

重生之十年

作者：木子蓝色


　　一个又一个的前辈重生了，而如今终于轮到了人生的失败者李晨新。

　　站在这时空的另一头，回首曾经让他泪流满面的过去，以及那些心中曾经的种种遗憾。

　　穿越时空回到九九年初三课堂上的他，又将怎样在这十年前的时空，重拾遗憾，开创自己的梦想，轰轰烈烈的走出自己的重生之路。

　　“Veni！Vidi！Vici！（我来了！我看见了！我征服了！）”——凯撒


正文


第1章 过去的十年

　　八月份的天气总是那么的闷热，每到晚上时饭店里的冰啤酒总是卖的最好的。

　　在一个路边的小饭店里，两个二十五六的年青人正在喝着冰啤酒。两人坐在靠里面的一张桌子，面前已经堆着有十来个啤酒瓶了。长的黑点的青年此时已经脸红的不得了，但是此时脸上却是十分的精神。

　　“晨新，还记得那年不，要回家过年的前一天晚上还让小偷把我们偷光了”。

　　“怎么不记得，那天晚上让小偷进来把我们的东西全偷了，MD，手机，钱包，连你的车票都一起偷了，搞的第二天起来时发现不但东西不见了，连门都让那家伙用鞋带给绑起来了，结果半天都出不去，后来还是房东来了才把我们放出去的”。

　　一说到这事，李晨新可是记得很清楚的，到现在他最恨的也还是小偷。

　　“呵呵，搞的我们两个家也回不去，找朋友借钱，朋友们也都回去了，结果后来让你姐打了一千给我们，可是三天才到账，我们可是饿了三天哦！～”

　　“别说饿三天了，说实在的，那几年混成那样，又何止那一次成那样”

　　“是啊，现在想想都不敢相信我们那几年怎么就那个样子……”

　　李晨新十六岁中学刚读完，连中考都没有考就偷拿了家里的钱跑到浙江来了，他的一个一起长大的同村哥们初二刚读完就来这打工了。可是真跑到他哥们这工作了之后，才发现这并不是他想要的生活。

　　从那以后他迷上了网游，一迷就是十年。

　　去年的下半年的一天，照常坐在网吧玩游戏玩累了的他，正津津有味的看着起点网的那些网铬小说，当把自己书架上的书更新的章节看了一遍，又给自己喜欢的几个作者投票打赏。

　　没看过瘾的他又开始按自己的喜好在起点搜索新书。三十万字以下的直接无视。基本上他只要喜欢的书，一般都会一口气把前面章节全看完的，没个百多章还真不够过瘾的。他书看的很杂，修真的、异世新大陆的、历史军事的、都市的、官场的不看类型，只看作者写的合不合口味。

　　快十年的书龄，从书店的盗版书到网上的电子书，从传统的武侠言情到现在的小白文，沉迷网络的李晨新的口味不断变化提高，现在的好书越来越难找，几个大婶的书都已经收入书架。奈何大大们更新有限，就是投更新票也没哪个肯更，搞得他经常有时在上班时等不及就用手机上起点看更新。

　　刚伸了个懒腰，却接到他老爸打来的电话，这让他很奇怪，要知道现在老头子基本已经不对这个儿子抱什么希望了，本来从小对他严厉的老子这些年更是理都懒的理他了，就当没生了，更不用说现在打电话给他了。接了电话才知道原来他爷爷住院了，这次很严重，快八十的人了，从小就疼他的爷爷这次很想他回去，怕再见不到他，不管别人怎么看这孩子，老人还是很喜爱这孩子的。

　　又有好几年没有回过家的李晨新二话不说的就回去了，还好老爷子身体很好，动过手术后他在医院陪了半个多月后就好了，可老爷子不让他走，非让他在家过完年再走。

　　在家在这小半年，是李晨新这十年来在家最长的时间了，以前加起来也没有这次久。这些时间在家里，看着村里的那些陌生的小孩，那些表哥表姐表弟表妹堂哥堂弟堂妹全都已经结婚生子了，说实在的，这给他的冲击很大。

　　年后回到浙江的李晨新认真的找了一个工作，再也没有进过一次网吧，连自己的电脑也给半卖半送的给了自己的一个好友，从没有一次这样的认真过。

　　转眼就过了半年了，这半年过的很充实，每天下班了，躺床上用手机上起点看半小时书，这个却改不了的，可是这样的生活却让人感觉更充实，他已经存了一万多块钱了，他想着年底能存个三万，这是他今年的目标。

　　每个月的一号都有一天休假，已经离开离开温州好几年的老赵打电话给也在温州呢，刚好有空和他一起聚聚。

　　这让他很开心，其实这些年真没有交到几个朋友，老赵是不多的几个中的一个。

　　前几年老赵谈了个女朋友，因为意外怀孕所以两个人回老结婚，没想到结婚后老赵就彻底的变了一个人，再也没有了什么传奇，什么网络，什么装备。现在在家承包了一个渔塘，每年也能有个小十万，还有了个小公主，生活全变了。

　　这次因为他老婆小雪是安徽人，老丈人一家也都在温州就让他带着老婆孩子一起过来温州团聚下。

　　老赵和李晨新才有了这次老朋友的聚会，看到现在老朋友有这么大的变化两人都十分的高兴。

　　“晨新，你现在也要考虑下结婚了哦，你可是比我大哦，你看你干女儿都两岁了啊”老赵劝着这兄弟道。

　　“呵呵，那是要的，不过我打算再奋斗两年，毕竟现在还没有这条件，不想这事要家里帮忙，来，兄弟再干”。

　　两人一边喝着酒一边聊天，偶尔看下小饭店里挂着的电视。在这个闷热的晚上倒也是个消暑的好方法了。

　　这时电视里正放着一个好像是去年上海台的那个中国达人秀的一个比赛重播。

　　看着电视里一个满头都是银发，却扎成了一个马尾很帅气的老男人，讲述着自己的故事，这老帅哥曾资产千万，可如今却全成了过去式，现在正开了一个包子店准备重头再来。说完自己的故事后，感动了电视里的许多人。

　　当这老帅哥唱起了刘欢的那首《重头再来》时，那真挚的感情，那感人的故事，那充满激情的人生，让所有人感动了，看到那老帅哥一边唱，一边流下了眼泪。

　　老赵和李晨新两人都呆呆的看着电视一句话都没说。李晨新却也不知不觉的流下了眼泪，李晨新想起了自己，那过去的一点一滴，相信自己也能从头再来的，老帅哥能从千万富翁到包子店的老板，却依然叫着重头再来。自己呢？自己才二十多岁，为什么不能……

　　一直坐了很久，两人又喝了很多酒，可是都没有再说话。

　　送老赵上车回去后，回到出租屋的李晨新躺在床上却再也睡不着了，半醉半醒的他，脑子里全是过往的那一幕幕的往事，全是那一遍遍的老帅哥的重头再来……


第2章 一觉醒来回到十年前

　　“啪！”半睡半醒的李晨新突然听到一响巨响，一下子就差不多醒了，完了，昨天和老赵喝多了，这下肯定要迟到了。

　　迷糊着睁开眼的李晨新忽然发现自己居然不是在自己出租屋的床上，刚才居然是趴在一张课桌了，奇怪了。

　　“这是哪？怎么回事？”

　　“你现在在教室里，现在正在上课！”

　　“教室，哪里的教室，我不是应当在床上的吗？”他有点搞不清状况。

　　“啪！”英语老师将黑板擦狠狠的拍在李晨新的桌面上，更加狠狠的道：“因为现在是上课的时间。”

　　“嗯”终于把眼睛擦亮了的他发现了一个十分熟悉又有点陌生的面容。

　　这……这不是他上初中时的英语老师吗？可是她不是还在学校教书吗？怎么在这里？虽然自己当初读书时候是YY过她，可谁让那时候的她对他这没见过世面的菜鸟来说那么的迷人呢，可就算这样，为什么这么多年过去了，现在还会梦到她呢，该死的，难道自己真的有这么的需要了，居然连十年前的YY对像都又梦到了，看来真的要快点赚钱啊。“哈哈哈哈哈哈……”突然边上响起轰然大笑声，显然是让他给逗笑了。

　　直到这时他才有时间转过头来看了一眼眼前的情况，还真的是在一个教室，关键是那些面孔居然也有种很熟悉的感觉，见鬼！怎么回事。

　　今天可是8月2号，可不是4月1号，更不可能当成两个愚人节来用。

　　“这到底怎么回事？什么状况？”

　　“哈哈哈哈……”刚刚笑的还没来得及合拢嘴的同学们这下笑的更大声了。

　　“你搞什么名堂？李晨新，你给我起来，站到最后面去，等下下课了到我办公室来。”显然陈小玲美女老师还不能接受李晨新在上课时搞出来的这种事情。

　　还没大搞清楚状况的李晨新，机器人一般的站起来走到后面板报前站好了，站在后面看着教室里的情况，在看着那些熟悉的面孔，脑袋转了半天后终于感觉到为什么这样的熟悉了，这不就是自己初中时的教室吗？

　　那老师也确实是自己的英语老师陈小玲？肯定没错，那时净拿她YY了，再怎么错也不可能认错她啊。

　　她大学毕业分来学校教的第一班学生就是自己这班，她长的十分漂亮，也许以他现在的眼光看起也不是非常漂亮，但那时哪见过这么青春又打扮的时尚的刚从大城市里出来的女孩子啊。

　　可是自己怎么就会在这呢？怎么回事？这肯定不会是梦了，做春梦也不可能把同学们也梦进来啊，自己又不是小岛上的人，哪有他们那么的不要脸，就算做梦也比不过他们的。

　　以他混了快十年起点的脑袋很快就想到，难道是传说中的穿越重生？可为什么会发生在自己身上，那些不都是要雷劈啊，电击啊，车撞啊，最起码也要掉个下水道什么的才会重生的吧？可自己好好的在床上睡着怎么也会重生？难道穿越无处不在，今年免费大放送？难道天堂里今天开展做好人好事学习雷锋活动？难道上帝今天心情特别好？难道我的人品值突破了最高限定？

　　哇卡卡，哇卡卡，李晨新的心里不禁大笑起来。

　　看来真的是重生了，那太爽了，重生了我该做什么呢，赚大把的钱？泡大把的美女？还是做个高官手握着大把的权利？想着想着，哇，口水都已经快要流出来了。

　　李晨新克制住自己越跳越厉害的心脏。还是先看看自己身体的本钱再说，前世时后来他的身体已经发福了，有了个大肚子，也许那就是他没能找到女朋友的原因？

　　看了眼自己，天哪，自己上半身穿了件白衬衣，却把袖子卷的高高的，看着那细长的瘦瘦的手，真的吓自己一跳，瘦了一圈都不止！下半身是一条同样有点白的西裤，可看那样子一眼就知道那绝对是十五块以下一条的街边摊上的货。脚上直接就是一双绿色的解放鞋，这鞋在乡下可是名牌了，几十年如一日的大众品牌。不过让他现在看来这都太土了，以现在的眼光看着自己这一身，汗都快流下来了。

　　再看看那些同学们，天哪，居然有几个同学感觉就一米三四的样子，又瘦又小的，就和小学生似的。再看他们穿的，和自己也差不多，很多比自己还不如，除了几个是镇上干部家的孩子以外，大多都和自己一个样，再看那发型。

　　天啊，杀了我吧，真的是没有做不到，只有想不到，居然还有和以前香港的洪金宝那样的西瓜头，不过大部分都是小平头，只有少数几个和自己一样的留了比较长点的头发，但那发型也基本是和以前华仔那样的发型，什么三七开，四六分。

　　摸了下自己的头，嗯，看来是四六分的，这条路还分的特别直，让他一下子想起以前上学时，有事没事就喜欢头一低再一甩，那时感觉酷的不得了，特别喜欢在女孩子面前做这动作，不过不能让老师看到，要不然得拉到办公室去批评，要是让校长看到了更不得了，那绝对是要拿把剪刀给你剪上几剪刀的，那绝对会让那男生郁闷无比的。嗯，赶紧再来一下，看看还熟练不，低头，甩头，不错，还做的不错。

　　这下子不用说也知道了，重生了，绝对是重生了，也不要去找挂在墙上的那些什么爱因斯坦，阿基米德，牛顿了，屈原，鲁讯什么的了。估计就是放在重生前那些什么砖家叫兽一个个们也解释不清楚的了，甭管他们一个个天天不务正业的在媒体上叫嚣的那么响。

　　看来重生第一件事得搞清楚这是哪一年，不知道是初几啊？知道了的话就知道是哪一年了。小心的慢慢的往前面那同学那里挪了四五步，扯了下那小子的衣服，这家伙长的全班最高，是班里的体育委员，叫郭水根，这小子自己倒是记得蛮清楚的。“兄弟，今年是哪年啊？我们现在是初几啊？”

　　“你小子不会是睡觉睡糊涂了吧，还没睡醒吧？”

　　“九九年，十月十五号”前面一位女孩回头说完，然后眠然一笑。

　　李晨新看了几眼，想起来就是班长周青兰，不过她只是初二那年当了一年的班长，如今是九九年，那就是初三第一学期了，看来我们的老班长也下野了！

　　老班长的那头黄头发倒是让自己记忆最深刻的了，就像欧美的那些金发美人一样的，也是天生就这样的，不知道怎么搞出来的，难道她老妈当年出过国？（嘿嘿嘿）不过毕业后就再也没有见过她了。只是后来10年时有同学搞了一个同学群，也不知道哪里搜罗来了很多同学的Q，她的也有，和她在网上聊了两次，好像那时在新疆那边工作，那时也刚结婚了。

　　“你小子还真牛，上课还能睡着，要知道明天可就是全县的统一月考联考的，要是考不及格到时可是要抄卷子的。”

　　想起来了，那时候从初三开始，也不知道是哪个提议的，全县的初三学生都会一个月联考一次，而且还是外校的老师交换监考，成绩还要全县排名的。不管老师还是学生那时都是非常重视这个考试的。而刚说的抄卷子也是真的，那位陈老师对学生可是非常严厉的，要求可是非常高的，可是那时学校只是一所乡下的镇中学而已，不管是学校条件还是学生的基础来说，都是最差的。

　　因此后来陈老师就发明了这么一个抄卷子的办法，这可真的是要人命的说，那可不是抄一遍啊，最少也是5遍啊！（还好不是星爷，要不估计就是一百遍啊一百遍）。

　　李晨新现在的学校就是在江西的江水县的一偏僻小镇上，学校也不大，是全镇的唯一一所中学，一堵围墙之隔的就是镇小了。不过镇上却没有高中，要上高中，考上了的话得到县城去了，那得是20里以外了。

　　全校现在也只有300多学生。初三只有两个班，李晨新在一班。有差不四十多个同学班上。李晨新小学的时候成绩到是很好的，基本上是什么全校第一，全乡第二什么的，不过那时学习简单，李晨新那脑子是不用学也学的很好的，不过他那点小聪明又不肯学习一心只想着玩，到了初中却是不行的了，结果就是一年降个十来个名次。

　　现在基本上已经是全校倒数个二三十名了，而且还偏科，像数学英语那基本上是个位数的不说，其它科倒是学的很好的，还可以说的上是全年级都很好的，特别是语文基本都是第一第二什么的，不过那都是因为这家伙平时不认真学习只想着看课外书造成的。

　　如果说重生之后当务之急是什么的话，那还真的是要好好学习下，要不然就凭他现在不抓紧的话，那一切都白说，赚钱什么的现在一切还真的是浮云，只能排后面了。

　　李晨新家里的条件很差，就算在同村里比那都是落后的，现在家里要供两个孩子上学，压力还是很大的，李晨新的姐姐现在在市里上师范学校，那学费也是东借西借的，不知道借了多少家。

　　这也直接导致李晨新后来中考连自愿都没填，中考时才考了一半就还有几科都没考完就跑回家偷拿了家里的钱就跑浙江打工去了，这也是后世他悲剧的开始。

　　既然重生了那肯定不会再走那条路了，那要改变自己，改变自己的家人的生活。那首先就是得把中学上好，考上高中。

　　想着想着就听到下课的铃声响起来，小玲美女老师说了下课之后还不忘记走到后面来叫李晨新和她到办公室去。这时很多同学都笑了起来，大部分还是有点幸灾乐祸的，毕竟去办公室那肯定是挨批评了。


第3章 蕾丝边

　　“你今天上课是怎么回事？上课居然睡觉，现在都什么时候了，现在已经是初三了，马上就快要中考了，你还想不想考高中了？”

　　“陈老师，其实是昨天晚上复习太晚了，我一直都在背英语单词，所以今天上课才不小心睡着的，我真的不是故意的。最近马上就要月考了，压力大了点，不过以后不会了。”

　　看着漂亮的小玲美女，这家伙又开始口花花了起来，特别是当看到今天小玲美女居然穿着一条纱制一样的乳白色的长裤，背光的站在的门口。站在那的美女老师正好让那外面的阳光照射在身上，坐在里面的李晨新同学看到的可是那几乎透明的裤子，在那透明般的下面是那有着苗条的长腿和挺翘的臀。

　　“哦！买噶的，偶米有豆腐啊！那都是神马的状况。天哪，我的鼻血不会流出来了吧？”

　　话说前世久经岛国那些爱情动作片考验的他不会出现在这样的情况才对，可那些都是电脑上的浮云罢了，而如今就这么的近在咫尺，面对着面，而且还是自己学生时代一直YY对像。更何况她现在可是穿着“透视装”，连里面那带着蕾丝边的黑色小可爱都看得是那么的清楚，而那一阵阵的散发出来的充满着致使诱惑的女人香，让李晨新此刻已经早已经呼吸急促而又面红耳赤了，就差化身狼人了。

　　而我们性感却又那么迷死人的小玲姐此刻却毫不知道，这样站在这里对一个前后两世还都是纯情小处男来说意味着什么，这可比什么西班牙苍那个什么蝇的水什么的来的更加刺激啊！虽然心理年纪已经是二十多岁的人了，可这副身体却还只是十六岁啊，有些不受控制了。

　　还好，终于还是控制住自己，没有可耻的流出了鼻血，而有些迷糊而又天然呆的小玲老师此刻发现小李同学居然满脸通红通红的，还以为是因为李晨新心里是因为刚受到自己的批评，和因他上课时睡觉而自已感到惭愧而脸红了。

　　“看来这小子还有救”，刚才心里的那点火也就全都烟消云散了。再一看居然眼睛都红了，就更不好说什么了。连忙走过来看了看他，一边关切的说：“肯定是你昨天晚上看书太晚了，没休息好感冒了，现在刚好又是秋天，晚上忽冷忽热的。下次可不能再这样了，要学习可也不能不顾身体啊，身体可是革命的本钱。”

　　看着那那白花花的胳膊，腻腻的手掌抚在额头，眼睛却在不时的盯着因为弯腰低头而导致领口大开的地方。那里现在就见一片雪白雪白，还有那像是那雪山一样的耸立，还有那充满诱惑的魔音，阵阵让这家伙无处躲藏而又贪婪而又迷恋清香。

　　啊，此刻的他是多么的痛苦而又快乐啊。他那全身刚被堵住的沸腾的血液，一下子全部的涌向了他身体的某个部位（至于是哪里，大家都懂的！）这家伙现在满脑子就是几句话，“牡丹花下死，做鬼也风流啊！为一亲芳泽而愿少活十年。”而刚才一向低调的小小李更是一下子抬头做人了！

　　再这样呆下去某男可就是化身午夜魔狼了，为了怕小玲同学看到。无奈的单手插进裤子口袋狠心一拧……不自然的对陈小玲道：“陈老师你看，我下次一定会注意的，只是现在时间快上课了，我是不是先去上课。”

　　“哦，那就这样吧，自己记得要多注意身体啊，学习上如有遇到不懂的可以来问我，好了，先去上课吧。”

　　“哎，哎，”连不迭的应到“老师，那我先回去上课了啊”说完不再看她，就低着头的一溜烟的跑出去了。刚跑没多远在走廊转角处就一头扎进了别人的怀里。接着就是怦的一声，两人叠罗汉一样的叠到了一起。这无耻的家伙居然整个人都趴在了人家身上。下一秒就听到一魔音透耳的海豚音。

　　“啊！～～～～～～～～”

　　这声音居然把李晨新差点给震晕了过去，一听就知道是个女的，还满好听的一个女声，再加有点熟。

　　当李晨新从那有点熟悉的声音中看过去时，一眼就认出了那个人，没错，就是她，她永远也忘不了她，她就是李晨新的初恋，确切的说是他曾经暗恋的对像。

　　陈静，李晨新更喜欢叫她陈小静，那个在他初中三年里就一直留在他视线中的女孩。那时他的眼中全是她，可是从来都没有敢表白过，连同学们都不曾知道。甚至于就连班上和他一个村长大的，从小玩到大，再一起同班到现在的那两个哥们，他都不曾说过。就算他们一直让别人称之是三大金刚，也曾说好了这辈子你娶老婆我喝酒。就算那样他也没有说过。

　　因为自卑，那时在班上除了因为调皮除了学习差，打架等负面表现而得到别人关注的他，从来就拿不出来什么让人注意，让人欣赏的表现来。

　　他学习不好，还老打架，家里条件差，穿的也总是那么的土，除了校服处，大多数衣服还都是姑妈家的表哥曾经穿过的衣服，这让他一直都很自卑。面对喜欢的女孩除了有时做一些恶作剧来渴望得到一丝关注外，他从来就不敢和陈小静说话，特别是当他发现她是那么的喜欢她后。他害怕被拒绝，总是幻想着哪天两个人就可以在一起。

　　初中后他却再也没有见过她，只知道那时因为什么原因而导致学习一向本来都很好的她，却意外的落榜了，后来听说她没有再补习，而是去深圳读中专，结果在去的路途发生了事故，车在半路翻下了河中，很多人不幸遇难，而她也是那其中的一个。年仅十六岁的花季少女，就如那刚刚盛开的花朵，就无情的被那雨打风吹而凄凉的凋零！

　　那个消息也许他是同学们中最晚知道的一个，一直到四五年后一次回老家过年，他才从和陈小静同村的一个表妹口中听到了这个消息。当时听到这个消息后，他却一直不相信那是真的，反复的不信任的问了好久，也不愿意接近受那么的一个事实。

　　那是一个让他无法相信也永远不愿意相信的事实，那个春节都沉浸在这悲伤中。他实在无法相信他心中的那个经常一身漂亮白裙子的女孩，那个不管什么时候都总好像是带着那么一副微笑的女孩子就那样的去了。

　　无数次的午夜梦回，梦到她，梦到她还是那么的清纯，那么的纯洁，像那盛开的栀子花一样洁白芳香！他无数次的想到，要是我能提前知道那多好，我一定会去告诉她，让她一定不要坐那辆车。

　　如果再有一次机会的话，我也一定会把自己心中的感情对她坦白的，就算她也许，不，不是也许，那是一定，就算她一定会拒绝也没有关系！可人生哪来的提前知道？随着时间的慢慢过去，那个栀子花一样的女孩也慢慢的让他用时间给永远的封印在了自己的内心深处，不愿再去触摸。

　　可没想到，没想到。在十年前的今天（到底是十年前还是十年后？搞不清楚了。）此刻的他只知道，在他重生后的第一天，也就那么会的时间里他就再一次见到了她。是真的见到了她，再也不是那只在梦中出现的身影。

　　在那一刻，在那个有着明媚阳光的上午，在那个九九年的时间里，在那个看起来有点斑驳的沙林初中的楼道里！他看着那身影，那突然迸发的思绪，他呆住了，张大一张嘴，瞪着眼，满脸的激动却一句话也没有说出来！～


第4章 再次见面竟然是三巴掌

　　“啪”

　　“啊！～”

　　脸上火辣的感觉让李晨新回到了现实，没想到他是那么的想见到她，可是一见面的第一时间间就挨了一巴掌。为什么？难道她真的那么的讨厌我？不可能，怎么可能啊？为毛？为毛？

　　满脸无限受伤的李晨新认真的看着陈同学，居然发现她满面赤红，双眼都快喷出火来了。比刚刚在办公室里的他还要厉害，怎么了这是？

　　顺着那快要吃人的目光看去，李晨新这才看到自己原来从刚才到现在还压在人家女孩子的身上，到现在还趴在那一动不动的。更加让人要命的是此时此刻的他半边脸正贴在一个隆起的半球上，甚至还能听到那“卟嗵，卟嗵”的小心肝的激烈的跳动声音，更感受到了那胸膛的剧烈起伏。

　　而自己的另一只手更是抓着一处山峰上，好死不死的某狼的大脑居然下意识的就指挥着那只手，用出了星爷的成名绝技，“抓波龙爪手”捏了两下，入手的是那坚挺，绵软，而又堪堪一握却又充满了惊人的弹性的感觉，哇，好爽，好爽啊！不由得在那无限的YY起来。

　　“今天是什么日子，传说中的重生落在了自己的身上。而且自己学生时就一直YY的对像，刚才居然看到了她的透视装，看到了她的蕾丝边。”

　　“可更让人兴奋的是居然一出来又碰到了陈小静，而且此刻自己还趴在她的身上，玩着叠罗汉，脑袋趴在她的胸口听心跳，一只手还在体验着星爷传说中的绝技，一边爽着一边还在想着还有什么更好的手法。

　　天啊，难道上帝曾经和咱是哥们（不认识外国人），战友？（没当过兵）炮友（咱是好孩子）？要不这样的好事怎么突然发生在了自己这个霉了四分之一世纪的人身上，人生如此，夫复何求啊”

　　“啪”

　　“啊！～～～～～”

　　再一次的火辣辣打断了无耻男的YY，看到陈小静那要滴出水的脸，吃人的目光，还有那满脸委屈，泫然欲泣又让人无限怜爱的样子，让某狼终于羞愧了。

　　自己亵渎了自己的女神，怎么能这样呢，还没有得到她的心，怎么就去得她的身了？（虽然是个意外，但那是狮屎，那更胜于黑熊的便便！～）

　　感到自己亵渎了自己女神的李小狼也终于手忙脚乱在那那里一阵忙活。在忙乱的过程中，从办公室就一直因为向陈小玲美女举旗致敬而被小狼给武力镇压掐着的小小晨不甘寂寞的又跑出来趁乱顶住了陈同学。突然间的一个这么硬的东西咯住自己小腹的陈同学下意思的一把抓住就要丢开，顺手一扯。

　　两世纯情小处男当场就差点崩溃了，被没收了作案工具的小处男“哦～～～～～～”的发出了一句曾哥的绵羊音。只是那声音中痛快中带着爽快，而爽快中却又带着一丝迷离……

　　随着这声的发出两人的目光不由的都聚焦在了那里，除了刚出狼窝又落入虎穴的小小晨同学外，此时那一个高高的蒙古包让那一直都是纯情花儿般的陈小静同学都完全明白了发生了什么事，再次看了手中的那根“棍子”，陈小静同学像是抓了条眼镜蛇似的，脸色苍白的一下子就把手给松开，抽了回去，在那洁白的裙子上死命的擦手后，盯着李晨新咬牙切齿。

　　“啪”

　　“啊！～～～～～～～～”

　　第三次，第三次啊，打完了左脸打右脸，刚打完右脸的他此时左脸又挨了一记火辣辣。要是此是背景音乐响起，星爷的《一百遍啊一百遍》，那效果一定更加灰长灰长的精彩滴～～～～

　　刚代表月亮惩罚了李晨新的陈小静同学却更伤心了，就如那刚失去外婆的小红帽一样泪水不要钱的到处飞啊，小红帽边哭边双手捧着脸向着教室飞快的泪奔而去，只留下李晨新同学还满脸呆滞的半躺在地上，不知道的人还以为是准备卖身葬小强的华安呢，不过如果有人还能听到他那嘴里嘀咕的话时，估计更会晕倒一片。

　　“我靠，双手捧脸遮住眼睛看不到路，居然还能跑那么的快，I真的是服了YOU了”

　　捂着已经肿起的脸，让李晨新非常没面子的一步一步的挪回了教室，心里还在不断的说着，打人也不能打脸啊，还打三次。虽然我不靠脸吃饭，但面子总要吧！

　　才刚一坐下，哗的就围上了一堆人，把他给包围的死死的，“我靠，你们以为我是冠西啊，我又没发照片二没发围脖都跑来围观做什么？”

　　“兄弟，行啊，你以前不是最喜欢陈小玲老师的英语课么，怎么今天还睡着了？”说话的是他的好兄弟，死党，穿开档裤一起玩泥巴长大的李玉平同学。

　　“我靠，难道我以前在梦中YY陈美女的事让他知道了？不可能吧，我可没告诉任何人啊？”这让他不禁心虚起来，目光躲闪。

　　“兄弟，兄弟，我刚看到陈静从外面哭着回来，身上还好多灰，你小子现在脸上还几个巴掌印，天啊，兄弟，难道你刚才在后面小树林里拦着陈静要强行非礼人家？那刚刚你有没有亲她，有没有推倒？快说，是不是推倒了，要不她身上怎么这么多的灰？”

　　这家伙也和刚才那家伙一样也是他的好友，叫李军。他们三人从小在村里就号称“三大金刚”，从小在村里也算是坏事做了不少，当然好事有时也做，不过大部分都是坏事，比如在村里小学时，每次路过路口那边的菜地都要去摘些吃的，什么黄瓜，西瓜，甜瓜，甘庶，李子等等，真是有什么就要摘什么，其实他们家也有，而且每个人家里都有一块地在那里，可他们就是喜欢去摘别人家的，都说别人家的西瓜甜一点，天知道。

　　听到李军的话李晨新还真吓了一跳，死死的盯着李军道：“兄弟，你是穿越还是重生啊”

　　听的李军莫名其妙，“什么穿越什么重生？问你话呢，不要左顾而言他，亲嘴没，推倒没？”

　　“看来不像是说谎啊，那为毛这个平时写个作文都要自己帮忙写的家伙，现在居然还会推理，从陈静的泪水到她身上的灰尘再到自己脸上的‘爱的印记’，就能说出来这么无限接近事实的话来，当自己是福尔摩斯啊？还满口的推倒，听着在那不停的叫推倒的焦急样。那不就是起点网上的小白们么，一看到是个女的一出场，不就和他一样的在那不停叫着推倒嘛。”

　　“没有，没有，真的没有。我刚就没碰到她，你没有看我现在才进来嘛，都不知道你说的陈静是怎么回事？”此刻李晨新急忙辩解道。

　　“真没有，那她是怎么回事？”

　　“不知道啊，我还想问你呢”李晨新汗都快流出来了。

　　“那你脸上怎么回事，让陈小玲打的？不会吧。陈小玲没打过哪个啊，不就是上课睡着了嘛，那也不能打人啊。”李玉平又赶紧的推理道。

　　不过这家伙水平可真不如刚才那家伙，平时语文考试还老考那么好，就这水平，真BS他丫的。

　　“我刚才吧，出了办公室后就去放了会水，不过那蚊子太多了，我打蚊子时力气太大了点，没控制好，就成这样了，这该死的蚊子我下一次见一次我打一次，一百遍啊一百遍！”

　　“铃铃铃～～～～”

　　“上课了，上课了，老师要来了，都去上课了。”这家伙非常及时又无耻的拿出了课本。


第5章 不穿裙子的女孩

　　踏着铃声的节奏走进来的是王大雷同志，是他们的数学老师，而且这哥们还是学校的副校长。

　　此刻的他手里端着一付大大的三角板还有尺子粉笔讲义什么的，这同志脾气特好，学校每个人都喜欢他。不过李晨新他爸却是个例外，他爸一点也不喜欢他。

　　他老爸上高中前在另一个初中罗林中学上的，那时也是王大雷教的他数学，这是李德生曾经亲口告诉他的。不过没有说为什么不喜欢大雷同志。

　　李晨新暗地里猜可能是那时候他喜欢上了人家女儿，结果人家不肯，就此把大雷给恨上了。大雷同志的几个女儿李晨新到是都见过，长得都很不错，而且全都和她们老爸一个职业，他的小女儿现在还是他们班的音乐老师呢，算的上是园丁世家了，其实很让人敬重的一家。

　　看着老王在上面不停的讲，又是拿尺子又是拿粉笔的，一会三角一会线条，一会ABC一会XYZ的，看的小李都快哭了，这都是什么啊。难道是重生过来后，多的那十年信息一点用也帮不上，为毛我现在什么都看不明白，听不明白？讲了半节课后，下半节老王就没再讲了，而是抄了一些题目在黑板上面，让他们去求证当成课堂作业，并且要求下课后交上去。

　　可直到数学课代表刘青梅来收作业的时候，他还在那扯着头发咬着笔头瞪着大眼跟那些线条什么的在那里练着眼神什么的呢。

　　“李晨新，你的作业呢，快点啦，都好了，就等你了。”

　　“那个，我还没做呢……”

　　“那要把名字记起来交给老师的，到时可是要罚值日的。”

　　“不是吧，可我真的是不会啊，怎么办？”

　　用无助的目光看着刘青梅，看的连一向在班上都是十分外向且大方的刘青梅都不好意思了，哪个初中生能这么大胆的看着一个女生啊。这让刘青梅的脸都有点发热了。

　　可现在小李可不是十年前的那个他了，在外面混了这么多年，肯定和十几岁的时候是不一样的了，而此刻的李晨新想的更多的是，如何把这作业搞定，总不能重生第一次的作业都交不了吧？

　　“那个青梅，你看要不，你帮我下，帮我讲解下这几个题目怎么样，等下我请你吃冰淇淋？”说话那个声音诚肯，目光深沉。一边说着还一边伸手直接把刘青梅的手给拉住把她给位进了一点。刚和那些数学符号练了半天的眼神终于派上用场了。

　　刘青梅从小到大虽然性格比较开朗外向，不管女生男生都能玩的来，不像很多女生一样和男生说几句话也会脸红的不敢抬头见人，可那也只是比那些女孩子好点啊，可也好不到那去的啊。

　　也就是能和熟的同学说说话，讨论下学习什么的，长这么大，在她生命过去的十六年里，还真没有哪个男孩子像今天这样的牵着她的手，那样直直的目光看着她，说话还那么的温柔，（其实小处男这时只是为了讨好她，想搞定这次的作业而已）。

　　哪个少女不怀春，其实在这个年经的小女孩更是爱做梦的年纪，平时学习就很好的刘青梅家里也不大管着她，平时也很喜欢看些课外书，看多了那些公主王子骑士故事的她心里也一直幻想着，自己就是那有着波西米亚头发的美丽公主、被关在了高塔中，而她的王子就骑着高大的白马来拯救她，而后过着幸福美满的生活。

　　可那只是每个少女心中的梦罢了，可是在这一刻，在这个中午的时候，在这个教室窗户里撒满了阳光的时刻，一个男孩子却如梦中的王子般牵着了她的手，那声音，那目光……

　　刘青梅其实是个满蛮漂亮的女孩，不过并不是那种芭芘一样的女孩。她有着光洁的额头，长长直直又点黄的头发，她是一个总是穿着简约却又合身的衣服，运动而又是那么的阳光。站在李晨新的面前两人都是一样的高，虽然身体可能还在发育，并没有完全长开，可是青春特有的气质，特有的阳光其实吸引了很多的男孩子，只是在那如阳光般的女孩子面前从来没有哪个敢开口罢了。

　　被抓住手的刘青梅整个人都有点僵住了，那手好像就已经不再是自己的样了，感觉自己的呼吸也停顿了。

　　半天刘青梅才好了点，低着头有些不自然的说道：“那可是你说的啊，我要奶油巧克力的。”

　　“没问题，一会就给你买去。”刘青梅深呼吸了好几下，才强自镇定下来，给他讲起了作业。不过李晨新却总感觉她有点不自然，脸红红的。真像个红苹果。

　　……

　　“怎么我一直没有看到过你穿裙子啊？”

　　“啊……”

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。怎么问这个啊，快看题目啦”

　　“这有什么啊。我只是觉得你长的这么亭亭玉立的，穿裙子一定很好看的。”

　　“什么啊，我从来不穿裙子，小时候都是当假小子一样的，连长头发还是上初中后才留的，以前一直短发的。”

　　“那是以前嘛，你看你现在都长这么漂亮了，留着长发，穿着裙子一定会迷住很多男孩子的。”

　　“你瞎说什么呢，好了，这几题也都和你讲过了，做好了快点拿过来给我”说完不等李晨新回答，一阵风似的逃回了自己的座位。

　　刘青梅刚一走，早就盯着这里的那几个哥们一下子就又围观上了。只见李玉平满脸兴奋的像是捡到了十块钱一样的，笑的特别贱的对李晨新说到：“哇，兄弟，你是不是喜欢上刘青梅了，天啊，你刚才胆子可真大啊，就这么在教室里追她啊，还要买冰淇淋给她吃，天哪，兄弟你今天是不是脑子睡觉睡坏了，怎么一下子这么胆大了，平时真没有看出来啊，原来你这么的闷骚。”

　　“是啊，是啊，我刚还看到他牵刘青梅的手了，这家伙真骚，平时一点都看不出来，快说说，她的手摸起来什么感觉？”

　　“对，对，对”一说到这，那些青春期的小狼们一个个全都兴奋着呢。

　　我的天啊，就刚那样，在这些家伙眼中都成了什么了？要是让她们知道到以后，那些初中的小P孩们一个个都敢在教室里打KISS，什么打胎之类都成了常有的事的话，不知道他们会不会掉掉下巴。

　　看他们一个个那样的眼神，充满了羡慕嫉妒恨啊。特别是水根兄弟，看着自己的眼睛，眼白都要翻出来了，不用看也知道，这家伙一定是暗恋刘青梅的，只是不敢说出来罢了，可是今天自己居然这么的牵了她的手，在这眼里那就是自己抢了他的女朋友了，那可就是电视里常放的夺妻之恨了，那可是不共戴天之仇啊。刚没跑来打自己一顿，估计还算克制的了。

　　“哎，这都是什么人啊，还真是好笑啊”李晨新看着这一个个的样子不禁嘴角微微上扬，自己当初也是这样的吧。

　　“说什么呢，同学之间互相帮忙怎么了。有点素质好不好，都是新世纪的人了啊。好了，好了。等下我请客一人一根冰棒好吧，真是I服了YOU了。”

　　走走走，都去吧，水根一起去了。不过看着这家伙那鸟样，算了，不去就不去，还不可以省几毛钱！


第6章 曾经的日记本

　　一伙人直接杀到了小店里，“老板，冰棒一人一根，都算我的。”这话说的多大气啊。跟以前在外面时一样，大手大脚惯了，都是月光族啊以前，经常每个月才刚过没多久，就得想办法怎么过下半个月了。

　　“记得再帮我多拿两个奶油巧克力的冰淇淋啊”

　　“好的，一共是八根冰棒，两个冰淇淋，六块钱。”老板道。

　　“哦，好的”伸出手直接口袋里一阵乱翻，左边没有，右边也没有，全身上下都翻了个遍。终于在一堆人的注意下翻出了个5块钱，丢人啊，没钱充什么大款啊！搞到现在还差一块钱。

　　想起来了，这五块钱还是家里上次给他买笔用的，当时他也知道家里条件不好，只要了两块，不过他老爸当时全身也只有5块钱，也没零的，就都给他了，平时他可是没有零花钱的，偶尔一个月能有个两三块的也都是用来买笔啊，本子什么的，从来都没有今天这样花过钱，更不要说请客了，哎，想想就觉得悲哀。

　　钱啊，钱，一定要想个什么办法赚钱。不过现在眼下还差一块钱呢，往兄弟们身上转了一圈，我勒个去的。居然七八个人就没有哪个身上有一块钱，看来真的算的上是中国的最穷的学生了，估计也都是因为刚好快周末了，一干小子都把那本来就没多少的零花钱给花光了，看着那些一个个都嚼着根冰条精精有味的家伙全都是爱莫能助的表情时，李晨新也杯具了。

　　本来刚才多要了一个冰淇淋的，那本来是想给陈小静的，可现在看样子只能回还去了，这样刚好五块。哎，钱啊钱，看来还是得找条路子先搞点钱才行啊，要不就这样子，就算考到高中估计家里也拿不出钱来了吧。

　　刚要根老板退一个呢，就发现原来刘小梅和陈小静两人也刚好来小店了，刚好，“青梅，说好了的请你哦，给，你要的奶油巧克力味的。”又对陈小静说道，“陈静这个冰淇淋就当我给你道歉了，刚才的事真的不是故意的，希望你能谅解”说完递给她一个冰淇淋，看着递过来的冰淇淋两人半天没接。

　　“怎么了，刚好给你们一个表示感谢，一个表示道歉，怎么还不接受吗？”

　　刘青梅连忙说：“刚说的玩的呢，怎么能要你请客啊。”

　　陈静却低着头半天没说话。

　　“这有什么关系嘛，都是同学嘛，说不定以后还要麻烦你呢，你数学这么好，可我数学却那么的差，平时正要找你多帮忙呢，你不会是不愿意帮我吧”又转过来对陈静说“你可一定得给我个机会啊，其实我对刚才的事也很不好意思的，一直想对你说声对不起的，只是刚一直没来的及。”

　　“好了，好了，我们都是同学嘛，不管什么事，吃个冰淇淋也没什么大不了的了，小静，拿着，有人请不吃白不吃哦。以后他有什么事我们也可以帮忙嘛，不白吃的。”不过刘青梅这句“同学”说的可是有点勉强。

　　“那好，你现在借我几块钱吧”李晨新可一点都不会觉得不好意思。

　　这下刘青梅都觉得这家伙太那啥了，刚才那点扭捏的感觉也忽然一下子就没有了，人也自然多了，马上又回到了过去的那个爽朗的刘青梅了。

　　不过陈静倒是一直都是静静的低着头，也没说谅解这家伙，估计还在生刚才的气。不过这对李晨新来说也算是一个天大的进步了。

　　两人最后还是接受了他的感谢和道歉后才离去，看着那两个年青的倩影，李晨新忽然觉得今天的太阳也特别的灿烂，虽然现在的天气，这太阳还是能把人晒得头昏。

　　和这群家伙在食堂里吃了重生后的第一顿饭后他郁闷了，我勒个去啊，真的是要多难吃，就有多难吃。八个人围着一个洗脸盆样的菜盆，就那么一盆的南瓜，里面什么别的都没有。李晨新对着一个饭盒数了半天的饭粒，硬是没吃下去几口。

　　吃了饭和几个家伙吹了会牛，再回到教室时。突然发现，好多人看到他进来了，都神色古怪的看着他窃窃私语。搞的这家伙还以为大家知道他是重生了的一样，心理也是紧张不已。不过一看到自己的书桌那乱七八遭的样子时，他都无语了，这么破书桌里除了几本书还有什么，居然也会有人来翻？

　　正郁闷时，肖瑜突然跑过来对他大声的说道：“李晨新，没有想到你居然喜欢陈静。平时装的这么好，都没有人看出来。”肖瑜是陈静的同桌，一个很有八卦之魂的女人，平时一张嘴就很能说，什么哪个班的哪个女生收到了情书啊，什么哪个男孩暗恋哪个女孩啊，她总能比别人先知道，这让他佩服不已，要是放到后世去，以她这样好的资质去当个狗仔队那绝对会火的。

　　就在李晨新听着这话莫名其妙时，坐在他边上一排的水根同学立马插楼：“是啊，真看不出来，有些人还这么的花心，看到漂亮的就喜欢。还动手动脚的。居然还那么不要脸的都写在日记上，真不要脸！～”

　　听到这话，李晨新总算是明白了，过去的他喜欢上了陈静后，却不敢表白，而他又不愿意把这件事告诉朋友们，憋在心里憋久了的他，后来就把这些对陈静的爱慕，全部化成了文字写在了日记本上。

　　那里记录了他成长的点点滴滴，也把他对陈静的所有感情都写在那里面，写的感情很深。

　　前世一直到毕业好几年后有一次意处整理房间时侯才发现这本笔记，都让他唏嘘不己，正好那时又是他刚知道陈静离去的时候，最后他把那本日记给烧掉了，让它也随着陈静去了。

　　没想到现在居然又一次听到了这本日记，现在一听到水根的话，他倒是全想起来了，那本日记本今天还没有注意到呢，没有想到居然因为自己忘记锁抽屉而让他们给翻出来了。

　　说起来那本日记本对李晨新来说有很多特殊的意义，所以一听到这事后，也没有理他们，而是先到处找起来了。

　　“不用找了，现在正在小静手里呢”

　　李晨新这时才发现陈静也已经来到了教室，此时他的那本笔记本正在她的手里呢，好像还正在看着，不过看不出来是什么表情。

　　完鸟，先有上午的事，现在又有这日记，她不会以为我上午是故意接近她而做出的那样的举动吧？中午可是好不容易修复了一点关系的，他可不因为这事而把关系搞差了。

　　正郁闷时，又听到水根同学还在那骂骂咧咧的呢，更是气不打一处来了，“是谁？哪个狗日的翻我的抽屉，怎么这么的没有教养？我叉……”

　　“小子你骂谁呢，我又不是故意的，刚才不小心碰到了你桌子，那日记掉出来我捡的时侯才看到的，要不然还真不知道你小子这么不要脸，也不看看自己什么德性，居然见到漂亮的都要追，我呸……”

　　“是啊，是啊，就他那样要什么没什么，还要追陈静？”

　　“我还看到她正追刘青梅呢，上午都拉人家手了”

　　“对，对，我中午都看到他在小店里请她们吃东西呢”

　　“什么玩意居然脚踩两只船？”

　　……


第7章 先赚点零花钱

　　一时间里教室里全是这样的议论声音，听到这些话李晨新就有一种要打人的冲动。

　　那边郭水根还在那呸呸的正起劲呢，却不防突然间李晨新猛的跳起来就是一脚，直接踹在他的腰上，直接把人从座位上踹出去好几米远，没等反应过来跟上去又是几脚，完全把郭水根打懵了。

　　其实郭水根还是班上的体育委员，长的有快一米八的身高，牛高马大的。正面对挑的话李晨新根本是打不过他的，毕竟李晨新现在可能营养的问题一米七都还不到的身高。

　　那边李玉平和李军两个晨新的哥们一看打起来了，也是不管三七二十一，一人操了个板凳就加入了围攻中。直接打的好不容易回过神来的郭水根一点斗志都没有了，半爬半跑的落荒而逃。从头到尾一下手都没有回。这不禁让刚刚还在那议论纷纷的人全都张着嘴一句话都不敢说了。

　　一时间教室里安静极了……只有李晨新冷着脸头一甩，那头很直的头发全都飘起来后，又全都落下从新分出来一条四六分的路来，整整齐齐，居然让人不禁觉得刚才那些动作却实很COOL，许多男生都下意识的也跟着甩了下，不过却没有哪个有他那么飘逸就是了。在那整齐的动作中还夹杂着李玉平那风小声的嘀咕“我靠，真帅，这动作归我了，我一定也得练到这么帅，嗯，一般人到时还不能让他用，这得是咱专用，哇哈哈哈”

　　郭水根那家伙被打之后居然一下午人都没来。倒是省了不少事。

　　“你说那家伙是不是去找人去了，听说他堂哥就是在镇上的小混混，那几个人天天在那混着。”李玉平说。

　　“那我们怎么办，怕什么，等下我们一人搞根棍子在身上，打起来也不吃亏的。”

　　下午居然不用上课，而是学校搞了个作文与书画比赛，这些对他来说还不是什么难事，花了点心思写了篇作文，再写了两篇书法交上去之后，时间还早的李晨新头脑不禁转了起来，现在的他很需要钱，可是一没本钱，二没目标，不过现在不正是个好机会嘛，可以先多写点小文章给那些杂志期刊什么的，先赚点启动的钱啊。想到就做，李晨新拿出稿纸就开始写了起来，写写改改的也花了两天时间，终于写了二十多篇小文章，就当是广撒网了。

　　厚着脸皮找刘青梅，“青梅，那个你还有钱不，再借我点不？”

　　找女孩子借钱，而且还是一次又一次的，估计现在也只有这个家伙这样的脸皮厚的人才行的了，不过他找自己借钱做什么？不会是打游戏机吧，那自己是不会借给他的。“你借钱干嘛啊？要多少？”

　　“嘿嘿，我们前两天不是作文比赛嘛，而用我还得了个奖的。我发觉我作文其实写的还是很好的，所以我就是想看看写几篇文章发到外面那些报纸杂志上看行不行。如果可以不是可以赚点零花钱嘛？”

　　“什么，真的假的，不会你是要去打游戏机才这样说的吧”

　　要知道这时候的学生可是非常喜欢玩游戏机的，好多本来学习不错的学生就是因为迷上了打游戏机后，学习就全掉下去了，甚至于去年二班还有个男孩子因为没有钱玩游戏机后，晚上去到商店里偷钱，而被发现开除了的。

　　“是真的，你看我写都写好了，就等着寄出去了，你看。”说着，李晨新连忙拿出自己的那些稿子。

　　“还真的写好了啊，怎么这么多啊，都是你写的？不会吧，你写了多久了啊？”看到一下子拿了这么多稿子出来还真把她给吓一跳，开始她还以为是只写了那么一两篇呢。

　　“也没有什么了，只是以前有这样的想法，没敢写，这次不正好比赛得奖了嘛。我趁着好不容易鼓起的勇气才写出来，准备去试试的，不过你一会看了之后可不能把他们说的一无是处啊，要不我的勇气可就全没了。”

　　“不会啊，别的没看我还不知道，不过我手上这篇就写的很好啊，真没发现原来你写的这么好，而且你的字也还写的这么的好呢。”刘青梅一边说着一边看，越开越惊讶，也越来越激动，这些文章写的太好了，这里有小故事，散文，小小说，真的没发现，原来他能写出这么优美的句子，那么精彩的情节，不知道不觉的一口气把这些稿子花了一个多小时才全部看完。

　　“怎么样？你觉得可以不。”

　　“可以，当然可以，就这些了吗？还有不？”

　　李晨新听了不禁心里嘀咕“你还真当我是起点的大神了啊，一天可以写几万？写这么点还写了两天呢。这还有些是自己后来在网上看到的小故事，随笔什么的，要不哪来一下子那么多的素材啊。不过看她这样说心里也有点底了，看来自己写的东西不用担心人家看不懂什么的了。”

　　“那就好，那你借我点钱我去把他寄出去了啊。”李晨新连忙道。这都是什么事啊，怎么就不穿越到哪个高官富商家去啊，我也去当个太子什么的啊，多爽啊，搞的现在为了十来块钱，还要放下自己的面子找个小姑娘借钱，真的是太丢人了，怎么感觉成了吃软饭的了？还好，自己可是重生的，虽然现在惨点，不过用不了多久一定会一鸣惊人的。忍一忍也就过去了，不过别说，刘青梅妹子做人真的是没得说，以后有机会一定报答，以身相许都行，（你当然行了，不过你也得看下别人愿不愿意啊。）

　　“你以后要是当了大作家可不要忘了我哦，我可是你的第一个读者哦”刘青梅看着他说道。

　　“怎么可能呢，要知道连发表这文章的邮费可都是你赞助的呢。忘了谁也不能忘了你啊，要是有一天我如果真的成为作家了的话，那我一定要在我的书上首页写上谨以此书献给我最好的朋友和第一个读者刘青梅小姐！～”

　　听着那满是自信的话语，就像是他已经成功了一样。她忽然发现原来自信的男孩才是最迷人的。“那快走吧，快点把他寄出去，我都已经迫不急待的想看到你的成功呢。”

　　说着就已经拉着从教室里跑了出去，让很多在教室里的人看的都是无语，原来传说中的他们两人在谈恋爱是真的了。

　　这时肖瑜看到这个情况后。连忙对正埋头看书的陈静道：“小静，你说他那人怎么那样子的啊？他不是喜欢你嘛，怎么又可以脚踩两只船和那个刘青梅拉拉扯扯的，太花心，那刘青梅更是，怎么能这样呢，你们平时关系不是都很好的嘛。怎么他现在却来抢你的男人。你看到没，刚还是她先拉着他的手跑出去的，不知道两人干什么去了，肯定没什么好事，说不定就是去约会去了。”

　　“好了，肖瑜，我和他真的什么关系都没有，连话都没有说过，虽然他在日记上写喜欢我，可他也没有和我说啊，那又不算什么，再说我们现在都是初三了，马上就是要中考了，怎么能去想着这些事情呢？”

　　不过听着那低沉的声音还是能看的出来她还是很在意，就如小孩子的玩具一样，自己不喜欢归不喜欢，自己可以扔在那里，可如果有人要是来抢的话，那他一定会变成宝贵的不得了。

　　现在这个年纪的很多少男少女都是这样子的，感情都还处于萌发期，什么都还不太明白。分不清楚爱与喜欢，也搞不清楚是真的喜欢还是一时冲动，全凭一念之间。本来陈静对李晨新根本没有什么交集的，结果肖瑜这么一说，还反而让她关注起李晨新来了。还真的是没道理可讲的青春期啊！～


第8章 被人堵了

　　在沙林中学大门口的那条路上，此时李晨新和刘青梅正走在一起，不过却都走的很慢，而且也拉开很远，两人都低着头不说话。

　　刘青梅现在已经没有了刚才的那种兴奋的心情，刚才看完李晨新写的那些稿子时，她是非常兴奋的。

　　一时激动就把别的什么都忘记了，拉着李晨新的手就那样的跑出了教室，可当在邮局寄完了书稿后，她终于意识到刚才自己做了什么了，自己可是个女孩子呢，以前可从来没有这样过的，什么时候自己居然当着那么多人的面，就那样的牵着一个男孩子的手，哦，真不可思议啊。

　　想到这样，就算是她平时都算的上是很外向的一个女孩子，现在也不禁的有点不好意思。脸有点热，心跳也开始加速。低着头不敢看他，下意识的还拉远了点两人之间的距离。

　　“不知道他是怎么看我的，会不会以为我喜欢上他了。要不怎么会那么没脸没皮的主动去牵他的手，还当着那么多人的面？”刘青梅现在心里全乱了。

　　“我是怎么了，不就是同学嘛，那又算什么呢？可是就算同学这样也很过份啊，怎么自己就没有想过去牵别人的手呢？难道自己喜欢他了？不可能，我怎么会喜欢他呢，我喜欢的是那骑着白马的王子啊，他怎么也不像啊。那我现在怎么看到他又会不好意思呢？……”

　　此刻的她可是满脑子的胡思乱想了。

　　“青梅，你学习这么好，有没有想过你后做什么啊？”李晨新也感到现在两人之间的不自然了。主动的找话题，那是男生们的责任。

　　“啊？什么？”小刘心不在焉的。

　　这样也接不下去啊，看来还得找个话题。

　　正想着找个什么话题逗下这姑娘时，却突然发现前面的路上，在校门口不远，居然有六七个人正堵在那里。其中一个还是他的同班同学，正是前几天被他打了的郭水根。

　　看到这情景，李晨新也知道麻烦了，这家伙几天没来，没有想到原来是找帮手去了。可惜自己还是大意了啊，现在怎么办，自己肯定是打不过的，那天还是靠着先发致人，再加上几个兄弟帮忙才搞定的，现在可就自己一个人，而且还有个女孩子呢，一会帮不了忙还得分心照顾，连随身带了几天在棍子也没在身上。

　　再看看那几个家伙，都和郭水根差不多一个个长的都是人高马壮的。我勒个去，本钱这么好，一个个怎么不去做鸭，真是浪费。

　　这个地方一向就是那些学生们打架的场子，很多人早已经见怪不怪了，现在刚好是放学时候，很多走读生这时都路过这回家吃饭，不过都是一个个的看都不看一眼的。从路两天走过去了。

　　这些家伙看到这里有冲突发生，却又都是路过而走，就差没举个牌子上面写着，“打酱油，路过”了。

　　如今的人早已不是当初了，现在可是新世纪了，路见不平，拔刀相助的那只是电视里的情节，现实里这样做的后果十有八九就是让人海扁。

　　其实发生这样的情况，更多的原因还是因为堵在路上的那六七个人，大家基本都是认识的。郭水根就不用说了，平时在学校都是他欺负别人的，很多一二年级的看到他都有点害怕的。更不用说另外几个了，其中那个坐在路边几块砖头上的那个穿个黑背心的是这几个人的头，也是郭水根的堂哥。郭木根，不过别人都叫他二流。他是前几届毕业的，一直就在镇上混着，因为一直以来很狠，倒是算是这镇上混的好的一个混混了。

　　前两天看到郭水根被打了，而且还是没有还过手的样子，当时就说要给他找回这个场子的。今天正好几个人在一起喝酒。于是就跑这堵来了。没有想到李晨新却是从外面回来。

　　两边就这样停在那里，好像时间就那一样的定格住了，没有声音，没有走动，都保持着那一瞬间的情形，下一秒，哗啦声又全部回归到了现实中，那一切却让李晨新感到是那么的奇妙。

　　刘青梅看到这情况，也知道要发生了什么事了，转过脸看着李晨新。却发现他什么表情也没有，就那样的静静的看着眼前的这几个人，她转过对再看着那些人，心里不禁一阵阵发紧从小就是好学生的她，和人吵架这样的事都没有过，不要说今天让这么多人堵在这里了。一时间脸都白了，感觉腿也发软站不住了，连忙扯住李晨新的手臂半靠在他的身上。

　　突然感觉到刘青梅的异样，李晨新看了眼刘青梅，抓住了她眼，感觉冰凉冰凉的。忙对她说道：“你到那路边上去，一会小心点就没事的，他们找我的，不会为难你的。”

　　“我不走”，感受着那温热又带点汗水的手掌，虽然他的语气听起来那么的淡定（哪有什么淡定，我都在蛋定了，李晨新要知道一定会这么说的）。但她还是知道那都只是他装出来的。他一定也很紧张的。

　　这时班上的陈伟走了过来，但他并没有和一班人一样的绕过去，而是直直的走到了几个人中间，对郭水根道：“水根，都是同学，没必要这样子的，要不你看让李晨新给你道个歉这事就算了怎么样？”

　　“你的意思是我就让他白打了，那我的面子往哪放。”郭水根虽然这样说，但是口气还算好的，因为陈伟的老爸是镇上的副镇长。这个面子还是要给的，人家可不怕他。就算加他堂哥人家也不怕，不过就这样算了，这口气却是咽不下的，当着众人的面把他打的那样，什么形像都破灭了。

　　这时听到这边发生的事情的李玉平和李军也都赶过来了，他们也是在学校了听说李晨新让二流给堵住了后急忙赶过来的，生怕兄弟吃亏，两人还一人拿了两根棍子过来。看到还没有打起来，都赶紧跑到了李晨新的身边。心里其实是一点底也没有的。

　　看到这个样子，很多路过的学生都不走了，连学校里都有很多听到消息的人赶过来看热闹了，这就是中国人的习惯，不管多大年纪，什么性别。

　　一直坐在那的二流这时也走了过来，站在李晨新的面前，居高临下的看着他。“小子就是你打我一席话的。”

　　“是的，这事是我做的，你直说吧，你想怎么样，不过不管怎么样这事和这女孩子没关系，你让她先回去。我们的事我们自己解决”李晨新看着二流其时心里已经在想着看来今天这事躲不过去了。（我擦，仰着头和他说话真TM的累。）


第9章 狠的也怕不要命的

　　看到场中的情形，陈伟连忙过来对刘青梅说，“青梅你先到边上去，要不你也帮不了忙，在这还不安全，你一个女孩伤到了怎么办，谁都不愿意看到的是吧？”说着就站在了一边去了，不是他不想再帮忙，实在是今天这个事看来是不好解决的，对方不买自己的面子，自己再站在这可就有点不安全了。

　　二流看着眼前李晨新那样的看着自己，脸上不禁露出了一丝嘲讽。拿手在他的脸上轻轻的拍着，一下，两下……

　　“就你，你以为你有资格和我谈条件吗？看你小子胆子还不小，今天这事你就在这给我弟跪下磕三个头认个错，那今天的事就这样的了了。以后要是有什么事，你可以报我二流的名字。”

　　从他那眼神中，李晨新明明看到了一种“你算个什么东西的”意思。

　　“磕头，我磕你妈”看到那小子那装B的样子，李玉平却再也看不下去了，他可没有李晨新那么的好忍性。早忍不住的这时不禁破口大骂了起来，反正今天是不能善了了。等下动起手来，打到一下就是赚一下，现在先骂两句收点利息也是好的啊。

　　话刚说完，就见二流转身就是一个侧踢，一脚就踢在了李玉平的腰上，刚骂完的李玉平就像是一只虾似的弯着腰倒着飞出了好几米，落地之后还在地上翻了好几个滚，停下后还不停的咳着。看着李玉平痛苦的样子，二流却像是不经意似的还抬手拍了拍裤子转身就往回走。不知道的人看着这动作还真的是很13的。

　　看到这一幕居然还有人在那叫好，大喊真帅。

　　“看到没有，以后千万不能惹他们，太牛了。”

　　就在很多人还沉浸在刚那一脚的风骚时，刘青梅却突然失声惊叫了起来。

　　其实在刚刚二流拍他脸时，李晨新就知道今天这事善了不了，如果今天自己不能表现出自己的不屈和狠性来，那么从今天以后，自己也不要再想在沙林中学好好的过完这剩下来的一年了。人善就会被人欺，马善就会被人骑。要想让别人不再惹你，怕你，最好的办法就是拿出你的实力来让他们认同，不管是有钱，还是有权，还有有拳。现在的李晨新什么都没有，那他也就只有比他们更狠，都说狠的怕不要命的，今天就豁出去了。

　　从开头到现在，看着二流他们装13，看着他们拍自己的脸，打完人还想来个“事了拂衣去。”哪有这么好的事。李晨新的怒火一直在熊熊的升高着，现在看到自己的好兄弟李玉平让他一脚跺那么远。再也等不了了。

　　趁着这家伙在那里装13，李晨新决定给他留下个永远的记忆，让他知道“莫装B，装B就要遭雷劈”的道理。

　　一直站在旁边不肯走开的刘青梅此时看到，李晨新弯下腰迅速的捡起了地上的一块砖头。冷着脸高高跳起对着二流的背上就是狠狠的拍了下去。

　　“啪！～～～”

　　“嗯！～～～～～～”

　　时间好像再次静止，所有的人都听到了那砖头拍在二流背上的那声声响，还有二流那踉跄的身形以及那忍不住呼出的叫痛声。一瞬间这狼狈的样子和刚才打人那潇洒的样子重合在一起，让人不禁无限的想像。

　　李晨新此时心里只有一个想法，趁你病要你命，不过可不敢真要了他的命，毕竟好不容易重生，李晨新想的可是如何的在这世界上自由驰骋，享受心中所想，弥补前世的遗憾。可没有想到特意跑这来吃花生米的，因此刚才也没敢朝着二流的后脑去，只是拍在了他的背上，不过现在二流可是还有战斗力的，何况他还有好几个小弟也在呢。

　　因此这时李晨新对着还有点发呆的李军大叫一声“兄弟，一起上，先干二流”说完抓着还有半块的砖头像猎豹一样的再次朝二流拍去。

　　其实这时候大家打架打转讲究的大多还是那种长短棍子，连刀一般都没有人敢动，毕竟都只是在小镇上混的没见过大世面的小混混而已。

　　拿板砖拍人，其实也是因为李晨新这家伙以前在起点时看书看多了的结果，每次看到主角和人动手那必须得先来一板砖，因此当今天一动手，他首先就想起了这起点兵器排行榜首位的板砖。也算过了把瘾。

　　不过还真别说，这砖对拍起来的那种手感，那种拍在肉上的那种震憾的感觉，太爽了，弄得他都差点就没能把这半块砖头给抓住了。让咱也引领一次潮流吧，估计今天过后，在这个小镇上以后PK的话这板砖一定会受到人追捧的。

　　当二流还在那里狗抢屎似的往前踉跄着时，在二流子那急切中转回头的眼中再次看到了那让他狼狈的李晨新，还有那半块板砖挟着风声呼啸而来。而他后面刚紧跟着李军提着两根不知道是刚才从学校里哪顺来的棍子也冲着他而来。就连刚还在地上的李玉平此时也正向着他而来。

　　在二流那几个小还没有反应过来时候，从小在一起长大的三大金刚此时更是十分的默契，专破一点，擒贼先擒王。

　　李晨新对着那张本来还算帅气可是此刻全是惊惧和恐慌的脸，抡直了胳膊对着就是一下。

　　“啪”

　　直接拍在了那左脸上的砖头，让二流的脸不由自主的转向了一边。并且随着那飚出的血中两颗座牙也随着飞了出去，整个人都给冲击的仰躺在了地上，身上又是灰又是血的哪里还看得到一点点平时那潇洒的样子。

　　在这一刻所有的人都有点吓住了，这就是李晨新？一个初中生面对着二流居然一点不慌，而且现在还拿着板砖追着二流打？颠覆了这群初中生对于这些人平时的看法，二流也不再是那个让人一提起就害怕的了，李晨新他们也不再是那初中的不怎么样的几个学生了。也许在很多年后，这里的每一个人都能清晰的记起，今天李晨新那满脸的冷色和那抓着半块板砖时的样子。

　　李玉平和李军这时也是完全就是没有章法的，对着地上那死狗一样的二流就是一通乱打，直到这时才反应过来的那些二流的小弟才叫嚣着冲上来，但可能真的是被李晨新他们这样不怕死的狠样给吓倒了，出手也有点畏手畏脚的放不开，结果赤手空拳的他们更是让李晨新们一阵乱拍，完全就没有占到半点便宜。

　　而郭水根此时更是呆在那里到现在还没有动弹。他完全就是被李晨新刚才的那股狠劲给吓住了，站在那双腿还在不住发呆，还在那直想着怎么平时在班上看起来那么不起眼的一个小子，在面对自己堂哥时居然能这么的狠，这么的下的去手，想到刚才二流被打的样子，不禁感到自己的牙齿好像都有点酸痛了。

　　而李晨新此时就像是一个疯子似的，抓着半块砖在那里转着圈的挥舞着。一边还对着地上爬不起来的二流大吼道：“起来啊，你不是很DIAO吗？来啊，来打我啊，王八蛋，欺负我，我TMD搞死你。”

　　而看到李晨新这个样子的时候，所有人都有种心里很冷的感觉，那几个二流子的酒肉朋友更是，犯不着为了二流去和这小子拼命啊，于是对视了一眼后马一拉起地上都已经晕过去的二流，还有呆在那不动的郭水根落荒而逃了。

　　而此时站在那的陈青梅心里也是大海一样的波涛起伏，双眼却是一眨不眨的盯着李晨新的样子而发呆，心里不知道想些什么？

　　而这一切，同样的陈静也刚刚也全都看在了眼里。


第10章 陈静的主动

　　当看到那几个家伙落荒而走时，李晨新感觉刚才全身的力气突然就消失了一下，脚下一个踉跄差点没有站住。

　　这时李玉平和李军两个家伙也好不到哪去，刚才全靠着拼着一口气，不要命的疯魔才能把队们吓走，其实他们两人现在身上也是一样的，特别是李玉平刚开始时那一脚差点没有把他给踢岔了气，现在一停下来，只感觉肚子一阵阵的痛，哇的一声，就蹲在那吐了起来，差点没把胆汁给吐出来了。

　　李军也一个样，刚才乱斗中也根本就没有顾到自己，现在细细的看下来，才发现身上好多的脚印，连衣服也扯坏了，估计回到家还少不了要挨骂了。“我操，这些王八蛋。打架就打架，居然还扯我衣服，这让我回家怎么和我老妈说啊。”

　　“你小子比我好了，你才扯坏了件衣服，我可是肚子上中了一脚，吐死我了。”李玉平苦着个脸说，不过听那声音却有着种侥幸下来的开心，是啊，那些人可都是混混啊，而他们只是学生罢了，尤其今天他们把二流打成了那猪头样。怎么都感觉有种劫后余生的感觉。

　　“我说你小子，吐啊吐啊的也就习惯了。”李晨新这时也终于不再是一直冷着个脸了，脸上带着笑的说道。

　　这时刘青梅跑过来站在李晨新前面左看右看了一会道：“你没有事吧，有没有哪受伤？”看她那样子却是很是关注李晨新的。

　　“刘青梅，他没事的了，我们可都是受伤了啊，你怎么不来关心一下我们啊”李玉平和李军这两家伙还真是活宝。

　　李晨新现在全身是汗，手都还在颤抖，手里的半块砖头还一直拿在手里忘记丢了。

　　陈伟这时也走了过来站在李晨新身边，拍了拍他的肩膀“还好吧”？

　　“谢谢了，我还好”

　　“那就好，不过那些人都不是什么好人，今天他们吃了亏，你要小心一点，说不定什么时候又会来，你最好是告诉老师还有通知你家里。”

　　“放心吧，这事我自己会搞定的，今天只是没有准备才会让他们这样堵着的，平时我在学校里，我就不相信他们还敢到学校里来找事。不过不管怎么说，今天谢谢你帮我说话。”

　　“这话就不要说了，我们都是同班同学，我还是班长呢，碰到了这事怎么能不管呢，只是没有想到他们一点面子也不给。没有帮到你，我也很不好意思。我看你们好像都受了点小伤，去我家吧。我去帮你们到卫生所拿点药。”

　　看的出来陈伟这人还不错的，也许是家庭的关系，从小就在县城长的孩子，现在老爸在镇上又是副镇长，比一般社会上的孩子阅历要多的多。人际关系处理的也很好。就像一个成年人一样，就连李晨新这个有着两世灵魂的人看着他，都十分的佩服他。

　　“不用了，这么点小事算什么，去了又要麻烦你，不用了，谢谢你了。”

　　听到李晨新的拒绝陈伟也不再说什么，只是又过去和李玉平和李军说了几句话就走了。

　　“青梅，刚才的事没有吓到你吧，我也没有想到会这样的。现在不早了，你还是快点回家吃饭吧。我们也要回去了，再见。”

　　李晨新和刘青梅打了个招呼后也就带着两兄弟回到了学校，一路上大家看他们的眼神都不一样了，毕竟平时虽然这校门口也常有人在这里打架。但都是学生和学生打架，哪里有像今天一样的，和社会上的人打架，还把二流打的那么重。所以大家现在看他们都不再把他当成一般的初中学生看了。

　　在外面一直看着这里的陈静这时看到刘青梅和李晨新这个样子，眉头不禁皱了一下，怎么这几天他们俩人关系这么好了？

　　突然之间心里很是失落，李晨新可是喜欢自己的，可是看着刘青梅，再看着李晨新，她突然觉得似乎她和李晨新已经越来越远了，她即将要失去他，原来从来没有把李晨新当一回事的她，突然觉得心里很不舒服。放在两边的手也不禁的握的紧紧的。

　　随后几天却并不如同学们所想的那样，二流他们也没有再来堵他，也不知道在干什么，不过这让很多想看好戏的人不禁很失望，毕竟人都是这样的，看到一个和自己差不多的人，却突然之间这么的厉害。都不禁的感到有点不舒服，有点不服气，所以都想看着他们吃点亏。可是这几天却是十分的安静的过去了。

　　而在那平静的几天里学校也正式的进行了只有到了初三才会有的考试，全县初三月考联考。对于这次考试，不管是老师还是学生都是十分重视的。这次考试也将座位全部打乱。监考的老师也全是其它中学的老师，阅卷也将是统一封卷阅卷。

　　不过这一切对于李晨新来说并没有什么意义，现在的他这一次的成绩不可能有多好。这么多年没有摸过书本了，虽然这几天他也十分用功的找到以前的书从初一看起，可是这样的临阵磨刀，除了能让刀亮点也，也没什么用了。

　　不过让李晨新安心的是现在才初三第一个学期，如果自己加油的话，还是能来的及的。这一世李晨新已经早就想好了，一定得考上高中还得是新县城的一中。一中在全县六所中学中，也是最好的。每年也都有考上北大清华的学生，这对于这样的一个小城来说那是一件很重大的事了，所以一中也是最难考的。

　　“青梅，你看这几天就考试了，可我的数学到现在还是那个样子，一下子也提升不了什么，我想找你帮我重点复习一下，你看可以不？”对于数学还的是没有什么办法了，要是想这次的成绩好点，只有找刘青梅帮忙了，毕竟前世的时候她的数学成绩就是全校最好的了。

　　“好啊，这有什么关系的啊，李晨新你现在真的变了好多哦，以前可没有看到你这么爱学习的，我还以为你和二流他们打过架之后，会没心思学习了呢”

　　“呵，我知道你一定会去一中上学的，要是我不努力，到时可就不能再和你一起上学了啊。”李晨新也不禁和她开了个玩笑。

　　坐在前面一直竖着耳朵听着两人说话的陈静，听到这时却再也坐不住了，放在桌子下的手紧紧的捏着，突然下了很大的决心似的，从座位上站了起来，直接走到了两人面前，脸上还有点红红的，对着李晨新说道：“李晨新，我的语文作文一直写不好，这次月考怕考不好，你看我能不能也和你们一起复习啊，我的英语很好，青梅的数学很好，而你的语文是最好的，如果我们一起复习的话我们的成绩一定都会提高的，你觉得怎么样？”

　　看到陈静突然走来，刚开始刘青梅还有点很不好意思。毕竟李晨新不是喜欢陈静嘛，而这几天不知道是怎么了，自己总喜欢和李晨新呆一起。而以前很好的朋友陈静这几天也不理自己了，她刚开始只是一下子没有想到这方面去。现在她突然过来这么一说，却让刘青梅感觉好像是自己在偷陈静的玩具而让她发现了一样，十分的不自然。一时，一句话都说不出来了。

　　还没有等李晨新回答，陈伟却一下子又冒出来道，“好啊，好啊，正好我的成绩也还可以，可是每门都不是很尖，现在我们刚好组成个小组一起复习怎么样？估计这次我们每个人的成绩都可以提高不少的。”

　　看到这个情况，李晨新也不知道该怎么说了，不过这对他来说还是很有帮助的，只是怎么都感觉这个小组有点怪怪的就是了。


第11章 不鸣则已，一鸣惊人

　　对于李晨新来说，考试什么的现在早就没有了什么特别的感觉了，一切都可以十分的淡定的对待。

　　在轻松的状态下很快的考完了，他自己估计了下，这次因为和刘青梅他们突击复习了一下，成绩应当会是很理想的，只是在这几天他却明显的感觉到陈静却总有点心在不焉的，眼神常常发直。

　　果然周五的时候成绩就出来了，学校还特意的在课间操时把所有人都给在操场集合。校长亲自在台上把这次考试的成绩一一公布了出来。而且前二十名的成绩还发给了每人一个笔记本和一支钢笔做为奖励。

　　看着那些一个个紧张的呼吸都有些急促的同学们，李晨新觉得还真是纯真的年代啊。

　　“兄弟，你这次觉得怎么样，能考多少分你觉得？”李玉平问道，他这次考的不好，估计照这样下去，高中都不一定考的上了，不过他家条件好点，他也早打算好了去上中专。

　　因此此时对学习也就抱着个混时间的念头了，对于成绩也不大感兴趣了，不过他看最近李晨新每天都很用功，不但找刘青梅他们复习，还把初一初二的书也翻也来看，觉得他应当是很在意的，因此也就有这一问了。

　　“还能怎么样，我估计比我们也差不多吧，晨新现在成绩不一直和我们一样嘛，每次还不都是吊车尾的，小心你回家后你老爸打你哦，你老爸可是等着你上高中呢。”

　　从小一起长大的李军知道李晨新他爸可是有点重男轻女的，一直就想着让李晨新上高中以后能读大学的。今年李晨新他姐姐中学毕业本来是考上了一中的，可是因为家里的情况，他老爸就让他姐姐去读师范去了，这样就可以以后不用去上大学，不但可以省一笔钱，等毕业后还可以帮忙让她负担李晨新大学的学费。

　　为此李晨新的姐姐可是哭了好多天的，全村都知道这事的。因此他也很担心李晨新，要是他老爸知道他成绩越来越差，回家他老爸知道了肯定会打他的，他老爸对他的严厉全村可都是出了名了的。

　　“呵，这次我的成绩不错的，估计一会也能拿个笔记本的，要不兄弟我一会送给你，你们一人拿笔记本，一人拿钢笔怎么样，也算兄弟感谢你们前两天帮我打架了。”李晨新笑着说道。

　　“兄弟，别吹牛了，倒数二十就不错了，不过你要是真拿了送给我我倒是不介意的，我拿来抄抄歌还是不错的。”李玉平也笑着道，不过看他表情就知道他其实根本不相信了，也是，李晨新这几年成绩只有下降什么时候上升过啊。

　　“我相信李晨新这次一定能考的很好的。晨新我看好你哦！～”刘青梅站在李晨新左边一排，正好和他们位置在一起，刘青梅笑着说道，边说还拿手拍了拍李晨新的肩膀。

　　现在刘青梅是越来越喜欢和李晨新开玩笑了，经常不经意间还会做些小动作。就像这拍肩膀开玩笑，以前刘青梅是一定做不出来的。

　　“李晨新，我觉得你这次一定会考的很好的。”陈静这时居然也对着李晨新说道，虽然声音还是有点小。

　　不过李晨新听着可是非常高兴的，不容易啊，刚还非常淡定的李晨新马上就有点激动了。回来这么久，可是和陈静的关系却没有什么变化的。虽然这几天不知道怎么了，她也一起过来复习，可是却没有和李晨新说什么话。当着陈伟他们他也找不到机会说什么的。

　　这时校长已经开始在公布成绩名单了，听着那一个个名字，大部分其实还是以前那些同学没有什么变化的。刘青梅全校第三，全班第二。陈伟是全校第二，全班第一，不过成绩一向不错的陈静的名字却一直没有听到。

　　“李晨新，全校第十八名。一班第十名。”这时校长又念出了一个名字，却让大家一下子安静了下来。

　　“李晨新，哪个李晨新？一班前两天打架的那个李晨新吗？”不少的同学都在那里交头接耳。要知道前几天的打架事件现在可是全校都知道了，在沙林现在李晨新可是真正的是一个名人了。

　　可是让大家相当奇怪的是怎么他的成绩会这么好？要知道沙林中学可是个小学校，一个年级的同学本来就差不多都认识的，李晨新一直成绩都是在倒数混着的。现在一听他居然一下子全校第十八，全班第十。很多人都反应不过来，无法相信。

　　“难道有刚转学来的同学也叫李晨新，要不怎么可能？”说这话的是二班的同学，他实在是无法相信。

　　“兄弟，真的啊，你怎么做到的，你不会是考前偷到了答案吧？”看来连李玉平也不大相信他了。

　　“就是啊，你知道答案也告诉我们一声啊，真不够兄弟的”李军这时也在那冲着李晨新小声的道。

　　遇人不淑啊，怎么这两个家伙把自己怎么就想的这么的差劲呢，听到这李晨新不禁拍拍额头想道。

　　刘青梅刚听到李晨新的名字时，也是一脸的不相信，虽然她刚才说相信会考的很好，那也只是说会比以前考的好，可没有想过会考的这么好的。

　　不过在愣了那么一下之后，也是非常高兴的。又拍了拍李晨新的肩膀一下道：“我就知道你小子，能写出那么好的文章，怎么会连这样的考试都考不好呢，你以前是不是故意的？”

　　最近李晨新的变化大家都看在眼里，都感觉就像是另外一个人似的。特别是刘青梅还知道他写了那么多那么好的稿子后，更是相信他以前只是没有表现出来了而已。

　　在全校那些羡幕嫉妒恨的那些眼神中，李晨新虽然一直微笑的站在那里，可是心理却也是激动万分的，听着那成绩，他知道他终于让他的生活朝着自己归划的方向而走了。他终于改变了历史。他再也不用如过去一样的走上那条让他悔恨的路了。

　　在这激动的心情中，校长终于把这次的月考成绩给念完了，李玉平和李军两兄弟还是老样子，成绩没有什么变化。总的来说大家的成绩都是固定的，只有李晨新这匹黑马，其它的都是老样子。

　　不过李晨新听了半天都没有听到陈静的名字，一直在全校第四十多名的成绩才听到她的名字名字。这让李晨新有点不敢相信，陈静的成绩她是知道的，一直在全校十几名的成绩徘徊着，就算她后来中考失利也只是差了一点点分而已。可是今天这成绩太让人难以相信了？

　　为什么，到底是发生了什么事情，她的成绩掉的这么多，要是就这样下去，那到中考的时候是不是还会和前世那样的考不上高中，而选择去深圳读书，会不会再一次的让这个花季少女再一次的凋零？

　　现在自己的人生轨迹已经改变，那么自己一定要让陈静的人生也偏离那条道路。


第12章 赚到第一桶金

　　当公布完成绩又给前二十名同学发了奖励，李晨新也终于站在了前面台上，当着全校同学的面从校长手里接过了一个笔记本和一支钢笔。

　　发奖励时，校长还特意拍着他的肩膀说“你这次的表现非常好的，再加把劲，一中就等着你了。”

　　发完奖励后，校长，教导主任还都在上面做了发言，讲了很多东西，不过这些东西对于同学们来说却是一向没有人喜欢的，大家都在下面开小差。

　　李晨新一下来，李玉平和李军两人就直接把笔记本和钢笔从他手上抢过去了，一点也不知道客气的。

　　当课间操结束时，班主任刘学文又过来找到李晨新要他到办公室去一下，说校长找他，也不说下是什么事就走了。搞的几个人都不知道什么意思。

　　“是不是二流的事情，校长知道了？”李玉平问道，他还是有点担心的，现在听到校长找就更觉得担心了。

　　“你说那小子不会有什么事吧，那天你后面拍他脸上那一下，我看他躺在那里半天都没有动的”想起那天的事现在李军也还有点后怕，要不是李晨新那天的表现，估计那天躺在那的就是自己三兄弟了。

　　“晨新，如果到时真的是二流的事，你跟校长说下，我可以去和你做证的，那天的事情是二流找你们麻烦，你也是自卫，我们这们多的同学都可以做证的。”陈伟这小子关键时候还是不错的。

　　“是啊，李晨新，我们也都在的，到时我和陈静也去和你说”刘青梅也连忙说道，看的出来她也认识是那天打架的事了。

　　“哎，现在还不知道是不是这事呢，谢谢大家的关心了，可惜我没有钱，要不我一定请你们吃东西。我先去看看是怎么回事啊，你们先去上课吧。”李晨新现在也不知道是什么事，估计也应当就是那件事了。要不还真想不起来还有什么事的。

　　怀着比较忐忑的心情来到办公室时，李晨新还有点奇怪呢，怎么校长找自己不去校长办公室呢，怎么跑到这综合大办公室来了，这里可是有很多老师都在这里的。

　　“哎，李晨新来了啊，快来，快来”看到他来了，校长表现的特别的热情，搞的跟请客吃饭一样的，让他更加不知道是怎么回事了，不过看起来应当不是打架的事了。想到这倒有点松了口气的意思。

　　跟着校长走到里面时才发现里面还有好多老师都在的，还有个穿着绿衣服的人一看就知道是邮局的。

　　看到他走过来，连忙过来说道：“你说是李晨新吧，真了不起啊，我是邮局的，给你送这些汇款单子来了。你收一下。”说完拿出来一叠单子来，估计得有快十几二十张。

　　“汇款单子？什么汇款单子？”李晨新看到这情况还是有点没搞清楚状况。

　　这时校长忙说道：“你最新你是不是写了很多稿子寄给一些杂志报刊了？”

　　“哦，我前些时间是有写过，上次作文比赛之后写的，也就是写的玩的，怎么了？”听到校长说到稿子时，李晨新已经差不多猜到结果了，不禁也是十分的开心的。

　　“呵，你上次投的稿子大部份他们都用了，你看这都是他们给你的稿费呢，看看，都有二十一张呢。没有想到晨新你还有这个天赋啊，平时也你也不发挥一下啊，差点都埋没了啊”

　　校长一张老脸笑的根个桔子似的，在他看来自己学校出了个这么厉害的学生。那也有自己的一份功劳嘛，说出去脸上也是有光的啊。

　　“李晨新，可以把你写的那些稿子给我看下吗？一下子收了这么多稿子一定是写的很好的了。”陈小玲这时也站在边上说道，上次李晨新给她的印像还是很好的。像她这个年纪的刚从大学毕业的女老师来说，还是有种那学校时的小资情节的，平时她也经常给杂志创刊投个稿什么的，不过录用的都不多，现在看到李晨新的稿子一下子录了这么多，不禁想和他好好谈谈这些。

　　“校长你看，他这些稿子写这么好，我觉得应当把这些稿子都放到宣传栏去，让同学们课间时也去看看，毕竟这也是我们学校的荣誉不是吗？”看到校长对这事这么看重。班主任马上就站出来想了个好办法。不禁拍了下校长的马屁，而且李晨新毕竟是自己班上的学生，到时自己不是更有面子。

　　“对，说的好，就这样，不但要放到宣传栏里，而且各班应当都拿去给学生们复印一点，给学生们好好看看。”校长现在可是兴致很高的啊。

　　“李晨新，你先把这些单子签了吧，邮递员小陈可是把钱都给你带来了哦，不少呢，有六百多块呢，呵，了不起啊，你才16岁呢，不但写出了这么好的文章，还一下子赚了这么多钱，可差不多我们一个月工资哦。呵呵，真了不起，加油吧，我看好你的，等过两天我去县里教育局时一定把这好消息告诉你表伯。他要是知道了一定也会很高兴的。”

　　校长说的表伯是李晨新他爸爸的姑妈的儿子，两表兄弟从小一起长大关系好的不得了，而且两人是同一天生的早上生的，因此他们两人一直都说自己大，争了半辈子都还在那说自己大呢，很好玩的。

　　两人一直从小长大，一起上学，小学，初中，高中，一起考上了一所普通的大学又都没有去，又一起补习想去考师专，不过后来李晨新老爸李德生因为和他爷爷吵架后就赌气不去上学而是结婚生子了。

　　而他表伯却终于考上了师专，后来毕业后一直当老师，最后现在已经是教育局的副局长了，因此现在李晨新的老爸也就承认他表伯比他要大一点了，搞笑的两人。

　　不过他表伯对他却像自己的儿子一样，表伯没有儿子。只有一个女儿，长的十分的漂亮，从小学钢琴，只比李晨新小两岁。他表伯就把李晨新当成他儿子了，一家人每年都要去李晨新家几次的，而他表伯金建国每次要是到学校来检查什么的，那必定要来看他的，因此校长也才会这样说的。

　　把单子签了，收了钱，李晨新也是高兴不已的，这可是自己赚的第一笔钱啊，不少了，这可是六百多块呢。人生起点第一步啊。

　　这时候很多班上来交作业的各科课代表也都看到了这事，看到这样的情景也一个个的好奇的围在那里，有的老师也是刚听说了这事，都在那喊着要看呢。

　　一时间随着那时同学们和老师的传播，李晨新在刚刚的初三月考上让同学们震憾了一把后，再次在短短的时间里的这个校园里刮起了一阵旋风。


第13章 到校门口等我

　　口袋里装着刚到手的六百多块钱，在校长和老师们的不停夸奖下李晨新走出了办公室，看着外面明媚的阳光，感觉一切是这么的美好。

　　“李晨新，恭喜你啊”手里还抱着刚从办公室里拿回来的作业本，脸上满是笑意的刘青梅走到李晨新身边祝福到。

　　“还得谢谢你啊，要是没有你，我也不可能把它们发表的，等下我请你吃雪糕。”对刘青梅他还是十分感谢的。

　　“呵，你的军功章里可是也有我的一半哦，我早就说过你写的那么好一定会成功的。”刘青梅笑嬉嬉的挨着李晨新。

　　“其实也是有你的支持啊，要是你那天看过后说，哇，这都是什么啊，写成这样你也好意思拿出来？那样的话，我一定不会好意思去发表的，再说我这邮寄的钱可都还是你给的哦，等下一起还给你。”李晨新此时脸上也全是自信的微笑。

　　“是金子总是会发光的嘛，我说不好有什么用，还是你写的好啊，你以后要是再写的话一定要先给我看哦，我要做你的第一个读者。”刘青梅转头道。

　　“好啊，谢谢你的支持，你可是我的第一个读者，以后要是再写的话还得你给我点评呢，你要是不说好的话我可不敢拿出去哦”李晨新也点着头道。

　　在那静静的走廊里，一个自信的男生，和一个抱着作业本的女生就那样的开心的走着，不时大声的笑几声，有时女生还会拍打一下那男生。

　　不知道多少看到这一幕的男女学生给羡慕妒忌恨啊。于是那一道道目光，那一个个探出的脑袋也成了一道独特的风景。

　　“知道吗？那就是李晨新，刚不仅月考得了第十名，而且刚刚在办公室，听说他写了好多篇文章都上杂志报刊了。”

　　“是吗？我听说前几天在校门口打架的就是他吧。听说二流牙齿都被他打掉了好几个。”

　　“真的吗？我听我哥说那天他一个人拿着砖头把二流他们七八个人全打趴下了。”随着的议论也越来越多，越来越离谱，不过每个看到李晨新的目光却越来越不一样了。

　　当两人走进教室的时候，再一次引来一阵骚动，刚一坐下的李晨新就马上让同学们给围成了一圈。

　　李玉平正兴奋的对着李晨新叫道“兄弟，听说你刚才写文章得了好几百块的稿费是吗？”

　　“是啊，是啊，那今天我们刚好星期五，是不是等下我们放学了后去打游戏机啊，这下可是可以过把瘾啊，哈哈”李军也很兴奋，不过他想的全是一会有钱可以去打游戏机的事。

　　一群人直闹到上课铃声响起才回自己座位去了。

　　一个下午李晨新都在想着接下来要怎么发展，目前看来现在这样的发展还是不错的。

　　当时间终于走到了下课的时候，在学校里呆了一个星期了的学生，特别是住校生们一个个都很快的收拾好东西，推着自行车急急忙忙的回家去了。

　　这时李玉平和李军两个也急急忙忙跑过来要拉着他去游戏室，不过李晨新给他们拿了十块钱自己却并没有去。跟他们说了还有点事，晚点回去。

　　其实只是因为今天从办公室回来后，就发现陈静一直趴在桌子上，一定是因为考试的事情难过了。

　　李晨新此时想的就是如何让过去的事情不再重演，不能再次看着那成为自己永远的遗憾，永远的心中的痛。

　　因此当他们来叫自己打游戏的时候，他也就说自己还有事，他的事也就是想着看能不能有机会直接找陈静聊聊，看能不能有什么能开导帮助她的。

　　当同学们都走的差不多时，陈静还是趴在那里，肖瑜在她身边跟她说了几句话之后也先回去了。

　　“还有事呢？”陈伟这时走过来对李晨新说道。

　　“是啊，你还有什么事吗，要不我们去小店坐下吧，你可是答应我要请客的哦。”刘青梅这时也走过来说道。

　　“哦，这事我怎么会忘记呢，不过要不下次吧，星期天来学校时我再请你们怎么样，我还有点事就不能陪你们去了啊。对了，青梅那天借的钱先还你，谢谢啊”李晨新看着刘青梅她们道。

　　“哦，你还有事啊，那算了，我们也回家去了，下次再说吧，下次你可不能再赖了哦，你现在可是我们这的小富翁呢。”看到李晨新说不去，刘青梅心里也是不禁一阵的失落，勉强笑了笑说道，说完就直接走出了教室。

　　当外面的阳光慢慢的落下之后，其它人都走后，教室里也就只剩下了他和陈静两人了。

　　李晨新坐在座位上犹豫好久后，终于走到了陈静的身边坐下。

　　“还在为月考的事伤心吗？”李晨新特意的放低了不少声音说道。

　　听到李晨新的话之后，陈静也终于抬起了头，看的出来她刚才哭过，脸上还带着泪。

　　李晨新笑着说道：“快擦擦脸吧，都快成了花猫了。”

　　听到他的话陈静也是噗嗤一声笑了出来，那梨花带雨的样子看的李晨新都有点呆住了。

　　“你怎么还没有回家啊，你家不是很远的嘛，还要走好久呢？”陈静笑出来后一下子心情也好多了。

　　“我没走，是因为你还没走。”李晨新收起脸上的笑容对着陈静认真的道。

　　听到他这样的话陈静忽然想起教室就剩下自己两个人了，自己可从来还没有像今天这样的和哪个男生独处呢，而且对面这男孩不是还喜欢着自己的吗？想到这里陈静的脸腾的就红了，一时间心乱如麻，话也说不出来了。

　　“你是不是因为这次考试没考好，所以一个人趴在这里哭的？”李晨新看着陈静道。

　　“我也不知道怎么回事，我也和你们一起认真复习了啊。可是一到考试时才发现我根本静不下来，总感觉自己的心毛燥毛燥的，考出来的成绩没有想到会是这样的，我都考了四十多名了。”说着说着陈静眼泪又流出来了，从小就一直学习很好的她，每次考试都是前十名以内的，可是现在这么重要的考试居然考到了40多名去了。

　　“是不是因为我的事情？”李晨新看着陈静说。

　　“因为你？为什么因为你啊？”陈静没明白他怎么突然这样说。

　　“我看肯定是因为上次我的日记本的事吧，那一定让你造成了很大的困扰。我应当向你道歉的”。李晨新盯着她道。

　　看着那明亮的眼睛，陈静有点躲闪“没有，那事我已经忘记了。”

　　“哦，是吗。那你这次的成绩怎么会下降的这么厉害呢？”李晨新不想就这样算了，一定要帮她把这个心结解开。

　　“其实这件事你完全可以不要那么的在意的，你是一个漂亮的女孩，不知道有多少的男孩喜欢你，我只是其中的一个罢了，但是这并没有什么啊。你应当高兴啊，这不能成为你的负担的。”

　　“好多的女孩还很羡慕妒忌恨你呢？”

　　“羡慕妒忌恨，还可以这样说？什么意思？”听到这说话让陈静都有点奇怪。

　　哎，一不小心把以前的网上流行的话也都说出来了，“没什么，就是人家女孩做梦都梦不到你这样受欢迎呢。”

　　“你应当把你最好的一面拿出来啊，不要管别人怎么样想，你就是那个最漂亮的女孩，你是公主。”

　　“真的吗？你也这样的认为吗？在你眼里是不是刘青梅也是公主？”

　　听到这话李晨新不禁有点愣住了？什么意思？难道不是因为我喜欢她而受到困扰才没有考好？

　　听那语气和那话，难道她也是喜欢自己的？不会吧，记得以前陈静可从来没有表现出来这个啊？

　　其实当那句话说出口时，陈静就后悔了。怎么能把心里面的话也一下子说出口了呢，这下他不是全知道了自己的心思吗？哎呀，想到这里不禁手都紧张的不知道放在哪里了。

　　“你看都这么晚了，要不我送你回去吧，要不等下你家里人要找你了。”

　　“你……你送我回去？那要是让老师看到了怎么办？那多不好。”

　　看着陈静那结结巴巴的声音，李晨新就知道陈静其实真的对自己有好感了，要不也不会说出那样的话了。连忙说道“你可以先出学校，到校门口等我下，我后面就出来。”

　　“哦，那……那我先走了”说着低着头不敢再看他就起身急忙的向外面走去。

　　“砰”

　　急急忙忙，低着头走路的陈静终于在门口撞门框上了。不等李晨新反应过来的她羞红着脸的马上跑了出去，一刻也不敢停留。

　　李晨新刚才一直憋着的他，此刻也不禁出声来，太好笑了，不用说，陈静是对自己有好感的。哇哈哈哈。

　　“我得意的笑，我得意的笑……”心情大好的李晨新这时也急急忙忙的向着校门口跑去。


第14章 牵手

　　当李晨新急匆匆的跑到校门口的时候，陈静此刻正有点坐立不安的站在学校的后门口。在那高大的树荫下，背着书包，穿着身洁白的连衣裙，一只脚正有一下没一下的踢着那地上的一块小石子。脸上也满是不自然，生怕遇上熟人让人看见一样，做贼一样的左张右望的。

　　在那个满是夕阳的下午，高大的枥树，透过那浓密树荫的碎碎点点的阳光。那洁白的连衣裙，那美丽而又让人心动的女孩子，这一切的一切，让李晨新都有种恍如做梦的感觉。

　　看到李晨新来了的陈静对着他微微一笑。却让李晨新觉得此刻自己的思绪也随之那笑容起飞越远，一直飞到了多年后的那个春节，恍忽间好像听到表妹说“你知道吗？就你那同学我们村的陈静早好几年前就已经去世了。”

　　不，自己绝对不能让那往事重来，自己要改变这一切。这是一个如同栀子花般洁白芬香的女孩子，她一定会像一个公主一样的被自己呵护，爱惜，一直就那么快乐的生活下去的。

　　“哎，你在发什么呆呢，半天了，也不说话就盯着人家看也不脸红”

　　陈静的话让他瞬间有点失神，而后又很快的把自己的记忆和这时光联系了起来。

　　“哦，我在看你呢，你不知道你刚才的样子有多迷人，我都呆住了。”李晨新笑着道。

　　“再这样说我可就不理你了啊”陈静还有点受不了他这么直接的说话方式。

　　“那你现在好点没，没有再想那些乱七八遭的考试什么的了吧？”

　　“还想什么啊，都已经考完了，再想也没有用了啊，我现在想着的是今天回家了要怎么和我爸妈说我的成绩呢。”陈静不禁有点皱着眉头的说道。

　　“这有什么难的啊，你可以直接和你妈妈说你考试的时候肚子痛啊，所以没有考好吗。下次就可以考好的啊”

　　“那好吗？那不是骗我妈妈吗？那可不是好主意啊。”

　　“那只是善意的谎言啊。本来你的成绩就很好嘛，只是一次意外而已”李晨新笑着和她说着。

　　“你说要是我下次还是没有考好怎么办？”陈静还是有点不放心。

　　“怎么会啊，要是你不放心的话，我们可以像这几天一样的一起复习功课啊，那样成绩一定能更好的，相信我”。

　　李晨新不等陈静反应过来，一把抓起了她的手放在眼前，就那样的看着陈静，目光如电。

　　被李晨新把手给抓在手中的陈静，有点像是受惊的小鸟一样，拼命的挣扎着手。想把手从李晨新的手中给拿出来。

　　但是李晨新却没有放开，反而握的更紧了，看着陈静道：“小静，我喜欢你，你知道吗？我喜欢你很久了，你是那么的美丽，在我的心里你就像是一朵那洁白的栀子花一样，美丽而又散发着芬香。我早就喜欢你了，可是一直不敢对你说，你知道吗？我一直把对你的爱恋写在日记本里，把你藏在了我的心中。”

　　“说什么呢，我们还只是初中学生呢，怎么能谈恋爱呢，那是早恋。”陈静没有想到李晨新会有这么的大胆，一时都不知道要说什么好了，只好把平时老师说的那一套拿出来用在了今天了。

　　李晨新却没有理她，而是自顾自的继续说着“你知道吗？那天他们把我的日记本给拿出来后，我心里不光有着愤怒，更多的却是害怕，我害怕的不是老师，我在害怕你看到了之后不再理我。”

　　“你知道吗？当我知道我的日记本在你的手里的时候，我的第一反应反而是很开心的，虽然还是有点担心，但是更多的却是开心，我心里想着这下小静终于也能看到我的心声了吧。”

　　“什么啊，我只是不想让这日记再让别人看到，所以我才把他给收起来的。”陈静在那辩解道。

　　“是啊，也正是因为那件事，我才能放下我自己心中的包袱，才能更好的和同学们一起努力学习，才能在之后把成绩提高，才能在上次有信心给报社杂志寄去我写的稿子，也才能在这一次的考试中取得好的成绩，也才能今天在这里和你把这些我心中一直想说却说不出口的话给说出口。”

　　“可这样不是早恋吗？学校和家里都不允许的啊，要是让家里和学校里知道了那还得了啊”

　　“呵，他们说的那些是因为早恋学习下降的同学，有些同生谈恋爱后不知道克制，做出很多没有能力负担的事情，又没有精力学习，所以家长老师才那样说的。”

　　“难道这不会影响学习吗？你看那些以前谈恋爱的同学不全都没有考上高中吗？”

　　“呵，其实只是他们没有把握方法？”

　　“这还有什么方法？难道和学习一样的吗？”听着李晨新这样忽悠陈静更加不大相信了。

　　“其实恋爱只是一种感情，表示两个人互相吸引而在一起引发的感情而已。这只要两人把时间和精力更好的安排，那么这不但不会影响学习，反而能更好的促进两人之间的学习成绩的。”

　　“不会吧？我都没有见过这样的”陈静歪着头看着他，那样子特别好看。

　　“你以后有什么想法，是不是打算考一中？”

　　“是啊，我家里早就和我说过了，让我考一中，就算到时没有考上，如果差的不多的话就交点钱去上。”

　　“交钱，那可得不少钱，听说要八千是吧？”

　　“是啊，怎么你也想交钱去读啊？”

　　“呵，还有一年呢，还早着呢，你相信吗？虽然不交钱，到时我们也一定能去一中读书的”

　　“可是一中的录取分数太高了啊，我们学校的成绩一直都不怎么好的。能行吗？”

　　听到这话，李晨新不禁对着陈静大声的说道：“千万不能对男人说你行不行这样的问题？不管这人是男孩还是男人”。

　　“哦，是吗？那你真的行吗？”陈静不禁又问了一句。

　　听到这话可就让某人很没有面子了。不过这事还真不好说呢，毕竟李晨新两世都还只是个处男。

　　不过对于这样的话可不能应的，李晨新决定给她个教训，让她知道小看男人是要付出代价的。抬起大手在陈小静那挺翘的屁股上就来了一下。

　　“啊”挨了一下的陈小静看着李晨新道“你怎么能这样啊”说完就要向家里走去，不过手还牵在李晨新的手上呢。

　　“好了，我送你回去吧。”说着牵着陈小静的手也就向着那小路上走去。

　　从学校到陈静的家里有五六百米的样子，中间要穿过一片稻田。这个时候正是田里的稻田快要成熟的时候。一片片金黄的稻穗如同那波浪一样的随风起伏着，阵阵微风吹在身上，一阵阵田园的气息让人不禁心旷神怡。两人都不说话了，第一次牵手的两人在这个秋后的傍晚漫步。怀着少女的心思，和对爱情的初次感觉，让陈小静看起来是那么的迷人。此刻的两人是多么的希望这是条没有尽头的路啊，可以一直就这样的走下去。

　　当终于还是走到了村口时，陈小静眼神还有点不舍的对着李晨新说道，“好了，放手吧，我到家了，要是让人看到不好的，你回去吧。”

　　“好吧，我在这里看你回去。”放开陈小静小手的李晨新笑着说道。今天的收获可不小啊。能牵手也经是最大的成功了，相信总有一天，两人能走到一起的，这一天不会远了。

　　当陈小静的背影慢慢的走远了之后，李晨新的目光才慢慢的收回。站在那发了会呆之后，李晨新突然又想要去看看陈小静的家在哪里。寻着刚刚陈小静身影走过的路，才走了没有一会，突然一条大黑狗挡在前面，正对着他发出那吓人的凶光。李晨新看着那样子也有点害怕了，这该死的，都说好狗不挡道，那这条挡道的就不是好狗了，还是不跟它一般见识算了，走先。刚退后两步那狗却冲着他就扑过来了。

　　李晨新拨腿就跑，一时间一人一狗，一跑一追倒也是很有趣的很。一路上鞋子也踩沟里了，衣服也让树枝给划破了，最后实在跑不动了差点给掉小鱼塘里了。好不容易甩掉那该死的狗后，天也快黑了，今天所有的好心情也没有了，一路上只好摸着黑一脚深一脚浅的往家走去。


第15章 回家

　　伴着星光李晨新慢慢的走在回家的路上，这时候的还没有开始后来的村村通水泥路工程，因此在九九年的时候，这还是一条在山里穿行的石子路。

　　李晨新的家在离镇上还有10里路的一个小山村，村子正好是在赣江边上，因此平时大部份人还是会选择坐船去县城的，不过如果是要到镇上的话，那就只有从这条石子路走了。

　　现在是秋天，路还是不错的，要是到了雨季时如果不穿雨鞋的话，是没法走的，这条路有段是要穿过村里的一片稻田。那一到雨季那路上的泥泞会把鞋面都给陷进去。

　　穿过了那段路就是李晨新所在的小山村了，一个只有百来户的小村子。在离村子几百米的地方是一片新房子，那是移民建镇工程时搞的新村子，本来全村都要重新把房子建到这来的，只是有很多家庭都没有钱，所以老村新村各一半。而李晨新家因为要负担两个孩子读书，因此也就还住在老房子里，并没有建新房子。

　　慢慢的靠近了村子，看着一个个熟悉的人打着招呼。李晨新不禁感慨万千，前世时自从自己出去打工后，十年时间也只有回来几次，而每一次也就是呆那么的几天，对这村子也早已淡漠了。

　　想起自己前世时直到2011年时家里都还一直住在那所还是自己爷爷所建的房子时，平静下来的心不禁又深深的揪了起来。记得那时全村大部份的人都已经买了房子到县城去了，而没有买的也全都在新村里面建了房子，而只有自己家和几户年纪大的人才还住在那个已经颓落的老村子里。

　　因为靠近赣江，因此每年雨季时，总会担心会发水淹了房子，有几次甚至是淹到了楼上去了，一家人只好去叔叔家借住。

　　记得在那时2000年时自己要毕业了，可是家里却根本拿不出一分钱来了，那时姐姐去上师范已经是个很大的负担了。家里又遭遇水灾一连几年都是勉强度日，而那时李晨新的妈妈也是身体很不好，让家里更是雪上加霜。

　　他爸想让他去一中读书，但是一中成绩不够的得多交8000块。他爸总想让他能读好点的高中，有一天能考上大学，也算帮他完全他当年没有完成的梦想，因此对此看的很重，就算交钱也要读一中，不去那些教学质量差点的二中三中。

　　记得那时他爸爸为了借钱天天就是骑着自行车，顶着烈日去各家亲戚家借钱。可人的社会就是那样子的，当你真的穷到了一个地步的时候，所有的亲戚也会淡一些。就算还有关系好的，可是也不是银行，本来以前就借了还没有还，更不要说再去借上一大笔了，因此跑了很长时间也没能凑起那笔钱。

　　看着那些还那么年青的父亲每天愁眉苦脸的，脸上都已经有了不符年纪的苍桑。还有那如沾满了霜雪般的两鬓。还有他妈妈常常的叹息。

　　李晨新做了一个说不出是对还是错的决定。他在中考时考了一半就跑回了家，趁他爸妈在外劳作时从家里拿了几百块钱，那钱是他爸借了好久才借到的，打算让他如果没有考上一中而交的钱。李晨新就带着那点钱给家里留了个纸条就去了浙江，那里有一个村里的老乡在那里，过年聊天时曾经聊过，他也曾经记下了那老乡的电话地址。

　　想着这一切很快就到了那记忆中的老房子的门前，看着家里已经亮起的那昏暗的灯光。李晨新觉得钱虽然不是万能的，但对于这么一个家庭来说，钱真的是最需要的。想起口袋里现在就是六百多块，心里才好了一点。

　　“妈，我回来了，爸不在啊？”看着在昏暗的灯光下的母亲在那忙碌着，家里为了能省点电，厨房里用的都是25W的灯，看上去就和蜡烛的光差不多。记忆中家里一直到了十年后都还是在用着这25W的灯，看着这一切让李晨新越发的想要改变这一切。

　　“回来了啊，你今天怎么这么回来的晚啊，天都早黑了啊，你爸看你还没有回来，这不到李军他们家去问去了，还以为你有什么事，也不知道早点回来，让家人担心。快去放好书包准备吃饭吧，你爸知道今天星期五，特意用电瓶到河里去电鱼了，还电到两条快有一斤的黄鱼呢。”

　　看着忙碌的老妈，虽然现在的她年轻了十岁了，可是却依然掩不住那种苍桑和疲倦，反不如后世那样没有了什么压力后，身体反而还调理好了很多。

　　正说着话，李晨新他爸回来了，看的出来很高兴，满脸都是掩饰不住的笑意。不用猜李晨新也知道一定是刚在李军家，李家把他在学校得奖还有拿了稿费的事说了出来了。

　　果然李德生一发进来就大声的对着李晨新说道：“我听李军说你这次考试考了全校十八名，全班第十？而且还说你写文章发报上去了，拿了六百多块的稿费？真的，假的啊？”

　　看着父母亲期盼的目光，李晨新费力的点了点头，说道“爸，妈。你们放心吧，我已经长大了，我明年一定能考上一中的，而且我现在也能开始赚钱了，我这次也只是试试手，你看也有六百多块的。我以后一定会赚很多钱的，你们就放心等着享福吧”

　　“你这孩子，现在要读书要紧，赚钱哪还要你小孩子啊，我跟你爸会赚的了，你要是能考上一中那就已经很好了，我们村里都好多年没有哪家的小孩考上一中的了，本来你姐是考上了的，哎”李晨新老妈说着也是沉默起来了。

　　“好了，不说那些了，吃饭了，等以后小新考上大学有好工作了后，让他记得她姐的好就是了。先吃饭吧，今天可是有大黄鱼的。也就我技术好才电的到这么大的，冷了就不好吃了。”李最新老爸已经拿了碗摆在了桌上。

　　看到这温馨的一幕，李晨新也是十分的开心，记忆里那时因为李晨新因为没有去考高中，跑出去打工，而在外面后来又变得一事无成，再加上不上进，又不回家。这让他父亲伤透了伤。一家人在一起吃饭这样的温馨时光也再也不曾拥有了。

　　李晨新从口袋里掏出了钱放在桌上对他爸说道“爸，你放心吧，总会越来越好的，我现在写稿子很多杂志报纸都用的，搞的好的话，也算一笔不错的收入了，再说我现在成绩这么的好，上一中根本就不用交钱的了。说不定还能拿奖学金呢。这钱你们先留着用吧，就当家里平时零用了，我现在可以赚钱帮家里分担了。”

　　“好了，好了，我先帮你收起来吧，等你上高中时当学费了，先吃饭吧。”

　　吃着这已经十几年都再也没有吃过的黄鱼，感觉着记忆中的那熟悉的味道，李晨新下定决心，不管是跟上帝是哥们也好，还是炮友也好，既然让自己重来了这一次，那么不管怎么说，这一辈子都不能让曾经发生在这个家庭的那些让人痛苦的事情再次发生。想想当初在外打工时每每干着最累的活，拿着最累的工资，寂寞的生活也只能通过沉迷网络打发，混的差的不能再差，年过50的父亲想抱个孙子的愿望都无法实现，只能看着人家家的小孩子眼热。

　　而曾经的父母到了50也还是生活过的艰辛，李晨新如今既然再来一次了，总不能只是为了再一次让自己难过，让父母失望，让全家再一次的轮回一次痛苦的经历吧。改变就要从这点滴开始。


第16章 抄书计划

　　吃过饭的李晨新又去看爷爷奶奶，他家和爷爷奶奶是住在一起的，只是厨房不在一起，也没有在一起吃饭。当爷爷奶奶看到他回来后也是很高兴的。两人都有快七十岁了，不过两老的身体还是不错的。

　　爷爷一共有六个儿女，三儿三女，不过却只有李晨新他们一家现在是和他们住在一起的，两老人也特别的检仆，到现在也不肯要儿女们赡养，说他们也不容易的。李晨新的爷爷是理发师。这些年也还在做着，在这附近也算是给了当地的百姓很多的方便了，而他们也一直就是用这理发赚的一点钱自己生活。

　　记忆中两人都是特别喜欢他的，那时他在外打工，偶尔的几次回家却也是大部份时间在爷爷奶奶家吃饭，那时两老都是一大早就来叫他吃饭了。

　　再看到爷爷奶奶那么的亲切时，李晨新也是感觉心里暖暖的。

　　“爷爷，奶奶，我这次在学校考试考的很好呢。还得了奖。我写的文章还拿了稿费呢，有六百多块呢，只是今天回来的晚，没来的及买什么回来给你们。你们喜欢什么吗？我下次回来时候给你们买。”李晨新坐在爷爷身边笑着说道。

　　“考的好就好啊，好好读书，以后考大学，那时候你爸爸也不知道哪根筋不对，考上了不读，非要读什么师专，可到了后面又不去读了，你看现在每天在家里种田，肯定后悔了，你可不能再这样了啊。”说道他爸爸的事，两老人还是有些遗憾的。

　　“放心吧，奶奶。等我以后赚钱了，就把你们都接去享福去，请个保姆专门照顾你们。”

　　“好，好，好，那你就好好读书，我们以后可就等着享你的福了。”

　　当坐在自己房间课桌前时，看着房间里那比厨房要亮那么点的灯光，和那简陋的房间时。李晨新想着有什么方法能更快的赚到钱来改善这一切。

　　看多了重生小说中那些主角一来就能是轻松的搞到亿万财富，最起码也是千万，百万啊，这让李晨新不禁有点觉得自己都要对不起这么个身份了。

　　可李晨新上辈子也就一中学生毕业，毕业后也就一打工仔，没有接触过什么太多的东西。买彩票？自己以前到是常买的，总是幻想着有一天能够中个五百万什么的，可是买了那么多年却连五块钱都没有中过，更不要说记得十年前的彩票号码了，这个不行。

　　那么赌球？赌玉？炒股？还是抢银行？哎不行，不行，一个都不行。没有一个是适合自己的，就算打算从小开个店做起自己都没有那个钱？

　　那怎么办？坐在那里一直思来想去的李晨新，觉得好失败。总不能再来一次却当个普通人吧。那不可能，自己一个重生过后的人怎么能去再当个普通人呢，怎么能让这个家庭就继续着这样的生活呢。

　　一边想着的李晨新无意看到自己的语文课本，对啊。别的不会，我刚刚不是还写稿子赚了一笔啊，虽然相对那些人的几百万上亿来说是那么的微不足道。但那也是自己的第一笔钱啊，自己可以再写稿子啊，而且多写几个后，把手练练的话还可以写小说啊，虽说现在把自己以前看的网络小说写出不没地方发表，不一定能赚到钱。

　　可自己还可以写别的小说啊，最起码那些电视剧电影什么的可以把他们改编一下不就成小说了嘛？那些火爆的电视剧电影总不可能自己写成小说就没有人看了吧。

　　没错，就是他了，想到一条发财之路的李晨新也不由兴奋起来了，那现剩下的就是选择先写哪一本书了。写什么呢？难道写还珠格格之类的？可那样的书自己也不想写啊。

　　想了半天的李晨新到是有了几个目标，那首先就是以前CCTV百家讲坛里曾经很火的品三国，这对于中国人来说没有不熟悉三国的了。

　　作者易中天教授站在平民立场，通过近代视角，运用正说的方式品评历史，还原真实曹操，替周瑜辩诬，正说诸葛亮，重评司马懿，这本书上市以后，一直雄霸国内各大综合图书排行榜首席。当时作者那个火啊，可是赚了好几百万的。当年李晨新可是很喜欢看的，特别是在电视上看他讲时那表情，语气，动作更是让他觉得很有意思。没道理写出来会没有出版社不喜欢吧。

　　要不就抄国外的小说暮光之城，这电影刚出来时可是好多人看的，自己也是在看了电影后特意在网上找到的这本书，写的很好，故事描写的是中学生贝拉与青春帅气的吸血鬼爱德华的浪漫爱情故事。仅在美国本土，暮光之城系列小说的销量就已经超过5000万册，全球销量则突破了8500万册。这要是自己现在写出来虽然不敢说能达到那么好的销量，但是肯定也能大赚一笔吧。

　　写哪个呢？要不两个一起写，到时一本寄给国内的出版商，一本就寄给国外的出版商好了。当打定了主意后李晨新就开始动工了。

　　接下来的两天他一直在呆在房间没有出去，吃饭还是他妈妈来叫他，不过当他爸爸妈妈看到现在的李晨新，这么用功的在那时写字时，还以为是在那里做作业呢，看到他这么的认真用心，父母两人也是十分的欣慰的。要知道以前的李晨新只要是一到假期在家，那他肯定要去找李玉平李军二人了，不玩到天黑是不会回家的。为此有时碰到他老爸心情不好的时候，也没有少挨过打的。

　　李晨新知道暮色要到05年才会出现，那么现在自己还有很常的时间可以“写”，但是这本书可不大好“写”。

　　原著最让人喜欢的还是那表现出来的深厚文学功底，汪洋恣肆的想象力，让只是一个高中生的爱情故事，加上超自然力量的背景，使得整个故事都变得荡气回肠。

　　在“抄”的时候他也想要保留原著细腻优雅的同时，不要破坏掉了原著那唯美的感觉。可不能让自己把一本能和《哈里波特》一样的全球畅销书给写成了九流小说。慢点没事，但一定得给他“写好了”。

　　他打算现在一边回忆一边写，花长点时间来把这书给“写”好了，而品三国却要快速的写了，一个品三国的故事更好写更熟悉。二来也因为这书主要的还是那么一个切入点，只要这个对了，文字方面对书并没有太多的要求的。

　　一直等到李军和李玉平来找他时，他才发现原来这个礼拜的假期已经过完了，因为是住校，因此他们星期天下午就得去水学校了，晚上还有二节的自习课，吃过午饭后就再次背着书包三兄弟一起去了学校。

　　到学校后，因为时间还早，李玉平又扯着他去打游戏机，上次因为陈静的事他没有去，今天也不好再说什么了，今天来的时候他爸给了他二十块钱，本为不想要的，但是他爸非要给，他想着自己刚好这两天又写了几个小文章要寄出去，也就接了。

　　现在刚好到镇上先去把文章给发出去，再和他们一起去打几把电动好了，说实在的，自己读书时因为没有钱是不大会打游戏机的，不过后来打工时倒是迷了段时间，不过也没有多久就爱上打网络游戏了，现在回到这个时候还不知道会不会打呢。

　　还没有到呢，在路上李玉平和李军两人就在那里叫着，“今天一定要给那几个家伙教训才行。”

　　“就是，就是，咱三兄弟出马还是打遍天下无敌手嘛。”

　　原来这两个家伙上次星期五放假后，因为李晨新给了他们十块钱，因此在游戏室里就很嚣张的要和人家对战，结果让人菜了，十块钱两人轮流上也没多久就光了。今天两人抱着复仇的目的来的，一人从家里拿到了十块钱，再加上知道李晨新现在有钱了，所有把他也拉来，他们就不相信了三兄弟还搞不过他们。

　　正好这几天在家“背书”背的也有点头痛了，刚好和兄弟们一起换下脑子，轻松一下，也算加深下兄弟感情了。


第17章 徒弟，篮球不是这样打的

　　现在在九九年时，小镇上还没有兴起网吧，电脑室这样的地方，现在有的也就是街机了，玩的大部份还是拳皇，街霸啊，还有像是彩京1945啊，坦克大战之类的。

　　虽然现在看起来是那么的简单，不过对于小镇上的年青人来说，这游戏室可是一个快乐的地方，只要是有点钱一般都会舍不得发掉，都留着来打游戏机了。

　　这游戏室的位置就在小镇唯一的一条街道上的最左边。也是唯一的游戏室，有差不多十几台机子，镇上喜欢玩游戏的孩子都在这里玩的，每天生意都十分的好，一个人打游戏后面就会有四五个人在那里看着，一边看还要一边在那指点。

　　不过到了上学校时候老师也经常会来这里抓逃课学生，不过那时那老板一般都会在门口帮忙望风的，看到老师来了就会叫学生从后门先走掉。

　　当他们三人来到游戏室时，发现这里现在早满了，连站在后面看的人都一大堆，看来是因为今天刚好大部份学生都是从家里过来，手上有了零花钱，一个个就都手痒跑来过把瘾了。

　　正看着眼前情景的李晨新这突然听道“就是这几个小子，今天又来了。”

　　李晨新顺着看过去却发现一行五个人走了过来，也都是十六七岁的样子，不过看着这些人的穿着就知道那不是小镇上农村的孩子了。

　　前面的一个李晨新倒是很熟悉的，是陈伟，这家伙倒是人缘好，哪都能沾上他的。后面还跟着三个男孩子还有一个女孩子，三个男孩都是穿着T恤和牛仔裤子，在九九年的时候农村孩子可是很少有这样的打扮的。

　　而当看到那个女孩子时，更是让人眼前一亮。

　　紧身的T恤衫，宝蓝色的收腰牛仔裤，穿着一双回力鞋，把那本来就已经高挑的身材显得更加的诱人了。而那乌黑亮丽的长发，在那清澈的眼睛下是一张白白静静的瓜子脸却又有点眼熟。

　　李玉平他们两个已经是那里偷偷的吞口水，长这么大什么时候见过这么漂亮穿着又是这么时尚的女孩子啊。

　　不时偷偷瞄上几眼的二人道：“她是谁啊？上次没有看到她啊？”

　　李晨新这时也正在脑子里搜索着这个有点熟悉的漂亮美女呢，可是想了半天却一点也想不起来，如果自己以前生活中有这么个人的话肯定认识的啊。

　　虽说过了十年不可能每一个人都还记得是那么的清楚，就算是同班同学，刚重生那几天他也还是有很多人不记得了，但是不记得哪个，也不可能会不记得像这么漂亮的女孩子啊，像这样的女孩子只要是见过那么几次，那一定会深深的记住的。

　　这时几个人已经走到了近前了，“你也在啊，李晨新，你来玩的倒少啊。”陈伟主动招呼道，他今天穿着一件白衬衫倒是显得很帅的，不像学校里很多男孩穿白衬衫总是会穿的又皱又黑的。

　　“哦，也不是啊，只是平时没钱玩，呵，怎么这些是你朋友吗？不介绍下啊”李晨新笑着对那几个少男少女说道。

　　“哦，那我跟你介绍下啊，”说着转过头对着那最高的一个比较瘦的男孩子道“这是陈新，我堂哥，在县一中读书的，高一。”

　　“这是我们镇上书记的儿子，刘斌，也是刚从县里转学来的，转在我们班。”说着对那个一直没有什么表情的一个家伙说道，看那样子也知道这是一个比较傲的男生了。

　　接着又拍了最后一个个子最小的男生道“这是杨成，是刘斌的好哥们，也是转学来我们班的，今天算是提前认识了。至于这位美女嘛，她也是刚转学来我们学校的，不过她姐姐你肯定认识了，就是我们英语老师陈老师。”

　　说着又对那几个人说道“这是我们班的李晨新，以后就是同学了，那两位也是我们班的，一个是李玉平，一个是李军。不过李晨新同学可是很厉害的，不光学习好，而且前几天给杂志报刊写稿子一下子就赚了六百多块哦。”

　　李晨新对着几个人笑笑说道“很高兴认识你们，我们以后就是同班同学了，以后要是有什么事不要客气。”

　　“我知道你，这两天在家听我姐说了你好多遍呢，说你很不起了，没有想到今天就见到真人了，你好，我叫陈思思。”说完眠嘴一笑。

　　这一笑直笑得李晨新都是心跳不已，鸡动啊。就算他后来美女看的多了，在网上更是要看什么样的就有什么样，中国的，外国的，穿衣服的，没穿衣服的。可是在九九年的这个时候看到的这个女孩扔然是让人惊艳。

　　而游戏室里的那些男孩子们更是一个个的在那里挺胸抬头的，刚在那里大喊大叫的也不说话了，有抽烟的也都给灭了。不少胆大的男孩子更是不时的偷偷的瞥一眼，而李晨新的两个兄弟早就在吞口水了。

　　不过这也怪了他们了，像这么漂亮的女孩子这样的穿着，那里是这样纯情小男孩能抵挡的了的。本来就已经很好的身材，那比一般女生都发育的很好的身材，再穿上紧身T恤和牛仔更是把身材体现在完美了，那白白的如那玉石一样肌肤，更加体现出了一种所有人都没感受过的气质。

　　“怎么站在这里不打几把？”陈伟笑着说道。

　　“人太多了，你看哪有位置啊。”

　　“哎呀，这样的小地方也就玩玩游戏机了。也没有别的什么好玩的了，还不知道这接下来一年要怎么过呢？”这时杨成在一边拖长了声音叫道。

　　“还是回去吧，一起逛逛吧。”陈伟这时说道。

　　看到今天是玩不成了，于是一行人开始在街上漫无目的的瞎逛起来。

　　“要不去打篮球吧，怎么样？”陈思思提议道。

　　“你还会打篮球？”李晨新看着这个芭芘娃娃一样漂亮的小姑娘真的有点不大相信了。

　　“要不我们打个赌，等下我们两人单挑一局，你要是输了就叫我师父怎么样？”看到李晨新不相信她，陈思思也没有说话。估计这样的情况也见多了。

　　“真的，假的，那要是你输了怎么办？”李晨新还是有点不大相信。

　　“我怎么可能会输，要是我输了你可以在我办得到的范围内提个条件，怎么样，敢赌不？”

　　“我劝你还是不要赌了，你输定了”一直都没什么表情的刘斌这时却开口说道。

　　“兄弟，怕什么，我们就不相信，上吧，我们支持你”看来不光是李晨新不信，就连他那两兄弟也是不信的了。

　　“好，我答应你，不过输了的话我的衣服你可得包了哦。”李晨新带头向学校走去，不过陈新他们几个却一个个的全是一幅等着看好戏的样子。

　　等到了球场，李晨新终于知道那几个家伙为什么那样的表情了。陈思思总是突然启动，摆脱李晨新并向篮框方向突破，不给他一点反映的时间。而李晨新运球时过分注意手间的球，所以往往不看陈思思，可却每次都是突然的球就给断了。

　　真没有想到那么漂亮的一个小妞篮球能打那么好，什么三步上篮，带球转身过人，三分线外跳投……总之还有很多连李晨新不知道的动作都一一做了出来。

　　看的一个个本来，看到李晨新和一个漂亮女孩子打球，而无限BS他的那些学生们，现在又一个个BS李晨新，连一个娘们都打不过。不过如果让他们上去，他们肯定也是不敢上去的了。

　　打了半天李晨新一分都没有得到，一拿球总是会很快的失球，本来像李晨新这样并不是有很多运动细胞的人，在学校里又根本没有真正学习过打篮球的人，又哪会打什么篮球。不过是平时体育课时老师给他们一个球，一伙男生的那乱抢罢了。

　　“徒弟，打篮球，最重要的是把自己投篮的样子忘掉，满怀信心投入每一个球，那就可以百发中。最重要的你记住几点就行了：球在射程之内要快出手；球在队员最习惯的位置要敢于出手；在混战之中要冷静出手；在本方同伴有更好的射门位置时不贪功让他投篮。这才叫打篮球。”说完还拿手拍了拍李晨新的肩膀，说完一脸得意。

　　而一直在边上看着李晨新让陈思思菜的家伙听到她这样说，早笑得弯不起腰了。


第18章 小店计划

　　李晨新他们三兄弟这时都还有些愣住在那，包括边上刚刚看球的那些同学都一个个感觉不可思议。

　　特别是对于像李玉平他们这样的跟本就没有接触过正规篮球的人来说，那更加就是闻所未闻，见所未见到的了，这么花的动作，这么眩目的技术，还有这么漂亮的女孩子，这样的组合起来就不要说多么的有吸引力了。

　　“牛，真牛。”李军竖起大拇指在那里说道。看到刚才陈思思打球，再想想自己以前打球的样子，那简直就是小孩子过家家啊，只会抱着个球满场乱跑那也叫打球？这才是打篮球啊。

　　“师父，我服了，没有想到你一个女孩子球打的这么好。心服口服。”李晨新对着陈思思道“我说话算数，你以后就是我师父了，大家一起去小店吧，我请大家喝汽水。”

　　虽说这些人一个个看起来和他们是格格不入，不管是他们的穿着打扮还是那种说话方式语气，一看就能知道和这些小镇上的人是两个世界的人。

　　但是李晨新却感觉的到，这些人还是不错的，并没有自己想像中的那种说是城里人看不起乡下孩子那种。每个人还都是很好接触的，虽然像刘斌那样老是冷个脸，估计也只是他的性格是那样的，并不是针对某个人的。

　　李晨新也是想和他们交个朋友，一个他们确实还是不错，第二嘛多个朋友多条路，这些人家里条件都是不错的，像是刘斌的爸爸是镇上的书记，而陈伟他爸爸也是副镇长，虽然不知道那几个人家里是做什么的，不过估计也是差不多的。

　　人群一阵欢呼。

　　李晨新转过身看在陈思思的身上，没想到刚一看过去，却发现就被她给发现了，而她正带着一种看戏似的眼神看着自己。

　　李晨新一下子感觉就像是做贼让发现似的，转过头去了。

　　“徒弟，看什么呢？”边说着还用手抄了下那头漂亮的头发。

　　“李晨新，我记住你了，不错，虽然打球输了，但看的出来不是个玩不起的人，很有风度，我在这里估计还得呆上一年了，以后做个朋友。”刘斌这时也走过来捏着拳头在他的胸口打了几下。

　　“你不是喜欢陈静吗？怎么我刚才看你老是盯着她看？你小子也太花心了吧？”李军又发挥他那推理能力了。

　　“何止啊，难道你没有发现最近刘青梅和他走的很近吗？”李玉平也连忙把他的最新发现给供献出来。

　　“她刚是说要转我们班上是吧，哇，这下不知道多少男生又要失眠了。”看到他不说话两人又在那里说道。

　　这下李晨新真的有点无语了，“你们不会是看上她了吧，不过我跟你们说像这么漂亮的可不好追哦。”

　　一听这话两人居然都不说话了，直接给了李晨新一个背影就追上陈伟他们往小店跑去了。

　　“还真是让我猜到了啊……”这下李晨新真的是无语了，不是说他看不起兄弟们，是真的觉得他们两个是没什么希望的了。

　　一群人在小店里喝着冰凉的汽水，一边还在那里聊天。

　　“你们怎么会转学到们这来呢，现在可是初三了，再说我们学校比县中学那差多了吧？”

　　李晨新还真的觉得有点奇怪，像他们这样在县城里中学上学的孩子怎么会跑这来上学？沙林中学的教学成绩可是要差的多的。

　　“也没有什么了，就是在学校里和人打架把人鼻子给打断了，所以就跑乡下来了。”说到把人鼻子打断了，他却说的风清云淡的。

　　听到这倒也不好再说什么了，只好转头对小店老板说道“老板你这生意真不错，一年没少赚吧。”这学校就这么一个小店，而且小店刚好在大门口，一边还是对着校外，这样就不止是经营学校里的生意了，因此可以看的到生意很好，都没有空闲的时候。

　　“还行吧，我在这开这个小店都有快十年时间了，不管生意好不好，还真是有感情了，不过也开不了多久了。”小店老板今年估计得有五十多了，非常和气的一个人，个子小小的，不管什么时候却总是穿件白衬衫，而且还总是扣的整整齐齐的。

　　不像是小店老板到像是中学的老师，不过他以前还真是沙林中学的老师，当过好多年的代课英语老师，但是一直都只能是民办的老师，后来因为分配的老师多了，他只好在这里开了这个小店。

　　但是没想到这小店的生意却一直很好，比他当老师可是好多了，不过他却还是喜欢学校的，他有个儿子早些年就大学毕业了，而且还是清华毕业的，也算是从这学校走出去的一个骄傲了。

　　“我儿子毕业后在上海混得还行，一直让我把小店关了去上海享福，不过我到是有点舍不得走，不过这次不行了，说什么也要我们过去，刚好儿媳妇也要生了，我和他妈妈商量只好去了。”说起他的这个儿子，小店老板倒是一脸的骄傲。

　　一听这个李晨新倒还真的是来了兴趣，“那你们这小店不开了吗？转给我家怎么样？”

　　“哦，你家要转？真的假的？”小店老板看他一个学生说要转他的店不禁有点不大相信。

　　“是啊，你这店什么时候转，多少钱？如果你真打算转的话，我等下可以打电话家里让我爸爸来谈一下。”

　　听到他们的谈话，李玉平他们也是一个个的都提着汽水瓶子围了过来。

　　“晨新，你说真的啊，这事你能做的了主吗？不要到时挨骂哦”像李玉平他们这样的年纪可不敢插手家里的大事的，而像今天这事无疑是件大事了。

　　“我说的是真的，老板，你要真有意转，我就给我家里人打电话让他过来”李晨新认真的对老板说道。

　　“我这小店转是真的要转，不过现在家里还有点事要处理，你家要是真的要转的话，半个月后吧，半个月后让你家里大人来谈下，不过转这小店转的话可不少钱呢，我这店有这么多的东西，两万块，要是你家愿意就来谈，不愿意呢，你就早点和我说，我再做别的打算。”

　　从小店出来后，李晨新现在所想的就是怎么在半个月内赚两万块了，说实话转这个店那是绝对很赚钱的，要不是那老板要去儿子家享福，估计是没有这个机会的。

　　但说实话现在家里根本不可能拿出来两万块钱的。借的话估计也只能借个几千块钱，最起码也还差一万多块的。半个月，要是自己的书寄给出版社的话，不知道能不能来的及。

　　接下来这两天已经基本都在为这个事努力了，就连有时上课也在那里写稿子，《暮色》已经先放下了，但是《品三国》却已经写的很快了，而且一边写他还每天都要写十几篇稿子给寄给杂志报社，虽然这个的钱可能少点，但是现在能凑多少是多少先了。

　　随着时间的慢慢过去，离半个月也过了快一半的时候，李晨新的20多万字的《品三国》也终于写好了，在挑选了半天后，终于找了一家出版社，上海文艺出版社给寄出去了。选择这家出版社也是因为这本书后世可是就是这家出版社出版的，这样也能减少一些意外。

　　而这个星期他疯狂的投稿也是收获很丰盛的，一个星期他就收获了三千多块的稿费，这让所有知道的人都相当的无语，接连的震惊过后，现在所有人也终于能以平常心对待他了。

　　不过大部份的时间还是能够感觉的到所有的人看他都不一样的眼神，就连老师对他现在也是很和气的了。对他有时上课写稿子一般也算是睁一只眼闭一只眼了，没办法，哪个要校长都已经发话了呢，说只要是李晨新在学校上课就要好好对待这学生。现在这学生可是成了校长的宝贝了。


第19章 签约

　　当又一个周末到来后，李晨新和班上的同学们道了个别后，就急急忙忙的和李军他们一起再一次的踏上了那条弯弯的石子路。

　　其实路边的风景还是不错的，青翠的山，一直跟随着山路的一条有着清澈江水的小江。那山间路上不时的鸟鸣，让这一切都变得是那么安静，自然。

　　虽然以李晨新那十年后的目光来看这一切，是很美好的。多年后许多的旅游项目就是在这样的山村搞农家乐什么的，生意很好。

　　但在这时候的这一切却是落后的表现，没有公路就表示运输的不方便，不管出产点什么总是很难卖出去，而且也没有公交车。年纪大点的人，出个远门都会很困难，因此附近的姑娘都不愿意嫁到这来。

　　当李晨新再次回到家时，不出意外的他妈正在做着晚饭，每次星期五他们家的晚饭都会提前开始。

　　“爸，我和你们说个事啊”晚饭时李晨新停下来说道：“就是我们学校里的小店老板最近要去他儿子那享福去了，所以想把那小店转让，你也知道那小店生意是相当好的，刚好那天我也在那里，所以就和他说我们家想转。”

　　“啊，那小店我知道啊，生意确实是很好的，可是那得不少钱吧？”听到这里，李德生也是放下筷子问道。

　　“我已经和那老板也初步商量了下，他说半个月后就要走了，到那时转，不过钱要两万，估计到时还价也还不了多少的。”李晨新把那天自己和老板说的话告诉了李德生。

　　好久之后，老妈才为难的说道：“可是我们家现在哪里能拿出来这么多钱呢，就算是去借一下子也借不到这么多啊，再说你就要上高中了，总得要准备学费啊。”

　　父亲这时也是喝了口闷酒，放下碗对李晨新道“晨新，我们也知道现在家里这条件不好，不过这事家里也没有办法，你还是好好读书吧，就算家里条件差点，可是家里会把你上学的钱准备好的。这事就算了吧！”看到出来他父亲对这是也是很心动的，只是家里如今这情况不允许。

　　李晨新感觉到父母的心思，到时候如果真的没有钱的话，真的是砸锅卖铁也会想办法供他上学的。只是李晨新既然重生了，那就肯定要改变这一切。

　　“爸，其实我已经想到一些办法了，不是还有一个多星期吗？到时如果还凑不够钱那就算了，如果有机会，还是想把这个店转过来的，那样的话，你们也不用再守在这田里，一年辛苦却赚不到钱，我也想让你们轻松点。”

　　“其实我这个星期写稿子又赚了三千多块的，而且我还写了本小说，如果到时能出版的话，肯定是够的，你们就等我好消息吧。”

　　开这个小店更多的并不是为了钱而已，如果只是为了钱的话，也许要不了多久，等他的书出版了那一定会有不笔不少的钱。

　　但李晨新想的更多的还是如何让父母改变过去的生活轨迹，并不是说给他们钱就能让我们活的开心。

　　他们现在还年青，李晨新希望自己的父母在他们的时间里能有自己的事业。他不希望父母一辈子就呆在这个小山村，然后等自己以后成功后跟着自己后，却什么都不能适应，找不到自我，跟不上社会的节奏，活的不开心。

　　不过他知道这也并不是一天就能改变的了的，毕竟做了半辈子农民的父母也不可能一下子就转变过来，去想些什么人生啊，事业啊，开创自己的什么商业帝国之类的，那不现实。

　　不过如果让父母能够从开小店开始，让他们一步步的跟外面接轨，主动的去改变的话，那还是有希望的，毕竟，种了半辈子田的他们也希望能做一些更赚钱的工作，这样也能给李晨新他们一个更好的发展平台。

　　“哦，你又写稿子了？如果是这样的话，那到时再看吧，你也注意点学习，只要你有出息了，比什么都重要。”这时他父亲也终于想通了。

　　这时候在上海也发生着一件对李晨新来说十分重要的事情，上海文艺出版社是一家在国内来说都算的上是比较有影响力的出版社了，特别是到03年后他和八家单位共同组建了上海文艺出版总社后，实力更是成为国内闻名的品牌。图书出版总量多达两千多种。并拥有自己的期刊，报纸。培育并造就了一批久负盛名的图书、期刊品牌。捧红了很多的作者。

　　当初李晨新因为觉得品三国这本书，原本就是这家出版社出的，近以也就没有想投别处面是直接寄给了他们。

　　而当这书稿一寄到了出版社后，接稿的那位编辑小王一下子就被吸引了，这本书以一个平凡现代人的视角来还原真实曹操，替周瑜辩诬，正说诸葛亮，重评司马懿。纵论天下，闲话三分。细品是非功过，总结成败得失。

　　他越看是越喜欢，基本上是连夜看完的这书。看完后激动不已的他当天晚上就找到主编家去了，本来么，主编今天心情正好，刚好准备和夫人来一次激情之旅，这家伙却跑来扫兴，郁闷的主编还想当没有听见，可是那接二连三的敲门声却让她夫人不干了，一脚把他给踹下了床。

　　“该死的，要是没有重要的事情，我就把你从这里给扔下去。”当打开门的主编发现是他之后大声的怒吼道。

　　看着此刻身上赤着上身，只是穿了条短裤的主编，小王也杯具的知道自己终于干了件多么过份的事了。

　　不过来都已经来了，所以还是在主编杀人的目光中把书交给了主编道：“主编，我真不知道你正办事呢，我来就是要把这本书交给你，这书写的太好了，真的，你看看吧，我就不打扰你了，你继续，继续。”说完不等主编再反应过来马上回身就跑了。

　　当第二天主编再上班时却是顶着个大大的黑眼圈，也不知道他是昨天看书看的呢，还是让主编夫人没给上床搞成那样子的。

　　不过第二天书稿就快速的在公司传递，所有看过的人都一致叫好，每个人都认为这书出版绝对会火的，应当马上派人去和作者签约。

　　当李晨新面对着面前这个自称是上海文艺出版社的地中海男人时，“你说你们同意出版我这本书了？”

　　“不，不是说同意签约，而是说我们都非常欣赏你的书，只是有几个问题还想再问下你。”坐在小店门口简易的桌子边上，两人一人一瓶汽水讨论了起来。

　　“哦，你还有什么问题，关于书的问题尽管问，我一定回答。”

　　“事实上刚看到这书稿时，我们都认为这应当是一位历史学的老教授写的，而没有想到作者却只是一个初中学生？这有些不可思议，在谈之前，我们想再次确认这书真的是你原创的吗？”些时的地中海主编看起来一脸严肃，很是郑重。

　　“你们觉得呢？”李晨新没有直接回答而是反问道，其实李晨新此时对这个地中海主编可是佩服的不的了，没有想到他们只是看了书就能猜到作者的身份。而后来这本书的作者不就是“吓大的”教授嘛。

　　“我们也曾调查过一些你的事情，你在最近发表了几十篇的文章对吗？而且我们也相信能写出这样的文章的人，不可能不自己发表而给你做枪手的，所以我们愿意相信这是你的作品，当然我们也是相当佩服你的能力的。”

　　其实他也并不真如他所说的那样，就真的完全相信李晨新，但是如今出版业的竞争也是相当的大的，如果他们不拿下这本书，那么他必然会被别的出版社拿来成为威胁自己的武器。利益面前没有人能放弃。

　　“其实在我很小的时候就很喜欢中国的古典文化了，特别是四大名著那是看了很多遍的，而且后来我还接触到了三国志这本书，发现这两本书还是很不一样的，所有有时在无聊的时候我也会想如果以我这样一个视角，用一个普通人的角度来看三国会是怎么样的呢，最近正好我写了很多稿子，所以我也把我的这种胡思乱想给写了出来。”

　　“嗯，很不错的想法，不是吗？这书将成为一本畅销书的，相信我。你刚才的话也将能对销售起到更好的作用，现在我们可以谈谈关于这本书的出版合约吗？”

　　“当然，不过我想知道你们是什么条件？”

　　“我们的条件是我们将购买你这本书的版权。价钱好商量，你看怎么样？”地中海带着点询问的眼光说道。

　　考虑了一下李晨新直接说出了自己的底线，“我不打转让版权，你们可以获得出版权，而且除了固定的版权费外，我还要这本书的销售分红，并且我要求能马上拿到第一笔钱。”他很清楚的知道品三国后来的火爆销售，所以他很有把握他们会答应的。

　　果然，地中海这时也放下了水中的汽水，站起来很郑重的对李晨新伸出了手道“那祝我们合作愉快，《品三国》大火。”


第20章 无意中

　　就在这个小镇的下午，在这简陋的小店里，李晨新和地中海主编把这本将会是最畅销图书之一的《品三国》给出版给谈好了。

　　最后商谈好的条件是上海文艺出版社将拥有这本书的出版权，而李晨新将此书的出版权交给他们，但是书的版权却不转让，而且还将拥有此书的百分之十的版税以及百分之十的销售分红，并且在签定合同后就将付给李晨新所有款百分之十预付款。

　　而这本书也将印刷成上下两册，每册定价为二十五无，而第一版就将印刷十万本。而李晨新依合同能拿一百万，而签字后也将马上就能拿到十万。

　　这对于李晨新来说，不管是2011年还是1999年那都是从来没有见过这么多钱的。这不禁让李晨新有种赚钱原来这么简单的感觉。

　　他觉得自己从前真的是白活了，活了二十几年还没有这花一个星期抄的一本书来钱快。不要说他了，就是他父母半辈子也是没有见过这么多钱的。

　　李晨新突然觉得都有些迷茫了，钱来的这么的快。以后怎么办呢？难道专门去抄抄书？

　　“我们是不是现在就签约呢，合同马上就可以拟。”地中海笑兮兮的说道。看来把这事搞定了还是很开心的。

　　“哦，好的，我正等着这钱用呢。”李晨新最在意的还是钱，看来是两辈穷怕了，见不得钱啊。

　　“呵，好，那你准备下身份证，我这就打电话给公司，让他们把合同传真过来，再让公司把钱打过来，你是要现金啊，还是给你存卡里？”

　　“现金，当然是现金了，还存银行里做什么，那多累啊，我还要再取出来。”说道钱李晨新现在眼睛都冒着绿光了。

　　“那你这书用什么笔名啊，还是说直接用你的名字啊？要是用你的名字的话最好再准备几张相片。”说起正事来地中海还是很认真的，面面俱到。

　　“笔名嘛你就叫木子好了，还是不要用自己名字了，相片嘛就更不要了啊，你看这书让人家看到是一小孩写的那销量肯定要差上好多的，你们应当先把作者信息给保密，到时有神秘感啊，到最后等书卖的差不多时你们再把作者是个初中生的事情炒作一下，那到时还不得又要火一把啊，你说呢，主编。”

　　“真没有想到啊，你说你这一初中生脑子里都装的是什么啊？这样的好方法也给你想出来了，好的，回去一定让他们认真研究下你这方法。我觉得肯定行。”

　　“那好，那就这样了，刚好我得打电话给我家里，让我爸也过来下。”李晨新想到的还是小店的事，最好是早转过来早好，要不到时如果别人抢先了的话就不好了。

　　等下午父母过来后，也正式的和出版社签约，地中海中午时直接到县城里银行里把钱取了出来，当看到十扎钱就那样的堆在面前，而且听说还有九十万时，李晨新他爸妈真的是有点不相信，他们就和李晨新一样的，一辈子都没有拥有那么多的钱。看他们的样子，李晨新知道他们家今天晚上全部都要失眠了。

　　等签约完后，李晨新对地中海道“刘主编你看你到我们这来一次，我们也得请一次客不是，刚好等下我家也要把我们学校的小店转过来，一会我们就一起吃个饭，怎么样？下次有机会到上海的话你可得请客哦。”

　　“晨新你还和我客气什么啊，如有机会到了上海，一定要和叔叔说啊，到时好好招待的。”

　　一行人直接到学校找到小店老板，这回李晨新有钱了也没有再讲价。真接从提着的现金袋子拿了两扎钱给他。十足的暴发户的样子。不过这给李晨新的感觉却是十分的爽，李晨新甚至都觉得以后自己去买东西的话都这样提着现金去，那多牛啊。想想都开心啊。（也就一穷怕了的穷鬼而已，没见过世面的乡下人。）

　　一行人来到了小镇上算是最好的一家饭店，沙林野味店。一进去李晨新就在那里对着老板头根道：“根叔，今天我家请客。把我们店里有特色的菜都上几个啊，要有特点哦，这来的可是从上海来的有钱人，估计一般的东西入不了他的口，菜尽管上，不要担心没钱结账啊。”

　　看来一时半会李晨新的这副暴发户的样子是改不了。

　　一伙人晚饭吃的都很开心，地中海是签成了一个大单高兴，小店老板是小店转让出去而且还拿到了现金，为自己马上就可以去儿子家享福而高兴。至于李晨新一家嘛，那还用说，当然是为了得到了一笔大到从来都不曾拥有的钱而高兴。

　　一时间席间倒是你来我往，推杯换盏，好不热闹，小镇上的人那可是相当好客的，更何况说是今天有这样的好事。

　　平时就爱好喝点酒的李德生，今天更是发挥出了自己全村第一的酒量，在那频频举杯。也许是因为有了放在身上的八万块现金打底。现在李德生的信心那是相当的足啊，举手投足之间整个人都跟以前变了一个一样。那挺拨的身姿，那爽朗的笑声，我挥手时有力的动作，都让李晨新看到了一个不一样的父亲。

　　也许这才是自己的父亲本来的面目吧，只是一直以来生活的重担压得他抬不起头来。而穰中羞涩也让他少了和人之间的应酬。让一个本来很有才华的年青人，慢慢的让岁月磨成了一个背影佝偻的苍桑男人。

　　而如今不异于给了他第二春，让他的人生再次绽放。

　　看到这一切让李晨新觉得无比的欣慰，这让李晨新觉得，如今重生回来所做的一切是多么的有价值。看着自信的父亲，以及一直都紧紧抱着那八万块钱，就生怕什么时候飞掉的母亲，他也是十分的高兴。

　　感谢上帝，感谢如来，感谢三清老祖。感谢CCTV感谢MTV，感谢什么什么的TV，让自己能够回来，看到如今的这一切，一向不相信神佛的他也不禁全部感谢了一遍。自己的人生将注定精彩，而自己父母的人生呢，李晨新下定决心，从今天开始，他也将尽全力让父母的人生更加多姿，让他们品偿所没能品偿到的成功和快乐。相信有自己的助力，父母一定能在人生事业的道路上走的更远的。

　　等到晚上快天黑的时候，一行人也终于吃饱喝足，回家各找各妈去了，当然李晨新今天是不用去找的了，他老爸老妈今天也算是多喝了点，打算就到镇上二姑家去借住一晚了，等送他们过去后，在姑妈家小坐了会李晨新就开始回学校了。

　　当路过刚才饭店门口时，却发现在门口旁边的墙边上躺着一个人。李晨新一眼就认出来了是他们学校电脑室的老师金小云。

　　等走过去后才发现，金小云此刻已经是醉得一踏糊涂了，完全的不省人事。而且身上还吐了好多的脏物。

　　看了眼边上却也没有发现哪个是和他一起来的，当跑到饭店问过老板才知道，今天是金小云一个人来的，刚才他们在吃饭时他就一直在另一边喝闷酒了，只是当时可能太高兴都没注意到而已。

　　看到这个状况，李晨新只好扶着他回学校了。等一路艰难回到学校时才发现，此时学校正上晚自习课，学生老师都在教室，等到了金小云房间发现还是没有醒来的样子，而看到他那样子的李晨新只好再次扶着他去学校的浴室，打算帮他清洗一下。

　　学校的浴室离宿舍还是有点距离的，但是和食堂是在一起，现在晚上就冷冷清清的，一个人都没有。

　　等李晨新费力的把金小云给搬到浴室门外后，用了很大力才推开门，一推开门就给呆住了。

　　他可没有想到里面有人，而且还是个女人，更没有想到的是此刻正在洗澡，而更加更加没有想到的是那个女人现在没有穿衣服，是光着的。

　　足有十多秒时间，李晨新就像让葵花点穴手给定住了一样的，一动不动，双眼发直的盯着眼前。

　　“嘀哒，嘀哒”无耻的李晨新又一次的流下了鼻血。

　　这时洗澡的人终于感觉到有点不对头了，一投头正好看到某男傻傻的站在门口，而鼻子下两道红线正往下淌。

　　“啊！～～～”洗澡的正是他在英语老师陈小玲，此时的她正一手捂胸，一只手探到底下，想遮却又遮不住，只能蹲在地上缩成一团。像是个刺猬一样，不过人家刺猬可是全身都是刺的，而她此刻却是白白光光的。

　　“哎，女人怎么每次遇到这样的事都这是这么一个反应呢？嗯，我怎么说又？难道我还在哪里看到过？哦，记忆中在网上看到过，后世的网上总是不缺少这些东西的。”

　　看到李晨新居然还在那里站着，陈小玲终于大声叫了起来，“李晨新你在干什么？你怎么能偷看老师洗澡？你还不出去。”

　　“老师，我真的不是来偷看你洗澡的，是因为……”

　　“出去，你给我出去。”这下陈小玲看到李晨新的样子，感觉胆气也壮了不少，终于再次拿出了老师的威风，对着李晨新吼了起来。


第21章 开个网吧

　　学生的浴室条件都是很简单的，热水还得去锅炉房打。而老师的浴室要好点，有热水接过去，不过因为学校小，老师也不多，所以那浴室很小，一般都是一个个的洗的并没有分男女。

　　今天陈小玲也是因为有点事晚了点，原以为这时没有人了，没想到碰到李晨新今天本来就喝了点酒，再一个也想着早点给金小云给清洗下去上课，所以推门时推了一下没开时，根本就没有想到说可能是里面有人，而是又加了点力气给强行推开了。

　　……

　　等了会，陈小玲终于穿好了衣服走了出来，脸上红红的，也不知道是因为刚才走光的事，还是因为洗澡的热水太热了。

　　“你刚刚是怎么回事？怎么能做出这样的事情来？你知不知道要是我把这事告诉学校，你会怎么样吗？”陈小玲这时还是一手捂胸的站在李晨新的面前。好像还没穿衣服一样。

　　“老师，你听我说，刚我真不是故意的，我今天和我爸妈在镇上饭店请客吃饭，回来时候发现金小云老师醉倒在那里，我就扶他回来，但我看他身上吐得一踏糊涂的，就想扶他来这里清洗下的，没想到你正在洗澡，我刚真没有听见里面有人。”

　　“金老师？在哪里？那他刚才的事情知不知道？”听说还有第三者在场，陈小玲一下子就慌了，眼神慌张的到处乱瞄。哪里还有一点老师样。

　　“哦，金老师现在还没有醒呢，我刚扶他在那边台阶上了。”

　　“哦，那就好，那就好，我跟你说，李晨新，今天的事要是让学校知道了一定会处分你的，我看你也不是故意的，那这事就这么算了，我也是为你好，我不希望你后有第三个人知道这事，你清楚吗？”一听说金小云还醉着，陈小玲也松了口气，要是今天的事让人知道了，那还能在这学校呆下去啊。

　　“好了，就这样啊，我先走了，记得不要乱说啊”说完陈小玲提着自己的东西就一阵风似的小跑着回了宿舍。

　　等一切都搞好，把金小云送回宿舍时，在走廊又碰到陈小玲，此时正在晾衣服，看到李晨新又是用目光瞪了他一眼，搞的李晨新极度不自然，只好也跟陈小玲刚才似的一阵风的跑回了教室。

　　走过陈静身边时李晨新给了一个十分温柔的眼神。陈静一下子就给电到了，给了他一个白眼，不过满脸却是一种小女生的幸福表情。

　　“怎么感觉我刚才那么像是一个出轨后的男人，总是做了对不起妻子的事后，就会特别的殷勤，温柔？”摇摇头走回了自己的桌子前。“估计是这段时间太忙了，没有理她而有点内疚了吧。一定是这样的”李晨新自言自语的嘀咕道。

　　第二天中午的时候休息时，金小云却到教室里来找他了。

　　“昨天是你扶我回来的吧，还要谢谢你呢。”金小云今天的状态很不好，一直阳光形像的他今天胡子都没刮，满脸的胡茬，一脸苍桑。

　　“哦，这有什么，你是我们老师嘛。”李晨新笑笑道，金小云平时给人的感觉一直很好，阳光，帅气，还有一头卷发，所以他还有个外号叫卷毛，但是在学生中人气却很高。他年青，能和学生玩到一块，常和学生打打篮球什么的。李晨新以前也和他打过几次球，感觉特像朋友多过像老师。

　　“可心陪我打会球不？”

　　“好啊，能和金老师打球那是很多同学们都抢着做的事呢。”虽然说实话这大中午的打球还有点热，不过看的出来今天金小云可能有什么心事。李晨新也只好陪着他玩会了。

　　在操场上打了会球，但是今天金小云却完全不在状态。经常一摸球就扔，一扔就飞，毛都不带一根。

　　再打了会的李晨新在捡球时对着金小云道，“你有不高兴的事吗，说出来，说不定就能好一点了。”

　　“你们平时叫我金老师，其实我在这学校里却没有教过一节课，没带过一个班。算是什么老师呢。”金小云笑的有点苦。

　　他是学校的电脑老师，不过那也只是因为学校那时搞的一个样子，一个曾经的校友为学校捐赠了十台电脑，学校就趁着这机会开了这个电脑课，也算是学校的面子工程了，但是学校却没有一个会电脑的老师。

　　因此后来从上面要来了一个刚大学毕业的学电脑的金小云。可是到了学校后却不知道什么原因，这电脑课却从来没有开过课。而金小云从来之后也就管理着电脑室和学校的阅读室。却从没有教过学生。

　　所以他平时也一直希望能回到县城里学校去，毕竟那里是有开电脑课的，而且他的女朋友也是在那上班的，他女朋友一直叫他调回去，她不想每个周末两人才见一次面。

　　而两年多了还没有调动成的金小云，却在昨天被女朋友告知。他们的感情结束了，她已经和她们学校的一个刚转来的副校长好上了，而且两人也马上就要结婚了。

　　听到这消息的金小云，一直压仰在心中的情绪，也终于昨天发泄出来为，喝了个人事不知。

　　“也没有什么事，我只是打算辞职了，办个停薪留职，去广东找我同学们去，有几个同学在那里混的不错的。”金小云此时靠在篮球架上，摸出了一根烟加点边说道。

　　听到这话李晨新倒是真的想起了关于金小云的一些事情了，在自己初三时金小云因为女朋友与自己分手再加上工作的不如意，他下海去了广东，而在十年后的一次意外同学相聚的时候得知，金小云已经回到了市里面开了家网络公司，虽然不算什么大公司，但是在这学校的圈子中，也算是一个混的比较好的了。

　　没有想到当时间再一次转到这个时候，金小云的人生却并没有改变。依然是顺着那时的发展路线在前进。他知道照这条路走下去，他会取得他想要的。

　　正想要恭喜金小云的正确决定时，他突然想到了点什么，那一瞬间的感觉让他用手拍着头，想了好一会终于找到了。对啊，网络公司。来自2011年的李晨新可是知道，在后来，网络公司的发展可是相当好的。算的上是一个环保又高科技的公司了。

　　自己不是正好手里还有点钱，而不知道要做什么吗？为什么就不做这个呢，李晨新自己是知道自己的，在曾经他就是一个不成功的打工仔罢了。

　　如今像这一次一样，也完全是因为抄了一本书才赚了这么笔钱，但是自己又记得多少书呢？又能有多少时间让自己抄呢，只有短短十年时间。十年之后呢？做个普通人吗？

　　既然来了，他就不曾想过要做一个普通人，他要抓住一切的机会发展。除了多了十年的记忆外，他给其它的重生前辈们差的可是太远了。而金小云在自己记忆中，可是有过开一个网络公司的成功先例的。

　　既然如此，为什么自己不出钱让他去做呢，成功了那也有自己的一份啊。把自己的成功建立在别人的成功之上。就如牛顿曾经说过的一样。我的成功是站在巨人的肩膀上。

　　想到这里的李晨新也是激动不已，“金老师，我有个想法和你说下，你看看怎么样。我知道你是学电脑的，这次去广东应当也是做这方面的工作吧。”

　　“嗯，是的，我同学在一家网络公司工作，这一次我去的就是他那里。”金小云并没有因为他猜对了有什么不一样的表情。

　　“金老师，你说我现在出钱，而你去找几个你的同学，我们自己也搞个这样的公司怎么样？”李晨新走到金小云面前兴奋的说道。

　　“你出钱？我们自己搞一个，怎么搞？这个要很多钱的，可不是一两万就行的。”金小云觉得他还是想的太简单了一点。

　　“我知道啊，我现在有一笔钱，有不少于一百万，你觉得够吗？”

　　“你不是拿我开心吧，一百万，我们全镇也没有哪个家里有一百万啊，就算是全县估计也没有多少个？”这下金小云真的觉得李晨新只是在和他开玩笑了，他一点也不觉得好笑，站起来准备走。

　　“金老师，我真没骗你，你可以听我说下嘛。”接着李晨新就把自己的书的事给他说了一遍，两人也就慢慢聊了起来。

　　聊了很久后，金小云对李晨新道“我真没有想到你怎么会知道这么多的关于电脑和网络的事，要知道这在中国可还是刚兴起而已啊”

　　“哦，这些也都是从报纸和杂志上看的。”李晨新只好拿这个来说事了，总不能说我可是经历过网络的黄金时代的人，那样的话说出去有人相信才见鬼了。

　　“不管这么说，我觉得如果你真的要投钱搞的话，我给你做事也没关系，但是我不建议一开始就搞网络公司，我觉得现在还不如开网吧。”

　　“开网吧，可那也太小了吧，一般人都会开啊，没什么技术的。”李晨新真没觉得开网吧比开网络公司先进到哪去。

　　“是的，先开网吧，毕竟我们现在就算把我同学挖几个过来，可对这方面并不算太内行。而如果我们先开个网吧的话，那我们可以先招些人有个准备过渡时间，先在网吧准备好了再搞网络公司，这样要有把握的多。”

　　看到这话李晨新算是服了，看来自己这两世人也不如人家一世想的明白啊，怪不得人家以后能当老板而自己却是个打工的。

　　就这样，两个人于一个中午在沙林中学的篮球场上，商量出了他们人生事业的第一步。


第22章 老板

　　等到第二天，李晨新和父母一起和小店老板交接了后，他们家也就正式的成为了这家小店的老板了。收拾好了之后，李晨新他爸妈两人却一直没有停下来，不停的这里摸摸，那里看看的。到现在还有点不敢相信自己就成了这家小店的主人了。

　　“晨新，你说这小店就是我们的了，是吧？”

　　“是的，以后你们也是老板了哦，爸，我觉得我们这店应当再装修整改下，那样的生意一定能更好。”李晨新看着眼前这小店说道。

　　其实这小店摆设什么的还是不错的，当然这得在当时的眼光来看，而让李晨新这个“过来人”看来，这小店还是有很大提升潜力的。

　　小店位置正好在校门口，虽然也不是特别的大，但也是有差不多五六十平方的了，都可以开个小超市了。小店里而且还有两个门，一边开在校内，一边却是对着校外。这样一来不管是学校内的学生，还是路过的人都可以来买东西，在镇上估计这也得算是黄金店面了。

　　小店里装饰倒还是很普通的，直接就是进去两大排的货架，外侧则是两个冰柜。卖的也都是些学生文具啊，零食汽水什么的。

　　也有一个玻璃柜台里面是专门对老师销售的香烟，不过却大部分都是比较便宜的了，像是南方之类的，并没有极品金圣这样比较贵的烟。看来现在老师生活水平也还不高，不像是后来随便个公务员什么的抽的都是二十左右一包的了。

　　“我觉得这里挺好的啊，以前的生意不是也一直都很好吗？怎么还要装修整改？那得花多少钱？”老妈一听到说要装修，觉得那是花冤枉钱了。看来老爸老妈还没有转换过思想来，还当是从前一样的。能省就坚决不多花一分钱。

　　“嗯，我们把这些钢的货架换成那种可以拼接的铝合金的，再在上面铺上玻璃板，那么就更加的美观，而且摆放东西也就更加方便。”李晨新根据的是自己后来记忆中超市的普遍做法。

　　“哦，就那样吗？还有哪要改的？”这都是钱啊，李晨新的爸爸也心疼了。

　　“嗯，现在外面有种台湾奶茶很流行，我们也可以去买台机器过来，放在这做奶茶卖，肯定会有同学来消费的。毕竟家庭条件好的学生还是会有不少零花钱的。”

　　“这倒是可以，我上次送你姐姐去市里上学时，倒是见过不少地方有卖，而且生意很好。”听到李晨新说到这个自己知道的东西，老爸倒是表现的很赞同。

　　“差不多就这样吧，到时把这货架后面的这堵墙也给他装上全玻璃镜子，那就小店就看起来更大而且更明亮了，你们看着吧，到时生意一定会比现在更好的。”

　　“相信，相信，现在是什么都听你的。”现在老爸老妈对于李晨新来说，可是有点盲目的相信了，毕竟能在这么短时间赚到一百万的，还有什么不相信呢。

　　“呵，还是我聪明，才能遗传的这么好嘛”老爸今天也是开了个玩笑。

　　“哦，那儿子这么聪明，怎么你却混的这么差呢？”老妈可是一点也不给他面子的。

　　“嘿嘿。”

　　“老爸，你们等会拿五万块钱先吧。”

　　“怎么了，有什么用吗？虽然现在有了点钱，也不能乱花啊，你以后还得上学结婚买房子什么的呢。”听说要钱，她老妈还是有点紧张的。

　　“哦，我打算和我们学校的金老师开个网吧，你放心了，等过段时间我那书还会有很多钱打过来的。你们不用操心钱的，让你们开个小店，也只是希望你们能有自己的一份工作，可以做的开心。”

　　在小店外面，许多下课的学生，老师，门外的路人，很多人都看到在这个小店里，一家三口不时的发出会心的欢笑。十分的引人注目，成为焦点。在他们的眼中，这一家是那么的温馨，欢乐。

　　“嗯，晨新，你知道老爸我也没有什么能力，很多人都看不起我，但是没有关系，我儿子比他们儿子强就是了。现在我看到你这么努力，这么小年纪也能有这么好的成绩，我就很开心了，但是你自己虽然现在取得了不错的成绩，我还是希望在做一些事情的时候，还是要多考虑好了再去做，那样更妥当。不管怎么说，老爸以你为荣，老爸也永远支持你的。”

　　听到这话，李晨新的内心是十分的震动的。记忆中那时的老爸脾气总是很差的，经常会发火，而且比较调皮的他还多次挨过打。

　　后来出去打工后，两父子之间的关系也是越来越差，他父亲总是恨铁不成钢，而李晨新那时人生的失败让，他也把很大一部分责任归在了自己家庭。让他没有一个更好的起点，只能早早的成为了社会的最底层，沦落成打工仔。

　　但是如今李晨新却突然明白了，不是父亲不喜欢自己，偏爱哪个儿女，也不是父亲不支持儿女，不给最好的条件。只是那时生活的负担压在了他一个人身上，让他把感情放在了心里，而那时的李晨新却没有理解。

　　而今天李晨新终于明白了什么是父爱如山，突然感觉鼻子好酸。

　　……

　　小镇街上的街尾，李晨新和李玉平，李军三人来到了他刚租下的店面。

　　“星辰网吧”四个大字的红底白字招牌挂在网吧的大门上方。此时里面刚打扫干净。而金小云此刻正指挥着工人们，将电脑一台台的装好，网吧里的风格，也完全就是按照李晨新后来记忆中的来，订做的桌台和沙发椅，看起来可是相当的豪华的。用李玉平的话来说那就像是公司老板似的。

　　“一起开始干吧，时间有早的话我们今天中午就在这玩一会。”

　　等又忙活了半天，终于把电脑都装好了，虽然现在只有十台电脑。但对于这个小镇来说已经算得上是稀奇的东西了。很多人见都还没有见过呢，不要说玩了。

　　“这些电脑都不错，比学校里的可是好多了啊”金小云看着眼前的这些电脑。本来他的意思是想买一般的就行了，不过李晨新觉得要用就用好的。每台都是17纯平显示器。一台电脑五千多，十台就要五万。再加上租店面的钱，等一些开销一下子从老妈那拿的5万块就不够了，只好又去拿了两万。

　　看着当一台台电脑启动后，李玉平他们两个早已经是一人一机守在那里了，不过两人现在可不会玩。不停的问李晨新怎么玩。

　　虽说开的是网吧，但是现在这里可还没有网线，所以现在也只能是单机游戏而已，上网聊天什么的就更不用说了。不过局域网对战倒是可以的。

　　“哦，我们这电脑现在安装了红色警戒和星际争霸等还有些游戏，你们想玩哪个？”这些老牌的游戏肯定是要有的。多少人玩电脑游戏都是从事些开始的啊。

　　“哦，这都跟真的一样啊，比游戏机好玩多了啊”当李晨新打开红警时两人已经不住的惊叹了。让人一看就知道是个菜鸟。还好这里只是小镇，要不还真让人笑话。

　　李晨新只好坐在那里和金小云两人一人带一个，手把手的教他们怎么建电站，怎么开矿厂，怎么用狗跑地图。

　　只是这两人水平太菜，李晨新都不好意思和他们玩，只好让他们和电脑玩，但就算和电脑玩，每次也是没一会就让电脑给玩死了，屏幕出现“任务失败”的英文字母。

　　“你打算收多少钱一个小时呢？”金小云看着这些崭新的电脑道。对于网吧的前景他现在却有点没底了，小镇太小了，而且人们的生活水平也不高。

　　“呵，三块钱一小时，不过我们可以搞一个电脑培训班的，在星期六星期天的时候上啊，也可以招点小学生的，他们晚上不上课的，一个人培训一个月就好了，就教他们最简单的电脑入门知识啊。而且我估计到时候也有大人来玩的，不一定就是小孩子才玩游戏啊。”

　　这网吧虽然全是李晨新投的钱，不过两人也说好了，李晨新投钱进来，平时不大管理的，而金小云有两成的股份。这样两人也才能合作的长久。

　　直到李晨新叫两人去上课，两人都还是一副意犹未尽的感觉。一个劲的和李晨新讲着这游戏，叫着下课时再来。看到他们这个样子，李晨新不禁想到了他当初刚接触网吧时，也是这样子沉迷进去的沉迷进去的。

　　“要玩可以，但是不能耽误你们的学习，要不你们就不要到这里来玩”站在路边上，李晨新表情严肃的对他们认真的说道，他不希望他们去走一条自己已经走的路。那是一条注定失败的路。


第23章 又一个一百万

　　现在老爸老妈也都搬到小店来住了，李晨新也吃上了久违的家常饭菜了。他也终于摆脱了食堂，那能让人做恶梦般都的饭菜。老妈的菜虽然不如老爸做的，但也还是不错的了，每天都能有丰富的三菜一汤了。

　　一边喝酒的老爸一边用摇控翻看着电视，以前家里可是没有闭路的，现在有了后，因此他老爸看电视就成这样了，一看电视就要抓个摇控在手上换来换去的。没一个台能看到半小时的。

　　“铃铃铃。”家里的电话响了，那也是李晨新为了家里方便新装的。听到电话响起老爸倒是直接放下摇控抢电话去了，跟个小孩似的，看到什么新鲜玩什么。

　　“晨新，找你的。是出版社的。”看到电话不是打给自己的，他老爸还有点失望呢，这电话装到现在还没有人给他打过电话呢。

　　“晨新，吃过饭没呢？”听声音就知道是地中海打来的了。

　　“哦，正在吃呢，怎么，有什么好消息要告诉我吗？”看地中海这时打电话来，李晨新估计可能是好消息了。

　　“是啊，一个好消息，一个不大好的消息，你想先听哪一个呢？”电话里地中海笑着道。

　　看着店外的微风轻轻的吹动着树叶。那碧绿的杨树叶子有一下没一下的摆动着。李晨新好像都能穿过那树叶的间隙直接看到电话那头的地中海。

　　“又不是小孩子，还来那一套，你就直说吧。”

　　“呵，好消息是，我们的《品三国》这次参加了上海书展，而且成绩是非常好的，你猜有多少？单日销售超过了一万本，一共是11047本呢，这可是今天的最高销售成绩了，而且还创下了单日销售最高纪录呢。怎么样，这是好消息吧。”在电话的这一头都能听到他那激动的声音。

　　看来情况和自己知道的也差不多的，记得后世时这本书是分开来卖的，第一次出版的上册，在书展上第一天好像是卖了六千多册，看来两次来书的受欢迎程度到是一样的。

　　“哦，那你说的坏消息是什么？”李晨新这时还真不知道能有什么事，会让他在这么好的成绩面前称为坏消息了。

　　“本来今天的成绩估计没有这么好的。刚好上次你说的那个秘密作者炒作的事，也是吸引了不少人来购买的。只是当时没有想到的是。因为没有作者现身，现在很多人就在那里乱说话来拿书炒作自己了。这些人怎么都像是和你学的一样啊”

　　“哦，还有这样的事？说什么呢？”

　　“你那能看到闭路电视不？要是看得到的话，你晚上多关注下电视就能知道了。好了，我不和你多说了，打电话就是通知下你的，现在我可是很忙的，还有个事，就是我们已经决定再加印刷这本书，十万册。到时我会让人来和你签下约的。先挂了啊。”

　　“老爸，电视换下台看下。”看到老爸很关注自己，连台刚才也没有换，李晨新只好对老爸说道。

　　“哦，发生了什么事吗？”

　　“没什么，刚才打电话来说书卖的很好，又印刷了十万册，我又有一百万到手了。”听着儿子这么轻描淡写的说着又赚了一百万，就算是已经对钱不再是看的那么重的父母，也还是一下子就愣住了。

　　“哎，晨新，那不是你写的那本书吗？”老妈这时却突然刚换台的电视里，主持人正和几个人谈论《品三国》。

　　电视里的正放着一个现场新闻：“在上海书展现场，一个颇具针对性的讲座‘史学家必须还历史以真实———“时尚史学”之批判’吸引了不少听众。主讲者是国家清史编纂委员会委员、研究员李自亭，他以相当激动的口吻把时下包括木子在内的一些“时尚史学家”批了个遍，称其缺乏常识，品位低下。”

　　而且记者还当面采访了他，只见他对记者说道：“现在，历史的真实性遇到危机，再没有批评和不同意见出现，人们就会把误传当作真理，影响国民素质的提高。”他表示：“历史材料可以用来做各种东西，可以写论文、写小说、写话本、写电视剧本，但不管怎么用，第一位必须是‘真实’，这是绝对而不可替代的，否则就是歪曲。”

　　看到这里李晨新也郁闷了，没想到那么有名的学者。专家也会说出这样的话来，自己写的可是小说，什么是小说？小说就是虚构的啊。跟三国一样的东西，他居然用史学的角度来评论，让李晨新觉得这叫兽也是很蛋疼的人。

　　这时电视里也播出了记者事先采访的一此名人的画面。

　　“我建议大家不要去买他的《说三国》，而可以去看、去听。他很可能是一个很好的说书先生，也许听他讲话比看他的文字感觉更好。”

　　“我对这个不知道是谁的木子也没有意见，只要这个东西不触犯法律，他可以做一切他喜欢做的事情，但是有一点我们要搞清楚，他做的不是学术。”

　　其实对于第最后一个专家说的话，李晨新倒是很赞同的，自己本来就没有说自己做的是学术啊，自己明明写的就是小说嘛。

　　电视里现场有中学生提出，“木子热”会不会对三国历史带来“扫盲”作用？

　　上海交通大学教授、博导，人文学院院长江原说：“木子不会引导更多人看《三国志》，而且很可能会减少看《三国志》和《三国演义》的人。”他说，木子的《品三国》只是开发了历史的娱乐功能，而且开发成功了。最近出版界出了一大批用通俗方式解读历史的书，其实这种传统以前早就有，木子也并不是首创者。

　　看到这些砖家叫兽一个个的不好好去教书，上课，跑电视里来和自己过不去。李晨新看的也是越看脸越冷。对于这些人真的是无语了。说白了这些人，他觉得不过是想搭下顺风车，增加点自己的名气罢了。

　　看到这情况，老爸老妈连忙把台又换走了，“算了，晨新，自己做事哪管的了别人说呢，再说说下也没什么的，他也不知道你说是木子啊。”

　　听到老爸老妈说的这话，让他的心情也一下子好多了，是啊，自己跟他们较什么劲呢，他们连木子是哪个现在都还不知道呢。

　　“好吧，说就让他们说吧，我就当他们在那里扯蛋好了，他们说的越热闹，我这书还卖的越好呢，这不，刚才出版社来电话不就又赚了一百万嘛，我应当还要感谢他们呢。”李晨新想通后也是笑嬉嬉的道。

　　正说着话呢，电话铃声又响了。不过这次他老爸也不去接了，估计接了也不会是自己的。

　　“晨新啊，是我啊，刚才电视看了没有啊？呵，不要太在意了。”地中海估计还以为李晨新这样的年青人肯定受不了那些人的批评呢。

　　“哦，没事，这不正好给我们的书做宣传嘛，我还正想着怎么给再加把火呢？”

　　“哦，加把火？什么意思啊？难道要跟他们打口水仗？嘿，这事就不用你出面了，明天你多买几张报纸看就行了，我们会搞定的。”

　　“杨老爷子，你可误会我的意思了。其实这是个可以增加我们书销量的好方法，你难道不想知道吗？”李晨新听完地中海主编的话后笑着在那里诱惑道。

　　“能增加销量？怎么增加？”

　　“当然是炒作啊，我们就和他们在报纸电视上，找人和他们对着来就行了啊，那们这书倒是可就更多人知道了，到时还怕销量上不去吗。呵呵”

　　“好，好办法。真不知道你脑子里都是什么，这事就都交给我们了，你就等着看戏就是了。”说罢地中海主编就给挂掉了电话。


第24章 骄傲

　　“昨天上午，1999上海书展在烈日中拉开序幕，入场2万人次，销售309万元。这些数字再一次显示了全国各地爱书者对上海书展的热情，神秘作者木子的作品《品三国（上）》单日销售6349册，成为销售冠军。而《品三国（下）》也有5000多册。”

　　当第二天李晨新看电视时发现，居然大多数电视里都有放关于《品三国》的新闻。

　　“迂回曲折的队伍塞满了整个中心活动区。据现场保安推算，人数不会少于三千人，而上海文艺出版社的工作人员根本无暇统计已销售数量，不停地向柜台补充新书。

　　记者发现在一位张先生的购书车里堆放着十几本《品三国》，他告诉记者，这已是他今天第二次排队。‘我自己已经买过了，这些都是帮同事和朋友代购的。’望着厚厚的一摞新书，张先生有些担心：‘我一个人就买这么多书，不知回去时要怎么拿回去呢？’”

　　销售成绩一出来一时间如平地一声雷啊。不知道多少的中国出版界，新闻界，以及文学界与网络媒体给震住了。看着这销售成绩许多人都觉得相当无语。用他们的观点来看，这不过是一本像是说书先生一样的小说而已，怎么会有那么好的成绩呢？

　　而上海文艺出版社此时更是全体上下都喜气洋溢，书卖的火他们可也是会有奖金的。地中海主编此时更是笑得合不拢嘴啊，要知道这可是自己跑到江西去签下来的。而过万的销售也还只是在书展一天的销量而已。此时成绩一出，那么早就向各地书店备好货的出版社，将取得更好的成绩，卖出更多的书。

　　现在地中海心里只有一个想法，加印，全力加印。随着这个决定，整个出版社更是忙得鸡飞狗跳。

　　而一向就追逐新闻焦点的媒体们，更不会放过这一次的新闻大热点了。一时间那真是火热无比啊。

　　东方网就发表评论说：“神秘木子的《品三国》，只是一次如同是香港小姐选秀那样子，靠用着神秘作者这个卖点来包装出来的好成绩。其作者也不过是有点文化知识的单田芳。”

　　最让中国理论家们不平衡的是，他们花了九牛二虎之力写出来的大部头、大块文章，报纸上宣传，电视里讲座，可就是深不下去，别说是一般老百姓，就是相当一级的干部也往往是一头雾水。

　　要说那些理论不精采，那可是没良心，那是多少精英多少个日日夜夜“爬坡”、“翻山”才整出来的呀！有一位理论家曾就一篇得意之作发表感想：这篇文章有许多创新的东西，其中有些话非常经典，很快就会流传开的。可文章发表了几个月，经典并没有流传开来。

　　反而是这次的《品三国》中的许多句子却一下子给火了。很多看过书的人都对采访的记者说出了自己的喜欢的句子。

　　而对于这些特别火的句子，在刚创立没多久的天涯社区论坛里也给汇总起来，编了一个《木子语录》的贴子，而那语录在论坛上的点击，更是短短时间就一路飚升，突破了十万点击的大关，而且随着网上的流传向着更高的点击冲去。

　　“诺，相当于现在的OK。”

　　“清朝入关前将领们都学三国，把《三国演义》印了一千本，发给各个将领作内部文件……”

　　“如果别人惹你一下，你马上扑上去，一口咬住，死死不放，这是什么，螃蟹！韩信肯定不是螃蟹。”

　　“我被你雇用了，我是忠心耿耿给你谋划，如果我的主意你不听，bye－bye，我换一个老板。”

　　“曹操第一个官职是洛阳县北部尉，相当于副县级公安局长。”

　　……

　　这时电视里一位扎着马尾的记者手持话筒介绍道：“现在我们在一家书店的门口，时间已经是晚上的十点多了，可是在书店的门前如今却排满了队伍。现在我们随机采访几个群众。”

　　“你好，请问你是来买《品三国》的吗？”女记者走到一个差不多20左右的男孩子面前问道。

　　那男孩子看到镜头对着自己有点不大好意思，不过听到这个问题时还是很高兴的回答了她。“是的，我和好几个同学一起来的。”

　　女记者又问道：“那为什么这么晚了还要在这排队啊，明天不是也能买的吗？”

　　男孩子看着镜头还是不大放的开，忙把和自己在一起的同学给拉了过来。而那同学看来却是个十分喜欢出风头的人。

　　“我们也是在网上看到《木子语录》后，才十分的喜欢这书的，原来我还以为是本和历史书一样的呢，那样的我可没兴趣，不过后来很多朋友都说那书是非常的好看，而我们在看了语录后才决定来买的，只是没有想到会有这么多人，如果今天不买的话，那我估计明天就更买不到了，那样子不是很没面子不是吗？”

　　说完还对着镜头挥手：“嗨，宝贝看到了吗。是我，陈小贝，我永远爱你。”

　　而当李晨新再换到别的台时，却是记者对几个国内知名的学者的采访。

　　著名经济学家吴劲连说道：“我觉得很有特色。木子可以把自己对事情的观察、自己的心得和读者交流。从《品三国》中，也讨论了怎么吸取精粹，怎么把中国传统文化和现代性结合起来，创建一个现代文化体系，来支撑现代中国建设，那是会很有意义的。”

　　接着又说道“而且，他下了很大功夫把传统文化来做现代表达，这样就使人们喜闻乐见，更容易从中吸取营养。虽然他的独立见解和他的表达方式都是引起很多争论，向木子祝贺，也是向我们的出版界祝贺，也是值得向我们的读书界祝贺和推荐的。”

　　而接下来对武汉大学前校长，著名教育长刘到玉，著名经济学家何迪，批评家五岳等人也对这本书以及木子进行了肯定和表扬。

　　本来看到前面的采访还没有觉得什么，只是当看到这么多的名人出场后，李晨新知道这些肯定就是上海文艺出版社的动作了。那么昨天地中海主编所说的，今天等着看好戏的事应当就是这些了。

　　不过对于这些事情李晨新并不觉得这些有什么，在后世，对于商品的包装和炒作那都是必须的。

　　正想着呢，结果地中海电话就到了，还真是说不得啊。

　　“怎么看电视报纸了没？”地中海的声音有点沙哑，估计这几天忙坏了。

　　“哦，电视刚正在看，不过报纸没有看，我这不大方便，你知道的。”

　　“那可惜了啊，今天很多报纸可都是关于我们这本书的呢，现在可是和你说的一样的，不管是电视，报纸，还是网路上，《品三国》可是火热的不得了呢。”

　　“那好啊，书火了，你们多卖点，大家不是一起可以多赚点钱嘛。”

　　“我已经让他们开始加印了，我觉得我们再加印20万册也问题的。”

　　“我觉得你还是有点保守了啊，要是我我会直接再印50万，省得一次次加印啊。”对于这书的火爆李晨新可是很清楚的。

　　李晨新坐在小店里，一只手拿着电话，一只手不停的抄着头发。靠在那柜台上，说不出的一种懒散的味道。

　　“哦，你真的这么有信心，要知道我们可是已经印了二十万了？”听到李晨新居然说加印50万，地中海主编可是没有什么底了，他也知道其实现在很大部分成绩也是炒作的，那些名人什么的，也都是出版社出面去请他们发表对书的看法的。

　　李晨新大笑着对电话里的地中海说道“上次不是和你们说过嘛，到时卖到差不多降下温时，我们可以拿作者再炒起来啊，到时我出来露下脸，就我这年纪，肯定又会成为一阵风潮的，我们不是又可以大卖嘛。”

　　……

　　她老妈听着李晨新在那里打电话，听的可是一愣愣的，刚才看到很多电视里很多人都在讲自己儿子的书。现在又听他在那里说直接印50万册书。对于这50万册书她可是知道那是个什么概念的。

　　一全册就是五十块，李晨新能拿到十块，那一共就是500万了，再加上前面还有二十万册。那也有两百万，加起来可就是七百万。一想到这个数字李晨新老妈不禁感觉一阵目眩。

　　连忙扶着柜台坐下来，七百万啊，以往家里全年的收入除去生活开支后，基本上那也是没有什么剩余的。现在自己自己儿子才十六岁就已经快要成为千万富翁了。

　　她知道，他的儿子已经成为了那山窝里飞起的金凤凰，已经注定不会再留在这山里了，他的天空在外面的世界。

　　想到这里，她的心里不禁也是骄傲万分，这就是我的儿子。

　　※※※

　　有细心的读者提出此时的网站还没有这么快开始新闻业务，而木头查资料也确实是新狼网等几个网站要到00年底才能得到这个资格，不过为了剧情需要，木头也不好再改这个BUG，在这里特别谢谢那位朋友，谢谢。


第25章 我送你回家

　　第二天早上李晨新老爸特意去镇上的单位给弄来了很多报纸，基本是镇上有的都弄来了，昨天和地中海打电话时，他并不在，不过回来后听晨新老妈说起这事后，今天就特地一大早去弄了来。

　　“上海书展昨开幕，首日销售超三百万。”————《人民日报》。

　　“上海书展开幕，《品三国》成冠军。”————《中国青年报》。

　　“神秘作家木子成书展最畅销书作家。”———《南方都市报》。

　　“木子到底是谁？”———《江南都市报》。

　　“《品本国》为什么这么火”————《江西商报》。

　　……

　　这一大把的报纸，基本上都有关于《品三国》，关于木子的新闻。有的在新闻版面，有的在生活版面，有的在娱乐版面，有的在八卦版面。

　　而造成这一切的除了《品三国》火爆的销售外，这个神秘的作者也是引起了人们的很大关注。

　　当然也并不全是正面的新闻，在网上还是有很多不喜欢的人的，只是那大多数都是些所谓的砖家，叫兽而已。对于网上的东西李晨新现在并不知道，他的网吧现在还没有网线呢。而这些坏消息现在也还没有人来告诉他。

　　当然了，就算是告诉他了，他也不会再意这些的。他现在所在意的只是书能给他带来多少钱而已。有了更多的钱才能让他更快的去做更多的事。

　　放下这些报纸的李晨新照旧迎着那初升的太阳走入教室。经过这些时间的慢慢复习，基本上他的成绩已经赶上来了。这样下去考一中那是绝对考的上的。看着教室里的这些同学，他也有些感到有些过于忙出版小说的事了。现在感觉又像是刚重生回来的那些时候一样。

　　一坐到座位上李玉平两人就又出现了，最近两人天天去新辰网吧打红警。真把自己当高手了，天天拉着学校的同学去。不过那句话怎么说来着，真的是山中无老虎，猴子也称王了。李晨新和金小云不上的话，他们还真的是没有对手啊。

　　不过也没有得意几天，当刘斌他们几个知道现在镇上开了个网吧后。他们也就牛不起来了，上次打游戏机输给了他们，正想着用红警来报一箭之仇呢，没有想到在网吧里一玩，真的是玩什么就输什么，最后只好口服心不服了。

　　“晨新，你什么时候有空去网吧，好好的教训下刘斌他们一下怎么样。不就是会玩两把游戏嘛，用的着那样嘛，一天到晚脸臭的要死，看的就不爽。”这两家伙，其实人家刘斌不管对哪个都是那付表情的，只不过为了让李晨新给他们一雪前耻，他们也就故意那样说了，不过李晨新可是不会上他们的当的。

　　看着教室里的同学们一个个都很认真的在看书，写作业。李晨新也不大想理他们两个活宝了。

　　自从上次转学过来后，并没有太多交集的刘斌他们也过来打了个招呼。

　　“徒弟，最近怎么天天下课就不见人影了啊，我还打算好好教教你的篮球呢，要不以后说出去你是我徒弟，那多丢我面子啊。”

　　看到陈思思走过来和自己说话，不知道怎么的，李晨新满脑子里想到的却总是她姐姐陈小玲。那身材，那皮肤，那……什么什么的。想着想着，口水都快要流下来了。好吧，谁要这小子第一次见到那样的情况呢，冲击确实是有点大的。

　　这时班上的大多数同学都在暗地里看着这里，对于很多的男同学来说，陈思思就是他们的女神啊。那高挑的身材，那乌黑而且还有个大波浪卷的头发。还有那紧绷的牛仔裤，无一不让这些刚成长的小男孩子们，一个个的对她无比关注。听说在男生宿舍，有一天晚上有一家伙做梦时还喊出了她的名字。

　　不过也许是她太优秀了，所以这些男孩子们一个个的都没有哪个敢公开自己的喜欢，只是跟守着财宝的地主老财一样的，暗中关注着她的一举一动，只要一看到要是哪个敢上去和陈思思说话什么的，都会紧张的注视着，心里都是在诅咒着那家伙考试不及格的。

　　而如今看到陈思思居然主动的来找李晨新说话，李晨新居然还在那发呆，甚至那一脸的什么表情啊。还一副口水都快要流出来了的样子。看的一群人那是无限BS加羡慕妒忌恨啊。

　　而很多女生也是不时的看着这里，李晨新能感觉到有数道目光关注着这里。那时不时的瞄一眼的是刘青梅。

　　而那不仅大大方方的看着这里，还不时转过头去和同桌陈静报道现场情况的，当然就是天生八卦的肖瑜了。至于陈静，也是不时的看过来，只是还略带一点羞意，每次看过来时，只要李晨新目光一对上去，那她必然像是做错了事的小孩子一样迅速的转过去，低着头装做认真做作业的样子。

　　“最近有点忙，等有空我一定会好好的找你练球的，怎么说也不能堕了师傅的威名不是嘛。”

　　“听说镇上的那家网吧是你开的？”一直不大说话的刘斌也是开口道。

　　“哦，那是我和金老师一起开的，你也知道金老师已经辞职了，我们就一起开了这个网吧，不过现在还没有网线呢，只能算是个电脑游戏室了。”对于这个网线李晨新也是郁闷了，没有想到这么久了还没有搞定。好好一个网吧开成了一个电脑游戏室。

　　“哦，现在网吧开的还很少，也许他们不大清楚这里面的情况吧。等我回家和我爸说一声，让他问一下就好了。”

　　“那就太谢谢你了啊，兄弟，我这些时间正愁这事呢。不管成不成到时都一定好好谢你”

　　如果刘斌能和他老爸说下的话，那事十有八九能成，他老爸那可是镇上的一哥啊。

　　“这有什么，我也很喜欢上网的，只是来这之后没有网吧而已，现在好不容易开起来了，我也只是想让自己以后方便上上网而已。”刘斌淡淡的说着。

　　“那说好了，以后想去上网就去我那就是了，让他们给你们办个卡，不收费的。”

　　几个人一直在那聊着天，而李晨新也发现今天陈静不时的看过来。虽然有点害羞，但是今天也有些奇怪了，估计肯定是有什么事要和自己说了。

　　下课后，肖瑜跑过来对李晨道“李晨新，陈静明天过生日了，你有打算送什么礼物的吗？”

　　“陈静的生日？自己以前还真不知道是什么时候。”最近一段时间一直忙着钱的事情，自从上次牵了陈静的手后，两人却一直没有什么亲近的时候了。怪不得刚才那小妮子一直在那里回头看着他和陈思思两人聊天了，估计也是一种初恋的小女生感觉了，患得患失的，看到每一个接近李晨新的漂亮女生，都会有一种下意识的敌视吧。

　　看来自己这次得好好的安慰安慰下她才行，要不还不知道会怎么的胡思乱想呢。

　　“就是啊，晨新，你打算送什么礼物啊？”李玉平都快和肖瑜有的一比了，哪里有八卦，哪里也就有他了。

　　“对啊，晨新，你不是喜欢她吗。这次可是一个好机会啊。说不定她就答应和你交往了呢。”李军也是一边拍着李晨新的肩膀一边的那里嘿嘿的笑着。

　　他现在和陈静交往的事情保密的很好，并没有人知道，如果要是让这几个家伙知道他们已经牵手了，估计这两家伙用不了一天就会让全校都知道这事了。

　　“兄弟，你可要加油哦，好好想想，看用什么方法打动她哦。”听着他们的话，李晨新也不禁是会心一笑。

　　等到了下午放学时，人人都听说李晨新准备在陈静生日时表白，据说那天还会有玫瑰花，生日蛋糕什么的，更会有深情的情书。

　　都说这世上什么最快？不是飞人博尔特，也不是火箭。在这世上传播最快的也就是流言了。

　　当下课没有多久时，全班就走的干干净净了，肖瑜更是在那里笑的一脸暧昧的对着陈静道：“你们家李晨新在等你呢，我就不打扰你们的二人世界了，先走了。”

　　在这一刻，教室里就显得是那么的安静，陈静更是一直低着头，毕竟当这么多人说起她们的事时，她除了有一种宣示主权那样的高兴外，还是有一种忐忑的心情的。

　　李晨新看到这个样子也是除了有点无奈外，却又更多的是高兴的走到她的面前道：“放学了，我送你回家吧！”


第26章 第一次的吻

　　踩着夕阳的余辉，漫步于那段田间小路，两人都没有说话，就那么并肩走在一起，陈静一直低着头看着脚下，犹如那有什么十分吸引她的东西一样。

　　而此时的李晨新却一直都在注视着她。对于每个人来说，初恋总是美好而又青涩的。而很多人的初恋都曾随着生活的变换，时间的流逝，而将那份感情留给了青春。化作了一份青春的书签，将那感情永远铭记在了那时，只能留做偶尔的回味与想念。

　　而想起记忆中的过去，那让人心痛的消息，那一切的一切都让他感觉到，如不能珍惜，也许哪一天就将成为永恒的遗憾。每个人都说失去的，才是最珍贵的。而李晨新已经失去过了一次，他再也不想再次承受那揪心的疼痛，那是生命不可承受之痛。

　　看着这纯洁的美丽女孩，在这晚风中，那随风吹起的长发，那飘荡的裙摆。落日的阳光照在她的脸上，金黄的光辉让人不禁觉得她就是那光辉中的天使，那是上帝派给他一个人专有的天使。李晨新感觉是那么的陶醉，如果可能，他想让时间永远停留在这一刻。

　　“小静，明天就是你的生日了是吗？”李晨新看着这个女孩，这是一个栀子花般的女孩。看着她李晨新手自然的牵住了她的手。

　　那修长的手指，那如玉一般的手，此时却满是汗水，也许她此刻是激动的。这可以算是她们的第二次约会，但是上次时还是李晨新强牵着她的手，所以并不如这次一起走在一起时的那种感觉。

　　这是一种让人心跳加速的感觉。她完全感受到了这种感觉，此时她的心里已经完全充斥着这个少年的身影，这就是恋爱的感觉吗？她不知道，但这感觉真的很好。

　　“嗯，我明天就十六了。”

　　听得出来她的心里有点淡淡的失落。李晨新捏了捏她的手，停下来看着她道：“怎么了？”

　　陈静这时也像是个撒娇的样子，嘟着嘴说道：“今天我小舅舅结婚，我爸妈已经都去他家帮忙办酒席去了，要三四天才能回来，这次的生日只能是我一个人过了。”

　　看到她这个样子，李晨新也能明白，哪个少女不希望自己能获得万千宠爱。哪个少女不期待着自己的生日有众多的亲朋好友的参加和祝福呢。

　　看着那田野间那一朵朵在秋日里绽放的野花，感受着这自然的芬香与宁静。

　　他看着这个此刻显得是无比可爱的女生，用手拨开她那已经让晚风有些吹乱的长发，看着她那乌黑的眼睛笑着对她说道：“你放心吧，你的生日一定会和那公主的宴会一样，将会有很多很多的人来为我们的公主祝福的。”

　　“真的吗？怎么可能呢？再说我也不是公主啊。公主，那只是童话世界里的故事罢了。”

　　“在我的心里，你就是我的公主，现在是，将来也是，等将来我们结婚了，你就是我的王后。”

　　听着他说着这么甜蜜的话语，那些话是那么甜蜜，那么的让人沉醉。

　　“谁说要和你结婚了啊，我可没有说要嫁给你。”听到他说将来结婚的话，这让她十分的不好意思，虽然那也会是她最近梦中的情景，但是当着互相的面说出来，那让人多不好意思啊。

　　小路总是很短的，不觉之中已经走到了尽头。站在村头，李晨新笑着对陈静笑着，松开了自己的手，“到家了，快回去吧，我在这里看着你回去。”

　　陈静看着李晨新的眼睛，那里满是对她的关怀与爱护。心里一阵温暖。十分不舍的对着李晨新道：“你可以再送我下吗？再送过去点。”

　　看着她眼里的不舍，他也只好摸着鼻子道：“好啊，只是我怕你熟人看到了不好。”

　　听着他这样说道，陈静却是突然十分开心的道“没事，我们从后面走，那里都没有人的”说完不等李晨新的回答就直接再次牵着他的手，快步向着村后面绕过去。

　　等两人终于像是做贼一样的走到陈小静家门口时，陈小静快速的打开门把他给拉了进去，关门时还不忘探出头看了眼外面。

　　当终于把门关上时，两人都不禁是松了口气。看着对方拍着胸口的样子，都是发出了开心的笑声。

　　“李晨新，我们晚饭吃什么啊？你喜欢吃什么，我给你做。”一回到家的陈小静一下子好像是变了一个人一样的，也许是这大门关闭了与外面的一切吧，也许就如后来周杰伦说的一样，我的地盘我做主。而此刻的陈小静却依然是那么的美丽，只是少了几分羞涩，却多了几分大方。

　　“呵，随便吧，只要是你做的，我都喜欢，还有，以后我叫你小静，你要么叫我晨新，要么叫我小新。”说完李晨新扶着她的肩膀，注视着她的眼睛。

　　“哦，我，我还是叫你晨新吧，叫小新多不好意思啊。”

　　看着她就像是一个女主人一样的，系起围裙，拿起锅铲开始做饭。李晨新感觉自己和陈小静两人已经穿越了时空，两人都已经毕业工作，终于结婚了，这就是两人的家，自己每天工作一天下班后坐在一旁，看着自己的妻子做饭炒菜，聊着各自听到的种种。

　　从来就没有经历过这种感情的他，幻想着那一切，嘴角也不禁咧开了在那笑着。他相信，这就将会是他们的未来。

　　当陈小静把菜做好了端上来时，那饭菜的香气让李晨新觉得此时是那么的温馨，那么的一种家的感觉。

　　陈小静的手艺还是不错的，不像是后来的很多女孩子一样，做个菜不是盐多了，就是没放盐，要不就是直接生了或者是糊了的。

　　其实乡下的女孩子基本上都是很早就开始学做饭的，很多时候家里人忙的时候，放学回家的孩子都是自己做饭的。久了，也就都练出了一手好本事，就连李晨新自己也能做个五六个菜的。

　　两个人坐在饭桌边上，默默的吃着饭，都没有说话，只是偶尔的一次目光交流。陈小静不时的给李晨新夹着菜。那饭碗都快堆不下了。吃完饭后李晨新不禁感觉好饱，刚才他只要陈小静夹给他，他就吃了，结果两人做了三个菜，倒差不多是他一个人吃掉了。

　　“好饱啊，以后等我们结婚了，你再这样天天给我夹菜的话，我肯定会长成一个大胖子的。”我晨新帮着收拾了下碗筷后，看了看外面的天色，此时都已经很晚了。“很晚了，我也要回去了，要不你爸妈等下回来看到我在他家，还不把我当成小偷给打了啊。小静，今天真是我一个难以忘记的日子。我永远会记着这一天的。”

　　陈小静刚还十分开心，听到李晨新的话也一下子没有了笑脸，十分不舍的对李晨新道：“你再坐会吧，我爸妈不会回来的，他们住我外婆家的，要好几天才会回来的。”

　　“那好，我们再聊会，不过聊什么呢，要不，我们一起复习会功课吧。”

　　等两人拿出书本在那里看起了书，但是两人明显都没有心思看书，谁都没有再说话。但两人却不是的看对方一眼。而李晨新更是如此，他从小静那拿了本书看，结果看了半天还是在那一页。

　　直到家里的大钟敲响了十下，两人好像才回过神来。

　　“好了，小静，都已经这么晚了，我真的要回去了，不过小静，明天记得要穿得漂亮点哦。我已经在镇上饭店订好了，明天在那里给你过生日。到时同学们也都会去的，到时我还有礼物送你。”

　　“晨新……”陈静看着李晨新是那么的不舍，也许在别人看来今天两人就像是玩了个过家家的游戏，但是两人的感情却突然变化了很多。感觉就像是两个已经生活在一起很久的夫妻一样。

　　“你是我的公主，我说过，我会永远呵护你的，小静，我爱你。”此刻，在这个温馨的时光里，一直就在李晨新心里许久的话语，终于说出了口，这句话跨越了时空，穿梭了时间，终于在此刻对着这个女孩说出了口。

　　说完这句话的李晨新轻轻的捧起了女孩的脸，在她的唇上轻轻扫过。虽然那一瞬间只是如同微风扫过，却让他依然那么兴奋，是了，两世的等候，终于在今天吻上了她。那是什么感觉？只是那轻轻的一碰，心跳却很快……脸烧得通红，虽然没有太长时间、但还是觉得很甜蜜……那吻着是甜的……嘴唇很润～很舒服，就像吻上了最轻柔的花瓣，还带着早上的露珠。“呜。”陈小静摸着嘴唇还有些不相信。初吻就这样的没有了？都没有一点准备的，他总是这样的霸道吗？第一次的牵手，第一次的吻。脸有些发烧，心跳很快……

　　“晨新，今晚不要走好吗？我一个人有点怕”


第27章 那一夜

　　陈小静的家在她们村子里还是不错的，可以算得上是中上人家了。用李晨新记忆中的眼光来看的话，可以算得上是一幢乡间别墅了。房子在村后面点，后面就是一片竹林。房子还用围墙围起了一个小院子，院子里也种了很多乡下都有的水果树。青青翠翠的让整个三层的房子感觉起来更是安静，舒适。

　　在房子的内部来说，并没有经过什么装修，但是空间却是很大的。当两都满怀心事的坐到了十一点钟声响起时。

　　“很晚了，睡吧。”

　　听到这声音，那简直就和女王的招唤一样，李晨新满怀激动的心情连忙起身。看着陈小静那紧张而又有点手足无措的样子，李晨新激动的心情之余不禁还是有些得意的。

　　终究是让我改变了这一切的，陈小静人生的轨道将走向李晨新指定的位置。今天就是开始这一切了吗？

　　当还有些如梦游般的跟着陈小静走进她的房间后，一阵阵的少女房间里所特有的清香把他拉回到了现实。当灯亮起，李晨新也是第一次见到了女孩子的闺房。

　　映入眼帘的就是那纯蓝色窗帘，除了窗帘稍微漂亮些，其它的东西是再普通不过的了。窗帘下面也就是书桌。书桌还算很新，是用黑胡桃的面板钉成的。但书桌上的书却显得很旧，乱乱地堆着。

　　这里有各种各样的书——《三国演义》、《一千零一夜》、《世界未解之谜》等等，少说也有十几本。

　　“你平时也很喜欢看书的吗？”看着那些书，有不少的书他也都读过，这让他不禁感觉又多了几分亲切。

　　“平时在家做完作业，就会看书，我爸妈都不让我看电视的。”今天陈小静说话也是特别的温柔。

　　感觉这外面越来越安静，世界好像就剩下了两人。

　　李晨新看了眼房间里的那张床，上面铺着红色的被子，红色的枕头。一点也不觉得单调，反而给人带来温暖的感觉，他喜欢红色。

　　“小静，我看我还是回去吧。”李晨新觉得自己今天还是回去的好。陈小静说到底也只是个明天才16的女孩，也许是因为初恋时的一种冲动，也许是今天自己所做的让她感动。但他还是觉得自己应当给她更多的时间去考虑。

　　对于陈小静，虽然他爱她，两世的爱让他想更好的呵护她，爱护她。但是他也希望能给她更多的时间，而自己也将给予她更多的爱。而不是如今天这样的仓促的去占有她。

　　她就会是一朵美丽的花朵，还需要他的精心爱护来盛开绽放，散发出更家迷人的清香。那时的他们的爱情也次像那美丽的香槟一样，更加值得品味。

　　刚要转身的李晨新忽然就感觉自己的怀里多了个人，陈小静紧紧的抱着他。“不要走，我一个人会害怕的。”

　　李晨新抬手抱住了她的腰，一只手抚摸着她那柔顺的长发，在她的额头上亲吻了一下道。

　　“小静，你听我说，我们现在还小。我爱你，那么我就要对你负责，爱情并不是占有，你不用这样的，我会一直爱着你，等着你，等你长大的那天，等你穿上洁白的婚纱嫁给我的那一天。而不是今天，如果今天我和你上床了，那只是对你的一种伤害。”

　　当李晨新深情款款的对着陈小静说完这番话，原以为陈小静一定会感动的不得了，一定会流着泪喊着爱自己时。那些情况却一个也没有出现。

　　陈小静些时眼神迷离而又茫然。那目光更多的是不解。

　　“你说什么？什么太小，什么上床？什么意思？”陈小静一把推开他喃喃道。

　　“小静，你不是让我留下来么，我觉得我们现在还是太早了。”

　　“你说什么呢，哪个要和你上床啊，你怎么能这样啊？”说着陈小静看色狼一样的看着他。

　　房间里那明亮的灯光照在脸上，让他感觉到有点刺眼。看着一副防备的姿式的小静，他觉得很受伤。

　　“不是你让我留下来过夜的吗？”

　　“我只是说我家里人不在，晚上有点害怕，想让你陪我下，可是你想哪去了呢，什么上床什么乱七八糟的啊，你怎么这样啊。我一直还以为你是个很可靠的人呢。”说着陈小静满脸的不满。

　　尼马的。现在的年青女孩子伤不起啊，有木有！有木有！

　　这下子真的是丢人丢到外婆家去了，刚还在那充情圣呢，想起来李晨新现在恨不得地上有条缝给钻进去了。

　　解释了半天终于算是过去了。不过陈小静还是不大放心这色狼，现在他已经和色狼挂上了。他就是色狼，色狼就是他。

　　“你睡我弟弟房间去吧，我弟弟也去外婆家去了。”

　　等李晨新坐在了陈小静弟弟房间的床上时，还感觉到有点啼笑皆飞的感觉。不过想想今天发生的事，他感觉已经超出了他心中期待的很多了。

　　刚重生回到这里时，他根本就不会相信在今天。他已经和陈小静成为了男女朋友，而且他们不但牵了手，而且今天他还吻了她，到现在那份感觉都还是那么的清晰。想起来都让人心跳还有些加速。

　　虽然刚才发生的事有点那什么搞笑，但是陈小静能让他留在这本身就说明了她的态度。

　　躺下，坐起，坐起，躺下。

　　时间已经一点多钟了，可是他却越来越兴奋，怎么也不想睡，一点困意也没有。只要一想起，陈小静就在隔壁，他就睡意全无了。

　　一阵脚步声传来，李晨新一下子就坐起来了。门推开，进来的正是陈小静。而此时的陈小静已经换上了一身睡衣。

　　那是一件睡袍式的睡衣，在腰间位置有一根带子札起来，显得那腰更加的纤细。平时见惯于陈小静总是穿着白裙子，那栀子花一样的纯洁，与那经常穿着短袖衬衫时的青春动感。看着那身影总是在学校里走过，留下无数美好的身影。

　　可是今天晚上当她穿着这身睡袍进来时，却又把她那平时无人知道的另一面给展示了出来。没有想到才十六岁的陈小静已经出落的这么好的身材了。透过睡袍领口，李晨亲看到了大片白腻的光泽。

　　想起重生回来第一天自己就抓过那里。他那曾经让陈小静抓过的把柄，都已经有点热血乱窜了。

　　“我听你好像没有睡着，一直翻来覆去的？怎么了？是不是刚换了床睡不习惯？”

　　“呵，有点，要不你先睡吧，我再躺一会就睡着了。”

　　“要不，我们聊会天吧，我也有点睡不着了。”

　　“好啊，那你说聊什么啊？”

　　“你，坐进去点，我也坐床上聊。”

　　等陈小静上了床之后，他才发现陈小静弟弟的这张床还真是有点小，两个人坐床上时都是挨在一起的。此刻李晨新能清楚的感觉到，陈小静那火热的半边身体，甚至都能感觉的到她身体的轻微的颤抖。

　　“我知道我们学校那小店是你们家转下来了是吧，而且我好像还听陈思思说你和金老师还一起开了个网吧是吗？”对于李晨新的一切，陈小静现在都十分的感兴趣。

　　“哦，其实是这样的……”

　　半躺在床上的李晨新把自己重生回来后的那些事都一件件的说出来，当然他重生的事情他肯定不会说的。

　　而就算这样，这些事情也让陈静觉得跟神话故事一样的了。没有想到一个和自己一样的十六岁少年能做出这样的成绩。……

　　两人就那样在床上一直说着话，开始说李晨新这些时间里做的事情，慢慢的就变成了晒各自小时候的事情了。一直聊到很晚时，两人才开始困了，没一会，陈小静就靠在床头睡着了。

　　看着那睡中还含着笑意的陈小静，李晨新亲吻了下她的额头。抱着她在床上躺好，盖好被子后也就在她在旁边躺下，带着无比幸福的感觉慢慢进入了睡乡。


第28章 公主的生日

　　秋天的夜晚总是那么的宁静，让人沉睡。一夜的时间很快就过去了。

　　早上的时候却是陈小静先醒过来的，醒来后却发现自己正抱着他睡在床上，她从后面把他给紧紧搂在了自己怀里，自己的手穿过了他的腰搂在了他的胸前，更要命的是她发现此时自己的一条腿更是搭在了他的身上。

　　更让她此刻感到羞意的是己的另一只手也正放在他的小腹，此时明显的就能感觉自己碰到了小小晨。

　　陈小静当然也明白这可能只是他早上的自然反应，但是她还是害羞的不行，昨天自己也不知道怎么的就睡着了，而且自己居然和他在同一张床上睡了一晚，想到这里脸上不禁阵阵发烧。

　　看了看他好像还没有醒来的样子，不禁松了口气，要不等下真不知道怎么面对他了。连忙轻手轻脚的抽回了手，蹑手蹑脚的下了床，偷偷的回自己房间去了。

　　昨夜李晨新是安静的看着她在自己身边睡着的，感觉自己就是在守护着他的天使。早上一醒来时却发现床上空空的，没有了她的影子，不禁让他还以为自己只是做了一个美丽的梦。

　　等看到自己确实在陈小静的家里，不禁让他又糊涂了起来，到底是梦还是真的？起来出了房间，看到陈小静此时正穿着件长袖衬衣，白白的衬衣外面却还没有穿上外套。早上刚洗过头后，那还有些湿的头发披在胸前，却让那本来就有点薄的衣服更是能直接看到里面的贴身内衣。

　　在这个秋天的早晨里，透过外面那一缕缕的阳光，李晨新看的如痴如醉。

　　陈小静看着他笑着道：“起来了，我刚看你睡着了就没叫你，我做了早餐，厨房里我给你准备好了新牙刷和毛巾，你快洗好了来吃早餐吧，时间不早了，我们可不能迟到了。”

　　“小静，我昨晚是一个人睡的吗？”李晨新还是问出了自己的疑问。

　　“肯定的啊，你不自己睡和哪个睡啊，哎呀，你满脑子都想什么呢？”陈小静说这话时脸是通红通红的。

　　“哎，这真的只是一个梦吗？为什么我记得那样清楚？”李晨新不禁在心里疑问着。

　　“小静，今天就是你的生日了，生日快乐。我已经在饭店里订好了。晚上我们等下就再叫上一些同学们，你也再叫上些你的好朋友，我们在那里给你庆祝生日。”李晨新吃完了她给自己做的爱心面条后，放下筷子对着她道。

　　“不用了吧，你已经和我说过生日快乐了啊，不用去饭店了吧，太多了人我也不是很喜欢的。”

　　“人多了也热闹点啊，他们可都是来祝福你的。到时你就是公主，公主怎么能没有隆重的生日宴会呢，你只要等下打扮的漂亮点就行了。”

　　吃过这爱心早餐后两人一起去了学校，不过还是和昨天一样的，出门时也是先看了没人时才出去的，就和地下党接头一样。等到了学校不远处又是分开一前一后再进去的，没办法，现在的陈静虽然已经做他女朋友了，但还是不敢在众人面前让大家知道。

　　等到了学校后，在课间时候李晨新把一些平时关系很好的同学都邀请了。像是李玉平他们几兄弟是肯定了的，还有像陈思思，刘斌，陈伟，杨成他们，还有些其它班上的同学也请了。

　　本来李晨新还在想着，他们两个哪个去请刘青梅呢。却看到陈小静已经过来和他说，她也请了些好朋友和同学，像同桌肖瑜，和刘青梅也都请了。本来前段时间她还是有点敌视刘青梅的，不过现在两人已经确立了男女朋友关系，她也就把这点小心思给放下来了。

　　等到下午下课后接受到了邀请的同学，就已经都在校门口李晨新家的小店外集合了，来的全都是同学，老师那是一个都没有的，大家可不愿意浪费这么一次好玩的机会。老师来了的话，到时可就没有哪个放得开了。

　　到了饭店后李晨新就一直站在门口，迎接着刚才没有一起来的同学了。许多男同学看到这个样子都流露出会心的微笑。

　　“行啊，兄弟，不声不响的就把事情给搞定了啊。真行，什么时候也教我们两招啊，我们也好去试试啊”李玉平等人一个个走过时都要拍拍他的肩膀，或者是在他胸口打上一拳。表情那个个都是羡慕的很，学校里从来都是听说哪个又喜欢哪个了，可还从没有看到哪个能帮女生过生日的，就是平时送个礼物都不一定会收的。

　　而女生们路过他身边时更是个个打趣道：“李晨新，今天你帮你家那位过生日，好浪漫啊。”

　　刘青梅这时也走过来看着笑着道“晨新，祝福你们啊，没有想到你终于追到她了，希望你们能一直幸福哦。”说完不等李晨新回话，就走了进去，在她转身的时候，他看见她笑的好勉强，眼角好像还有点湿润。

　　生日宴会十分的热闹，都是初三的学生，平时这样的机会可是很少的。大家虽然没有喝酒只是喝了些饮料但也是相当高兴的。李晨新为了今天的宴会特意从县城订了个很大的三层蛋糕，当蛋糕打开时，不知道让多少的女生眼冒星星，羡慕无比。

　　而今天特意穿上了一身公主裙的陈小静，也成为了这个这个生日宴会上真正的公主，众人都把祝福给了她。李晨新更是当众唱了一首生日歌，唱着唱着就成了合唱了，生日宴会一下子就进入了一个小高潮。

　　等到大家把灯关了开始要吹蜡烛后，她更是整个脸都红红的。在今天晚上，又成长了一岁的她也是心情愉快，满怀着对生活和爱情的憧憬和期望。

　　“许愿吧，小静，当你闭上眼对着蛋糕许愿后，一定能心想事成的。”李晨新此时看着就像是一个优雅的贵族一样的，含着笑，牵着她的手温柔的看着她低声道。

　　在众人在注视下陈小静闭上眼睛许了个愿后，一口气把所有的十六根蜡烛给吹掉了，在大家的欢呼声中，拿着刀给大家切蛋糕分蛋糕，不过因为等下还要上课，所以李晨新也就和大家说好了，不能抹蛋糕了，算是一个小遗憾了。


第29章 白玫瑰

　　在女孩子们的迫不及待的欢呼声中，陈静终于开始把刚才收到的礼物一一打开。大部分的男同学也都是送的些比较简单的小礼物，有些是笔记本啊，明信片啊，钢笔啊之类的小东西。而很大部份的女生的礼物则是各种种样比较花哨和古怪的东西的：有各种各样的发卡啊，小工艺品什么的，总之就是要够闪和够亮就是了。

　　等拆到李晨新的礼物时，大家都还是比较好奇的，李晨新肯定是不可能和他们一样送的那么普通的。光看那个能装进去几个人的大礼箱就知道了。

　　在众人的注视下终于把礼物打开后，大家也是发出了一陈阵的惊呼声：“哇！～～～～～～”

　　在礼箱打开后，里面首先就是一大束玫瑰花。不过那玫瑰却并不是大家常见的那种火红的玫瑰，而是平时很少见到的白色玫瑰。

　　“那是什么花啊，是玫瑰吗？怎么是白色的啊？”许多同学来说并没有见过玫瑰，更不要说是白色的了，这还是李晨新特意打电话给地中海主编让他帮忙订的。

　　“小静，这是十一朵白玫瑰花，送给你。”李晨新从礼物箱里拿出那束花。双手捧花递到陈小静的面前，“白玫瑰花代表着天真、纯洁、尊敬、谦卑、和我足以与你相配，小静，我爱你！”昨天对着她一个人说出了这话，今天借着这个机会对着所有人说出了这话。

　　“好浪漫啊，要是有一个男孩这样对我，我一定会答应他的。”肖瑜和大都数女生一样，都是一脸做梦的样子。

　　陈小静此时也是满脸的笑意，还带着那么的一分害羞，但是今天他当着这么多人的面，向着自己表白，此时的心里却是吃了蜜一亲的甜。在大家的羡慕和祝福中她收下了这束代表着一个男生的爱意的白玫瑰花。

　　接下来打开了礼箱第二层后，更多的惊叫声响了起来，不过却大多数都是女生的。那是一个有着2米高的大抱熊泰迪熊。

　　“希望以后在我不在你身边的时候，能让它代表我一直陪在你身边。”

　　“哇，晚上睡觉时抱着它一定会十分的舒服的啊，”“就是，就是啊。我家也有一个娃娃，只是没有这么大的，这么大的一定抱的更舒服的。”“那肯定很贵的吧，得要上百块吧？”

　　一直没怎么说话的刘斌听到了却觉得无语。去年他爸带他去一位长辈家参加那长辈孙女生日时，就见过一大公司的老板送了一个给那女孩。听说一个要好几千，而且也不是那么想买就能买的到的，看来这个李晨新倒真的是个，不像表面那么简单的一个人。

　　听着这些话，陈静一下子又起了昨晚自己抱着他睡的事情。不禁开心和羞涩不已。此时她就是公主，而他就是她的王子。

　　晚上一直就心情不大好的刘青梅，此时看着这一幕更是心里失落无比，从来没有想过，当看着他和别的女生好时，自己心里居然会有种揪心的感觉。

　　生日宴会一直进行了很久，在这么欢快的氛围中大家都没觉察到时间的飞快流逝。

　　直到外面的阳光都已经消失，天色渐渐的黑下来时，大家这才发现已经这么晚了，晚上的自习肯定是已经迟到的了。众人这时才开始匆匆的收拾起东西，往学校赶去，毕竟还都是学生，校规老师什么的对他们来说还是有很大的约束力的。

　　结过账后，他抱着那个大大的泰迪熊，而陈静一脸幸福的捧着那束白玫瑰，两人手牵着手一起向门外走去。

　　当路过外面的一桌客人时，因为饭店里比较小，那足有2米高的大熊在其中一人身上挤了一下。

　　“我操，哪个孙子呢？走路不知道看着点啊。”看着是一群学生，那个被碰到了的男子骂骂咧咧的站了起来。等他转过身看到抱着胸的人时，却突然大笑了起来。

　　“还真的是不是冤家不聚头啊，小子。上次在沙林中学门口，你小子拿砖头偷袭我的事还记得吧，我正打算明天去找你呢，没有想到你小子今天到是送上门来了。”

　　这说话的男人却正是上次在校门口的二流，上次让李晨新给打晕后，让他那些狐朋狗友给拖回去后，养了几天才好的二流，本想马上就去找他的。

　　结果那天他又和另一伙人因一点事情给斗殴了起来，结果正没气发火的他把人家给肋骨直接打断了四五根，搞的那人的朋友到处找他。好汉不吃眼前亏的他，只好和几个朋友跑到隔壁市里躲了阵风头。

　　这次也是因为找了个朋友去说和，再加上花了点钱陪礼，于是对方也就算了。今天一伙人正是在这摆和头酒呢。没有想到就碰到李晨新了。

　　“小子，这次的事你说怎么办吧。”二流摸了摸他刚剃的光头，上次的事情可是让他在这个小圈、子里十分的没面子的。

　　“二流，不会就是这小子上次把你牙都给打掉了吧，你可真是越来越没用了啊。”说话的正是另一帮人，本来这次的事就这么算了就还有点气的，因此此时能够奚落下他，他们还是很高兴的。

　　听到这话的二流此时可真的是恼羞成怒了。

　　“你想怎么办？”李晨新看到今天的样子，估计也是麻烦了，他连忙把陈静拉到他后面，对着她低声说到：“你先到外面去，我怕等下会伤到你。”

　　“小子，我看你这妹子长得就不错，今天你只要让她陪我们一起喝会酒，那么今天的事，不，我连那天的事一起就算了，小子，怎么样？”说完后那群家伙就都在那叫好，一群人一边大笑着还一个个用那色色的眼光在陈静身上扫过。

　　“我们的事，我们自己解决，你觉得牵连到一女孩子身上算什么？”说完他冷冷的盯着他。

　　这时刚才已经在前面先出去的李玉平他们，在听到这里的事后又都全跑了进来。而李玉平他们知道是二流后，更是直接一人抄了一根棍子，他们虽然不知道上次的事，为什么过了这么久二流都没有来找他们，但是今天碰到了肯定是没好事了。


第30章 乐极生悲

　　看到李晨新一下子来了这么多帮手，二流那伙人也一下子全站了起来，虽然他们刚也嘲笑二流，但他们也都是混混，这时自然也都是帮混混了。

　　饭店里正在吃饭的客人此时一看到这架式，也是一下子全跑出去了，就连饭店的老板和服务员们也都躲在厨房没有人敢出来。

　　“我操，小崽子也敢跟我们横，今天就让你们尝尝拳脚的滋味。”那帮人里一个上次和二流一起在校门口挨过打的家伙，抓起一个酒瓶在桌子上一敲就冲了上来。

　　看到那人直冲自己冲来，李晨新连忙把陈静往后面一推，对着那人就一脚跺了过去，既然都已经打起来了，那就不可能再保留什么了。这一脚踹得又快又狠，结结实实地落在那人的小肚子上，那人被踹得从地上滑出老远。一路上更上撞倒了很多的桌子和椅子，一时间乒乒乓乓的好不热闹。

　　这一开打，众人一时间都是全都抄着家伙就上了，有拿棍子的，有拿扫把的，有拿酒瓶的，也有拿椅子的。真的是十八般武器，样样都有啊。

　　各人都是各找对手，捉对厮打，倒是搞的跟拍电影一样，不时传出来挨打的人的叫痛声。而一群女生此时更是早就吓傻了，只有个别还清醒的，赶着往学校搬救兵去了。

　　李晨新此时更是一股热血涌上来，抄起桌子边上的一把椅子，直接就找上了二流，完全就是一副不要命的架式。二流看到这副样子不禁又想起了那天在校门口时的情景。那刚补上的牙齿都不觉得又感觉到阵阵酸痛。

　　不得已只能是边躲边退，完全没了胆气。躲了半天后，他发现居然没有一人上来帮自己。看着那些家伙一个个轻松松的在那里应付着那些学生。只有自己让一个小孩追的到处跑真的是什么面子都没有了。

　　躲了半天还是没能躲过去，在一边墙角上，退无可退的二流还是让李晨新的一椅子给砸到了肩膀上。痛的他是咬牙切齿的。这一来也终于把他心底的那股子凶劲完全激起来了。挨了一下后，二流从腰间摸出一把弹簧刀一甩，对着李晨新的小腹就是一刀。

　　“卟哧”一声，李晨新突然就觉得好像自己的力气一下子就流失了。痛苦的捂着腰间一下子就给跪倒在了地上。

　　“晨新”，从刚才就被李晨新推开的陈静一直站在后面，此时看到李晨新腰间那沽沽流出的血，也是一下子就失声尖叫起来。等她扑到李晨新身上，想用手去堵那伤口时，却怎么也堵不住，那血却依然是从她的指缝间不停的涌出来。

　　而今天晚上就一直本一很失落的刘青梅，从刚才二流堵住李晨新时，就一直焦急的站在门口关注着这里。

　　此时看到李晨新受伤，也是一下子不顾一切的就冲进来，一把就把二流推倒在一边地上，扑到李晨新身边时，看到陈静还在那里，正用手试图给他堵住那喷涌而出的鲜血。

　　刘青梅脸上全是泪水，一把扶着李晨新，一边大叫道，“赶快来几个人把晨新送医院去啊，你们还在那愣着做什么。”

　　随着她的这一声叫喊，刚才那好像时光停顿的空间，才一下子又恢复了过来。

　　一时间同学们都是跑了过来，抬着李晨新就住镇上的卫生院跑去。而那些混混们却也没有哪个再有什么动作了，一个个站在那里就看着他们把李晨新给抬走了。

　　这时刚才一直在外面看热闹的人，也不知道是哪个大叫了一句：“杀人啦”。一下子刚还围在外面看热闹的人全跑了个没影。

　　而刚被刘青梅推倒在地的二流，却还保持着那个姿式躺在地上。他也只不过是个小混混，平时也就是打个架斗个殴什么的，并不是个什么真正的黑社会，刚才也只是听着旁人的嘲笑，再加上挨了一下后，一时的凶性发作，等真正见了血后，此时也是完全就没有了主意。只是在那里茫然的喃喃道：“我真不是故意的，我真的不是故意的。”

　　才一百多米的道路，此时众人却觉得是那么的漫长。一路上陈静一直茫然的跟在旁边，只知道不停的哭泣流泪。此时的她已经完全的没了主意，只知道跟在李晨新的身边。

　　而刘青梅此时也一直跟在旁边，不过她却比陈静好多了，虽然她也一直流着眼泪。但是她还一直抓着李晨新的手，不停的给他说着话。

　　“晨新，你放心，没事的，马上就到医院了，一会你就没事了。”一边说着话一边的眼泪还像那断线的珍珠一样的滴在李晨新的脸上。

　　一些眼泪顺着流到了他的嘴中，“原来眼泪真的是咸的啊”，不知道为何此时的他却想着这无关的事情。

　　“谢谢你啊，青梅，陈静呢，她没事吧？”刚说这一句话的李晨新就感到无比的疲惫，眼皮也越来越重，最后昏了过去。

　　等到终于到了卫生所后，众里连忙大叫医生。刘青梅表现的更是着急。自从刚才李晨新昏迷后就一直握着他的手，满脸泪水的呼唤着他的名字。

　　等几个医生终于把人给送进了手术室后，很多同学都不知道该怎么办。而陈静此时依然是一脸的茫然，她怎么也没有想到好好的一次生日宴会，会变成这样。上一秒她还是个幸福的公主，正在天堂的云端。下一秒，却坠落到了地狱。

　　她此时的心里一直充满了后悔，一直在埋怨自己，要是不搞这次的生日宴会，那就什么事都没有了，李晨新此时也不会在手术室里生死不知道了。

　　看着那急救室的门砰的关上，刘青梅感觉自己的心也一下子让那门给夹住了。她不知道今天自己怎么会表现的这样，李晨新的女朋友是陈静啊，可是她只知道当看到那一切发生时，她自己都控制不了自己的行动。

　　手术室里当医生看到李晨新此时的伤口时，也不禁皱眉。检查出刀伤足有六七公分深，而且还没有止住血。


第31章 很受伤

　　“伤到了腹部，马上检查是否皮外伤，有无内脏破裂，是否贯通伤？如果病人能站立，就做站位的腹部平片看是否有游离气体，判断是否有空腔脏器的破裂，腹部B超看是否有腹腔积液，以判断是否有腹腔内出血；如果患者不能站立或者是已经神智昏迷，马上建立静脉通道，先扩容防止休克，然后紧急穿刺看是否有腹腔积液。”

　　一看到送进来的李晨新，老院长陈西寻马上就让助手开始检查。

　　一翻紧急检查过后，助手说出了自己的检查结果，“无皮外伤，无内脏破裂，也无贯通伤，也无腹腔出血，只是失血过多休客去了。”

　　“那还好，只是轻症，我们可以手术，马上准备输血，先打麻醉准备手术。”医生马上做出了决定。

　　手术室的门打开，医生看着这些一个个都还是初中生的孩子。也不禁叹了口气，“伤者现在失血有些过多，马上就得进行手术，本来这情况最好送县医院去的。但是如果不急救的话伤者更是危险，现在马上就得进行手术，你们这里有家属在不，马上过来签字。”

　　“医生，我们都是他的同学，他家人已经通知了，马上就能赶来。”刘青梅急忙开口道。

　　“不行，现在伤者随时都会有生命危险，如果没有人签字，那么我们也不敢承担这责任给他做手术的。”

　　“陈静，你快签字吧。”刘青梅看到陈静从刚才直到现在，一直就站在那角落里流泪也不说话。这时只好走过去和她说道。

　　“我签？不是要求家属签吗？晨新爸妈马上就过来了啊，等他们来再签不行吗？”陈静现在表现的十分的茫然。对李晨新的事情总是不知道是如何去做。可能是心里突然受到的打击太大，还是有点不太清醒。

　　看到她这个样子，刘青梅一时也是没有了办法，现在李玉平他们两个又都去通知李晨新的父母了，一时间这里都只是些平常的同学。想着还在手术室里等着手术的他，她此时的心不由的揪了起来，咬了咬牙下定了决心。

　　“医生，我来签。”

　　“你签？你不是他同学吗？”医生也不由得问道。

　　“不是，我是他女朋友。”刘青梅此时已经顾不得那么多了。

　　“你签，可是如果未满十八岁的话是不能签的，到时出了问题你可是要负责的。”

　　咬咬牙，刘青梅看着老院长坚持道：“我已经十八岁了，只是小学时留过两次级，快手术吧，他还在等着呢。”

　　看着这个明显可能没有十八岁的女孩，但是那坚定的眼神还有那等都着手术的伤者，老院长无奈的叹了口气道，“那好吧，你在这上面签个字。”说完拿出一张手术通知单。

　　刘青梅拿起笔颤抖着在那通知单上写上了自己的名字“刘青梅”，恳求的对着医生道：“医生你一定要帮忙把他救回来啊，我先谢谢你了。”

　　“你让我说你们这些孩子什么好，才这么一点大，就和人动刀斗殴，真不知道你们家长和学校是怎么动教育的。你们都在这守着吧，有什么情况我们会随时通知的，最好是让他父母早点过来。”说完又进了手术室。

　　等到没多久，终于李晨新的老爸老妈他们也全来到了医院。学校的老师和学生大部份也都过来了，毕竟只有几百米而已，而且发生了这样的事，今天晚上的晚自习肯定是上不了了。校长也第一时间就跑过来了，当问过了医生说现在已经没有什么危险后，才松了一口气。要是真发生点什么事，那他这个校长估计也危险了。

　　李晨新的爸爸此时正一脸焦急的等在走廊里。一直以为孩子已经超过了父母，不再需要自己的照顾，可是没有想到发生今天这样的事情，心里也是不禁万分后悔。自己一直把他了大人来对待，却从来不知道多关心下孩子的事情。

　　刚才他来时在路上，已经听李玉平他们把事情的前因后果都说了，要是自己早点能知道这事，那么自己出面的话就什么事情都不会有了。李晨新的妈妈此时也是一直在那里默默流泪。

　　此时李晨新在镇上的姑妈也来了，正在那不停在数落着他们：“我说你们两个大人啊，一心只想着钱，我上次听你们说这孩子现在多听话了，怎么出息了，我也高兴啊，可是你们也不能就这样不管孩子的事了啊。再怎么出息，怎么成熟了，可是你们想吗？那还只是十六岁的孩子。”

　　李晨新父母两人都站在那里一句话也没有说，他二姑说完也是叹了口气，一时全都静静的站在那里，只是紧张的看着手术室里的情况。

　　……

　　李晨新感觉自己就是在一直做着一个梦，梦到自己又回到了十年后，自己依然为了自己一年三万块的目标的工厂里奋斗，每天晚上很晚才拖着疲惫的身子回到租住的房间。睡前心里还一直告诉自己，早上得早起，不能迟到。

　　当李晨新再次感到了一阵阵的消毒水气味时，慢慢的睁了几下眼睛，看到眼前那一切都是白色的世界，白白的墙壁，白色的床单，白色的大褂，还有那白色的口罩。

　　“这是哪？”李晨新带着疑惑的表情看着眼前的几个人。感到自己的身上一点力气也没有，而且小腹上还一直隐隐做痛。

　　听到他的声音，几个白大褂走过来检查了会，其中一个笑着对他说道：“好了，已经没事了，只要再养几天就好了，也算命大了，没有伤到内脏，只是还是有点失血过多。给你缝了八针，算是个纪念了。”

　　听到这里，他失去的记忆才慢慢的浮现出来，他今天在镇上饭店里和同学们给陈静过生日，生日结束出来时碰到了二流后，两伙人结果打起来，最后却他捅了一刀，路上刘青梅还一直送自己到医院，直到最后自己昏迷。


第32章 病房

　　“我在这多久了？”李晨新看着自己小腹上的包裹着的纱布也是相当无语，这就是年青付出的代价了，算是个青春的纪念了。

　　“你进来没有多久，也就三个多小时，现在你家里人和老师同学们正在外面等着呢，等一下把你转到病房后，就可以让他们来看看你了。”陈医生说完后，就让护士把他给转到病房去。

　　等看到李晨新让护士推着出来后，走廊上的人一下子全都围了上来。等看到李晨新此时已经醒来后，所有人一下子都放心了。

　　病床旁边，李晨新的父母也是抓着他的手，半天都说不出话来。他妈更是不停的掉着眼泪。

　　看着母亲那担心的样子，李晨新只好笑着安慰他们：“没有事了，今天的事只是个意外，再说我也没有什么事的了。只是流了点血了，过几天就能好了。”一笑却牵动了肚子上的伤口，让他的笑容很是有点难看。

　　这时其它的同学们，老师一个个也是都来看过了，不过医生交待不能太多打扰，于是也就是看望了下，说了几句好好休息什么的就又走了。陈小玲和金小云这样关系好点的都留下来了。

　　而陈静看到李晨新终于醒来时，才结束了刚才那种茫然的状态，此时也是站在他的床边，那一身漂亮的公主裙，再加上那一脸的梨花带雨的表情，更是让人觉得想要怜爱的感觉。

　　此时陈思思，陈伟，刘斌她们也都站在一边，刚才打架时陈思思也有份一起打的，这让刚知道这事的李晨新觉得不可思议。

　　“徒弟，你可要快点好起来啊，我可还是等着教你打篮球呢。”

　　“呵，就是啊，兄弟你可快点好起来，我们可还等着你一起打红警呢。”李玉平也笑着说道。而校长更是借着自己校长的身份硬是留下来了，算是代表学校表示下关心了。

　　一直在旁边照顾护理的护士也看着一旁的刘青梅对李晨新笑道：“你不知道，刚你送进来那会，你女朋友有多着急，伤心。一直跟在你身边，握着你的手不肯放开，还不停的喊你的名字，眼泪都不知道流了多少。”

　　“当时医生急着找家属签字，你父母又还没赶来，要不是她是你女朋友把手术单子签了，你现在还没有这么快就把手术做了呢。这么小年纪就能找到这么好的女朋友，也真是缘分了，以后可要好好对待人家。”

　　这话一说出来，一时间时间好像静止了，众人都看向了刘青梅。在这个晚上的医院病房里，经过刚才那么一阵的担心，现在的刘青梅那欣长的身体也显露出几分疲倦，脸上还有些苍白和担心。

　　李晨新的父母和他姑妈看着这个漂亮的女孩，倒是很喜欢。他老妈更是抓着她的手一个劲的感谢，说着些亲热的话。本来看到早恋的学生一定会反对和处理的校长和老师们，今天却也没有说什么。

　　而听到这话的同学们，却一个个有些表情奇怪的看着她。特别是当已经早已回过神来的陈静看向她的目光，更是隐隐又有了以前的那种警惕，而且比以前更深了几分。

　　李晨新看了看这个一直说自己从小是个假小子，从不穿裙子一直大大咧咧的女孩。心里也是一阵感激。要说她对自己还真的是一直以来就很好的，向她借钱，找她帮忙复习功课，从来都是有求必应的。还有今天送自己来医院，帮自己签手术单。“哎，这真是个好哥们，以后可都好好谢谢她。”

　　而张了张嘴没有说话的刘青梅，脸上却是几分苍白中又夹带着一丝红晕站在角落，没有再上前来。

　　但从刚才起，陈静和刘青梅两人，那不时交集又避开的眼神却让两人心里都知道，两个从小学起就一直交好的好朋友从此之间裂开了一条缝。

　　医院里飘着一种特殊的味道，消毒水的味道在这个傍晚一直飘来荡去的。好似用一种不一样的视角打量着医院里的这群人，而且那群人还越来越多。

　　等到众人又陪着聊了会天后，医生又进来催促大家离去，不要打扰了病人的休息后。一些同学和老师也都在又安慰了几句后，都回学校去了。最后也就还剩下了他父母和几个女孩子在后面。

　　李晨新老妈陆秀英此时也没有了刚才那会的慌张和担心，再听说儿子居然有一个女朋友后，看着刘青梅也总是很高兴的。本来儿子今天要给女同学过生日她也是知道一点的，只是并不知道是哪个而已，现在却已经认定就是刘青梅了。

　　她本来就是个农村的女人，生性还是非常质朴的，看到儿子有女朋友了第一个反应就是高兴，而没有想到别的什么。毕竟现在儿子也算是出息了，不用担心学习什么的了。

　　这时看到天也晚了，于是笑着牵着刘青梅的手道：“你看你刚才一直在忙着，现在天也晚了，今天就先回去也早点休息吧。要是真不放心的话，你明天可以再来看这臭小子的。”

　　“叔叔，阿姨，那我今天就先回去了。”说着又转过头来对着李晨新道“最新，你就好好的养着吧，我明天下课后有时间会再来看你的。”

　　陆秀英此时真是越看她，那就是越顺眼啊。加上今天送李晨新来医院的事，以及后来动手术的事，也都是她在那里应付的。心里不禁又加上几分感激，再看她此时得体的应答，一下子就已经把她当成了儿媳妇对待了。

　　“好好，你先回去吧，到现在饭还没有吃呢。大家也都先回去吧，今天的事都谢谢同学们了，等晨新好了后，一定让他再去谢过你们的。”晨新老妈站起来把同学们都送出了房间。

　　“叔叔阿姨再见了，你们等下也记得早点休息啊。今天忙了一天了，你们两个可不能再累倒了，晨新可是还等着你们照顾呢。”刘青梅也是微笑着和她告别。


第33章 那渐行渐远的友情

　　一直站在一边没有说话的陈静，此时的脸都苍白苍白的，冷冷的看着刘青梅一句话也说不出来。她从来没有想到，有一天自己的好朋友，居然会在自己的男朋友父母面前把自己的身份抢了。当着自己的面居然还能笑得那样的开心，完全把自己当成了空气。

　　一直就和陈静关系特铁的肖瑜，此时看到这一切更是撇了撇嘴，脸上也完全是一种嘲讽的表情，低过头对陈静悄声道：“她怎么能这样呢，动手术的时候就冒充李晨新的女朋友，刚才更是还在他爸妈面前装成那一副乖孩子样，给谁看呢。以前都没发现啊，怎么能这么无耻呢，居然抢自己好朋友的男朋友。”

　　肖瑜看着陈静，此时她可是非常希望陈静找刘青梅麻烦的。她一直就不怎么喜欢刘青梅，总觉得玩不到一起的。看了看陈静，发现她此时虽然脸色很不好，但也只是冷着一张脸，也就没再说什么了。

　　等她们走后没有多久，门口却又进来了几个人，却是陈思思和陈伟刘斌他们几个进来了，来的还有几个中年男人，倒是一眼就认出来了，是镇上派出所的民警。

　　陈伟这时也走到李晨新床边说道：“晨新，这是我们镇上派出所的，我们刚才就已经和我爸还有刘斌他爸把今天的事说了。他们听了后也很生气的，已经说了一定要把这个二流他们给抓起来，要不今后还不知道会发生什么事呢。”

　　这时两人也是走了过来对他道：“你就是李晨新同学了，我们刚才已经接到了刘书记和陈镇长的电话，所以现在就今天二流伤害学生一案来做下笔录的。你就把今天的事，还有上次发生的事情和我们祥细说下就好。”

　　“哦，那谢谢你们了啊，今天的事情其实说来也很简单的。”等过了会把笔录做好后两人也站起来对他说道：“你就好好的养伤吧，虽然二流已经跑了，但是我们会通报到上面去的。相信也一定能很快抓到他们的。如果有什么事的话，也可以随时找我们的。”说完两人就已经走了。

　　看来这事情刘斌他爸他们已经把事情定性了，就是二流他们敲诈学生而引起的学生自卫了。他是不用再负什么责任了，有个后台就是好啊，虽然这后头有点小，但现在自己完全靠的上啊。

　　在医院躺了两天后，他就要求出院了，这几天真的是天天都有一群的同学来看望。他觉得自己都要成了大熊猫了，拿动物园里去也一定能赚钱的。

　　“医生，我觉得我已经没有什么问题了，想出院回家休养，在医院总觉得不大舒服。”

　　等医生又认真的检查了一遍后，“嗯，看来恢复的很快，还好你运气好，也就是出血过多了点，看来这两天补的倒是不错的了，要是不愿意在医院里住院，可以回家休养，但是过几天后还是得到医院来检查的，如果恢复的好，就可以拆线完全出院了。”

　　能恢复那么快也是有老妈的功劳的，这几天他老妈可是天天都给他炖鸡汤喝的。

　　而这两天他也感觉到了陈静和刘青梅两人的反常了。本来在医院那天的时候，他还以为只是当时情况紧急，所以刘青梅把字签了。后来老妈误会他没有说破，也只是看当时很多人在场，怕大家误会而已。可没有想到现在情况却变得有点不受控制了。

　　本来和小静已经相当亲密的两人，最近却明显感觉的到她对自己的冷淡了。而原先一直和自己保持着距离的刘青梅，最近却一反常态的天天过来看自己，而且和老妈还打得火热。是个人都能看的出来她的意思了。可他不明白的是为什么啊？怎么突然就这样的杀过来，一点提前消息都没有啊。

　　这两天也折腾的差不多了，他也就想着早点回家住几天。

　　回到乡下家里住了一星期，也算是在家陪陪爷爷奶奶了。等抛开了那一切，回到这静静的小山村后，他除了每天陪爷爷奶奶聊聊天外，大部份时间都是在村子里游荡。清晨时分踩着露珠，走在那村口的田间小路。傍晚时会去村子对面的山上爬山，当站在小山顶上，看着那个小小的山村，那一缕缕的炊烟。那即将落幕的阳光和晚霞。感觉是那么的美好而又自然。

　　也许过不了多久后，这个小山村就将再不复现在的宁静了。记忆中那时村子里的人大部分都去打工去了，只剩下些老幼孤寡。

　　他要改变这一切，是的，这也算是自己做为重生后，为这个生养自己小山村做一点自己的贡献吧。

　　现在自己已经有了一个不错的起步了，《品三国》的收入已经能支持自己去努力开创自己的事业。但是摆在自己面前的首先就是从哪切入？面对这各行各业，可真要想选择一行进入时，却发现那么的难。自己根本没有一点头绪，找不到一个切入点。

　　这些天在家的休养，一直在想着这个问题，他要想开创自己的事业？那么切入点在哪？这些天后，他也终于有了一些初步的想法。既然自己重生前也没读过什么大学、研究生、博士生什么的，也不是什么人才更不是什么天才。那么就从自己已经开始在做的网吧和小店，这两个方向做起吧。说不定自己也能成为另一个沃尔玛和苹果呢。

　　等一个多星期过后，再回到小镇上。到医院检查完后，把纱布换下，拆掉伤口线后，那上面的皮肤都已经和边上的一个颜色了，已经可以说的上是完全好了。

　　当走出医院大门时，他也不禁是对着天空大喊了一句：“我胡汉三又回来了。”

　　在这一个多星期里，学校的学生们也都还照旧的为着升学，考试而忙碌着。上次的事情也慢慢的淡出了人们的记忆，现在每个人都在为着期末而努力。日起日落，那太阳却也依然每天都是新的。


第34章 友情、爱情

　　在这2000年的新年元旦就要来临的时候，他知道，自己重生回来的这第一个年头也马上就过去了。99年的历史其实说起来还是能让很多人铭记的，发生了很多影响很广大的事情。

　　在这一年二月，疼迅公司即时通信服务开通了，这将是一个未来会创造很多神话的公司。

　　在这一年五月，美国为首的北约轰炸了我们的大使馆，让所有的中国人都看到了那些国家的真面目。

　　在这一年十月，我国在天安门举行了盛大的阅兵仪式，这让所有的中国人都热血沸腾。

　　而就在这一年的前几天，中国更是恢复了对澳门的主权。

　　……

　　但这一切对他来说，只是发生在他的生活中，却又和他并没有太多直接关联的事情。再次回到学校后，一下子就感受到了和以前的很大不同。每个看到他的人都会行注目礼，连老师看到了他也会和他打个招呼。

　　等到了教室后，一个星期没有见到的朋友们更是一下子就围了上来。李玉平他们也是如同过往一样的对他又是拍又是打的。

　　“刚才我来时，怎么同学老师们都对我指指点点的啊，怎么了这是？”

　　“哎，兄弟你现在还不知道啊，那天你给你女朋友过生日的事，全校都知道了。特别是肖瑜后来把你送的泰迪熊和白玫瑰的事都说出来了，现在都不知道有多少女生羡慕呢，好多女生都在打听你的消息呢。”说完还大大的叹了口气，在那满是羡慕的道：“你说怎么就没有女生来打听我的消息呢？”

　　“是啊，特别是你们那天和二流他们在那打的一架，虽然你后来被二流捅了一刀，但是当时的情景大家可是都看到的。现在学校的男生都后悔那天怎么没有在场呢，要不也一定会有很多女生打听消息的啊。”

　　李军此时也正一脸得意的道，最近几天也有很多的女生向他打听李晨新和那天的消息。于是这小子这几天不知道有多高兴，他向每一个向他打听的人把当时的情景添油加醋的讲述一翻，而且在他的故事当中，理所当然的他就是主角了，要不是他，那天的事情还不知道要发展成了什么样了呢。

　　李晨新听后也就是笑笑就是了，说起那天的事情，还是得多谢谢这些兄弟们的。

　　回到学校的李晨新，也是一下子就忙了起来，有来看他的同学们，有来看他的表弟表妹们。当然免不了让班上的每个老师又叫过去安慰之余又委婉的批评了一翻，最后连校长也把他叫过去谈了好久。

　　现在才感觉原来当一个学校的名人就已经这么累了，真不知道那些国际级的大名星又是怎么过的。自己回来可是忙得连找女朋友说话的时间都没有了。

　　从校长办公室出来后，还不禁想起这个校长，这其实是个不错的校长，他所做的一切都是为了这个学校。

　　说起来虽然总是觉得他有点太势利了点。平时总关心那些学习好的，有特长的，家里有钱的，家里有权的学生。对于那些普通的学生却并不太会搭理。

　　但是这个学校从他刚来时候的只有百多学生，每年都没有几个学生能考上几个高中的全县排名最后的学校，而到现在每年都有很多的学生能考上全县最好的第一中，还有那么多的特长生。每年还参加各种比赛拿下那么多的奖。现在学校也是全县中算是除了县中外算得上是最好的初中了。

　　还没有接进教室，就在教学楼的走廊上转弯处发现了三个熟悉的身影。那是他回来后却还没时间找的陈小静，还有两个却是她的同桌肖瑜和刘青梅。

　　看那样子，好像三人在谈什么比较私密的事情，本来他是不可能会去偷听这些小女孩子的话题的。

　　正当他准备过去打招呼时，却突然听到她们谈到他的名字，一时间也不由得好奇起来，不免就停下脚步退回拐角上听了起来。

　　“刘青梅，你到底是怎么回事？你明明知道李晨新喜欢的是陈静，而陈静也喜欢李晨新。可是你为什么还要那样做？你不觉得很不要脸？亏陈静一直把你当好朋友的。居然抢她男朋友，你说啊。”

　　听到这话，李晨新也有点明白发生什么事了。一定是刘青梅最近反常的行为，弄得让本来一直就十分文静的陈静也受不了了，女孩子什么东西都能和好朋友分享，可是这不包括男朋友。

　　陈静此时站在刘青梅的面前，虽然一句话没有说。但是她既然站在了这里，那就说明她是同意肖瑜的话的，更何况，此时她那冰冷的表情和那乌黑却又直视的目光中，已经能看到她对这个曾经的好朋友的不满。

　　刘青梅静静的就那么站在那里，面对着两人那毫不留情的指责，他却一句话也没有说，只是看着两人，可是却无法让人从她的脸上看到什么表情与想法。

　　高挑的刘青梅站在那里比另两个女孩都要高上很多，当外面的阳光透过树叶的间隙，照射进这已经斑驳的走廊时，这女孩显得有那么点的执着和清隽。

　　等这一切都已经再次安静下来后，听着远处传来的蝉鸣声。这个高挑的女孩抬起那有点孤傲的头，甩了甩那长长的却又有些黄的头发，不带一丝感情色彩的说道：“你们叫我出来就是这事吗？如果就是这事的话，那我就要回去了，马上就要期末考试了，我得复习功课了。”

　　看到这个样子，陈静看着那远处的田野，像是在自言自语道：“你真的要这么做吗？你真的觉得那样做值得吗？青梅，我们是好朋友，一直是，我们从小学起就在一起玩了，我们是七八年的好朋友，我也一直很珍惜这份友谊的。我不想失去你这个朋友。”

　　刘青梅嘴唇张了张，最终还是什么也没有说出来。咬了下嘴唇后，一甩头，转身离开了走廊。

　　看着她离去的身影，陈静却最终扶着走廊上的扶手哭泣。


第35章 我想和你单独谈谈

　　肖瑜看到好朋友的样子，走过来扶着她的肩膀，拍着她的手道：“算了，小静，这样的朋友不要也算了，是她不珍惜你们的友谊。这么好的朋友，可是却要来抢你的男朋友。你放心吧，虽然我平时不大看好李晨新，但最近我发现他人还是可以的，就算刘青梅不肯放手，非要掺杂进来，但她也不会成功的。”

　　两个同桌好友一起又呆了一会，陈静才擦干净眼泪，一起离开回教室去了。

　　一直就在那走廊转弯那头听着的李晨新，此时心里也是十分的复杂的。初三时的少男少女们的感情总是最纯的，又最冲动的。那是一种青涩美好的感情。一种不掺杂任何添加剂的纯真情感。

　　对于刘青梅，他也是明白了她的心，那个女孩子和他在一起相处的时候，不经意间的对他有了蒙眬好感，但这其中究竟是感情还只是同学之间的友谊，也许她自己都还分不清楚。可是经过今天的事后，也许却更复杂了。

　　接下来就是期末考试，一连三天，大家都是在做着最后的努力，想把成绩提高点，都说临阵磨刀，不快也光。李晨新也是和前几次一样，找了陈静，陈伟和陈思思他们一起复习，但是刘青梅却拒绝了，一连几天都只是一个人静静的看书。

　　他这几天也是越发的下功夫改善和陈静的关系，不时的讲些小笑话什么的，下课后又跑家里小店却给她拿奶茶。一时间两人倒是又和好如初，只是陈静和刘青梅两人却再也没有说过一句话。

　　当终于考完期末考试后，收拾好书包的李晨新直接走到陈静旁边等她。两人一起并肩走在教学楼的阶梯上。

　　虽然放假了，但是这个寒假却注定不会有空闲了，接下来的时间他也已经早已安排好了。现在的网吧和小店虽然生意很好，可是毕竟太小了，在这个寒假了，他必须得为它们的扩张而忙碌了。因此也就更珍惜和陈静在一起的每一秒。

　　走到楼下时，才五点不到的天空中依然挂着一轮太阳，只是那红彤彤的阳光却在这个冬季里让人感到温暖和舒适，就如同身边的陈静给他的感觉一样，总是能让人放下心里的想法，只是单纯的感受着一份舒适。

　　看着李晨新闭着眼睛仰着头，伸展开了一副陶醉的表情。陈静不觉也学着他的样子，笑道：“你是要拥抱太阳，还是在拥抱着时间？我的作家”

　　深呼吸一口气后，李晨新一脸很深情的样子，看着这个在夕阳中有着长长的身影的女孩。“其实我最近一直有在写一部小说，写的是一个女生的故事，一个高中的女生。”

　　“我还以为你又会写一本历史小说呢？”

　　“那是一个发生在外国的故事，一个美国的女高中生和她的吸血鬼男朋友的爱情故事，名字就叫《暮光之城》。”

　　“《暮光之城》？还是一个外国女孩的故事？怎么不写一个中国女孩的故事啊，好看吗？什么时候出版啊？”听到是个女孩的恋爱故事，陈小静也是一下子就来了兴趣。一脸好奇的看着他，还一把抓着他的手臂摇着。

　　感受着这女孩在这暮光之下自然而然的新密动作，李晨新不禁有一种想要吻他的感情冲动。

　　“嗯，小说我已经写的差不多了，但是还要修改一下，现在写好的是第一部：《暮色》。不过这部书不会放在国内出版的，到时改好了我会寄到美国去看看能不能出版。”

　　“刚才我听你说还有吸血鬼？难道是一个鬼故事？”

　　“当然不是了，那是一个爱情故事，高中女生贝拉和青春帅气的吸血鬼男生爱德华的感人爱情故事。当然里面还有融合了吸血鬼传说、狼人故事、校园生活、恐怖悬念、喜剧冒险等各种吸引眼球的元素。”

　　那一定很好看的，我可以看看吗？

　　“当然，你一定会喜欢上这书的，用作家奥森·斯考特·卡德的话说：‘爱情只是书中的一小部分，但却是人生的指引者。’其实我想告诉看书的每一人，不管一个人在生命中遇到什么困难，不管你认为自己必须做什么事情，你总能有别的选择，总有别的出路。只要自己的信念不变，真心的相信自己，一定会拨开乌云见云天。”

　　“听你这么说，我一定要做第一个读者。”

　　两人边聊边漫步于校园之中，却发现刘青梅背着书包站在这夕阳的余辉中，静静的看着两人。

　　两人不禁都有些愣住了，互相看了一眼后两人想转身向从另一边而走。看着陈静警剔的目光，他不禁有些头痛，自从那天听到她们三人的话后，他就一直不知道该怎么处理这事，他也不想因为他处理的不好而伤害到了哪个，一个是自己的女朋友，一个是自己要好的同学。

　　刚转身要走，却听到脚步声追了上来。刘青梅直接站到了两个人的前面。“李晨新，我有点事和你说。”

　　看着一脸紧张的陈静，李晨新把她的手握在手心里，捏了几下安慰着。微笑的对着刘青梅道：“有事要和我们说？那你说吧，反正我们都是同学。”

　　“我想和你单独谈谈”刘青梅直视着他。

　　“我觉得有什么事直说就好了，你应当知道陈静是我女朋友，而我们都是同学，而且也都是好朋友。”

　　“陈静，就算我借你男朋友一会吧，你也不愿意吗？”刘青梅不再看他，而是对着陈静说道。

　　陈静此时却一言不发，只是那么看着李晨新，好像没有看到刘青梅这个曾经的好朋友一样。

　　看到这情景李晨新也是不禁苦笑，没有想到陈静做人如此的简单，爱憎分明，当不喜欢某人时，直接就无视了，一般人还真达不到这境界。

　　刘青梅看着两人，也是苦笑着说道：“陈静，我知道你不能原谅我，我也知道最近学校里和班上大家传的那些话，都说我要抢你男朋友，说我做人无耻不要脸。但是其实我不觉得我哪里错了，我只是知道我喜欢上他了，难道喜欢一个人也有错的吗？我知道我说再多也没有用，我也不想去解释什么。”


第36章 再见——青梅

　　站在这暗淡的黄昏中，刘青梅静静的看着两人，仿佛是在那自言自语低喃道，“我今天只是想和你们说声再见。我爸一直在上海工作，现在我妈也要过去了，家里就没有人照顾了，等过完年我和妹妹也转学到那边去了。这一走也不知道什么时候能再见，今天是想来你们告别的。”

　　听到这里，两人都不由得有些吃惊，“怎么你以前都没和我们说一声的。”

　　“我也不想打扰了大家考试，所以才考完了再和大家说，刚才在教室时我已经和大家说过了，现在再和你们说声再见。”说着说着也是流下了眼泪。等说完转身就要走。

　　“青梅”陈静终于还是叫住了她，这么多年的好朋友，也不是一下子说放弃就能放弃的。听到她要走了，还是忍不住的叫住了她。

　　“陈静，对不起”

　　“其实这也没什么，只是他那么优秀，你喜欢他也是正常的。”

　　……

　　两个自小一起有好朋友说着些告别的话，说着说着又说到了从前的一些事情，最后都忍不住相拥流泪。

　　看到这些他也是在一旁感慨万千，还是小时候的感情最好啊，不掺杂着利益等东西在里面，就那么的纯粹。这是每个人最初最纯最值得珍惜的感情。

　　一直太阳都已经下山了，两个女孩才满脸泪花的分开，刘青梅笑着对陈静说道“小静，我马上就要走了，以后你再也不用担心我会抢你的男朋友了，不过现在可不可以借我下，我和他再说几句话。”

　　“我们这么好的关系，怎么可以因为他而改变啊，你要是喜欢我送你好了。”恢复了好姐妹关系的陈静也是十分的开心，说完就自己走到另一边的角落去了。

　　以前和刘青梅在一起的时候，总是能感觉到很放松，聊的来。可是现在李晨新却感觉非常不自然，面对着一个喜欢自己的女孩本来也算是一件高兴的事，可是自己的女朋友却在一边不远处看着，那就不能说是一件快乐的事了。

　　“晨新，我就要走了，也许我们再也不能见面了。虽然这几天我一次次的想着，当考试完后，我所有人也不告知，然后就那样的走了，可是我却做不到。”

　　刘青梅本来一直低着的头此时也抬起来看着他，脸红红的。说实话以前李晨新还是很少看到这女孩子脸红的，她总是能表现的那么的得体大方。和她在一起，李晨新总是不自然的就忽视了她的性别，玩的很开心。

　　刘青梅那乌黑的眼睛此时散发着一种炙热的光茫。“晨新，我也不知道怎么的了，我突然就发现我是那么的喜欢你，虽然你已经有了女朋友，我也觉得喜欢上自己最好朋友的男朋友，是很自私的事，但是我不知道怎么办，我本来想把这事埋在我的心里，可是没有想到肖瑜却告诉了所有人，看到那些人看我的眼神，还有你对我的冷淡，你知道吗？在夜里，不止一次的在被窝里哭。”

　　“今天我就要走了，我是鼓起了很大的勇气才来和你告别的，刚才我真的很高兴，没有想到小静又原谅我了，真的，我太高兴了，晨新，再见了。我再也不能看到你了，我知道你也不会再给我写信的。再见！”

　　说完刘青梅转身就往学校外走去，李晨新扬起了手，可是突然却不知道说什么，张着嘴却一句话也没有说。本来已经走出了几步外的刘青梅又回过头来看了看，正好陈静此时正低着头，可能在系鞋带吧。

　　刘青梅突然转身往回跑到李晨新的身前，凝视了他十几秒钟，突然扑上来，双手勾住他的头，在他那还没来得及闭上的嘴上狠狠的吻去。那是一个没有任何经验的吻，除了感觉到吻得很用力外，李晨新没有感觉到什么。

　　还没有等李晨新反应过来，刘青梅从书包里掏出一个信封，塞进他的怀里，双眼无限温柔的而又绝然的最后看了他一眼后，转身向着校外大步跑去……

　　李晨新看着她那渐行渐远的身影，手举着在那里无力的挥着，直到那身影终于消失在了远处，心里却总有一种难言的感觉，有点揪心……

　　难道男女之间除了成为恋人，就不能做一对好朋友吗？也许这个问题对现在的他来说，还有点难。不管是重生前，还是现在，他也只是现在才开始了一次真正的恋爱。

　　再见——青梅，也许真如她所说的，再也不会相见了吧。

　　想起刚才最后她塞给自己的信封，他看了眼远处的陈静，此时的她正在和几个路过的女同学说着什么，不时的发出笑声。

　　打开那封信后，看着那熟悉的字体，发现那是一首诗。一首自己从没见过的诗，那是她写的。从没有想过，一个数学成绩这么好的女孩有一天会写这么首诗。

　　木棉花悄无声息的飘落

　　冷厉的寒风刮到脸上阵阵刺痛

　　想起你阳光般的笑容

　　我的心不由自主地暖暖的

　　却也痛彻心扉

　　还没有开始便走到了尽头

　　这也许是命中注定的独属于我的悲哀

　　不想遭受别人异样的眼神，不想伤害你，更不想破坏你们的感情

　　我，只是个过客

　　虽然我不想做到

　　但现实却让我不得不做

　　是时候放下所有对你的依赖

　　潇洒的对你说声再见

　　因为你，不爱我

　　学校里各处已经开始亮起了灯光，在这个冬天的傍晚，一点一点的灯光，却让人感觉不到温暖，那呼呼而过的寒风，让他不禁紧了紧身上的衣服，向着陈静走去。

　　送陈静回去的一路上两人都没有说话，冬天的田野里什么东西都没有，只有一片空空的田地，在这寒冬里显得是那么的空旷和没有生机。

　　想着今天的事情，两人都没有说话，李晨新握着陈小静的手，两人紧紧的靠着一起，陈小静的脸上还带着眼泪。

　　“我们会永远在一起的是吗？晨新。”

　　看着那一脸期望的看着自己的女孩，李晨新紧紧的握着她的手，停下来望着她那泪眼蒙眬的眼睛道：“小静，我们永远不会分开的，直到永远。”

　　在这寒冷的冬天里，两个少男少女紧紧的拥在一起互相温暖。


第37章 小店的展望

　　李晨新把陈静送回家再回到小店的时候，老妈正忙着做奶茶，这奶茶生意现在火的不得了，学生老师都很喜欢，每天就连小镇上都有很多人跑来特意买奶茶。

　　每天居然能卖出一百多杯，这利润可是比得上小店以前的利润了。就连李晨新都没想过会这样火爆，原本只是想着能增加点收入就不错了，可是现在看来一天居然能有三四百的收入，那就是惊喜了。

　　现在小店里他老爸还开始推出了送货上门的服务，一般哪个买的东西重点，多点什么的。他都会直接给人送到家里，这样一来生意比之前更是火爆。现在一个月赚的钱都比这前种田一年的收入还要多了。

　　两个人现在整天都是笑得合不拢嘴了，两人每天一到晚上就在那里不亦乐忽的清点着收入。父母两人还都是刚洗脚上岸的农民，能有今天这样的收入，再加上又不用风吹日晒的，还没有亏本的风险，两人那是一个心满意足，就想着如果可能就这样守着这店到老了。

　　等到晚上吃饭的时候，刚他和他们说起让他们再开个分店时。两人那错鄂的表情，再一次让他明白了现在父母的想法。

　　“我们现在不是很好的嘛，小店生意这么好，每天不累还能赚到这么多钱，也不用担心发洪水什么的会没收成。再说你现在不是也赚了不少钱嘛，只要不乱发花钱，那就是小康生活啊。你看看这镇上还有哪个能有这样的生活啊！要知足了。”

　　陆秀英这时也是停下碗筷赞同道：“是啊，现在这样多好啊，如果再开店，哪能再有这么好的生意呢，再说也没有人啊，请人的话也不放心的，如果不能赚钱的话，那可是就要亏钱的，虽然你也赚了点钱，但那是留着给你以后结婚买房子什么的，可不能就这样的亏掉的啊。”

　　“你们也是太过担心了，那么多的老板还不都是请人啊，我也是看我们店生意这么好才说开个分店的。”

　　唱了口水后，他也开始给父母两人好好的上一课了，“像小店现在这样的经营方式，你们是完会不用担心开分店亏本的，而开分店后，你们只会更轻松，不会更累。我们可以请人，要是不放心，可以请亲戚来帮忙啊，每个店里请一送货的，一卖货的，而你们两人只要管好进货渠道和每天的账目，等着收钱就好了啊，这难道不比你们现在这样更轻松，赚得更多？”

　　“听你说的倒是很有道理，可是我们这里已经是镇上最好的店面了，开到别的哪里去啊，就算开了，也不会有这么好的生意啊。”

　　“我们不要把目光一直局限在这镇上啊，总有一天我们要走出去的，我已经想好了，我们开到县城去啊，正好明年我就要上高中了，到时全家就搬县城去好了。”

　　“你说新县城？可是那边也是才刚开始搞起来的啊。现在都没有什么人气的，大部份做生意的还是在老县城啊。”

　　老爸说的新县城是因为京九铁路贯穿这个小县后，县里为了能借这条铁路提升下自己的发展后，在九九年刚刚把县城搬到了一河之隔的河边镇。现在那里才刚刚开发，可以说的上是一无所有，什么都是刚起步，什么都便宜。

　　可是只有再等几年后再看的话，到时所有的人都会后悔为什么那时不到那买店面，买房子。是的，只要再过几年那里的一切都会翻上几翻的。而现在李晨新想的就是利用这个机会，把自己的资金先一步投资一些进去。

　　只要自己利用的好，那么这也将是一个巨大的蛋糕，自己也将能更好的累积起自己的起步。也许这个小小的县城未来将能培育出一个以后的参天巨人。世界上如今那些站在顶层的巨人，哪个不是曾在小地方混出来的，如果自己一头扎进大都市中，也许以自己的那点能力，只能是暗淡收场吧。

　　“你们放心吧，既然连县城都搬过去了，那以后肯定人会越来越多的，在那开店还怕会没生意，再说到时我不也在那读书嘛，不是正好啊一家人不用分开啊。”

　　“那我们去了，这店怎么办？”

　　“这些我都给你们想好了，现在呢，你就直接请叔叔婶婶他们一家来帮忙好了，让他们到县城去帮我们开那个店啊，这里的店你们现在可以直接再看看哪个亲戚愿意来就行。”

　　“工资什么的我看你们直接给他们分红吧，百分之二十就可以了，这样的话，如果开的好，大家都好嘛。”

　　老爸老妈最终还是答应了这个分店的事情，放下这件事情的李晨新又把目光放到了网吧上面，这才是他近期最关注的。

　　等到刚吃完饭却又接到了老朋友地中海主编的电话。一听到这熟悉的声音也是让他十分的高兴，不用想也知道，肯定是好事，而且肯定是送钱来的，正好现在自己打算慢慢的向新县城投钱，及时雨啊。

　　“晨新，已经放假了吧？”听着电话里那压仰不住的兴奋。

　　“哦，有什么好事？我们正好考试完了，放假可能还有几天，但是已经没什么关系了，不在学校也行的。”

　　“哦，那就好，我先告诉你一个好消息的啊，我们的书现在已经卖的火得不得了，上次你说的直接加印五十万也卖的差不多了，现在还有很多书店来订货的。”

　　“哦，那不错啊，一共七十万册，那我的钱可是七百万啊，什么时候打给我啊？”李晨新也是和他开起了玩笑。

　　“你放心吧，这钱马上就给你，不过我们希望你能亲自到上海来一趟，你亲自过来把钱拿走算了，省我们事了。二来嘛，就是我们觉得你上次说的主意不错的，所以我们想趁着现在这波火爆还没有完全过去时，再来一波更猛的。”

　　“好吧，我也想早点拿到我的钱呢，那我过两天就过来吧，我正好也还要安排下这边的事情呢。”


第38章 有人要合伙

　　“你要去上海？这都快过年了啊？”老爸老妈这时虽然听到书又大卖了很高兴，可是一听说马上又要去海，这看着就要过年了，不禁有些放心不下。

　　“放心吧，我去那里都有安排好的，过年前肯定是还能赶回来的，不过我在家还要呆两天，我会好好陪你们的。”

　　不过现在忙碌的他，最终还是没有完成在家陪父母的诺言。他得在去上海之前和金小云一起搞定网吧的事。现在网吧还是那个样子，只有十台机子，虽然上次刘斌的爸爸给他帮了个忙，把网线已经接起来了。可是就十台机子的网吧生意再好也就是个小打小闹而已，这可不是他们两个当初所想好的目的。

　　整个网吧现在因为已经考试完后，更多的学生跑来这里上网，基本上都是一台机子就有三四个人在后面看着。男孩子基本都是在那玩红警和星际这两个游戏。

　　此时四个男生大冬天也正玩的热火朝天的，随着其中三个男孩子电脑前显示的游戏失败的英文字幕时。只穿了个衬衣挽了袖子的男孩子就在那里大喊大叫：“你们三个太菜了，还有没有哪个历害点的，都一起来吧，我一个全挑了。”

　　这时另几个男生看着那电脑屏幕，还有点不大相信的样子。“这也太快了啊，才几分钟啊，就把我们全灭了啊。”

　　“我们也来，我们六个打你一个怎么样？”旁边又有两个不服气的道。

　　看着这些玩游戏的家伙，还有那一个个围在后面看的比玩的还起劲的人，他不禁有点微微失神。想当初他玩传奇那游戏时也是这样的吧。摇了摇头，直接穿过这些才接触网络的菜鸟们。

　　李晨新和金小云商量了会后，觉得现在第一步已经差不多了，他的那些同学也已经有四五个愿意过来一起为未来的新辰网络公司工作了。

　　现在所要做的就是该如何进行这下一步的工作了。“我觉得我们现在的网吧这么的火，这一块的业务没有必要放弃的，我想我们还是先在县城去租个大点的地方，最好是三层的店面，那么我们可以将一二楼做网吧，而三楼直接做我们的网络公司好了。”

　　金小云听后也觉得不错，这是个不错的方案，但是那投入的本钱可就比计划从小做起要大多了。

　　“资金怎么解决？”

　　“如果你愿意的话，我愿意再加大投资，我打算先投一百万进去，你看怎么样？”

　　“可以，反正公司要发展，肯定要再投资的，既然你有资金那么是更好了。”对于这事他完全没意见，要是换了一个不好合作的投资人，那么他的那点股份可是完全没有话语权了，他可是想为自己的公司奋斗，而不想为别人一直打工的。

　　等到第二天两人便开始到新县城开始寻找店面，在离一中不远的江边处倒是有一个店面很合适的，这里正好有好几个学校在不远处，而这也有一个市场在不远处，江边更是有一个渡船码头，李晨新知道只要到了05年时在江下边会修一座大桥，到时这码头也就关闭了，但是现在这地却是一十分不错的位置。

　　等按着贴在店面上的电话打过去，见过面后才知道，原来这店面以前是一个小宾馆的，但是生意一直不怎么好，正好如今那老板家里有事，也就把店面退了。可是这么大的一个店面，店主却不想分开来租，于是也就空了下来。

　　等到了那店主家后，发现那店年纪不大，三十五六的样子，那考究的穿着和皎好的面容，无一不告诉着他们这是一个家庭应当不错的女人。正在这时却从里面房间出来一个男孩，等一照面后却发现原来是在学校一直不大爱说话的刘斌。

　　“刘斌，你好啊，这是你家吗？”李晨新看到他还是有点意外的。

　　“哦，是啊，你们来找我吗？怎么知道我家的？有什么事吗？”刘斌以为他们是来找自己玩的。

　　这时刘斌他妈转过来后笑了笑的说道，“原来他们还是你的同学和老师啊，我还真不知道。”起来又给他们去倒了一杯茶后，“他们是想来租你外公家河边的那个店面的，我正和他们谈呢，既然是同学，那就更好说了。”

　　“你们是租一层还是全租啊？租的话是打算做什么生意呢？”

　　“哦，我们打算全租下来，打算就开一家大的网吧，三楼到时还会有别的用处。”

　　“哦，我听刘斌说你们在沙林就开了一家网吧是吧，好像生意很好？”刘斌他妈在县里财政局上班，所以并没有到沙林去，平时也是他们父子假期时回县里家中。

　　“是的，阿姨你也知道，现在这网吧也是刚兴趣的行业，虽然投入大点，但是生意确实还是可以的，所以我们也是想把网吧开到县城来，毕竟这里人更多，也更有潜力的。”

　　刘斌的老妈名叫肖薇，这个好看的女人坐在一旁的沙发上没有回话，当喝完了一杯茶后，转头对着李晨新他们开口问道，“那你们打算做多大？手续什么的都批下来了吗，还有你们开网吧的网线什么的也都谈好了吗？”

　　听到这些，李晨新也不禁感到有些麻烦的，想起上次开网吧最后开成了电脑室的事情，也不禁眉头皱了起来。

　　他也知道如今的世界就是这样，很多时候并不是有钱就能办好事情的，讲究的更多还是个关系，没有关系，那么可能随便一个证件办下来都可能会拖你几个月。一个大佛没有敬到，那么就有可能会有人天天来查你的各种问题，更不要想着做生意了。

　　看到他们的样子，肖薇看到他们的样子便知道了答案。笑了笑对着他们两个说道，“你看，我这有一个方法倒是可以解决你的问题，你看如何？”

　　说着把自己的想法说了出来，“这店面租金每年算10万的，不如我就用这个店面入你们网吧的股份，当然，手续那些的我全包了，你们要是觉得可以，我们就谈下细节，当然，这网吧我只是入股，不参与管理的，我并不懂那些，也没有时间，但我看好你们这网吧的未来。如何？”


第39章 新辰

　　如果肖薇只是参股而不参与管理的话，李晨新他们倒是能够接受的。毕竟这网吧只要开起来，那以后肯定是能赚钱的，这也将会是他们公司前进的第一步，成功了，他们就将从小镇上升级到这小县城来。虽说那样得分给她不少利润。

　　但李晨新可不是他外表那样的十六岁少年。他所经历过的不少事情让他也是明白，这个世界上，只要是你做的好，那就不可能吃独食，否则一定下场很惨，会有无数的人拿着刀叉等着分享掉这块肥肉呢。

　　唯一的办法，那就是利益分享了。只有找到合适的合作者，才能更好的得到这其中的利益，才能让那些合作者为自己的利益而冲锋在前。那些国际大公司，大财团每一个都是如此，没有哪个能避免这事。

　　就连传说中的罗斯柴尔德，一个拥有50万亿美元、富过八代的财富家族。这个曾控制并主宰西方世界的金融业长达百年，被认为是用金钱征服世界的“第六帝国”在家族也不能例外。

　　有这么一句话“摩根家族是属于共和党，洛克菲勒家族属于民主党”而这两个家族，当年都属于罗斯柴尔德家族，这个家族是唯一一个没有上市的银行。这也完全是因为他们做出的错误决定，拒绝与别人的分享他们的利益，拒不上市而导致他们最终不得不淡出了人们的视野，不复当初的荣耀。

　　如今的李晨新刚还在起步阶段，那么他就更不能去犯这样的错误了。

　　而肖薇无疑是一个不错的合伙人，她的家庭在这个小县城一直就是有着很大的影响力。她的叔叔也曾经是这个县的老县长，而她老公如今也是一镇之长，两家更是有很多人散落在这小县的方方面面。有着这样的合伙人，那么无疑他们就可以放心的去做自己的事情，不用再担心其它的任何干扰，而他们所要付出不过是这家网吧的一点股份罢了。

　　“如果肖阿姨能够看的上我们的这点小打小闹，愿意提携下我们，我们当然是求之不得了。”当明白了其中的得失利弊后，李晨新表现出来倒是很高兴很愿意的样子。

　　“那好，那我们再谈谈具体的事情吧。你们打算出资多少？”说起正事，肖薇马上就恢复了那个精明女人的样子。

　　“嗯。初步打算是这样的，这个店面我们打算重新装修一下，然后一楼做普通区，装一百台电脑。而二楼做贵宾区，弄五十台电脑。加一起就要一百五十台电脑。那就得七十五万了，再加上装修和这电脑桌等等，预算一百万，多余的一点我们可以在网吧里搞一个小的食品小卖部的。”

　　“哦，你投一百万的话，那我用这店面入股吧。我用三年的租金入股，那么你看我占多少股？”

　　经过最后的协商后，三人一起签约了合同。李晨新出资一百万拥有网吧百分之六十六的股份，而肖薇以三年的店面租金加十万现金入股算百分之二十六的股份，金小云把全部家当投进去后，得到剩下的百分之八。

　　而协议中也写明了网吧的所有水电费将由网吧负责，而肖薇则负责解决网吧对外的一些手续等式事务，但却不参与到网吧的管理中，而网吧平时由金小云负责管理，网吧每月还将支付两千块的工资。李晨新做为网吧的法人，平时并不会有太多的时间管理，因此可以说网吧还会是和在小镇上一样的，将完全交给金小云管理。

　　当然两人其实最看重的并不是开这一间网吧，而是开网络公司。只是那公司他们并不打算再和肖薇一起合作，毕竟已经给了她这么大的利益了，完全没有必再让她掺进来了。而肖薇也是个知足的人，并不打算贪婪的想染指他们所有的生意。

　　等签署好一切合约后，事情也就简单了，大家各自己去办自己所负责的事情。金小云负责去联系购进电脑，等网吧内的设施，而肖薇则负责去办理所有需要的手续和拉网线。至于这网吧装修到是很简单的，李晨新根据自己后世网吧里的样子画出了装修图后，就由当地的装修队开始施工了。

　　而等到三人把钱打到位后，李晨新也开始和金小云一起把三楼规划出来，而将开网络公司的基本手续托付肖薇帮忙一起办好。他们也就等着金小云的同学们、网络公司的第一批员工的到来了。

　　而网络公司组成就更简单点，李晨新直接占有百分之八十的股份，而金小去拥有的百分之十的股份。而剩下的百分之十将留下来，用于以后奖励给公司的元老们。为此李晨新又是一个一百万投进去，而金小云则不需要付出资金，他出的只是他这个人。

　　网吧的名字用的也还是小镇上网吧的那个名字，“新辰网吧”。而公司的名字也是一样的“新辰网络公司”。

　　等到忙碌了两天后，基本上的事情已经完成了，剩下的也就是一些细节的事情了。大家又一起在县城的酒店里吃了一餐饭，算是当合伙人的庆祝饭了。

　　晚上的时候刘斌和他老爸也是特意赶来了，刘镇长拍着他的肩膀很是亲热，“晨新，对你我可是不陌生的哦，一直就认为你是个不错的孩子，可是我还是小看了你啊，这么小的年纪，已经开始创办了这么大事业了啊。”

　　“你可不要小看他了，我觉得晨新谈起生意来，可是比我们大人还要精明的哦。”肖薇端着酒杯笑着说道。“小斌你以后可是得多和晨新好好交往，多跟他学学。”

　　“晨新毕业后打算上哪所高中的？”刘斌老爸刘国进今天也是彻底放下了身段。

　　“一中吧，毕竟那是县里最好的中学了。”

　　“刘斌以后肯定也会去一中的，以后你们可要多亲近了。”

　　大家哼哼哈哈的一餐饭后，感情也是增进了不少，幸好李晨新还可以拿自己十六岁的外表做掩饰，躲过了久经酒精考验的镇长大人的攻击。不过可是可怜了我们的很受伤的卷毛老师了，喝到最后直接给让喝到了桌子底下。

　　无奈最后请店里人帮忙，花了好大功夫才把他给送回了宾馆，看着那已经睡的正酣的卷毛，他也算是松了口气，一个人的话还真弄不回来。

　　在这个冬天的夜晚，小城的灯火却也只能照映在那熙熙攘攘的行人。站在窗边的李晨新的目光透过窗户看着这满是星辰的夜空，那目光仿佛穿过了无尽的星空，最后落在了那繁华的上海。心里也不由得发出阵阵呐喊，“上海，我来了。”


第40章 上海

　　李晨新一大早的几经转车先到了南昌，然后才能坐上东方航空公司的飞机直接飞往浦东机场。本来他爸还不大放心他一个人出这么远的门，不过快过年了，家里也有那么多的事情，李晨新最后还决定自己一个人去，在家已电话订好了票。

　　等一路上几经转车终于到南昌时已经去了好几小时了，坐大巴到机场后，看到那对他这个还真没见过什么世面的小白来说，还真的是有那么一瞬间的手足无措的。等找到服务台取到了票后没有多久，终于登上了这从来没有坐过的飞机。

　　和一大群个个看似成功的人士一起登上云梯，美丽漂亮而又性感的空姐站在云梯上面，在机舱的门口一个个向上来的乘客鞠躬，热情洋溢的笑容让他觉得这次高消费是物有所值的。

　　飞机升空的过程中有很强的失重感觉，在那感觉慢慢过去后，坐在窗边的他感受了会这奇特的风光，最初的新奇过去后。李晨新也一边盘算着这次上海之行的计划，对于现在就把自己爆光，他的心里其实也是一直考虑了很久。可以说不管做哪出哪种决定，对他的影响都各有好坏吧。

　　虽然现在爆光可能让更多的人关注到他，让他以后的一些安排和计划有些影响，但是不能否认的是，这也必将会在自己将来的发展上会有一些帮助。最后权衡轻重后还是决定会把眼前的路一步步走好，顺其自然吧。

　　这次如果在上海能和出版社的关系更进一步那是更好的，毕竟现在他的起步资金全靠这里来了，只要合作的好，那么就将有更多的机会，那么他的起步阶段也将更快速发展。

　　经过这么半天的折腾也有些累了，李晨新也趁着这时候睡了过去……

　　当飞机终于在上海的浦东机场时，经过一个多小时的飞行后，李晨新此时已经完全没有了疲惫，有的只是一种兴奋感观。

　　上海，我终于来了。

　　等一出机场，没花多少时间就找到了地中海主编，来接机的还有好几个。看到李晨新，地中海直接来了个熊抱，“看到你小子太高兴了。”在他的眼里，李晨新那可就是一个大金矿，只要守好了这个金矿，那么出版社也就能挖出更多的金子，而他在出版社前途也就更加光明。此时抱着李晨新，他就直接当成是抱着块大金砖了。

　　“和你介绍下，这是我们社长，王中成王社长，这位是我们发行部的经理，刘成经理。”

　　“王社长好，刘经理好，我是木子，你们也可以叫我李晨新，很高兴见到你们啊。”李晨新看到出版社的BOSS都来了，也是赶紧的上前握手问好。

　　“你就是木子？”王BOSS和刘经理还是有点愣住了，不大相信眼前这个自称木子的看上去有点瘦高的男孩。

　　“难道以前杨主编没有和你们说过吗？我今年正上初三，十六岁。”李晨新看到他们的样子也只能笑笑。

　　“我以前说过这事的，只是可能没有看到真人这么震惊吧，谁能相信这就是《品三国》的作者呢，看来木子你说的那个方案一点能成功的。”

　　这时王BOSS两人也是回神过来了，笑着点头同意他的话。

　　“我们已经给你安排好了酒店，先过去吧，我估计你也累了。”

　　“你最近还有写书不？”

　　“哦，就前些时间写了一本，已经差不多写好了，如果这次书卖的好，那么我可以考虑下交给你们出版。”

　　“哦，那肯定的，我们的合作那是最愉快的，你放心，只要交给我们出版社，我们一定会给你最好的包装和宣传。”

　　就这样坐在车里一路聊着，没有多久也就到了酒店。等下了车后，刘经理更是抢着帮忙提行李，搞的小李同志还有点不好意思的。

　　几人到了房间又商量了关于此次宣传的一些事后，也都一起离去了，让他好早些休息。

　　……

　　《品三国》自从出版以来，短短时间内已经印刷了70万册，这里面的利润已经让所有的出版商们眼红起来了。

　　目前图书定价是靠印张定价，基本上按一个印张2元来计算。另一种定价方式是图书直接成本的四到五倍。传统的图书利润分配，是成本占四成，出版社六到七折给销售商，赚20%左右的毛利，批发商赚5%到10%的利润，剩下的都是零售商即书店的利润空间，在30%以上。

　　按照每一项较为折中的比例来换算成书价，大概是这样的：定价50块钱的《品三国》，成本大概20块，出版社赚10块钱，批发商赚四五块钱，书店赚15块。一些大书店直接从出版社进货，不通过批发商的，利润率会更高。

　　那么这么短短时间里出版社就将进账纯利润700多万，而随着书的大卖的同时，出版社所收获的还远远不止这些。

　　而木子的收入虽然出版社并没有透露出来，但是无孔不入的记者们还是发挥出了各自的本事，最后传出的数字是木子得到了百分之二十的销售分红。那也将是700万的巨额收入了。

　　当新闻界放出这个消息后，所有人都知道了，原来一本书可以卖这么多钱，而木子也创下了一个作者在当今社会的最大价值。如果2007年开始的中国作家富豪榜这时候就有的话，那么木子也一定会是榜上有名的了。

　　在这个时代的中国作家圈子来说，那也是不可思议的事情了。如今才是99年，不是到了以后07年以后，那时将有无数的作家迈入高收入的圈子，到那时最高收入的都是过千万的作者，就连称之为草根文学的网络文学作者，也有达到百万年收入的。而众所周之的《哈里波特》的作家JK罗琳更是曾以三亿美金的收入震惊世界。

　　在很多记者蜂拥而上的来到上海文艺出版社后，地中海主编也向新闻媒体们证实了这个消息。“他取得了很多人一生都不可能取得的成就，当然，他也取得了很多人一生都无法取得的财富。虽然他现在才十六岁，还很年青，但是让我们都祝福他吧，这个年青的富翁，这个年青的天才。”


第41章 采访

　　第二天开始，在各个网站以及很多新闻媒体都有让人惊讶的报道出现。

　　“神秘木子身份爆光：原来他只有16岁——《新狼网》。经过记者的调查和上海文艺出版社的证实，著有畅销书《品三国》的木子，这个曾在网络上引发无数人跟贴的《木子语录》的作者，他才是个十六岁的少年，今年也才上初三。正如上海文艺出版社主编所说的一样，他太年青了，这是之前所有人都未曾想到的吧。”

　　“最年青的百万富翁，还要多久他将成为千万富翁？——《南方都市报》。”而南方都市报所重点说的却是木子所得到的收入，以十六岁的年纪，在几个月的短短时间内，靠写一本书已经以收入了七百万了，成为了百万富翁。那他离千万富翁还远吗？可以想像他的人生将达到什么样的高度。

　　“他是一个天才”这是《江南都市报》的编辑们给他的评价，一个才十六的少年，在别人都还在中学里读书考试的时候，他却写出了这么一本如此畅销的书，而且还用自己独特的眼光来解读了中国的这一段三国历史，他不是天才是什么。

　　“他还会有下一本书吗？”相对来说，《中国青年报》的评价显得有些严厉了，他们认为虽然不能否定《品三国》是一本好书，也是一本畅销书，但是这么一个年青的男孩，如果木子一直沉浸在其中的话，过早的进入这个社会的话，只想着赚钱出名的话，那么他必将缺失最基础的教育，那他还能写出下一本这样的好书吗？

　　“这就是炒作——《娱乐周刊》”一向都以不同于别人的视角切入报道的他们，此次更是如此，他们直接就指出，这一切不过是出版社为了书的销售而炒作出来的罢了。

　　“又一个方仲永——《搜虎网》的报道却是一组木子昨天刚到上海时，出版社接机的相片，并还有在酒店的一些相片。为此他们认为，木子如今就如那方仲永一样，虽然确有才华，但是如果现在想的只是名和利的话，也许用不了多久，他就将泯然众人矣。”

　　……

　　李晨新第二天一起来，就已经发现他被包围了，外面足有好几十个的记者在等候。这让他不禁小小的YY了一把，咱也成大人物了啊，终于也有狗仔等自己了。

　　等地中海来到酒店后，把今天的报纸和一些网上的评论都打印出来带过来了。一边吃着早餐一这看着评论的李晨新，并没有太多的什么意外的表情。

　　“你想怎么面对外面的这些记者？”地中海从他脸上看不出他的态度来。

　　“这是好事啊，我们可以接受一些采访，但是我们只说我们想说的，比如我们可以说说我们的签名售书嘛。”

　　当吃过早餐的两人到酒店大厅一亮相，所有的记者马上就围上来了，长枪短炮的还真让人无法蛋定。

　　“大家好，我是木子。”

　　虽说已经看到过他的照片了，但是真的看到这么一个有点高瘦的男孩子，就是刚刚赚到七百万的木子时，大家还是有点反应迟了那么一两秒的。

　　等反应过来的记者们终于拿出了他们的拿手好戏，闪人眼睛玩。一时间卡卡的声音中，眼前就和玩穿越火线时中了闪光弹一样的，眼前一片雪白，什么也看不到了，不得不用手摭着眼睛。好半天那些记者才玩完了他们的游戏。

　　“木子，你好，我是新狼网的记者，我想问下，你真的就是木子吗？”一结束了拍照后，就有个有着马尾长发的女记者跳出来，问出了所有记者们心中的问题。

　　“当然，我就是木子，如假包换哦。”第一次面对这些记者，他的态度还是相当配合和友好的。

　　“你的书真的赚到了七百万吗？那你有没有想过以后做什么呢？还会上学吗？”

　　“我也不知道你哪来的这么清楚的消息，难道你们是税务局派来的，放心，我全去抗税的，不会偷税、漏税的。如果不是的话，那么我也可以不用回答的吧。至于你说的上学，那是肯定的，我现在只是个初三学生。年后开学我还得准备着中考呢。”

　　看到那女记者让他给幽默了一把，众记者也是笑了起来。

　　“那你最近还有打算写书不？”又一个记者上来，直接就把一个话筒差点给塞到他嘴里去了。

　　终于知道那些明星为什么会不配合这些记者了，就这样的举动确实会让人反感，只是那些已经身成名就的人有权说不。而现在的李晨新可还是没有那么大的面子的，他只能自己躲开点了。

　　“写书是我的一个爱好，如果没有兴趣也写不出大家喜欢的书，最近我确实有在与一本书，一本关于国学方面的书吧。当然今天我们还是说些别的吧，新书的话题暂时保密。”

　　“你这次来上海有什么活动吗？”

　　看着这些如此上道的记者们，李晨新终于觉得没有白站这里让他们玩这么久了。总算是提起了这方面的事了，要是他们再不提自己也得想办法绕过来的。

　　“这次来呢，主要是因为发现我的这本书确实有很多的朋友喜欢。这次也算是满足大家的一个愿望吧，也算是和读者的一次交流，我将和出版社在上海南京北京几个城市化举行读者见面会，到时在会上还将进行签名售书活动。”

　　听到这个第一手消息的记者们这时也是一个个的录音的录音，记录的记录，都想着早点把这个消息发回去。

　　“木子，你可以谈谈你这本书的创作感言吗？”看来记者今天打算不多盘问点内容就不放不他了。

　　“我一直很喜欢中国的历史，也一直喜欢三国的这段历史，特别是三国演义和三国志两本书，看完书后总有些自己的感悟吧，就想写篇读后感什么的，要知道我们上语文课，一般都有要求看完书后写读后感的。”回答问题时他还不忘记活跃下气氛。

　　“现在你的书销售成绩这么好，你来参加这欠签名活动，是为了能够让这本书成为最畅销的书、取得更好的成绩单吗？”

　　“哦，这些事情，其实你们等下可以问下杨主编他们，我的任务只是把书写好，关于其它的事那只是出版社的事情。”

　　“现在你的这本书十分畅销，但是其中看的更多的人是一些年青人，尤其是二十多岁以下的年青人，你认为是不是因为你这本书的用现代的手法写作的原因吗？比如你其中就有说诸葛亮唱卡拉ok这样的话？”这时候抓住机会的马尾巴女记者又连忙问道。

　　“其实现在很多人看不起年青人，说他们年青什么也不懂，其实这是个错误的想法。比如说我，我也才16岁，但是我觉得年青人也是有自己的想法的。不能一直把他们当小孩看待。”

　　看到今天的目的已经达到了，地中海主编也就连忙站出来道：“谢谢朋友们今天的采访，不过我们今天还有安排，今天的采访就到这里吧。谢谢支持啊，等下我们出版社的工作人员会请大家一起喝杯茶的。”

　　等终于走出这个被记者一直虎视眈眈的包围圈后，李晨新也不禁是抹了一把汗啊，记者猛于虎啊。


第42章 木粉

　　和出版社最后商议之后，签售会第一站理所当然的放在了上海。时间也就在两天后，出版社已经把场地什么的都联系安排好了，这次的签名售书将在上海书城举行。而经过昨天的采访过后，第二天一大早很多的网站和报纸电视也把昨天的采访给报道出来。

　　在所有看过这些新闻的人在惊讶木子的年青、和羡慕他的巨额收入之余，也都知道了这次木子即将举行的签名售书活动。

　　这可是比广告的效应还好的多了，一时间喜欢《品三国》和喜欢木子的许多人，签售当天都开始前往上海书城，有的只是为了见下这个让国人惊讶的男孩，也有很多人是为了签名，当然还有一部份人只是为了凑热闹，中国人就是这样，哪都少不了他们的看热闹的影子。

　　签名售书定在了14：30开始，而李晨新也在出版社的安排下十二点多就开始出发了。为了这次的签售会，李晨新可是十分郑重且在意的。

　　这两天的时间里也是在出版社的工作人员陪同下，在上海的大商场狠狠的出了一次血。甚至特意去做了个发型，哎，要是让他那做了一辈子理发行当的爷爷看见了，一定会说搞的这长长短短的，还带点黄黄的算什么，跟个流氓一样的。

　　在把自己从里到外的都那么包装一翻后，看着镜中的自己，他都不由得有些自恋起来。虽然这个身子一直有些偏瘦，但是自从重生后，他也一直在加强锻炼自己，加上现在家庭条件比过去好，营养也还跟得上，所以这个身体总的来说已经是非常不错了，有的只是少年的那么点青涩，真是人靠衣装啊。

　　等坐车快抵达书城时就已经能看到路上的人流多了起来，看方向也大多数都是往着签售会方向去的，看着这个样子，心里有几分得意之余不禁又有些紧张起来，这可真是从没有经过的大场面啊。

　　当汔车不得不减速慢行来到签售会现场门口时，李晨新也不禁有点震住了，此时离活动开始还有一个多小时，可是门外已经全是乌黑黑的人群。

　　等李晨新做贼一样的在工作人员的安排下，从后面通道进入大厅后，更是感到心脏有点不受控制的强烈跳动着。

　　此时书城大厅里已经人山人海，用宋丹丹的话来说那就是，人山人海，红旗招展，那家伙，那人是相当的多啊。签售会的主席台此时已经是里三层外三层的，绕起了五、六百米的队伍，数千名“木粉”将这里围得是水泄不通。

　　这“木粉”也是现在的新鲜词，当然别人肯定一时想不出来这将来在超女快男才会出现的名词。这是李晨新上次采访时自己一时嘴顺说出来的，记者们听后觉得都挺合适的，现在也都用这个词来称呼他的书迷了。等知道这事后，他也只是感叹，重生穿越真是好啊，一不小心还能引领下潮流。

　　等到14：20后，看着越来越多的人流，现在已经初步估计最少有超过三千人在现场，而且有消息还有不少的人群在向这里赶来。现场的广播中，主办方更是在不断的提醒着现场的“木粉”们注意秩序。

　　李晨新此时也不得不提前上场开始签名售书，而主办方也开始限制大厅外的人群进入，以控制场内不断增加的人数。为了照顾长时间排队等待的老人和孩子，主办方在现场围出了一个“排队家属休息区”。

　　等看到一身正式的就像要出席奥斯卡颁奖晚会的木子出现时，现场更是一度出现“波浪”，不时有人高声的叫着木子的名字，场面一度让现场保安无法“蛋定”。

　　而此时在现场更是有着许多闻讯起来的新闻媒体的记者们，这其中有网站的，有电台的，有报纸的，有电视台的，可以说，今天绝对是一个让记者朋友们都兴奋的日子，记者小盆友们最喜欢的可就是话题了，像今天的情景，那绝对够让他们连续报道个多期的。

　　此时在一边的一个角落里，一个本来十分漂亮的美女记者，全身衣服都让给挤乱了站在一摄像机前报道：“新狼网特派记者李琪现场连线：据现场保安介绍，目前大部分保安已被调到展览中心的中央大厅，现场已不下四千人。目前，中央大厅的出口已暂时关闭，签售展台的亮灯都会吸引全场一阵阵的喧嚣，不少晚到的木粉焦急地询问，‘这么长的队伍，尾巴在哪里？’保安只能摊着手表示，‘要找队伍的尾巴比什么都难！’”

　　而此时处于这个风暴中心的李晨新，正十分后悔的穿着这身名贵的礼服一样的衣服。现在虽然是马上就要过年了的寒冬腊月，可是现在这里简直就像是在炎炎夏日。他已经感到自己全身都让汗水打湿了。

　　面对着一个又一个的木粉，李晨新只能是一直挂着微笑的表情，虽然这个自己对着镜子练习了好几天的微笑，肯定不能和什么奥运会的志愿者那样的露八颗齿。但是此刻他已经感觉到了他的脸在抽筋，麻木。

　　手也一直在机械的签着名字，刚开始签第一本的时候，李晨新还十分兴奋和高兴的在上面写下“送给我最可爱的书迷，杨小乐同学，祝愿你生活开心，事事如意，越来越漂亮。”

　　可是没有多久，他不得不开始狂草起来了，对着那递过来的本子，头也不抬的就是一挥而就。但是在换了N支签名笔后，那队伍却依然看不到头。李晨新发现自己杯具了。没办法只好一直自儿安慰，再过一会就签完了，再过一会就签完了。

　　等时间终于到了预定的时间16：30时，可现场的人群却让人感觉崩溃，地中海主编这时也不得不跑来和他商量下看能不能再延长点时间。

　　看着那些一脸兴奋，有的一人居然买了十多本，排了半天队等在那里的书友们。他也感觉自己蛋定不了了。等听到说将会延长一早时时间后，现场本来已经觉得无望了的木粉们更是开心的不得了。

　　在签到一个估计是个高中女生时，那长得很可爱的女生更是趁他签名时，扑上来抱住他就来了一个狼吻，而那兴奋的女生、惊讶而发呆的李晨新。这一瞬间的影像，马上就让那些一直在这里像鬣狗一样巡游的记者们，各自无比兴奋的抢拍到了这一明天注定能上各自头版上的画面。


第43章 酒会

　　回到酒店后，就一直躺在浴缸中泡着的李晨新，此时眼睛微微眯着，用左手正不停的正在给自己的右手按摩，直到现在这手还在一直微微的颤抖着。

　　今天的签名售书到最后面又延长了一个多小时，结果也导致了这次的售书直接让他坐在那里不停的签了6个多小时，就是铁人也承受不住啊。最后还是地中海出面，给现场的木粉们说了好多好话，木粉们看着李晨新也确实是累着了，最后才又恋恋不舍的离去。

　　而李晨新也差不多是让他们给扶着到了车上，在补充了点食物饮水后，就一路回到酒店。

　　今天签售的成绩可以说的上是十分的好的，在现场就签了超过两千本书，这可是一个十分了不起的数字了。要知道许多就是十分有名的专家什么的出一本书，说不定最后全部也就是卖这么多了。

　　而李晨新的这本书也并不是第一天卖，在已经卖过了超七十万册后，今天的签售还能取得这样的成绩，可就不知道让上海文艺出版社有多么的兴奋，以及让多少知道这一数字的同行们有多少的眼红睡不着觉了。

　　回到酒店的地中海更是迫不及待的，就安排起庆祝活动。一个个电话打过去，一些同行，还有那些新闻界的朋友，加上些本地的那些商界人士。这个夜晚倒也注定了将会是十分的热闹了。

　　直到宴会快开始了也一直不见李晨新的影子，地主海主编这时可是有点急了，今天晚上他可是主角，到时如果他面都不露一下，那怎么也说不过去的。地中海在李晨新的房间中等了一会也没有看到人，也不由得到处找了起来。

　　等他在浴室中找到李晨新时，却已经发现他已经在浴缸中睡熟了，水都已经变凉了。

　　李晨新正在做梦呢，在梦中他又梦到了他和陈静，两人今天正要举行盛大的婚礼呢，一身洁白的婚纱的陈小静一脸幸福微笑，而此时的李晨新也是一身白色礼服，手捧鲜花正迎着她走去。

　　而就当李晨新要牵着她的手时，却突然发现有一个人正扯着自己的手呢，挣扎几下也没有挣脱掉的他，却突然发现自己眼前的一个有着地中海有脑袋。

　　这巨大的落差一下子就让李晨新醒了过来，等看到自己居然还红果果的（这里因为某些大家都懂的原因特此代写）呆在浴缸中，而那已经看清的杨主编同志，居然一副急色的样子正抓着自己的手，把自己往外拖呢。

　　“啊，你……你要做什么？我可不喜欢男人的，我还有女朋友呢，放过我吧。”李晨新第一反应就是这死东西，想趁着自己刚才睡着了非礼自己。天啊，我可是非常喜欢美眉的，虽然说自己太爱陈小静了，可能这一辈子只能有这么一个女人了，可是也不能接受男人啊，何况还是长的这么猥琐样子的男人啊。

　　地中海看到李晨新醒来，还没来的及高兴。就看到此时的李晨新那一副双手抱胸，就像是红色电视剧中那些先辈们，慷慨赴刑场一样的表情。不禁也是搞不明白了，此时再一听他的那些话，一向和其夫人恩爱异常的杨主编差点就要暴走了。

　　“说什么呢，小子，我也不喜欢男人。”

　　“真的吗？你不会骗我吧，我可还是处男呢，你可不能骗我。”李晨新还在那叽叽歪歪的。

　　“我管你去死呢，快起来吧，水都凉了，再呆下去等下感冒了，今天的庆功会还要你出席呢。”说完从边上抓了条毛巾扔给他就气呼呼的走了，走时还不忘记把门给关得震天响的。

　　我靠，至于吗？我也是为了我贞操着想嘛，不是就不是了，用得着这样嘛。

　　等李晨新穿戴好之后刚出房间就打了个喷嚏，该死的，看来真的有点感冒了。哎，这成名的代价也太大了点。

　　到了晚上庆功会这边的大厅，才发现人已经来的都差不多了，有不少的记者这两天还都见过的。而地中海此时看到他来了，也没有以前的那副亲热的样子。只是一张脸冷的都要结冰了，只是走过来对他说道，一会你就跟着我吧，我带你认识些人，也许对你以后也有些帮助的。说完也不理他，就自顾自的走在前面。看来刚才的事真让他气的够呛的。

　　两人一人端着一杯香槟酒开始在这人群中穿梭，地中海也一改刚才那一副扑克脸，此时又回复了以往的那种笑嬉嬉的表情，周旋于众人当中。“我靠，你玩变脸的呢？”李晨新也不禁在心中暗暗的腹诽几句。

　　此时他所面对的也大都多数是些记者朋友们，当然今天的场合不可能出现以前那种一拥而上的场面，但也不时会有端着酒杯的记者，过来简短采访几句，李晨新倒也是来者不拒。

　　“你好，木子，我是新狼网的记者李琪，很高兴今天能来参加你的庆祝会。首先祝贺你了，看今天的火爆场面，你的书一定能再次掀起一次购书的高潮的。”

　　“呵，谢谢，我记得你，美女记者嘛，不过说起来，我们能有今天的成绩也离不开你们的支持啊。”

　　“你也认识我，太好了，我可是也是你的木粉哦，你的书我可是也有买了十多本的，家里人手送了一份。你可以也给我签个名吗？”说完后，她居然立马从随身的小包里就掏出《品三国》和一支签字笔来。

　　看到签字笔后手不禁又有点抽筋的感觉了，无可奈何的他只好耸耸肩膀，帮她签上这个今天的第两千多个签名。“现在我看到签字笔和听到签名两个字都有点过敏了，不过，哪个要让美女都有特权的呢。”

　　“真是太感谢你了，木子，我可以再问下你两个问题不？当然是简单的。”

　　“可以，不过不能太长时间哦。今天可是还有不少人等着我们呢。”李晨新笑笑对这个马尾巴道。


第44章 淡淡碎花味

　　看到这里不禁让李晨新也十分的好奇，非常的想要打开这个小小的包包看看，里面倒底能装多少东西，怎么都觉得像是个次元空间袋的感觉，总感觉那里能放入无限的东西。

　　虽然才十六岁，不过中国可没有未成人禁酒令，因此李晨新也是喝了一口香槟后才回答这个看似简单的问题。

　　“其实现在这股热潮绝不是个别现象，在过去几年里，已经有很多学者走红了，你可以发现一个规律，他们大都关注时事，眼光敏锐，善于将所学知识融会贯通于对实际问题的思考，尤其是他们对于许多公共话题敢于及时发表自己的观点，体现了一种社会责任感和知识的综合优势。

　　这其实折射出了大众对于专业性知识和高品位文化的需求，是对深宅大院里所谓高深学问走向社会的期盼。”

　　看着马尾巴在那不停的忙着记录，李晨新只好停下来先喝了口酒才又接着道。“早先，余秋雨先生的文化大散文之所以走俏，就在于他将高深艰涩的历史文化问题，用散文这种通俗的文艺样式诠释和表达出来。这也是学术的一种交叉性和边缘性突破，是纯历史或纯散文难以企及的。

　　当然，大众的接受度并不是检验学问高低的唯一标准，所以现在《品三国》的出现，也就是让更多的人知道了，原来学问也是有这样做的，而且在对现实问题和公共话题的关注和观照中，文化和理性也是很精彩的。深入浅出，直指人心，这也算是火爆的原因吧。”

　　记录了半天终于把这些都记好了的马尾巴也是长呼了口气，“那么你认你将如何面对现在外面很多的媒体对你的各种称谓和评论呢？”

　　“呵，这可是最后一个问题了，等下还有很多朋友等着呢。”停顿了下考虑会后，“其实现在的很多评价，没有一个合乎我对自己的看法和评价，我更愿意称自己是‘萝卜史学’。第一，萝卜最平民。第二，萝卜最健康。第三，萝卜怎么吃都行，生吃凉拌，荤吃素炒。”

　　说完后李晨新对着这个有着马尾巴的漂亮女记者，举了下手中的酒杯后向着地中海走去了。

　　走到地中海身边才发现居然连出版社的王BOSS，此时也陪在那边的那几人身边说笑着。看他那说话的表情，李晨新也知道这一定是个大人物了。一个更大的BOSS。等再看向那几个人时，也一眼就能看出其中一个可能不到五十的男人的气势了。当然那不可能是什么王霸之气，而是一种长时间浸淫在权利顶峰所形成的一种气质。

　　这是一个五十上下的强壮男人，穿着一身黑色的手工制作的西服，高大却又那么的挺拨，不同于他所见到的许多老板那样的总有个成功男人的肚子。而嘴唇上所留的那修饰的很精致的胡须，更是显现出了他的成熟魅力。此时一手端着香槟，一手夹着支香烟却又让人感觉出那目光中的沧桑感来。

　　看到这么有魅力的一个男人居然记李晨新有点怔住了，“我靠，这老小子怎么这么有型？把我一下子不知道比哪去了，这还让不让我们混了。”李晨新不禁十分的BS他，你小子没事长这么帅做什么？

　　“晨新，来，我给你介绍下我们上海的风云人物，这位是我们上海的海天集团的总裁罗宗成先生，罗先生，这位就是最近都很火热的木子，李晨新了，今年才十六岁呢。”

　　等王总介绍完后，这位罗老帅哥也是微笑的看着他，很是优雅的伸出手来和李握了下后，转过身对身边几人说道“天才少年嘛，我还是知道的，不过说实话，《品三国》这书我还真很喜欢看的，从其中也能品味出不少的感悟啊，只是没有想到木子居然是个才这么大的学生，要不是我和王总是好朋友，还真以为你是个假的呢。”

　　“能得到罗总的认可，真的是让我也十分的高兴的，其实这也只是我的一篇读后感罢了，在许多真正的学者是看不上我的，在他们眼里我只是个讲故事的人，而不是一个做学问的人。”

　　“我是一个商人，我只知道当一件东西有很多人喜欢时，那么这个生意就是值得做的，当然这一切都是在不违法的情况下的，而你的书可没哪里违法的。”

　　“说的也是，如果每个人说我几句我就把我自己写的东西全改了，那对我来说也是不可能的，在我看来‘品读’就是要去品味、去阅读，找到里面那些能给当今人们启迪的东西。”

　　“说的真好，爸爸，你不给我介绍下这位年青的朋友吗？”

　　这时李晨新的后面在他说完话后传来一阵很悦耳的声音，等那女子走过自己身边，走到那老帅哥身边时，他却依然能感受到刚才那股芬香迷人的味道。

　　那并不是一种香水的味道，此时他的脑海里突然的就冒出了一句，曾经不知道在哪看过的诗来：“淡淡碎花味，幽幽女人香。”

　　循着那阵味道他看到了一个清纯、秀丽、热情，有着温暖笑容的女孩，看样子估摸着可能有二十四五，但是感受着她那和她老帅哥爸爸一样的魅力，却又让他判断可能真实年龄在二十六七的样子。

　　“你好，你就是木子吧，真年青啊，我叫罗永薇，很高兴认识你。”

　　机械般的伸出了手和她握着后都忘记了放手，这个时候，他的大脑大概有三秒钟的停顿，第一句话就“情不自禁”：啊，这么漂亮……

　　这时罗姑娘也是不动声色的收回了自己的手，微微露出那洁白的牙齿，“谢谢你的夸奖。”

　　“晨新啊，你可别看罗小姐年青啊，这可也是虎父无犬女啊，罗小姐，现在可是位自主创业身家已经过亿的老总呢”

　　听到这个消息还真的有点让李晨新吃惊了，要是说是在她老爸的公司当个老总什么的，那也不算什么。自己家的公司嘛那还不是想当就当。

　　可是自主创业而且已经身家过亿那就太让人震惊了。虽然这里面肯定有他老爸的帮助也提携，但如果仅仅是帮助就能闯下过亿的身家，那也就不会有后来网上的那些富二代，败家子了。


第45章 相逢何必曾相识

　　其素若何？春梅绽雪。其洁若何，秋菊被霜。

　　其静若何，松生空谷。其艳若何，霞映澄塘。

　　此时站在大厅中的罗永薇，就如同是那夏日里荷塘里的那一朵独自绽送的莲花。把整个大厅中的灯光和众人的目光都引向了这里，许多随着父母来参加宴会厅的年青人，都是不时的把目光描向了这里，而就连大厅中一些已经是成功人士的中年男人们也是不时的扫过一眼。

　　现在不知道有多少对李晨新是羡慕妒忌恨了，要不是顾忌罗宗成老帅哥，估计很多人都要过来搭讪了。

　　等又说了几句场面话后，罗老帅哥也没什么兴趣和他再聊下去了，毕竟现在可不是一个档次上的。“现在的世界已经都是你们年青人的了，那我这个老头子也就不参与了，你们聊吧，我去见我那些老头子朋友去了。”说完一举酒杯后和王BOSS他们一起向下一个圈子而去了。

　　看着就剩下两人后，李晨新也是微笑着对罗永薇道，“我可以叫你薇姐吗？”

　　“当然可以了，你可是一个很不错的男孩子，一个很有才华的初中生。”看着她那好像总是微风拂面的样子，李晨新一下子感觉好像没有了话题了。

　　等愣了半天后，只好问起了她的公司来，“刚才听说你的已经身家过亿了，可以知道下你的公司是做什么的吗？”

　　“上海东方魅影集团，听说过吗？”

　　“没听说过。”这话一说出来他就有点后悔了，这不是让美女尴尬嘛。“哦，你知道的。其实我家只是在一个小地方的，从来没有见过什么世面，所以没有听过你的公司，也是我的孤陋寡闻，估计你的公司在上海一定十分的有名的？你们公司是做什么业务的？”

　　“呵，没听过也没什么，其实我公司也并没有开多久，我创办这家公司也并没有多久，以前我做的是天使投资，不过现在已经转行做实业了。公司现在涉及餐饮，娱乐，服装和传媒。”

　　“真没有想到，才二十多岁的你居然能取得这样的成就，可以告诉点你成功的秘决给我吗？”

　　“你现在可是半个中国都知名的天才少年作家了，还要问我秘决，我觉得应当是你告诉我的。”

　　“你知道的，那算不了什么，现在有这么多人关注也只是因为我的年纪罢了。再加上新闻媒体的炒作才会有这样的情况的，而你可是自己一人创造了过亿身家的。”

　　“我一直坚信拿破仑的一句话，‘只要你能想到的，并且相信的，终将成为现实。’我觉得只要你有积极的心态，那么你的事业将更加顺畅。”

　　“说的真好，我也很喜欢拿破仑。不过我更加的喜欢泰戈尔的诗句，‘天空没有翅膀的痕迹，而我已过。’（I leave no trace of wings in the air，but I am glad I have had my flight.）”

　　“哦，没有想到一个十六岁的初中生居然会有这样深遂的思想啊。”

　　“呵，只是有一些自己的想法而已，看着他的诗总觉得生命是那么的短暂，总想要做些什么，不让自己有那么多的遗憾。你又是怎么开始创业的呢？要知道你爸爸可是上海有名的富豪了，你可是真正的富二代啊，那么辛苦创业是为了什么？”

　　“我从小就是个被梦想怀抱的女孩子，敢想敢做是我的天性，我从小总想做一些别人不敢做的事情。只是我父亲的原因，从小都被教导要当一个淑女。”

　　“从高中开始我就在美国留学了，在那里我终于离开了家庭的管束。在那里每天上午读完书，下午就可以去做些自己喜欢的事情。”

　　“我找了第一份工作，就是在商场里推销装饰品。从那时开始我做过推销员、行销员，办公室助理等等，学习了生意场上最基本但也是最重要的本领，如销售，行销，管理，公众演说，推广等等。但是每学期的年终考试成绩却异常的好，原来有了实践的经验，理论的理解也相对更加容易了。”

　　“真没有想到，你这一个亿万富豪家的女儿，居然还会自己去打工赚钱？你爸不给你钱吗？”

　　“当然不是了，我只是想做自己的事，正是有了那些经历，所以在大学毕业后，我才能够自己创办自己的公司，我不用我家里的一分钱，所以他也没有什么反对。”

　　“哇，你的人生经历，都可以写一本自传了，如果出版的话一定能够大卖的。这样的故事，我想一定会有很多的人愿意看的。”

　　“看来你还真是一个天才，我现在确实有在写，只是可能我在这方面的能力在差一点，写了好久还是觉得有点不太满意。”

　　“哦，是真的吗？那如果你相信我的话，我愿意帮你看看，我对你的故事也是十分的感兴趣的。”

　　本来今天作为主角的李晨新应当会很忙的，他应当和地中海王BOSS等人一起应酬。可是当他们看到他们两个在那里聊的这么的起劲后，也就没有哪个不识趣的去叫他了。毕竟罗永薇在上海也算是个蛮有地位的人了，何况还有个更厉害的帅哥老爸。

　　再者说了，其实说白了，那些来参加宴会的并不是真正冲着李晨新来的。他不过是个由头罢了，只是个可以办个宴会的机会罢了，他们还只是为了这么一个圈子内的交流，说不定就在今天晚上这个大厅中，很多人就这么看似聊天打招呼的就谈成了一个个动辄千万的项目呢。

　　此时在这个看似有些喧闹的大厅中，却又存在着这么一个安静的角落。虽然是两个相关着十岁的距离，可是两人却好像都忽视了这一事实，两人只是在那里安静而又开心的讲述着各自的故事。

　　辉煌明亮的灯光把这座大厅照射的异常明亮，特别是顶上那奢华的水晶大吊灯更是增辉无限。穿梭在这装修豪华的大厅内，那些保养很好的标致妇人和西装革履风度翩翩的男人；鲜花，美食，美妇，一切都是那样相得益彰。

　　时间的慢慢过去，宴会也终于结束了。而李晨新和罗永薇却好像一下子成了认识多年的朋友。他就那样的站在酒店门口很久，直到他看着她们父女二人的车消失在了茫茫车流之中。重生了，他的世界也改变了，天空没有翅膀的痕迹，而我已飞过。


第46章 淡定

　　酒会过后，在2000年的新年到来之前的这段时间里，李晨新又成了最忙碌的人。出版公司为了能够将这波已经开始引爆的销售热潮持续下去，把他的行程安排的满满的。忙碌的行程也让他这个从小就一直呆在小山村里的人，也成为了一个成功的商务人士似的空中飞人，半个月不到的时间里，他一直就在全国的各大城市飞来飞往。

　　每到一个城市，都已经早有了安排好的酒店，和那让他此刻感到痛苦的签名售书会，这段时间除了让他把自己的签名练得龙飞凤舞的外，他并不觉得自己得到了多少收获。但是对那些喜欢他的书迷们来说，却是一件高兴的事。

　　木粉们的热情简直是超乎了所有人的想像，一点也不比上海的签售现场差。每到一处，到处都是那人山人海的书迷，和那早已经像苍蝇一样盯上他们的记者。

　　由于出版社当初只是考虑到了一些一线的大城市，因此每次的售书总会有无数的附近城市的书迷起来。

　　而那些一向追逐热点的新闻当然也不可能放过他的，这些天每到一地都会有收到无数的当地的采访要求、电视节目采访、还有一些专访。

　　连一些综艺节目也开始邀请他，这让他也是很无语，他并不是一个娱乐明星，他只是一个作者，现在边作家都还算不上。

　　当然每次都是由出版社一家一家的委婉的上门去推掉了，现在这些无冕之王他们可是得罪不起的，现在销售的这么火爆，出版社和他都不想在这时有什么节外生枝，那样的话他的这些辛苦可就全白废了。

　　而越是这样，这些媒体居然越是上赶着跟上来。为此他现在每天的行程安排，那是一点的时间也没有了，可以说连上个洗手间都得跑着啊。经常是一出签售会刚上车就睡着了，而每次在飞机上时更是直接就睡着了。

　　原订的就几个大城市的签售会也不得不又增加了一倍，像成都、沈阳、广州、武汉这样的大城市基本上都安排到了。

　　在忙碌了快半月后，签售会终于算是结束了，李晨新那有点疲弱的身体此时更是又瘦了很多。但当出版社在紧急的统计了各地的销售一空成绩后，却也不禁让他高兴的觉得这一切都是值得的了。

　　满脸激动的出版社发行部刘经理，一路奔跑的来到办公室里，气喘嘘嘘的抓着手上的最新销售数据，对着所有人喊出那个数字时，办公室里的人一时间都全都停下了手中的事情，一脸不信的表情看着他。

　　而此时的王BOSS更是直接从办公桌后一下子窜出来，一把抢过那张纸认真的看了起来，一张普通的A4纸些时让他反反复复的看了好几遍，抬头时眼睛里都是一种像是打了鸡血似的兴奋的光。

　　“300万，所有的书店发来的订单加起来有300册，300万册啊！”

　　“真的吗？我们出版社可是还从来没有哪一本书卖到过这么多啊，如果是三百万的订单的话，我个人觉得那么后面肯定还会有一些小的单子的，那么我们保守点的算的话，那也得三百三四十万了，而我们已经卖掉了70万，加起来可就是有400万册了，这绝对是今年中国最畅销图书。”

　　“400万，不，这不单单是今年的最畅销图书，这绝对会是这几年中国的最畅销图书了。我们出版社的地位也绝对会的行内声名鹊起的。”

　　看着地中海主编此时满脸都是一种说不出的光泽，在屋中更是不停的转着圈子，一只手还不时的配合着他的话语用力的挥动一下，更是不时的用手把他那地中海一样的头上，不时的往后那么的抹一下，那潇洒的动作，看的李晨新在一旁都佩服不已。

　　此时刚一直大喘着气的发行部刘经理也是回复了一些，他直接从桌上拿起一个计算器，在那里把一个个简单到连小学生都能口算出的数字，在那个计算机上不停的按着，不停的拿着计算机对屋子里的人道“400万册，一全册的定价是50，400万就是2个亿啊。而我们一全册书能赚10块，那么我们这次就是4000万的收入，这是纯收入，天啊，这才多长的时间啊，才几个月的时间，我们就纯赚4000月啊。”

　　而此时听到这个数字后，众人的反应比刚才听到的那个数字，那个400万册图书的反应可就强烈的多了，这可都是人民的币啊。

　　出版社赚了那么大一笔钱，那么出版社每个人也必将会得到一个大红包过年的，而他们这些公司的领导层那就更不用说了，他们的红包也将更加的丰厚就是了。

　　看到这些一个个激动的不知道成什么样子的人，李晨新不禁在心里暗暗的想道。要是如果J.K罗琳把《哈里·波特》给他们出版了，而且也取得了那让世界震惊的成绩，那么今天这里的这些人，肯定会都会激动的晕过去的。

　　说实在的，虽然现在的他可能要比这些家伙好点，但是也是一样的无法蛋定啊。4000万啊，这将都是他的钱了，4000万的现金的话，那会是多少，估计能堆满一张桌子吧。

　　而如果换成一个个一元的硬币的话，那真的是如果看到哪个不顺眼的话，都可以直接用那钱直接把他砸死。

　　当然这笔钱并不能完全算他的，他的钱还得是在出版公司缴纳税后，才能从税后的钱中分得他的那份，在心里计算了一下后，出版公司交百分之二十左右后，那么这两个亿最后能到他手的也只有3200万左右，当然这里面的具体事情他并不是太明白，这些到时得由出版公司帮他一起处理好，他只要知道自己在概能分到这么多的钱就行。

　　反正不管如何，自上次媒体爆光他成为年青的百万富翁后，他也将再次成为年青的千万富翁，三千万的年青富翁。

　　等他算清楚了自己的那笔钱后，看着一个个还在那里不知疲倦的敲打着计算机，算着自己能拿到多少红包，自己拿到了这笔钱后，又将怎么样怎么样在那都快流口水的众人后。心里不禁阵阵BS，好歹一个个也都是高级知识分子了，怎么还都一副没见过钱的样子，连自己这个初中生都不如。

　　“咳，咳，咳”

　　等大家听到他的这阵异常的声音后，再看下大家的样子，所有人都有那么的一瞬间的失态，然后下一秒一下子又全都恢复了平时那副正常的样子，每个人都在那里谈论着工作。好像刚才那些人根本就不是他们一样，只剩下了他一个人捏着啜子站在正中间，是那么的突兀。

　　“我靠！”这群虚伪的人。


第47章 南京路

　　完成这一次战争一样的签售会后，李晨新忙碌紧崩了好多天的身体，也终于可以放下这一切，安安静静的呆在酒店的房间睡了个昏天黑地，一直睡了差不多一整天，直到饿的不行了才起来。

　　在美美的洗了个澡，再在餐厅饱餐一顿后，总算又活过来了，又是一个生龙活虎的小伙子。

　　一直听说上海的夜景十分漂亮，可是来这么久了，光顾着到处乱飞了，一路上的风景却一次也没有领略。这可不是他喜欢的，他可是一直十分喜欢记忆中的一句广告词，人生就像一场旅游，不在乎目的有多远，而是一路看风景的心情，让心情去旅游。

　　想想自己才十六岁，居然也成了飞人？还好总算可以停下来了，今天晚上正好可以去看看这传说中的上海滩的夜景。

　　这边他刚想着去看夜景还差一个带路的呢，那边房间里的电话就响起来了。

　　“晨新吗？我是你薇姐，在忙什么呢？”一接电话就听到了这个好听的声音。

　　“薇姐啊，我正在酒店呢，我刚正想着是不是去看看上海的夜景呢，要不回去后，人家问我上海什么样子，我不是什么也说不出来嘛，总不能说我就呆酒店里了吧，那可有损上海形像的呢。”

　　“哦，那你可以找我啊，来上海了，姐可是地主，带你去看看上海夜景还是应当的嘛。”

　　“那是我去找你，还是你来接我啊，对上海我可真的是不熟。”

　　“你还是呆在酒店吧，万一到时走丢了，姐可赔不起你这样的天才少年作家哦。你等着吧，我一会开车去接你。”

　　等挂了电话，李晨新就开始在房间里又好好的打扮了一下，当然不是说他见到美女就迈不开步了。怎么说呢，罗永薇对他的感觉是相当的奇妙的，可能是那天与她聊天后，从她的那些经历中让他感受到了她的不一样的一种气质吧。

　　总想能再与他聊聊天，能够再听她讲她的那些传奇经历。更想知道她是怎么样才能在二十多岁的时候就能取得如今的成就的。李晨新如今可是也在向着那方向前进的，可是他却找不到一个可以能够给自己指点的人，而现在的罗永薇无疑就是他现在最好的一个榜样了。

　　人约黄昏后，月上柳梢头。

　　当然现在虽然是黄昏后了，但是现在这里可没有柳树。此时一身整齐的他，站在酒店门口却有点坐立不安的样子，更是不时的抬起手来看时间，不时的看着酒店门前的路上，每当有车子开过来后，总是会忍不住的看过去。

　　随着时间的慢慢过去，夜色渐浓，明亮的夜空也开始星光点点。号称不夜城的上海市各处的灯火更是次第亮起，酒店前的大探照灯更是把酒店照射的五光十分，斑澜多彩。

　　寒冬的冷风也慢慢的吹凉了他这颗有些焦急的心，静下来的他站在酒店门口，也不由得打量走这些天来每天都呆着的酒店，却没有发现原来在夜晚的时候也是那么的漂亮。那奔涌的车流、那行行色色的人流、那梦幻的灯光，怎么平时却没有注意到呢。

　　“嘟嘟～”

　　听到这声音响了好几遍才回过神来，等转过身时才看到是约好的罗永薇，此时正开着一辆敞篷跑车停在他的身边。

　　罗永薇探过身子过来看着他笑道，“嗨，你正想什么呢，想的那么入神，我车停这半天了也没看你动静。”

　　“看夜景呢，这上海不愧是大都市，夜晚真的很漂亮，如梦如幻。”

　　“上车吧，上海的夜景确实很漂亮的，你想去哪？”

　　坐上这辆漂亮的银色宝马跑车，李晨新真的还是很羡慕的，“你是地主，你说去哪，我们就去哪。”

　　“你是要去看景，还是想去喝茶呢，还是去酒吧，或者是想去购物？”一边说着，罗永薇也是一边启动了车子，那白色的宝马跑车就像是优雅的精灵一样的开始穿梭于车流之中。

　　刚才他倒是一直想看看上海的夜景的，但是现在他却觉得其实这上海每个地方都还不错，也算是看夜景了，而去喝茶，他还真没有这个爱好。

　　酒吧更不用说了，他两世就都没有去过酒吧，那地方在他的印像中并不好，酒吧给他的印像就是醉酒、一夜情、小姐、打架什么的。

　　当这几样都排除了后，那就是购物了，说实在的，出来这么久了，马上就又要过年了。这次回去肯定是要给家里人买礼物的，可是对于买东西他可并不在行，现在正好有罗永薇带路，可以叫他一起参考下。

　　“我们去购物吧，来上海一趟总得给家人朋友什么的带些东西吧。”

　　“那好，姐今天给你当一回购物导购，帮你参考。”

　　“那我们现在去哪？徐家汇吗？”对上海他只听说过这个购物的地方。

　　“嗯，你还不错啊，还知道徐家汇，我们等下也可以去那。”罗永薇笑着看了他一下后又接着说道，“简单来说，上海的购物场所可以用‘四街四城’来描述：南京东路、南京西路、淮海路、四川北路商城、徐家汇商城、浦东新上海商业城、嘉里不夜城。”

　　“哇，居然有这么多地方，看来还真是国际大都市啊，随便去哪吧，反正就是买东西而已，哪不一样嘛。”

　　“那我们去南京路吧，来上海不到南京路，那可是一个遗憾的。”

　　等把车停到停车场，两人来到南京路时，罗永薇从包里拿出两副墨镜，自己带了一副，又随手给了他一副。

　　“晚上还用这个？”李晨新还是有点不大明白她为什么会给自己这个。

　　“你现在可是一个名人了，你不想有人打扰到了你的购物旅程吧。”

　　今天晚上的罗永薇穿着一条十分漂亮的裙子，再带上这副茶色的墨镜，真是如这暗夜里的精灵。

　　李晨新远远的已经看见了路口处那块暗红的大理石屏，上面是现在的国家一哥的亲笔题词，“南京路步行街。”这条今年才落成的步行街，李晨新知道，未来他将成为“中华商业第一街。”

　　“这可是有钱人的天堂，不过哥现在也是有钱了，这也是我哥的天堂。”想到口袋里的有着过千万的卡，李晨新也就蛋定了。


第48章 挥金如土

　　“走吧”罗永薇牵起他的手就直接向着这繁华热闹的步行街走去。

　　淡红色石块铺就的地面干净清爽，那路中间的花坛，那绿化带，那满街的霓虹闪亮的时候，他真真切切地感受到上海这个“不夜城”的魅力。

　　两人就像是一对姐弟一样的手牵着手的走在这个曾经的“十里洋场”。此时街上全是人，或从容信步，或匆匆疾走，或闲坐休息，或饶有兴致地转进每一家商店。李晨新他们两人此时也随着众人如波浪一样的涌向那些各种各样的商店。

　　两人一起走进了华联商厦，“弟弟你打算先买点什么？”

　　“要买的东西可就多了，全家的亲戚朋友可都得要买的，还有些同学老师什么的也得带些，毕竟这次大家可都知道我赚钱了，如果不带东西回去可就说不过去了。”

　　现在李晨新可是千万富翁了，估计现在关注他的人也都知道了。既然不能低调做人，那么这次就大出血一回算了，反正用小沈阳的话说，咱现在不差钱，看上什么买什么就是了。

　　“那好，你就跟着薇姐就是了，薇姐可不会卖了你的。”

　　两人进商城后，罗永薇直接就把他拉到了首饰专柜去了。

　　看着那各种各样的首饰，李晨新先想到的就是老妈，以前家里条件不好，可从来没有看到过老妈戴什么首饰的。虽然现在家里条件好起来了，可以说是有钱了，可是已经习惯了的老妈也就是买了个手表而已。

　　今天来购物，那么老妈一定不能亏待了，她舍不得买，自己可是舍得的。

　　“谢谢你啊，薇姐，你帮我挑挑看，我想给我妈买几件让她也高兴下。”

　　“嗯，这还谢什么，既然来买东西，肯定不能少了阿姨的了，你想给阿姨买什么？项链、手镯、还是什么？”

　　李晨新看着柜台里的首饰，各种各样的都有，李晨新就先从项链开始选，但是却大部份都是黄金的，看起来有点俗气，本来想买一个钻石项链的，但是估计到时她老妈要是知道了价钱的话也是不会戴的，看了半天，最后只好打算买白金的了。

　　这时里面漂亮的售货员也是热情的问道，“不知道你们打算买什么样的首饰呢，如果的什么中意的款式，或者有什么要求都可以提出来，我们一定能满足你们的要求的。”

　　“有白金的项链不？”李晨新此时倒是表现的很有风度，只是他的年纪太小了点，估计那售货员是看不上他了。

　　“有的，我们公司有各种款式的，你需要什么样的呢，你可以亲自挑选下。”

　　“哦，我就是想给我妈买一条，再给我姐买一条，当然还给我女朋友买一条。这些太小了点，有没有什么款式好看点的，只要好，价钱什么的不是问题。”

　　售货员一听居然一下子要买三条，而且还指明了这些太小了，还说钱不是问题，那就是个大单子啊。虽然这里生意好，但也是每个人都会一下买这么多还要买贵的。

　　一想到自己的提成，售货员小姐的热情马上又提高了几分。

　　“好的，先生，你可以过来这边柜台再看看，这里有合您要求的项链。”说着售货员小姐打开了边上的一个柜台。

　　在和薇姐一起挑选了下后，他选定了其中三条，当然说好了不差钱，刚才售货员所介绍的也就是贵的了，三条直接十万多块，当然李晨新并不觉得太贵，如果只是项链的话，白金的肯定是值不了这么多的。

　　但是他又给每一条项链配上了一个镶钻石坠子，当然这钻石也只是一般的小钻石，就算如此，这样一来，一条也是去了好几万。

　　接下来又给家人买了几个首饰，什么戒指之类的。又特意给罗永薇买了对红宝石的耳坠，当知道给是她买的后也是十分高兴的试戴了，最后全加起来也有二十多万了。这前世他也许一辈子也存不了的钱，现在却是这么一会就给眼都不眨的花出去了。

　　正当李晨新要付钱时，罗永薇已经把卡递过去了，跟姐一起买点东西姐还能让你花钱啊。再说这也算是我给阿姨和你姐，还有你女朋友他们的一点小礼物了。

　　李晨新现在怎么说也是千万富翁了，而罗永薇更是亿万身家，所以他也并没有太过多的往心里去，不过最后他还是坚持刷了他的卡。虽然对于现在的他们来说，这点钱还真的就跟平常朋友间请客吃个饭一样。

　　“既然是我给家人和薇姐买的礼物，要是还记你付钱，那可就没诚意了啊。”

　　一边的售货员小姐此时也是看得暗暗惊心，上海可真是个藏龙卧虎的地方啊，就这么两个年纪青青的男女。一出手就是二十几万，眼都不眨一下不说。更是抢着要把帐付了，好像他们只是买了两瓶可乐一样的，想想自己天天站在这里，一个月却只有那么点钱，不由得看着他们的眼神就带上了点羡慕妒忌恨了。

　　把东西收好后，罗永薇笑着看着李晨新，上上下下打量了好几遍。

　　“怎么了？薇姐，难道我今天衣服穿反了，还是什么？”看着那样子他都有点摸不着头脑了。

　　“没什么，我只是没有想到，才十六岁的初三学生不仅能写出那么畅销的书，而且感情也很丰富哦，现在居然有了女朋友了。”说着不是一脸的打笑他的表情。

　　“呵，这算什么，难道薇姐你读书时就没有谈过？”说起这事他倒不觉得什么，毕竟在他记忆中以后的孩子将会更早熟。什么初中生生孩子，堕胎，艳、照什么的都有的。这些跟他们比起来只是小意思了。

　　“呵。你薇姐可是个好孩子的，初中可是在这上海读的呢，不要说谈恋爱了，连和男孩子交朋友都没有过。”

　　听到这倒也没有什么奇怪的，毕竟她比自己可是还大十岁的，那可以说的上是又是一代人了。她可是70后，自己可是80后。

　　“哦，我还不知道薇姐的男朋友长什么样的呢，哪天给我介绍一下啊？”

　　“你薇姐可没有你这么的感情丰富哦，现在还是个没人要的呢。”

　　“单身贵族？不会吧，你这么优秀的人居然会没有男朋友？本来听到你还没有结婚已经够让我吃惊了，你现在居然说没有男朋友，你以为我会相信你吗？”李晨新完全就把她的话当笑话听了。

　　“呵，姐还真的是没有，你要不信的话也没有办法的。”说到这里，虽然她有脸上还带着笑，但是李晨新也能明显感觉到他的情绪一下子低落了下来。

　　可能每个人都会碰到各种各样的问题吧，本身已经这么的漂亮，二十六岁又已经亿万身家，老爸更是有着巨大的产业。这样的女人也许很多男人看到了都会退避三舍的。太优秀了有时也许还是会给感情方面带来一些障碍的。

　　接下来两人都没有再说这个话题，都主动的把它给回避了。罗永薇也开始带着李晨新在这个未来的“中华商业第一街”开始真正的血拼了。一直到晚上很晚，两人才开始带着一晚上的收获，带着那些大包小包，开着那银色的宝马穿梭于上海的车流中回到了酒店。


第49章 积极心态

　　都说女人是天生的购物狂，每个人都不意外。而男人们却大都不喜欢逛街购物，等回到酒店后，看着床上那一大堆的各种各样的包装袋，李晨新才有点从今天的购物中清醒过来，不明白自己今天怎么也像是中了魔法一样的逛了这么久。

　　怎么也没有想到一直都不爱逛街的他，今天居然能和罗永薇的把南京路都给逛了个遍，要不是看着都已经拿不下估计现在也还没回来的。

　　“哎，刚才逛的这么开心，现在才发现原来我们今天买了这么多的东西。”李晨新此时对着一旁帮忙，拿着刚买的这些东西上来的罗永薇笑道。

　　“难道你不喜欢购物？有空多逛逛街，我倒觉得不错的。反正你以后肯定得陪女朋友逛街的，现在就当是演习好了。”罗永薇一边整理着那些衣服鞋子皮包什么的一边回声到。

　　整理半天后，终于把这一晚上的战果都清理好了，足足装了一大旅行箱。拍拍手后，李晨新看了眼罗永薇道，“今天可真多谢你了啊，要不然这么多东西还真一下子搞定不了。喝茶吗？看你也累了，休息一会吧。”

　　“好吧，那我们下去喝杯茶吧，正好今天我来也还是有点事找你的。”此时的她就如同一个邻家的大姐姐一样的，是那样的亲切、那微微的笑容，让每个看到他的人总会有那么种像是久违了的朋友的感觉。

　　两人来到酒店的餐厅里，叫服务员上了茶又叫了一些点心。两人忙了一晚上此时也都是饿了。

　　等茶上来后，罗永薇却让服务下去，自己泡起了茶，看着那熟练的手法，那一道道复杂的工序。说实在的，他的心里觉得十分无聊，不管是记忆中还是在现在，李晨新觉得喝个茶嘛，也就是为了解个渴的，好的茶叶也只是味道不同而已。

　　而那什么茶道，什么茶文化，他觉得那完全就是一群人闲得无聊搞出来的东西。不过现在看到罗永薇居然也会这一套，不禁让他郁闷了。

　　“薇姐，你什么时候还会这套功夫的啊？这难道也真的是一门学问？”虽然一直不想承认，但是不得不说她的那套动作还真是很好看的，行云流水的很有观赏性。

　　“哦，我小时就开始学茶道了，我父亲小时候也很喜欢这功夫茶的。”虽然两人今天才只是见的第二次，两人认识的时间加起来也没一天的，但是此时两人那默契和温馨的感觉，要是让那些一直对她有意思却又自卑的上海小开们看到了，还不知道会发生什么的情况呢。不过还好，今天这里可没有别人。

　　“你小时就开始学这个？小时候不是更多的是和小朋友们一起玩吗？我小时可是天天和村里的几个孩子，不是下河摸鱼、就是上树掏鸟蛋。一群小孩子在一起的时候玩的花样可就多了，什么踩脚、什么跳房子，跳绳等等还真的是多啊。”

　　想起小时那些各种各样的好玩的方式，他脸上也有着一种怀念的微笑。“薇姐你小时候都玩什么呢？估计城里的孩子和我们玩的都不一样吧？”

　　听到这话，罗永薇有点不知道怎么回答，半天后吱唔道，“我小时候，……我弹钢琴啊，学画画啊，我还学茶道等啊”说完这些她的脸也有些不好意思的感觉。

　　“你小时就玩这些？不是吧，难道就没朋友？没一起玩游戏？”听完这些真让李晨新无语了。

　　刚刚还一直挂着微笑的她听完这些后，却慢慢的沉默起来。这个有着一头又黑的头发的邻家大姐，此时慢慢的转着头去，从酒店餐厅那玻璃幕墙望着那在夜色中五彩斑澜的上海，却又让他看到了不一样的一面。

　　注意到此时的情景，李晨新也明白估计自己可能说了什么不该说的话，触动了她的什么心事。

　　过了好一会后，罗永薇回过头来，对着他强自笑了下后。端起桌上的茶壶，给他泡了一杯茶后，慢慢的讲起了她的故事。

　　“我很小的时候我妈妈就去世了，我也没有兄弟姐妹。那时候爸爸的生意正忙着发展的时候，基本没有多少的时间陪我的，大部份的时间都是让保姆陪我。在我大点的时候，从小就受到过严厉家庭教育的爸爸，就开始找来了各式各样的老师来教我各种各样的东西，我小时候从来没有过同龄朋友。”

　　“是不是觉得不可思议？你别看我爸平时人好像很好相处的样子，其实在孩子教育上十分的传统。一直到我出国前都是这样的，每天上学放学都有人接送。每天的课余时间都是学习各种各样的东西。其实我的心里一点也不喜欢这样的生活。”

　　我一直以为那些有钱人的孩子的童年一定过的很快乐的，小时候每当我要帮家里放牛或者去扯猪草时，我总想着要是我能生在有钱人家就好了。今天听你这么说才知道，原来每个人对各自生活的感觉都是不一样的。

　　“是啊，其实小时候我就想着要是我出身一普通人家就好了，有着爱我的妈妈，还有不需要一直忙碌而不着家的爸爸，那样的生活多好啊。”

　　“哎，不说那些了，每个人都不能改变过去，可是我们可以改变我们的现在和未来。我从出国后，就一直按着自己的想法去做我自己的事情，再也没有哪个能干预到我了。”

　　看来这就是她成为有亿万身家的年青女老板的成功心态了，这真是一个心理强大的女孩子。

　　放下手中的茶杯，罗永薇又从身边的小包里，拿出了一叠打印稿来。递给李晨新道“我一直想把我自己的故事告诉更多的朋友，让他们也都能被这积极的心态感染。这是我写的书的手稿。”

　　接过这叠A4打印纸，李晨新看到了上面的几个绢秀的书名《22岁成为亿万总裁》。

　　“这是我自己的故事写成的，算是自传吧，里面有我这些年创业的经历，还有些我在国外生活时关于当地的一些人文生活。只是我一直对这书还有些地方不满意，你现在可是中国最畅销书作者，这次姐可是找你帮忙来了。”

　　“虽说我还没有具体看你的书，但是以你现在的成就，这本自传式小说我敢打赌一定会有无数的年青人买的。对他们来说，这可是为他们提供提供了极为宝贵、具有可借鉴、可复制价值的成功的经验。”

　　看着这个优雅的泡着茶的女孩，李晨新也是在心里不停的感叹，这真是一个越来越让人惊叹的女人，真不知道她还有多少让人惊叹的故事。


第50章 送别

　　在上海浦东国际机场的咖啡厅里面，地中海、发行部的刘经理、罗永薇三人正给他送行。

　　李晨新喝了几口这个刚刚才点的，此刻却又已经忘记了名字的咖啡，真搞不明白这些人怎么就喜欢这些玩意？苦苦的，有什么意思？还不如直接来瓶白开水。特别是他看到罗永薇此时用着优雅的动作的那搅拌着咖啡，不禁又想到那天她泡茶时的样子，也是这么一个神态。

　　难道她不管做什么都能这么的优雅？也许这就是曾在书上看到过的小资吧，他觉得自己也许永远也成为不了那样的人。

　　“东方航空的飞机，16：35起飞，直到南昌的，也就是一个多小时的时间就到了。”地中海此时把帮他买好的机票递给他。

　　“四点半登机”罗永薇看了看她的手表，现在才两点多钟，“看来我们今天来的有点早，还有快两个小时呢。”

　　“那我们就聊聊天吧，晨新现在回去了，我们一时可就见不着了。”

　　说实在的，接触了这么久，李晨新觉得地中海真是一个不错的人，待人的时候总是那么的和蔼，不管什么事情基他都能帮你打理安排好。“放心吧，回去了我也会一直想着你的，就怕到时你一转身就把我给忘记了啊。”

　　“你个小子，总是这样的调皮，要是我那孙子有你那么的有出息就好了，和你一样大的人，整天却只想着玩，花那么多钱上贵族学校，可是教出来的却是什么人啊，哎。”想起那个和李晨新一样大的孙子，老头不禁有着些失落和沮丧。

　　李晨新知道没有经过社会的磨砺，他的那个蜜罐里长大的孙子估计是很难明白他的心态了，不过这事他可说不了什么，那是老头的家事。

　　看着在座的几人，老头也把他的心事给放下了，看着李晨新道，“放心吧，我也会想你的，要知道你手上可是还有一本已经写好的小说啊，这次我们BOSS可是给我下了死命令的，一定要把这书给拿下啊。要不，你看，你现在就答应给我们出版吧，也算回报下我老头子怎么样？”

　　一说到这工作上的事情，老头可就完全又变了一个人了。李晨新看着他这个讨好的样子，也不禁觉得好笑起来。

　　“杨主编，不是说我不给你们出版，这次我们合作的这么愉快，我想再合作也不是什么难事，只是现在书还没有好呢，等好了会通知你们的。”

　　经历了这半个月的空中飞人生活后，李晨新现在可是不想马上又过那样的日子的，再说了写书也只是为了钱而已，现在他已经有了好几千万了。既然不是那么的需要钱，那何必让自己那么的辛苦呢，这次回去自己可是还得好好享受自己的最后的初中生活了。

　　看着地中海还想说什么的样子，李晨新连忙再次打断他，其实他们也只是了赚钱嘛。“我这里倒是还有一本不错的书，如果你们出版了，我敢说赚的绝对不比我的那本少到哪去。”

　　这两天他趁着时间把那天罗永薇那书仔细的看过几遍，写的确实是不错，也许文笔可能达不到那些大家的水平。

　　但是这可是一本自传小说，光是把她身上的那些光环就已经可以让众多的人掏钱了，何况她的文笔说起来比他自己可是好多了，他也就是按照后世网络小说的经验，加了一些从她那问过来的数据，一些能让更多看书的年青人沸腾的数据而已。

　　李晨新本来也是打算今天把这改好的稿子给罗永薇的，不过现在有这么一个机会，直接介绍给出版社倒也是个很不错的机会哦，虽然说她的书不用考虑没人出版的问题，但是他还是觉得地中海他们出版社对于包装和销售上还真的是很有一套的，给他们出版的话这书也将能得到更好的推广的。

　　“哦，什么书？不是你写的吗？”虽然听到说有书给他，但是又听说不是他的书后，地中海的热情还是不是太高。

　　一本好的畅销书并不是那么的容易出来的，而如果是一个新人作者想要能再达到像李晨新那样的成绩也是很难的，要知道这次《品三国》的大火，也是全出版社花了不知道多少资源精力才全功的。

　　等从包里把稿子递给他后，李晨新笑着道，“你可以先看看嘛，难道我是那么无聊的人，会随便乱推荐书给你？”

　　地中海主编此时还是有点半信半疑的接过稿子，等年了书名和作者名字后，不禁又抬起头来看了看李晨新和罗永薇，李晨新对着他耸了下肩膀让他看下去。

　　地中海翻看了起来，花了不太长的时间就粗粗看了遍。放下书后，又沉默的喝了会咖啡才对着两人道，“真没想到罗小姐不仅是经融界的奇才，居然还能写出这么好的书，如果罗小姐能把书给我们出版的话，别的不说，我们一定能像包装《品三国》一样的包装宣传的。”

　　“薇姐，你觉得你这书确实不错，这就是一个励志的故事，相信如果有更多的人能看到你的书后，也将能有更多的人受到你和这本书的激励的，用你的积极的心态影响更多的人，这不是你一直想要的吗？”

　　看着还有点犹豫的罗永薇，李晨新也不禁开口说话了。

　　放下手中的咖啡，罗永薇微微一笑，“其实我只是担心如果太过于宣传了，如果到时买的人太多了，却发现这书根本不能让他们满意，那他们还不得说我骗钱啊。我写这本书也只是想把我的一些经历告诉一些走在这要路上的朋友们，我并不打算用他赚钱。”

　　听着她那悦耳的声音，和她的那些纯粹想法，李晨新也是十分的佩服她的。现在还有几个作者说写书不是为了钱呢？

　　就是他自己还不是一样的，为了钱把以后才会出版的那些书抄来赚钱。想想吧，其实那些书也许是那些教授、作家们辛苦几年十几年才写出来的，而现在却让自己偷了，可是他们还永远不会知道。

　　和她的高尚比起来，自己也就是个小偷。不过再想想这也是没有办法的，如今这世上难道每个人都能成为像她一样的人吗？自己既然重生了，就得做出自己的事业。

　　相比那些官二代，富二代的所作所为，他觉得其实自己还是好的，毕竟自己只是把那些还没有创作出来的东西提前拿来，那些原主人此时并没有为这些作品付出什么。

　　虽然在自己心里能够找到各种各样的理由辩解，可是为什么心里却还是不舒服？


第51章 山高人为峰

　　“从上海飞往南昌的MU9245次航班即将起飞，请乘客们准备登机……从上海飞往南昌的MU9245次航班即将起飞，请乘客们准备登机……”

　　“好了，朋友们，我的航班要起飞了，这真是一次难忘的上海之行，回去后我还会想你们的。”

　　听到广播里的声音，咖啡厅里一些等航班的人也开始陆续起身。李晨新站起来，挨个和地中海三人拥抱告别。

　　“杨主编，你真像我爷爷，好了，再见吧，也许我们很快会再见的。”李晨新拍了拍地中海的背，还真是有点舍不得这家伙了。

　　“晨新，我们也给你家人带了点东西，算是我们出版社的一点小礼物了。回去后代我跟你家人问好。”

　　等面对着罗永薇时，本来是想着握个手告别的，毕竟那是个美女可不能唐突了。可是刚把手伸出来，罗永薇却一把把他给搂进了怀抱。

　　又是那缕熟悉的香味，真香啊。感受着她身上那熟悉的味道，还有那尖挺的山峰，差点都让他失控了。还好经过这些日子来，他已经算得上见过不少世面了，不再是那刚重生回来时候的样子了，要不然让大家看到了还不得丢死人。

　　“薇姐，谢谢你这几天来的照顾哦，更谢谢你给我家人的礼物。其实你刚才说的出版书的事情，我觉得你完全可以换个角度考虑的，如果你只是说不想赚这书的钱，你完全可以把这书的收入捐出来啊，不管是捐到基金还是捐到希望工程，我想这也完全符合你的意思吧。”

　　听到这话，罗永薇也是眼中一亮，刚才他们怎么没有到呢。“谢谢你啊，晨新，下次来上海直接到公司来找你薇姐就好了。上海好多地方你还没去玩过呢。”

　　总算松开了，刚才让她抱着虽然说是很香艳，可是今天美女穿着双估计有10多厘米的高跟鞋，两人抱在一起时，他居然直接把李晨新的头给搂在了怀里。憋在那山峰中差点就让他没有喘过气来，要是在美女的怀中给憋过气去了，那他以后估计是没有脸再到上海来了。

　　“MU9245次航班的乘客请登机，还有五分钟将关闭登机口……”广播中又传来了声音催促登机。

　　“好了，我真的要走了，如果有机会的话，大家也可以去我那里的，到时一定好好招待大家，再见。”李晨新拿起了自己的东西，和大家挥了挥手走向了登机口。

　　坐在飞机上后，看着这头等舱的位置，看着那美丽的空姐给自己微笑的服务。李晨新现在也不再跟一个土包子似的，他现在看上去完全就是一个富二代的样子，年少，多金。特别是那脸上显露出来的自信，让每个看到的人总是会有种如沐春风的感觉。他的人生也将如这波音飞机一样的，乘风破浪，在这新的时空闯出自己的一片天空。

　　……

　　等再回到阔别了差不多半月的县城时，才发现这个小小的县城已经开始了不小的变化。都处都是一些过年的装扮，那处处可见的红色已经开始披挂起来了。看着这些心情也好了起来。

　　他是坐南昌到县城的火车回来的，因此早在回来之前已经打电话通知了金小云，让他来接下自己。等车一到站，就看到金小云不知道从哪借了一辆面包车停在那等他了。

　　看着这破旧的面包车，李晨新想想自己怎么的也是千万富翁了，就是在这小县城来说也都是个少有的大老板了。想想这些日子在上海坐的车可都是不错的车，而罗永薇每天开的更是豪华跑车，自己到家了坐个车居然还要借这么个破旧的面包车，让人知道了太没面子了不是。

　　虽然说现在自己买跑车什么的太拉风了点，买个宝马奔驰也不大合适，可是随便买个普通点的轿车还是应当的吧，自己的公司也不能车都没一个嘛，那出去也丢公司的面子嘛。（当然，其实扯这么多，也只是他自己想整个车来开开而已。毕竟穷怕了的人，有几个钱就得瑟下，也是可以理解的嘛。）

　　看着金小云满脸自信的样子，李晨新不禁想起了那个中午时光，和自己在一起在沙林中学篮球场上那个满脸受伤，意志消沉的卷毛。这真的是同一个人吗？他也不禁在心里问起了自己，现在的金小云已经完全就是一个阳光自信的男人，再加上一头卷发，真的是很潇洒，完全找不到了过去的那个影子。看来事业是男人最后的装扮，有了事业后，全心奋斗的男人总是会充满了激情，充满魅力的。

　　“小云，我们公司现在怎么样了？”这些天在上海他已经是忙的完全没有时间和精力了，跟本就没有过问过一次家里的这些事情。现在一到家了他第一时间关心起自己的这点家当来了。

　　金小云一边开着那辆破旧的面包车，一边回答他道，“一切都不错，现在搞这么大规模的网吧可是很少的，再加上我们那的配置，服务什么的可都是这县城最好的了。而且你可不要忘了我们可是还有一个合伙人的，有她在帮我们搞定那些乱七八糟的事情，现在我们的网吧真的是红红火火，天天就等着数钱啊。”

　　虽然心里早知道会是这样的情况，但是如今亲耳听到真的取得了这样的好成绩，他的心里还是十分的兴奋的。这可是他未来的基石啊。看来肖薇也真是一个不错的合伙人了，当初没有白出让这么大利益给她。满意，这一切都让他很满意。

　　“那我们新辰网络公司怎么样了？”上次因为时间紧，所以也就是初步搞定了一些手续什么的就走了，现在回来了，他还真想知道金小云把这公司开成什么样子了。虽然记忆中他曾经也开创了自己的网络公司，但现在的他可是还没有任何这方面的经验的。

　　“哦，上次你走后，我那几个同学就来了，现在我们公司加上我们一共有七个人了。不过现在我们刚开始，有这么多人已经够了。”

　　看着他在那里专心的开着车，李晨新也十分的想过下手瘾，可是不管是前生还是现在，他可都是无车一族的，连方向盘都摸过一次。看来自己要想开车，光买车也不够啊，还得会开才行啊。不过好像要十八周岁才能考驾照啊，杯具啊，以前是没有钱买不了车。可是现在有钱了吧，却又年纪不够开不了，满腔热情一下子给熄灭了。

　　死了心的他只好又把精神回到公司情况这里，“那我们现在做的是什么业务呢？有取得什么突破吗？”网络公司毕竟可以做的也太多了，不过就像他们这样的新开的小公司可以做的也太少了，不知道公司现在有没有开展自己的业务呢。

　　还差一点就有一千收藏了，而且现在新书榜上也已经爆了好几朵菊花了，兄弟们加油！


第52章 五百亿美元的梦

　　听李晨新说到公司的事情，卷毛倒是来了精神，不顾着正开着车呢。直接就回过头来对着他唾沫乱飞的说道，“现在一般小的网络公司也都是主要以建站、推广为主，有些网络公司也兼做平面的业务的。”

　　看着他这个样子，李晨新也有点担心自己的小命了，“你慢慢说吧，还是专心开车好点，注意下安全哦。”李晨新可是重生回来的，可不想等下自己又因车祸重生或者穿越到哪去了，自己可是刚赚到了三千万，还没享受过呢。

　　听到这话，卷毛才有点不好意思的回过头去，专心的开着他的车去了，“我们公司现在刚刚起步，做的也就是给一些公司建设公司网站这些，像那些已经成熟和壮大的网络公司他们做的就很值得我们学习和借鉴的。”

　　听他说到这里，李晨新当然也是知道的，“嗯，小云，其实我这次去上海也专门找了这方面的专家们了解了一下。网络公司嘛，一般也就是那几种赢利方式的。”

　　当然他说的都是瞎扯，那些只是在他前世经历过的事情而已，不过现在倒是可以借这个理由给他上一课，让他认清一下这里面的事情，毕竟自己知道这些也没有用，而金小云可是自己公司的管理者的，让他知道了，自己也就没事了。

　　“比如现在的新狼网这样的，他们就是搞的门户网站，通过提供信息让网民点击新闻一产生流量，当他们达到了一个十分巨额的数目时，就可以通过别的公司投放广告来实现他们的赢利。当然现在他们这样的利润还很少，大部份做这一类的也是靠着风投的资金的来发展，只要能做到这类里面的翘楚，那么就可以上市圈钱了。

　　而还有些如一些专业性的网站，提供一些专业性的收费信息，就和现实生活中的报纸杂志差不多，只是在网上进行而已。

　　比如分别针对金融系统、房地产系统和汽车、建材、化工、环保等行业编辑的各种参考电子文本，这种文本还可以配合印刷品出现。订阅者一般一次订阅就是半年或者一年，这种专供信息的收费一般都比较高。人民网、新华网目前都有了这项业务，像人民网的一种最新政策信息电子读本，销售势头就很不错。”

　　听着这些娓娓道来道来的话，金小云可是有点惊讶了。他一直以为李晨新只是个写作方面的天才，并且可能还是个理财的高手，毕竟赚钱了还能有开公司的眼光，这可是很了不起的，可是也没有想到他居然连网络公司也懂这么门清的啊，自己这个专业学这个的，都说不了他这么清楚的。

　　看着金小云的样子，李晨新此时也不禁是十分的得意啊。就是喜欢这样啊，随便在那里动动口，就能让人震惊。哎，估计古时候的先知什么的，也很有可能就是现代人穿越去的，嗯，肯定是自己这样的。

　　收回那点得意后，他也继续开始给金小云上课了。那指手挥臂间倒是有点神棍的感觉。

　　“当然还有很多的赚钱方式，比如可以开发网络游戏，实现网上的连网游戏，不过这就需要公司得有一定的规模才行，现在我们不行，不过我们以后可以向着这方面努力，当然这一类的公司也可以做代理的，就是别的公司开发了，我们就拿过来运行，付一笔钱给开发者，这样只要眼光好，那么赚钱也是一定的。”

　　说到这里他倒是想起了曾经让他疯狂的传奇，这个号称是中国第一个网络游戏的网游可是记忆深刻啊，当初盛大可是赚得盆满钵满啊。可惜自己现在还是做不了这些，不过现在自己可是有了三千万，现在努力招兵买马，说不定到时公司就能把这游戏抢到手来了。

　　看着李晨新在那傻笑，口水都流出来的样子。金小云不禁有点不明白这家伙怎么说着说着就流口水了。

　　等回过神来的李晨新看到他那一脸BS的表情后，李晨新脸皮厚的当作做没看到似的继续他的讲课。

　　“还有一些方式，比如说收费电子邮箱，比如说在线即时通讯，像QQ一样的。等等啊，我们可以做的多的是啊，随便做一个，只要能做好，那我们的公司就等着上市吧，只要上市了，那就等着数钱了，是真正的数钱，数的还是美金。知道卓越亚马逊吗？”

　　“知道啊，肯定知道了，做这一行的哪个会不知道呢。就今年，它的股价从8美元一路飙升到106美元，亚马逊（Amazon）书店在三年时间内，将其原始投资由一万美元变成1.3亿美元，这在我们这个圈内，那可就是一个奇迹啊。”一说到这个，金小云又开始不能控制自己了，好像那个公司就是他的一样。

　　李晨新的记忆告诉自己，这并不会是唯一，这样的奇迹在将来会一次次的上演。互联网时代就是如此，网络公司也是如此。一夜之间从几个人的小公司，成为几亿几十亿的大公司的奇迹将反复上演。

　　马克·扎伯所创立的Facebook，更是成为了最大的神话。在他重生来的2011年，高盛对Facebook最新一轮的投资将其估值推高到了500亿美元，使Facebook成为世界第三大的互联网公司（市值仅低于Google和Amazon）。

　　据《连线》推测，2010年Facebook的收入约为20亿美元，利润约为4亿美元，预计在2011年Facebook会有150%的增长。

　　从这里就可以知道，网络公司最重要的并不是赢利，重要的是什么？划时代的技术创新、概念。

　　记忆中的李晨新重生前曾经从网上看到过一往篇文章说出了这其中的真正原因，华尔街认为，在一个行业发展的起飞阶段，真正重要的不是盈利，而是增长速度和市场份额。

　　而划时代的技术创新并不是他所能做到的，他只能看着像苹果、微软、Google这样的巨头在花费了无数的金钱后开创他们的时代。

　　而概念对李晨新来说却是最好的方向了，而他也不介意把未来的一些好的创意和概念拿来用用的。

　　在这个小小的县城中，在这辆破旧的面包车中。一个二十来岁的刚下海的中学老师，正梦想着自己公司也将像亚马逊（Amazon）那样，有朝一日也能从一万美元到一亿三千万美元。

　　而那十六岁的初中生则更是幻想着，自己的公司将成为记忆中的Facebook，一个估值五百亿美元的互联网公司。


第53章 Zippo

　　车开回了他们的网吧门前，金小云去停车，李晨新下车后打量着这个已经装修一新、生意火爆的新辰网吧。

　　从上海乘飞机回到南昌又一路赶回来，已经是晚饭时分了。站在这夜幕下，网吧门口上面的霓虹灯招牌已经亮起来了，五彩的灯光将“新辰网吧”四个字，映得在这一条街很远处都能看到。

　　此时小县城里大部份人家都是在吃饭的时候，街上的行人已经很少了，但是网吧门口却依然有许多年青人进进出出，三五成群，边走还在边比划着，一看就知道是刚在网吧里才下机的。

　　金小云也把车停好了，快步来到他的身边，“怎么样，这效果还满意吧，说真的我们网吧装修的可是这里最漂亮最大气的了，一看就知道够档次。”

　　确实如此，看着网吧靠街这面完全就是用玻璃装成的墙面，从外面就能看到里面上网的众人热火朝天的样子。

　　这可是比自己预想的好多了，没想到金小云还真是个人才啊，自己只是那么说了说记忆中网吧的样子，他居然就能在这么短时间内搞的有模有样了。

　　“不错啊，能做成这样子，网吧生意不火也难啊。”

　　两人一进网吧就能感受到网吧里的温暖，一点也没有冬天的感觉。甚至他还觉得有那么点热了，而在一进门的地方和网吧的墙上都贴着大张的游戏壁纸，抢眼，好看。

　　看到李晨新看着这些壁纸点头，卷毛也是很高兴，“这是我们网吧开业没几后，就有人找上门来了，说是游戏公司的人，这些壁纸也是他们带来的，都是免费的，我觉得既然不要钱，也就让他们贴上了，感觉还不错。”

　　“那肯定了，我们网吧在县城可是头一家大网吧，在我们这打广告不收他钱他们还不得马上来占地方啊。”

　　两人在网吧里转了一圈，此时虽说是吃晚饭的时间，可是上网的人的也达到了六成以上。金小云在一边也是主动向这个甩手老板介绍起了网吧的情况。

　　“我们网吧现在的机子已经全部按当初的计划安装好了，一共有一百五十台。这一楼普通区的一百台，我们每小时收费三元钱。现在正好是寒假时，每天上网的人都很多，可以说除了早上外，基本都是满的，到了晚饭后还会有很多人排队等机子的。”

　　这成绩确实是很好了，估计也是因为这是头一家的原因了，估计这情况也不会太久的。毕竟这县城有钱的人还是有的，只要大家看到这个真的赚钱了，那有的是人会投钱进来，那时估计还是会受影响的。

　　“现在网吧有开通包夜服务？”这事上次也只是说了一嘴，也不知道他们有没有搞起来，如果没有的话那就是浪费资源了，毕竟3块钱一小时，对很多人来说还是有点贵的。

　　“哦，这个我们现在有在弄，不过生意不太好，基本上晚上可能也就三四十人会包夜。”说到这个事情，卷毛也不大看好，就二成的上机率，可晚上依然得安排人上班，还得开着灯和空调什么的，他觉得并不划算，正想着是不是取消算了。

　　“不可能吧，毕竟现在可就我们一个大网吧，小网吧也没有几个啊，怎么会没人上呢？通宵来说都是很划算的。”皱着头想了会后感觉想通了什么的他连忙问道，“你们包夜是收多少钱一晚上？”

　　“十五块，平均一小时还不到两块钱呢。”

　　听到这他就有点明白了，毕竟来上通宵的人大部份还是些有时间而没钱的人，如果不是有太多的优惠的话，估计也没哪个愿意熬夜了。

　　“以后通宵你改成十块一晚上，十一半到早上八点半，那以后你就不用担心没人上通宵了。”

　　两人接着又到二楼转了一圈，二楼的装修什么的也要更好点，空间也更大点。而且在这里上网是有服务员帮你倒水之类的服务的，而且上网饿了还可以叫服务员帮你叫快餐。贵宾区真的是贵宾的服务和享受。不过这里的收费也是贵宾标准的，每小时四块一小时。来这上网的基本就是些在县城里有工作的人了，偶尔还能看到一些三四十岁的人。

　　等回到了三楼他的那个专用办公室后，旅途劳累的他也是把自己扔在了那个大沙发上。金小云也是帮他倒了杯水后，看着他道，“我看你今天也这么累了，我帮你叫下快餐吧，等明天我们再好好的去酒店庆祝下吧，正好我们公司现在新来的几个人你也没有见过，他们这些天可是天天叫着要见下你这个年青的千万富翁呢。”

　　一躺在了沙发上还真的就不想动了，本来今天确实打算见下公司新来的这些人的，毕竟自己才是大老板呢，起码得让他们知道自己是在给哪个做事吧。要不然这公司哪还有自己的印子。

　　不过此时听卷毛这样的安排也不错，那就先休息一下同。明天正式点出现在大家面前，怎么也得拿出点老板的样子嘛。

　　“哦，那就按你的安排吧，今天真有点累了，这里有热水不，想洗个澡舒服点。”

　　“呵，年青的千万富翁在上海的花花世界转了一圈，这么快就把上海的习惯带回来了啊。这装修的时候就当你的办公室和休息室装的，这里面不但有浴室，还有个小休息室呢，床什么的一应俱全的。你就好好休息下吧。最后问你句刚才一直想问的，你这次真的赚了四千万？”

　　看着卷毛现在这个八卦的样子，李晨新也知道估计现在每个认识他的人，可以都想知道这个问题的答案了。

　　“嗯，四千万是没有的，毕竟还要缴税的，三千来万吧。”

　　“这么说报纸上说的那些都是真的了？天啊，你才十六啊，三千多万啊……”

　　李晨新看着他那样子也有点BS他了，刚在路上还一副上市公司老板的表情呢，这会才听到一个三千万就成这模样了。

　　不理他此时的那样子，李晨新从自己的行李中，找出了件礼物拿了出来递给他，“在上海也没什么时间，就给你随便带了样东西，可不要嫌弃啊。”

　　等卷毛接过那盒子拆开后发现原来是一个打火机，看着里面还有张发票，Zippo芝宝打火机哈雷雄鹰200HDH284，从来只是听过这打火机，没有想到自己居然也能拥有一个了。

　　今天已经几次看到他这个表情的李晨新早已免疫了，“这东西来头可不小哦，本身就是一个珍藏限量版的，而且还是我和在上海认识的一个，才二十多岁的亿万身家女孩子，在购物天堂南京路帮你买的，激动吧，嘿嘿。”

　　果然，听到居然还有一个女孩子才二十多岁了，就是亿万富翁，而且这打火机还是她帮忙挑选的后，这家伙激动的手一抖，这全球珍藏限量版的打火机也给掉地上了。

　　李晨新得瑟完后，摇摇头洗他的澡去了，只留下了卷毛还在那里瞪着那打火机。


第54章 都是人才啊

　　在这龙年到来之前的最后几天，好天气一直持续着。当李晨新美美的睡了一觉起来时，外面又是一个晴朗的好日子，暖暖的阳光都已经照射在了他这间三楼的窗户上。

　　李晨新站在阳台上伸了个大大的懒腰，呼出的白气在那暖暖阳光的照射下慢慢升腾着。在阳台上随便的胡乱踢打了几下当作是健身后，早上的那点慵懒也尽去了，精神大好啊。

　　可惜自己没有能碰到一个神仙，拿着一本如来神掌对自己说，“小子，你天生筋骨精奇，只要十块钱，当你练了这本秘笈后，就能成为一代大侠。”要不然说不定自己也能成为一个功夫高手，哎，看来自己注定是不会有什么超能力了，老实做自己的事好了，不想那些有的没的了。

　　下楼随便的吃了点早餐刚回到楼上，他居然才发现三楼公司办公区里，居然灯光还在亮着。走进去后，才发现里面居然有几个年青人，正一个个的眼睛通红的坐在一起争论着什么。看到头一个家伙就有头鸡窝一样的头发，而还有个家伙居然还披着一床毯子。

　　李晨新眼睛都直了，这几个家伙不会就是自己公司的员工了吧？

　　正发愣着呢，这时金小云提着一大袋早餐进来了。看他那萎靡的样子，估计和里面的几个家伙一样也是一晚没睡的。

　　“晨新，怎么这么早就起来了，我还说一会叫你吃早餐呢。刚好，想吃什么，这都是我刚下楼买的热的呢。”

　　李晨新一把把他扯到一边楼道里去，“你们怎么回事呢？怎么一个个搞的跟非洲难民似的？你们在忙些什么？”

　　“哦，这事我昨天忘记和你说了，我们公司现在虽然已经成立了，但是却一直没能开展业务。这可不行啊，这公司不管是你还是我，可是都有很大期望的。”

　　“嗯，你说的不错，不过刚开始嘛，不用太着急的。”

　　“我们现在定位就是：网站建设、网页设计、网站策划、平面设计这几项，这几天经过我们的一些努力，我们也到县里的一些公司和单位上去试过了。效果不错，现在就有两家单位找我们帮他们做网站呢。”

　　“哦，是吗？听到他的话李晨新现在也是很高兴的，这虽然只是个小业务，但也是自己公司的第一单业务啊。”

　　“两家单位一个是我们县里的白酒厂，还有一个是服装厂，现在也和他们谈好了，两个公司价钱都一样，三千块一个，我看他们这样的网站也不会有什么太麻烦的维护，所以这头一单生意收费也主少点。”

　　两个网站才六千块钱，说来确实是不多的，毕竟现在可不是在后世，一般大学生都能整一个网站的。在现在这还是一个比较高端的东西了，在这小县城很多人可能听都没听过。

　　“哦，这是好事啊，开门红啊，那你们也不用急着通宵赶工啊，如果你们人手不够我们可以再招人的，毕竟现在的定位还是太低了，如果光做这些业务的话，我估计我们想快速发展很难啊，这小城也就这么大的，我们要放开手脚去做，要知道现在咱不差钱，咱现在要的就是时间，只要短时间里能够达到一定规模，那么多花点钱也是值得的。”

　　李晨新说完又看了看他手上的包子茶叶蛋什么的，笑着对他说，“今天早上正好，即当大家的第一见面欢迎，也当是我们公司的开门红庆祝下，我们去那边的酒楼吧，一会吃好喝好大家今天就休息一天，好好的睡一觉，我可不能让大家说我这个老板是个周扒皮啊。”

　　等听说大老板要请客，新来的这些家伙也是很高兴啊，自从来了后还真没有见过这大老板什么样，只听说才十几岁。后来听卷毛说电视上正火的木子就是大老板时，大家还不相信呢，不过确认后大家也是兴奋啊，有个几千万的天才少年老板，他们这些千里迢迢跑来的家伙才不用担心没发展啊。

　　一行七人就这样像是七剑下天山一样的，从这三楼下去跑到了街道上。熬了一夜的几个人让那冬天里的有些发红的阳光照在脸上时，几人都不约而然的抬手掩面。那令人眩目的光芒照在人脸上，每个人的脸就仿佛镀上一层金。

　　几个人直接来到公司不远处的一家酒楼，当然不是什么高档的酒楼，小县城就是你有钱也没有那样的。好点的也就是一些装修的还不错、干净卫生、口味又好的酒楼了。上次和肖薇他们签合同那天也是在这个酒楼的，因此那胖胖的老板一看到几人进来，倒是还记得清楚的。

　　“这不是新辰网吧的金老板嘛，哎呀，你们那网吧生意可真好啊，今天有空来吃饭啊，我这里的饭菜绝对和你们网吧一样，在这县城里是最好的了。”这老板还真会说话，话一说出来大家都高兴。

　　李晨新现在戴着一幅太阳镜，也是不太想让人认出来。虽说回到家里肯定还是一样，但有时能少一事还是少一事的好。“老板，这话中听，今天你就挑你这最拿手的招牌菜上吧，再来点啤酒吧，最好是来一个火锅，这大冬天的吃这个爽。”

　　虽说现在还是大清早的，很多店门都还没开，不过哪个让这几个家伙豪气呢，有钱不赚那才是傻子，老板现在那张脸都笑得堆在一起了，大清早的就能赚上一两百块，这样的好事哪找去啊。

　　“好的，你们就到里面包厢里等着吧，我给你们上点水果，里面有空调呢，暖和！”一边说着一边就把几人往里面迎，生怕会有哪个来和他抢人似的。

　　几人坐在这包厢里享受着空调的暖气，一边吃着水果，本来还快困死样的几个人。马上就一个个的精神抖擞了。

　　这时李晨新才发现原来自己的手下还有两个女孩子呢，嗯，长的还不错，鉴定会毕。

　　李晨新笑着端着一杯热茶站起来道，“我是十分的感谢几位能从广东来到这乡下地方，也算是对我和金老师的信任了，本来上次我是要到车站去接大家的，只是临时有事急着去上海，所以呢，一直耽误到今天才请大家来吃这顿饭，这老板也算做的失败了，先干一杯茶陪礼下。”

　　几个人也是站起来喝了茶连声说着没事、没事，知道老板你是做大事的嘛。


第55章 雷人组合

　　等大家坐好后，李晨新转身对卷毛说道，“金老师，你看，我和大家还不认识呢，你给我介绍下这些我们公司的元老吧。”

　　金小云站起来给他挨个的介绍起了他们的第一批员工，他走到一个头发很长、长的有点偏瘦的二十四五岁左右的人面前，对着李晨新道，“这是文道，我大学时一寝室的哥们，关系十分好的，本来上次我就是打算去投奔他的。结果后来没去成，前些日子我和说起了我们一起办公司的想法后，他二话没说就辞职过来了。”

　　李晨新此时也连忙走过去和他握手，“我上次就听金老师说起过你，说你是个编程高手啊，公司现在刚发展，正需要你这样的技术高手的加盟，欢迎你，我是李晨新，以后公司方面技术的事情还需要你多费心啊。”

　　“文道其实当初学的是古代文学专业的，只是后来他发现自己更喜欢计算机后才又选修的，不过技术方面真的是没话说了，可以说这是个文理全才了，只是这家伙大学时起就有点缅腆，对每个女孩子总是喜欢却不敢说出来，你看到现在还是个光棍，老板以后有机会可得帮这家伙解决下个人问题哦。”

　　看来他们两个真是死党，要不金小云也不会在自己面前说起这事了，李晨新又打量了下他，印像又加深了几分，看来是个技术宅啊。

　　“放心吧，我们公司现在虽然才几个人，但是你们应当深信，用不了几年我们一定能成为一家让所有人都知道的公司的，而你们也将成为业界的风云人物，到时还用担心没有女孩子吗？只怕到时你就要不知道怎么应付了。文道，我觉得你现在开始就应当练习下怎么应付她们了。”

　　说完几个都笑了起来，连文道这个像是搞摇滚的家伙也笑了笑。

　　接下来又一个个的把另外四人介绍了一遍，李晨新也是和他们一一握手，和每个人说了些感谢和许诺的话，一时间每个人都让他画的那张饼给弄得激动起来。

　　菜还没上几个呢，几个家伙已经喝了一箱啤酒了，搞得李晨新都有点吓到了，没想到这么几个老弱病残样的小兵，居然喝起酒来这么厉害，真是不愧中国的传统啊，每个人都练出这么一身的本事了。

　　此时满嘴东北腔的长得贼壮的小伙南阳，直接提着一个酒瓶在那里，对着另一个来自河南的张小影叫嚣着要对吹呢。别看这两家伙此时好像仇人一样的在那里眼对着眼，其实这两个家伙平时关系却是最好的，这两个家伙从大一开始就认识了，大学四年毕业后又一起进的同一家公司，这次又是两人一起跳槽到这里。

　　这两个家伙也都是程序员，技术也是相当过硬的，要不文道当初也不会找这两个家伙来了。不过，李晨新在和这两人喝了两瓶酒后，就直接把这两人划入了黑名章了。太能喝了，要不是他拿着自己老板的那最后点面子，估计今天就会让这两人人整趴下了。不过如果以后有什么需要直接拉这两人顶上的话，倒是两不错的酒缸。

　　而早上那披着一床毯子的雷人，李晨新现在才发现其实那是个很漂亮的女孩子，她也是金小云的同学，不过不是同班同学什么的，是他的小师妹，小他两届的，毕业后本来也是在深圳一公司里做美工的，这次一听卷毛找，也是直接就打包来了。

　　从她那不时关注着卷毛的眼神中，李晨新估计这叫陈梨花的女孩子肯定是一直就喜欢卷毛的。李晨新把梨花和卷毛以前那个女朋友暗地里比了几下，怎么也不明白他就会选择那个而不选梨花呢？难道是因为梨花这名字他不喜欢？

　　有机会倒是可以搓和一下，毕竟关心下自己的下属也应当是老板的一项工作嘛。（其实这家伙只是想知道这里面的八卦而已。）

　　而最后一个自进来后就不太说话的，也是这个雷人组合最正常的一个，一个十分安静斯文的女孩。从刚才的交谈中他已经知道，这个漂亮的女孩子芳名陈默默，这真是个好记得名字，沉默。呵，她人倒是和这名字一样的，沉默。坐在那里就像是那水一样的，无声无息的，道德经上说，上善若水，估计这姑娘也是个善良的女孩。

　　她也是一个美工，不过比起梨花她的工作经验还更丰富点，她老家倒是和南阳一样的是东北的，可是李晨新却感受到了和南阳完全不一样的性格。这完全颠覆了他心里的东北姑娘的形像，东北姑娘不是那种大大咧咧，爽快的样子嘛，怎么这女子倒一副他们江南女孩的样子。

　　李晨新端着一杯啤酒走到她面前看着她道，“怎么了？难道想家了，还是说不习惯南方的生活？”

　　“哦，很好啊，我从上高中起就已经是住校了，早已经习惯了一个人生活了。再说我在深圳还呆了两年呢，那里可比这里离我家更远呢，我只是习惯这个样子，熟悉我的朋友都会觉得我比较闷的。”这姑娘看着这像弟弟一样的老板，意外的多说了几句话。

　　“哦，那就好，公司呢现在刚起步，可能有些条件还不是很好，如果平时有什么要求你就直接和金老师说好了，他是公司的总经理嘛。我平时大部分时间都不在的，如果有什么他解决不了的，你也可以给我打电话的。”

　　几个人把这酒店的招牌菜都品偿了一遍后，他看着这杯碗狼藉的样子，估计大家也吃的差不多了后。

　　李晨新站起来对着众人道，“今天呢，我就借着这机会给大家算是接风和公司做成第一单生意的庆功了。接下来呢，我也有几件事和大家商量下。”

　　看了众人后，大家也都静下来，坐在那时听他说话。李晨新接着道，“不管怎么说呢，大家来帮我的忙了，那么我这个老板也不能亏了大家的，现在呢，先暂定每人工资底薪两千块，当然了，公司业绩好的话，那么我们肯定还会有奖励的。”


第56章 勾画一个梦想

　　两千块的月薪，这在新千年的时候，在大城市都已经算的上是高薪了。而在这个小县城的私人企业里，那就更加是顶级薪水了。

　　不过对李晨新来说，这是自己公司的第一批员工，他不打算亏待了大家，另一方面来说，他也希望自己的公司将来都能比别的公司薪水高。

　　前世他也是打工仔，恨透了那些小气的老板们，如今自己成老板，他当然不希望也成那样的人。既然重生了，他就要活出不一样的自己，他也希望每一个和自己有交集的人，能过的更好，改变不了世界，那改变下身边的人也是一个不错的目标。

　　“现在呢，我说下我们公司短期的目标了，现在互联网可以说的上是突飞猛进。每天都有无数的公司成立，经过了前几年的低潮后，现在已经马上就将迎来新一波的高潮，而我们公司就得把握住这次机遇，乘时而上，相信不远的时候，在座的诸位也都将成为让无数人铭记的弄潮儿。”

　　“大家也知道我前些日子呢，刚刚有几千万的收入，但有钱并不是我的梦想，我的目标是有朝一日也能和大家一起开创我们自己的微软公司、我们自己的卓越亚马逊（Amazon）公司、我们自己的Intel。”

　　当然在他的心里还有一句话没说出来，“他希望自己能够开创一个自己的Google、自己的苹果，自己的facebook。”

　　这两年是一个互联网极速发展的一年，无数的后来的巨头就是这时起步。

　　1998年2月25日，搜狐品牌诞生，中国第一个分类搜索网站横空出世。

　　1998年12月1日，四通利方宣布并购海外最大的华人网站公司‘华渊资讯’，成立全球最大的华人网站‘新浪网’，引起海内外极大关注。

　　1999年3月，天涯虚拟社区诞生，几年后，天涯成为中国第一网络八卦重镇。

　　1999年阿里巴巴于成立。中国人开始知道了B2C。

　　1999年，腾讯正式发布了第一个官方版本——OICQ99a。OICQ发布后开始有用户亲切地称它为QQ，后来也成为了OICQ的正式名称。

　　2000年1月，百度成立，当年推出搜索服务。

　　虽然现在自己以这些为自己的目标让大家会觉得是在做梦，但是如今既然重生了，难道只是赚了点钱，就坐在家中坐吃等死？这辈子就这样过了？如果这样的话李晨新都会BS自己的，既然重生了，那何不活得轰轰烈烈的，就算失败了又怎么样，这一切的一切本来就是个意外。

　　他一直记得那句话，“人生就像一场旅行，不必在意目的地在乎的是沿途的风景和看风景的心情。”如今有了个这样的机会，自己有什么不敢去做的，放弃这些也许自己会遗憾终生的，他来到这里想到的就是重拾遗憾，而不是去制造遗憾的。

　　在这一瞬间他自己也被自己的话给打动了，也许是喝了酒多了点，但是此时哪管他这么多。

　　李晨新脸色激动的站在那里看着卷毛，“金老师，等明天后，你就再联系下，看能不能再找些同学朋友们来加盟公司，在这里我对大家再说一句，只要加盟了我们公司，我不敢说会是得到中国最好的待遇，但最差也会国内是中上的待遇，我期望着大家一起创造一个属于我们自己的王国。”

　　看着这些已经让他点燃起激情的年青人，他也是迸发着强烈的自信。“金老师你们再去报纸上打些广告，我们第一阶段招满五十个人吧。我们也要先把自己的服务器搞起来。弄大点，而招来的人也尽量先把公司的架构给完整起来，我们将从这里走出一个未来的大公司，奋斗吧，朋友们。”

　　激动的众人此时也是把自己手中的酒一饮而尽，每个人的眼中都闪着一种梦想和奋斗的光芒。

　　回到公司后，熬了一夜的众人经过这半早上的折腾也都吃不消了，一个个全睡去了。而李晨新拉住了也是一个兔子眼的金小云道，“小云，公司的事我就都交给你了，我等下会再往公司的帐户里打一千万进去的，算是我借给公司的好了，到时公司有了再划给我就好了，不用算投资那么麻烦了。”

　　看到他还想说什么，李晨新打断了他没让他说出来，“我知道你想说什么，但是我想说的是这公司是我们两个人一起创立的，等有一天我们的公司成为世界巨头时，所有人都知道李晨新和金小云是这个公司的创始人，而不是我一个人，你明白吗？我现在还有很多的事情要做，我还得上学，我没有太多的时间来处理公司的事情，公司日常事务我可是全交给你了啊。”

　　“你知道的，这条路也许并不好走，所以我希望大家能紧跟我的脚步，去实现我们的梦想，如果有谁掉队了，我不会停下来等待的。现在公司这几个人都不错，我希望你能带着大家一起前进，希望当我们站在顶峰时，身边有大家一起领略这风光。”

　　金小云此时也是一脸的严肃，也不知道是不是太困了，沉默半天后他才说道，“放心吧，晨新，这是我们共同的事业，我会为之奋斗的，我知道你是个天才，你的目光放在更远的地方，你去做你的事情吧，只是希望当我面对迷茫时，你能为我们指点方向。我知道你有这个能力的。你所说的那些目标和梦想，我对之深信不疑。”

　　李晨新看着卷毛认真的样子，把手和他紧紧的握在一起，“加油，一起努力！”

　　等卷毛离去后，一阵冷风吹过后酒也差不多醒了。他忽然发现自己现在居然也有了神棍的气质了。他只是为了自己的梦想，却画了一张大饼，让所有人来跟着他前进。

　　这是欺骗吗？不算吧，其实他自己也并不确定，毕竟要如何去做这些，可以说他完全没有一个清晰的条理。只是凭着自己一时的热血，在那里对着几个同样爱做梦的年青人瞎扯了一通，然后说我相信你们，再扔下了一千万块人民币。

　　而他自己却又好像这事跟他一点关系都没有似的，在这个有着晴朗阳光的日子里，拍拍屁股坐上了回到小镇的班车离开这里，回他的家去享受他的龙年新春佳节，去享受他的初中生活，去享受他青涩的青檬般的初次爱情去了。


第57章 这是白金的

　　昨天发的章节居然要审核，而且还审核这么久，为毛？

　　开往小镇的班车上，此时搭乘的都是小镇上的一些到县城买年货的乡亲们。看着大家三三两两的一起聊着自己买的货物，一个个脸上绽放出的那种开心的表情。李晨新也是感到一种真实的存在感，自己是真真切切的存在这个时空的，这里发生的每一件事，自己是那么的亲切、熟悉。

　　刚刚过去的九九年，可以说是一个十分好的年份，对这个刚刚经历过九八大洪水的小镇人来说尤其如此。

　　记忆中这个赣江边上的小镇，在九八年时基本也是在洪水中度过了好几个月的。至今他还记得当时他们全村的人，连夜搬到村里后山上的一座老仓库里的情景。那一年对镇上的人来说大部份是棵粒无收的，连吃的粮食还是借的。

　　而刚过去的九九年却是一个无灾无难的一年，而且政府也刚刚收回了澳门的主权，（好吧，我承认这和小镇上的人没太大关系），有了好收获的人们把去年因灾欠的窟窿可以说是完全填补了，因此大家今年的年货采买的也多一些，每个人也都比往年更开心些。

　　伴着冬日里那暖暖的阳光，李晨新提着两大个行李箱回到了离开半个多月的小店。此时学校里已经早已是放了假，一直热闹的学校也静悄悄的，只有偶尔的寒风吹起操场上的杂物在打着转。

　　“爸，妈，我回来了。”李晨新走进小店，发现老爸老妈正在那里打扫着小店。看两人全副武装的样子，估计也是在年末大扫除了。

　　把行李放到一边的李晨新也抓起一个抹布抹起来，等两个人发现儿子回来后，也是十分的豪兴。长这么大，李晨新可是头一次离家这么远，离家这么久，刚开始那几天两人每天都担心的睡不着觉。

　　“哎呀，晨新你回来了，怎么不打电话给家里，让你爸去接你啊，在外面还好吧，吃的惯不，睡的还好不？”两人一见他回来，那是立马就扔下手中的东西，他老妈那更是抓着他不停的问这问那的，虽然感觉有点唠叨，李晨新还是很享受这种家庭的温暖的。

　　“我在外面很好呢，你放心吧，你看我都还长高长胖了点。我昨天就回到县里了，不过我在公司里住了一晚上，这不今天我一大早就回来了，原本还以为你们已经回村里去了呢，没想到还在学校里啊。”李晨新和老妈一边说着话，一边帮老妈抚平了几根打扫卫生时落下的头发。

　　“还不是你老妈说要等你回来再一起回去，现在你回来了，明天我们就可以回家了，家里还有好多事呢，买年货、打扫卫生等一大堆事呢。”

　　想起自己给家里人买的礼物，李晨新也是迫不及待的打开自己的行李箱，把在上海买的一大椎东西里拿出了给老爸老妈买的礼物。

　　“爸，妈，你们看，我这次去上海可是有一直想着你们的，我还特意去给你买了很多礼物呢，你们快看看喜欢不。”

　　李晨新从礼物中拿出给老妈买的几样首饰，先拿出一条项链走到老妈后面帮他戴好。对着老爸道，“怎么样，好看吧？”

　　“好看，真好看，这是银的吗？”老爸看着这白色的项链问道。

　　“哦，这是白金的，上面还有钻石呢，妈，你戴上这个感觉一下子宝贵大气了好多啊。”

　　感觉这耀眼的项链，老妈也是连忙找了面镜子左右照着，一时间也是喜欢得不得了，她这半辈子还真没人戴过什么首饰呢，没想到如今居然能享受到儿子的福了，给自己买这么漂亮的项链，心里那滋味就真和喝了蜜一样了。

　　“白金的？钻石？那得多少钱啊，儿子，有钱也不能乱花啊。”一向都是一分钱当两半花的他们可受不了这么大的转变。

　　“哎呀，我说你们怎么就不知道享受下呢，现在我们再也不是从前了，我们也再不用担心钱的事了，你们也知道，这次我在上海，书卖的很火，现在我已经有好几千万了，你们应当看电视也看了啊，前几天电话里也和你们说过的啊。”

　　看到两人一时间还是不太能接受的样子，李晨新也只好拿出自己的杀手锏了，“你们现在可也是千万富翁的老爸老妈了，以后我肯定会有很多的一些应酬啊之类的，难道你们就打算这样的去吗？那不光你们没面子，我也会让人看不起的啊。难道你要让你说，这家伙自己有几千万，却一点也不舍得给自己家里人用吗？”

　　两人这时听到这里也是一时不知道怎么好了，看着两人拘谨的样子，李晨新也是十分的无奈，毕竟两人思想一时间并不能转过来的，慢慢来吧，相信只要让他们的事业发展起来，那他们也就将找到自己的自信，并改变原来的一些观念吧。而做这一切，李晨新也只是希望父母不只是站在他的光环之下，他希望他们有一天也有自己散发自己的光芒。

　　“你们就安安心心的享用自己儿子给你们的礼物吧，可不止这些哦，还有呢，每个人都有的，现在咱们是有钱人，不花光赚的做什么啊。”

　　等李晨新又拿出了给老妈的戒指、耳环、手镯一一帮她戴上，老妈倒是在一边高兴了。可是他却发现老爸不高兴了，也是啊，估计吃醋了。

　　转身从包里又拿出了几个盒子，他也是一个个的打开。从里面拿出一个银色的手机递给老爸。“老爸，你现在可也是老板了，又要开分店了，这手机还是得配一个的，要不怎么显你这身份不是。”

　　这是一款如今正火的手机，由李晨新的偶像刘德华代言的爱立信T18手机。这还是在上海时，有一天在酒店房间电视上看到华仔和关芝琳的这手机广告，看完后，他就让华仔那演绎得完美无暇的广告给打动了。

　　特别是那句“回头便知，我心只有你”的广告词。一下子就让他想到了爸妈和陈小静。在上海这些日子一直很想和她联系的，可是每次打电话却是十分的不方便，要是有手机的话，那两人联系就方便了。第二天他就直接一口气买了六部，每部一千多块，也差不多快一万了。

　　他老爸拿着那手机立即是爱不释手了，连李晨新给他买的其它礼物也无视了。

　　“得，原来老爸老妈也都是小孩一样的要哄啊！怎么自己感觉三个人颠倒过来了，自己反而像是最成熟的。”


第58章 曾经的伤害

　　一家人又在小店呆了一天，忙里忙外的把小店给彻底打扫干净了。第二天一大早，一家三口就坐着昨天提前定好的出租车回到村里过年去了。

　　望着司机在那专注的开着车，红色的出租车慢慢的穿行在这条安静的山路上，路边的山还是那么的青翠、一直伴随着山路的小河水也是一样的清澈，那不时飞过的小鸟，这一切的一切仿佛就永远不会改变一样的存在着。

　　而李晨新却知道，自己的人生已经改变，不但他走出了这个小山村。看着一脸带着幸福感觉的父母，他知道他们的人生也将走出这个山村，迎接他们的也将是更灿烂的明天。

　　“老爸，你过完年后去考驾照吧，我们也买辆车，要不以后回来多麻烦啊。”

　　“啊，买车啊？太早了吧，再过段时间吧，等过完年再说吧。”

　　呵，只要适时的给他们一点压力，相信他们也会一直住那条路上走去吧。

　　车一到村子里停在老宅子的前，听到响动的人很快就围上来了，特别是听到李晨新一家回来了后，更是很快的村子里的人差不多都跑过来了。

　　前些时间李晨新一家到镇上去开店后，大家也并没有太大的反应，毕竟这村子里也曾走出去了不少人的。

　　可是不久后，当他们先是在电视上看到李晨新居然成了百万富翁，在他们一个个惊讶震惊之间。马上又传来他已经有了好几千万的身家，现在已经是千万富翁了，如今更是个天才少年作家了。

　　村里的人马上就已经把他们家当成了了不得的人物了，这个村子里过去曾走出去的最大的人物也不过是一个副镇长。就是再上前十几代，也只有在清朝时才出过一个秀才而已。而李晨新如今不但有钱，而且还是一个作家啊，各地的电视报纸都上过的名人了。

　　此时所有的围在车子身边人，都带着一种崇敬和敬畏。这时李晨新的爷爷奶奶也是带着满脸自豪的也走到了车子边上，“晨新，怎么现在才回来啊，这过几天可就是要过年了。你姐都早回来了好几天了。”

　　这时李晨新才看到了他老姐李晨洁，上一次见面是什么时候？好像是在08还是什么时候，那时老姐已经嫁到了南昌了，而他也是不是不常回家。而当他回家时，已经有了工作家庭孩子的老姐却不一定能回来。所以说真的是隔了好久了，前世时老姐原也是最关心他的，但最后对他最失望的也是她。

　　此时的老姐才只是市里师范学校的一年级学生，此时穿着一身羽绒服站在那里也满是笑容。在市里上学，第一次离开家就是半年才回来，可以说此时也是十分的渴望和家人团聚了。

　　“爷爷，奶奶，好啊，有点事情耽误了，要不我们也早回来了，我们先回家去吧，这外面还是很冷的。老姐，过来一起帮忙把车上的东西搬回去吧。”

　　李晨新付过车费后，司机也没有多留，现在可是快过年的生意最好的时候赚钱要紧呐。看到他不愿意进屋坐会，李晨新也就多给了五十块钱算是谢过了。

　　这时一家人已经把东西都拿好了正往家走呢，看着还围在那里的大家，李晨新也拿出了早准备好的包，从里面拿出了一条金圣烟，拆开后给所有的叔伯们散去了，而小孩子们就好打发了，直接拿了两包奶糖每人捧了两把后，所有的小孩都笑的找不到北了。

　　“一起到家里坐会啊，喝点茶，烤烤火啊，走吧，走吧。”

　　看到这个在家看着长的孩子，如今并没有想像中那样有钱后就不认人了。反而还这么的热情后，一时间所有人最初的那点拘束也就早没了，一回复那本色后大家也是有说有笑的向着他家走去。

　　而此进李玉平和李军两人更是兴奋的窜了出来，高兴的直拍着他的肩膀，“兄弟行啊，你现在这么牛了，害我们两个天天在家里挨批评，同是三大金刚，而且你还是老三，可是咱怎么相差就这么大呢，你还让不让我们活了啊。”

　　看着这两兄弟李晨新也是十分的亲切，这可是十几年的友情了，“咱兄弟还分这么清楚做什么，既然我混的好了，那兄弟们以后肯定也会照顾你们的，一起去我家坐会，走！”

　　给大家泡了茶，上了些瓜果，再拿了两副牌给大家后，一群在冬天里闲得没事的男人们也就开始了他们的休闲时间了，让两个好兄弟帮自己照顾下屋里情况后，他就回房间去了。

　　回到房间的李晨新发现，此时老姐正和老妈一起摆放他的行李呢。看着这个只比他大一岁多点的女孩子老姐，其实他的心里一直是有着深深的愧疚的。

　　记得老姐一直以来的梦想就是能到北京去上大学，可是在去年要报考时，本来就因母亲治病没钱了的家又受洪水的天灾。

　　无奈的父亲给他老姐摊牌，家里只能供一个孩子上高中、上大学。而另一个家里是供不起的，家里就一个男孩子，所以家里不可能供她上高中的，如果她还想读书，那也只能去读中专是中师了。

　　李晨新现在还记得在那个夏天，老姐一直在房间里呆了一整天才出来，后来就选了师范学校，只是因为这个三年后就能有一个工作，可以帮忙供他上大学。

　　可是在记忆中就在第二年，李晨新却像是一个懦夫一样的跑了。他没有考完考试，直接去了浙江打工，所有的牺牲都没有了价值。最后老姐一直到工作后还一直在参加成人自考，每想到这，他都觉得自己就是一个罪人。

　　“老姐，在学校里还好不？”这话说的很低沉。

　　“还好啊，就是离家太远了，我平时都不能回家，刚去那段时间我每天都想家里的。”

　　“老姐，要是你不愿意在那里读书，可以转学的，你也知道现在我们家里的条件比以前好了，再也不用担心钱的问题了，我记得你一直是想着去北京上大学的，你现在的学校并不是太好的，如果你愿意，我可以帮你安排到上海去读书，那里的教育要好的多，到时你一定能完成你的梦想的。”

　　现在的李晨新就感觉是一个溺水的人一样，抓到了一根稻草就不想放开。此时的他也是如此而已，总想着为他老姐做一些什么来补偿那些曾经做错的事情。

　　“去上海，那不是更远了吗？再说我现在在学校有好多的同学朋友的，去上海我也不认识哪个的。”听得出来虽然李晨新说的话让她很心动，但是想到上海这么一个大城市，这个小山村的女孩子却又有些胆怯了。

　　看到老姐的样子，不能补偿到她的李晨新此时十分的失落，他感觉自己的心沉甸甸的。

　　看到墙角的行李箱，李晨新又突然有点高兴起来。急急忙忙的打开行李箱，李晨新把他在上海给老姐买的礼物全拿了出来。

　　白金钻石的项链，各种首饰、漂亮的衣服、还有爱立信的手机，此时的他就像是一个现宝的孩子一样，把每样礼物都拿到老姐的眼前，看到老姐收到礼物后那高兴的样子，李晨新感觉那颗沉甸甸的心也好像轻松了不少。


第59章 错抱了大姨子

　　李晨新家里今天可以说的上是十分的热闹了，就如同是有喜事的人家办好事一样。大厅里火炉边上此时早就是坐满了人，家里所有的凳子都已经搬出来了，可还是不够坐的。

　　刚从房间出来的李晨新看到这个样子也吓了一跳，不管想想也能感受到大家的心态，农村的人那时还是很纯真的，大家今天能来也是一种亲近，一种关怀的感情在其中。

　　等到了十年后，人与人之间的感情却再也难以这样好了，此时的人们，不管哪家办点酒席婚宴什么的，总是会有很多人帮忙的，平时就算做了点什么好吃的也会给邻里间送一碗的。

　　转身又从房间里，拿来一条烟给两个死党，让他们帮着分给大家后。他又找到他老爸。

　　此时他老爸正和他叔两人在说话，“爸，叔，你看我们回来大家都来看望，再说平时大家关系也很好的。今天不如就请大家一起吃饭吧，我们过完年到时就得搬到县城去了，见的机会就少了，也算是谢谢大家平时的照料吧。”

　　今天李德生也是十分自豪的一天，以前在村里因为家里的各种情况，一直就是在村里面过的算是差的了，一个家庭的担子都压在他的身上都快喘不过气来了。而如今短短的时间，自己就已经是村里混得最好的了。

　　看着今天平时连村里一向最受大家尊重的老村长，今天都特意也来家里坐坐，刚还特意跟他说了好多话。

　　他的那种感觉一时半会是说不清楚的。他三十多年来也许今天才算是最春风得意的一天吧。都说衣锦还乡，此时他就是这种感觉。

　　刚他正和李晨新他叔叔说到想让他们一家去跟他一起开店呢。此时听李晨新的话也是十二分的赞同。既然今天自己是衣锦还乡了，那当然得大宴亲朋好友了。

　　“那好，只是还得去买点菜的，这么多人家里可应付不了。”

　　“爸，要不我和叔叔一起去镇上买吧，到时买好了再叫个车装回来就好了，你就在家里招呼好大家，去借点桌子什么的。再让妈妈婶婶们煮饭吧。”既然要请，那今天就全村人都请了。

　　等又商量了下买些什么菜后，李晨新就和他叔叔两人一起骑自行车直奔镇上而去。

　　等到了镇上后，李晨新直接拿了两千块钱给他叔叔，“叔叔，你先去菜店买菜吧，反正买什么刚才也都说好了。你直接按着买就是，记得每样多买点就是了，我还有点事，一会再来菜店找你。”

　　说完后李晨新也没有给他小叔什么说话的机会，蹬着那自行车就走了，其实今天来买菜也只是个突然想到的借口，主要是他想陈小静了。都快半个月没有见面了，都想死了。想着还有半个月才会开学呢，这如果不能去见她的话，他真怕到时开学后，陈小静不理他了。

　　骑着自行车的他此时也是心急的很，时间有限啊，家里还等着菜下锅呢，该死的，都几千万的老板了，去见老婆居然还得自己骑个破自行车。

　　想想就不爽啊，看来自己真的要尽快的买一辆车了，不但得买车，而且自己还得学会开车才行，至于什么十八岁才能考驾照，见鬼去吧，难道不考驾照就不能开车了。带着对自行车的怨念和对陈小静的想念，他一路飞快的骑着车子。

　　到陈静家的那段路他居然只用了几分钟就到了，等到了陈静家门口时，他已经是满头大汗了，把车子扔到一边后。他就要去敲门，可是把手举到了半空突然又停了下来。

　　不知道怎么的突然就一下子紧张了起来，他先是看了看自己身上，嗯，衣服刚才让风吹乱了点，等整理了一会后，却又发现头发也乱了，用两只用在头上乱弄了一阵后，终于觉得一切都完好了。

　　对于陈静家他当然不陌生，上次就来过了，可是关键是上次来时，家里可是就只有陈静一个人，而今天陈静家里人肯定都在家的，一想起里面的可是自己未来的丈人丈母娘，他就感觉自己的心跳越来越快。

　　可怜他两世加起来，都还没有见过女孩子家长呢，这今天可就是第一次了，如果万一他们对自己印像不好，那自己和陈小静不得多灾多难啊。想起电视里曾经放的那些阻碍自己女儿和相爱的人在一起的那些镜头，他不由得感觉手心都全是汗水了，此刻他只能在心里祈祷陈小静的父母是开明的父母了。

　　等终于给自己打了半天的气后，鼓起勇气的他还是敲响了未来老丈人的家。敲门响起后一会就听到一个脚步声音传来，等打开门一看到那熟悉的乌黑长发时，李晨新那分开半个月的思念和刚才的紧张，让他一下子就把眼前的这个女孩抱在了怀里，搂着这个她李晨新激动的说，“小静，这么久没见，想死我了，你想我没？”

　　可是他的热情却并没有得到怀里女孩的热烈回应，回应他的是一阵剧烈的挣扎和一声低沉的叫声，“啊，你干什么？放开我，放开我。”

　　感受到那挣扎和那明显不一样的声音后，李晨新一下子也有点愣住了，放开怀里的女孩后，看着那个正在急忙整理衣服的女孩的脸，他一下子就明白了，这是陈静的姐姐了，听陈静说过她除了有一个弟弟外，还有个姐姐，只是两人年龄相差都不大的。

　　“啊，对不起啊，我刚以为你是小静呢，对不起，我是小静的同学，我来找小静的。”这可是自己未来的大姨子啊，可不能得罪了，他连声的道歉着。

　　“我管你是哪个，是小静的同学你就能那样子吗？你赶快走，我就当刚才什么事都没有，快走。”对于刚才的突然被他熊抱，她可是不能接受的。她一边说着，一边把李晨新就往外面推，等把他推出去后就连忙要把门关上。

　　李晨新被推出去时还有点茫然的感觉，可是一等到门就要关上时，他可是一下子就清醒了过来。自己可是好久没有见到陈小静了，估计她也正想自己呢，今天好不容易有这机会，如果今天不能见到，那可就得等到年后开学了，那还得有半个来月呢，这怎么行。

　　李晨新一边挤进去半个身子，一边在那里推着门道，“你帮我叫下小静吧，我真的有事找他。”

　　“放手，快放手，再不放手，我叫我爸出来了啊。”

　　“不放，你帮我叫下小静出来我就放。”

　　此时两人就像是在攻打城门一样的在那给耗上了，谁也不让谁。这时屋里的陈静看到姐姐出去半天还没进来，也就过来看下。等她一眼看到李晨新时，脸上瞬时就全是一种惊喜的表情。

　　三两步的就跑到了他的面前，看着他半边身子在门外半边却进到了屋里的样子微笑着道，“晨新，你来看我了。”

　　“嗯，这么多天没看到你，想你了。”

　　两个热恋中的年青男女在这门前四目想望，满是柔情，却把一直站在两人面前的第三者、陈静的姐姐完全当成了空气。


第60章 法国式湿吻

　　等两人在门前诉说了好半天的思念后，再也看不下去的陈静的姐姐说话了，“如果不想让我老爸老妈看到这个样子的话，你们最好现在和我进去。”说完后也不理他们直接走进家里去了。

　　两人对视了一眼后，一起走进了陈静家的客厅，看的出来他们家今天全家都在这里聊天呢，正中还烧了木炭的炉火，边上的一张小桌子上还放了几盘瓜子桔子等物。

　　这时大家看到两人进来后，几个人都是有些诧异的看着这个有点紧张的男孩子。

　　“小静，这是？”李晨新未来的丈母娘先发话了，本来就已经很紧张的他，此时一听到这话。本来想好的话，此时也结巴了。

　　“阿，阿姨，你，你好，我是小静她同……同……同学。”第一次啊，不管是前生还是今世，还真是第一次见家长啊，完全就是没经验啊。

　　“妈，这是我同班的同学，前些天他去上海了，给我带了点学习资料，今天给我送来呢。”爱情真是件神奇的事情，居然让一向听话诚实的孩子，也开始当着爸妈的面脸都不红的说谎了。

　　坐在一边的陈小静的姐姐此时听到这话，直接就把头撇一边去了。

　　“哦，小静同学啊，前几天还去上海了？上海好玩吧，快坐，这几天外面冷着呢，来烤下火，吃桔子啊。”彪壮的陈爸爸倒是一张完全和身材不相称的和善的脸。李晨新倒是知道，他是在镇上摆摊卖猪肉的，当然他也杀猪，也就是和三国时的张飞是一个职业的。

　　“爸，我和晨新还有点事呢，让他帮我把资料介绍下呢，我们去房间了。”说完示意完全没有了往日灵动的李晨新一起上楼。

　　看着两人上楼后，陈静老妈倒是有点十分的奇怪，“你说，老陈，你看女儿最近是不是有点不一样啊。”

　　“没有吧，我看小静还和以前一样啊，没看哪不一样啊。”陈爸爸杀猪有一手，不过对于女儿的关注可就不如他老婆了。

　　“算了，我不和你说了，和你说也是对牛弹琴，难道你就没发现前些时间女一直有点闷闷不乐的，可是你看刚才那男同学一来，马上就不一样了。”陈妈妈把自己的发现一点点的告诉他。

　　“哎，你一说我还真的觉得是这样的，不过应当和那男孩子没什么关系的吧。”女儿才在上初中呢。

　　“你说她是不是早恋了？不行，我得上楼去看看，他们在说什么。”

　　“妈，还是我去吧，要是让小静看到你了，怎么说啊。我去的话，发现我了就说叫他们下来烤火就是了。”

　　“嗯，还是小清聪明，那你小心点，听听他们是不是早恋了。”

　　“就刚那样，还用得着偷听，我早看出他们早恋了，不过，我为什么要告诉你们呢。”陈清一边向楼上走去，一边心里嘀咕着。

　　坐在陈小静的房间里的李晨新还是有点激动，这已经是他第二次来这了，上次她过生日前一天他还在这过了一晚呢。此时再一次来到这房间，他还是一样的激动。

　　不过只要是一离开了小静爸妈的身边，他那紧张感反倒一下子就去了。刚一进房间他就忍不住的捧着她的脸亲了起来。

　　也许是分开了一些时间的原因，今天的陈静居然没有推开他，而是有点半推半就的让他吻了，而且在他吻了几下后，居然还有一次十分笨拙的回应。

　　可是就为么一下已经让他十分的兴奋了，这可是陈静的第一次主动回应了。这下他的这个吻就更卖力了，本来只是想着轻吻一下的，结果此时直接成了一个法国湿吻。直到两人都快窒息了才分开来大口大口的喘着气。

　　望着眼前这个此时满脸赤红，眼睛都像是要滴出水来的陈小静。李晨新一把从衣服口袋里掏出了一个袋子，里面装着从上海给小静带的礼物。

　　李晨新在她在目光中拿出了那条在南京路买的白金项链，走到了她的后面，亲手给围在了那白皙又欣长的脖子上。

　　闻着那脖间少女的清香，长发还带着点洗发水的味道，“喜欢吗？这是我在上海时买的，真配你。”李晨新此时也是忍不住在后面拥抱着她，享受着这无比的满足感。

　　看着这个此时温柔的男孩子，陈静也感觉到一种无际的幸福的感觉。“晨新，只要你对我好我高兴。”

　　“扑通！～～”

　　此时门突然打开了，陈清正滚地葫芦一样的滚进了房间。等她稳住身体后发现屋内两人都有注视着她。

　　“嗯，嗯”清了清嗓子，陈清十分淡定的站起来，还挥手拍了拍衣服。“不用这么看着我，你们应当庆幸是我在外面偷听。”

　　看着两人一脸不明白的表情，“小静你知道不，老妈刚才就看出你们两不对劲了。本来她要来偷听的，还好我自告奋勇来了，要不刚才你们要是让老妈知道了还不知道得怎么样了呢。”

　　“姐，我……我只是喜欢晨新又怎么了？”陈静还想辩解一下。

　　“你说又怎么了，你才上初三呢，这是早恋，难道你要和我说你不知道？”

　　被人当场发现到两人的恋情后，李晨新也是有点不好意思的，感觉好像没穿衣服一样。不过此时他也得站出一说话了，怎么也不能让陈静一个人面对啊。

　　“姐……”

　　“哎，别叫我姐，我只是小静的姐，可不是你姐。”

　　“那，我和小静真的是真心喜欢的，而且早恋也不是那么的可怕的，我们喜欢很久了，可是我们俩学习什么的不但没有下降，而且现在成绩还好了很多的。我们明年中考一定都能考上一中的，而且你不用担心我们不能为自己负责，我一定能对小静好的，永远对她好的。”

　　“好了，好了，我又不是我妈，你对我说那么多做什么，我只是提醒你们小心点，还有你小子既然喜欢我妹妹，那你就得一直对她好，如果哪天你小子居然对她不好，那我不会放过你的。”

　　“谢谢姐，谢谢姐，我一定会对小静好的，刚好我这次去上海带了好多礼物回来，你也选几个吧。还要感谢你对我们的支持呢。”李晨新虽然听她说的很好听，但是为了自己的幸福着想，还是得上点实际的才行，相信有了这些她一定能站到自己一边的了。

　　最后在李晨新付出了一对十分漂亮的耳环后，陈青才心满意足的离去了，只是走之前让他们小心点。

　　等她走后，李晨新又把买给她的爱立信的手机给了陈小静，手机已经有了卡和交了钱的，在教了她一会后，她已经差不多会操作了。

　　因为要赶着回去，李晨新也是抓紧时间两人又聊了会，最后在房间里提前吻别了下，才在她的陪同下下楼和陈爸陈妈告别离去。


第61章 家族事业

　　李晨新骑车回到小镇上时，叔叔已经在那里等的有些不耐烦了。看到他回来也没再说什么，两人把菜装好后就直接坐上租来的车往家里赶。

　　在这个小山里的村子今天显得格外热闹，傍晚的村子上空袅袅的炊烟，飘荡荡的好似在注视着村子里的动静一样。

　　李晨新家此时更是热闹非凡，今天村子里的人都来了，男人们都在喝酒吹牛聊天，而女人们也大部份在厨房帮忙，这么多人摆了差不多三十多桌，结果家里也放不下，只好把隔壁两家也摆上了，这还是小孩子们都没有位置的。

　　而李晨新的爸爸今天更是当之不愧的主人，此时他耳朵上也是夹着好几支别人敬的烟，手里更是端着一大碗酒，在大厅里不停的转着，一桌桌的敬着酒，感觉怎么看今天都好像是李晨新在结婚一样的。

　　一直到晚上天已经完全黑了后，把大家都送回去了，才结束了这顿已经不知道是午饭还是晚饭的酒席。

　　虽然今天全家人上上下下的招呼着众人，每个人都也是十分的疲惫了，可是李晨新却发现老爸和老妈两人却还满面红光，精神奕奕着。

　　怪不得所有人都在追求成功，渴望财富，也许这些能给予一个人在这社会上的一种认同感吧。

　　李晨新帮一家人都泡了一杯茶，坐下后看着这一大家人道，“今天大家正好都在这里，我正好也有些事情想和家里的长辈们说一说。”

　　这时他妈妈和婶婶看到他有话说，站起来道，“正好里面的碗还没洗完呢，你们说吧，我们女人家就洗碗去了。”说完就要往厨房走，这个地方一般都这样的习俗，有什么事总是男人拿主意，女人不掺合。

　　“婶婶，妈妈，你们也坐下来听吧。今天正好都是一家人在这里，大家一起聊聊，有什么意见也可以说出来啊。”李晨新站起来让她们也坐下来。

　　等大家都围着炭火坐下来后，看着这么一个大家子，爷爷、奶奶、叔叔婶婶的，还有自己一家，堂弟堂妹这么多人在一起，除了每年过年时的除夕夜，这也是难道的了。

　　理了理思绪，看着这栋还是爷爷年青时建功立业的房子，如今却已经老旧了。而忙碌了一生的爷爷奶奶也还没能享受过一天的生活，年青的叔叔家更是比自己家好一点点而已。记得曾经看过一个电影里面有句话一直让他感动。“只有分享才能幸福！”

　　他知道今天大家为什么来他家吃饭，那就是一种认可，认可了你的能力，你的声望。在村子里已经是和他们不一样的人了。

　　在他们的眼中他们已经是走出了村子的人了，以后就可以说算不得是完全的村里人了，只能算是客人吧。

　　而现在自己已经算得上是迈出了第一步，自己也赚到了第一笔钱，虽然说这对于他的目标来说那只是一点点的原始资本。

　　但是在所有认识自己人的眼里，自己可是千万富翁了，那么他也必须为自己的家人们考虑他们的生活和发展。

　　他要和自己的家人们一起分享他的幸福，分享他重生后所带来的改变。

　　“你们也知道的，现在我也是赚了一笔钱，而且我在县城还开了一个网吧和公司。我上次和我爸妈也说过了，希望年后能搬到新县城去住了，到时直接在那买个大点的房子。现在呢就是有几件事和大家商量一下。”

　　他走到爷爷奶奶身边，看着两个已经六十多岁的老人，虽然说起来这年纪并不大，但是农村操劳了一辈子的人却早就显得异常的苍老了。

　　“爷爷奶奶你们也忙了半辈子了，现在也是到时间享受儿孙的福了。上次我就和我爸妈说过了，等到时过完年后，你就和我们一起搬到县里去住，好好享受这下半子的福，你们也不用担心什么东西，那里反正什么都有的，你也知道我们现在条件好了。”

　　李晨新的叔叔这时也赞同道，“这个好，晨新有良心的孩子，你就去吧。要不明年晨新家搬过去后，我又不住在身边，也没有个人照顾。”

　　说到这个话题倒是所有人都是赞同的，虽然两老人也说了些怕不习惯住县城里的生活，但是在全家人的劝说下这事也就定了。

　　对于父母他希望他们能开创自己的事业，能有自己的梦想，自己的成功。但是对于爷爷奶奶他只是想能让他们能开开心心的享受着这生活，他们已经操劳了一辈子了。

　　“还有一个事情是和叔叔有关的，叔你也知道我爸妈他们现在在我学校里开小店。其实那小店生意真的不错的，现在我和我爸妈也商量好了，既然这么好的生意肯定是要做大的。现在就是想开一个分店先，然后呢请你们一起过去帮忙。”

　　看到叔叔两口子还是有点犹豫不决的样子，李晨新连忙把事情给解释的更明白点。毕竟很多的亲戚朋友都是因为钱财的事情而闹出问题来的，他想的可是让自己的家人们过的更好，可不想有一天反而让大家因为这些事情而发生什么问题。

　　“是这样的叔叔，现在店的生意呢相当的好，你来呢，我们就算你入股了，当然这不用出钱的，你们出人就可以了，股份呢你们拿三成。相信一年的收入绝对要比现在强的多了，一年最少也能五六万的，这还只是按现在的规模算的，等以后扩大规模肯定还能赚到更多的。”

　　虽然上次和老妈他们说的是请人来帮忙看一个店，分给那个店收入的两万。但是如今的李晨新也并不想太计较这些，这可是他从小就亲近的叔叔，现在也让叔叔分享下自己的成功那完全是应该的。

　　就在这个寒冷的夜晚，一大家子的人一起在这老屋中，围坐在火炉边上高兴的聊着天。从那开心的语气和兴奋的面孔上，全是对未来美好生活的憧憬。直到夜很深后，李晨新的爷爷奶奶的催促下，一家人才结束这次家庭会议。

　　把住在不远处新村的叔叔一家送到村口后，走在回家的路上的李晨新，感受着这宁静的夜晚，却越发觉得这九九年的星空是那么的灿烂。


第62章 少女内衣

　　时间总是如流水一样的匆匆而过，他不管人们的生活是悲伤还是幸福，一如既往的川流而去，转眼就流到了99年的最后一天。

　　在这年三十的大早上，李晨新一家就开始一如往年一样的忙活起来了。一大早上的家里就已经开始在杀鸡烧水的，今天的按这的习惯家家都会整个丰盛的除夕团圆饭的。而这饭一般来说那肯定是少不了猪蹄和炖鸡的。

　　当然今天李晨新分了个任务，在家写福字春联。按他爷爷的话就是，他现在可是一了不起的文化人，当然要他来写，所以他老爸也失去了这个每年由他包揽的工作了。

　　虽然他的毛笔字写的还不如他爸爸的，但是哪个要现在他比他老爸有名气呢。

　　每个在边上看的人都直夸写的好，什么龙飞凤舞啊，笔走龙蛇什么的啊。估计也就是农村人想不出什么太多的词来，要不还不知道会形容成什么样呢。

　　这一来结果左邻右舍的全拿红纸在那排队，等着沾下他的光呢，说不定自己家小子也会有这样的出息呢。

　　这让他老爸看的心里十分的不是滋味啊，如今这儿子出息了虽然是好事，可是他也失去了一个当老爸的很多权力和威严了，只好默默的到厨房化悲愤为动力，帮忙炖猪脚去了。

　　到晚上时把叔叔一家也叫来了，吃了一次团团圆圆的除夕年夜饭。一家人一边喝着酒、一边聊着天。

　　今天他爷爷发话了，每人都得喝，为此李晨新倒是也喝了不少酒，还好够爷们没有醉倒。

　　等到晚上七八点时，看着大家一个个守在电视前等着看春晚，李晨新也是只好陪着一起看了，虽然说以他的眼光来看这春晚并没有什么好看的，在后来他更是连续多年不看春晚了，但是此时全家守在一起看春晚的这种气氛却让他感到万分的温馨。

　　不过李晨新此时也是一边陪着聊天，偶尔看着电视却一边在做些私活，他此时正拿着手机给陈小静打电话呢。

　　要说以前他最鄙视那些一天拿着电话和女朋友聊天的男人了，可是没曾想自己有一天居然也这德性了，爱情的力量让人不蛋定啊。

　　这几天他们两个基本上是天天都要通几次电话，还好现在他不差这点话费了。要不就像他们这样打电话，再加上现在那贵的吓死人的移动通信费，他就是买的起电话也打不起啊。还好早有先见之明的他早给每个号码冲了一大笔钱，要不早停机了。

　　陈静这几天和他电话聊天，已经也有点迷上这种方式了。其实这玩意就和当初扣扣刚出来那会一样的，聊着聊着就上了瘾了，现在陈小静也差不多了。吃饭之前已经和她打过电话了，可是没想到这才吃完饭，她就又打过来了。

　　“宝贝，你吃过饭了吧，正在做什么呢？”也许是因为电话聊天的关系，两个互相见不到面的年青男女完全就是和网上聊天的那些网友一样。聊上几次就开始喊老公老婆，亲爱的宝贝了。

　　刚开始时李晨新还只是调戏下她，可是没有想到，陈静那么文静一孩子，在电话里居然能放的那么的开。虽然头两次还有点羞羞答答的，可是两三次后，就已经开始也跟着叫老公了。哎，这孩子也让李晨新给带坏了啊。

　　“我家人正看春晚呢，你有没有看啊，真好看啊，特别是任贤齐唱的歌真好听。”听着电话里的陈小静的声音也知道她些时的样子。

　　对于这些花季的少女们来说，台湾的流行歌曲确实是有着很大吸引力的，何况还是当时正红的发紫的小齐呢。

　　不过对今年春晚的这些节目有些他也是喜欢的，特别是那个赵本山和宋丹丹还有崔永元的那个《昨天、今天、明天》。这个节目就是后来到了八九年后，也还是会有电视里会经常拿出来放的，可以说是一个经典了。

　　“哦，小齐的歌不错啊，我也蛮喜欢的，对面的女孩看过来，呵，我也想你看过来呢，只是现在看不到你。”

　　“我现在也是啊，怎么这个寒假过的这么慢啊，我都等不及要开学了。”在电话这头的李晨新此时也仿佛看到那个女孩子正微微撇嘴的样子。

　　“你现在换新衣服了没啊？有没有穿我送你给你的衣服？”他小时最盼望过年了，一过年就有新衣服穿。

　　以前李晨新小时候，家里穿也很少会做新衣服的，一般都是留到过年的时候才会做冬天的新衣服，那时他就盼望着过年了。一到年三十的晚上，吃过饭后就可以换上新衣服了，开心的好心情能维持到过完年。

　　上次他去陈小静家里带的礼物就有他帮她买的几件衣服，都是普拉达的名牌，而且他还十分体贴的请罗永薇帮忙选了几套少女内衣。当时为了找罗永薇帮忙，还让她给好好的笑了他一番的，不过估计像陈小静这样的女孩子是不会知道那些衣服有多贵了。

　　此时陈小静听到李晨新电话里的询问后，脸立马就红了。上次他送那些衣服时因为时间紧，她也并没有全看过的，只是在他走后才一件件的查看了。

　　等发现里面除了有那些她十分喜欢的外套类衣服外，居然还有女孩子的贴身内衣时，立马就和做贼一样，连忙藏起来生怕让家里人知道了。

　　这可都是少女最贴身的衣物啊，他怎么能送这些呢？虽然这些衣物让她很是不好意思，但是看着那一件件漂亮的内衣时，她又忍不住的看着，爱不释手。

　　这时的小镇上的少女们一般还是没有什么专门的少女内衣的，像是胸罩这些也不会有的，大都是买的一些小背心什么的，那又哪里能和这些国际品牌专门为少女开发出来的衣物美观舒适呢。

　　所以最后还是没能拒绝得了这诱惑，现在陈小静就正穿着他送的衣服呢，而且里面也正是他送的普拉达少女内衣，因此此时一听电话里他问的话时，陈静马上觉得他就是故意的。

　　“我不跟你说了，流氓，不理你了，我挂了。”说完陈小静就急急忙忙的挂了电话，可是那心跳却依然剧烈的跳动着，就好像刚做了什么坏事一样。她不由得也掀起了自己的衣领看了看，脸上的红晕却更浓了。


第63章 烟火

　　听着手机里传来的忙音，李晨新也是有点苦笑起来，真是可爱的女孩啊，一说到她们的小秘密，马上就把自己电话给挂了，以后这样的女孩哪找去啊。

　　这时李晨新老妈正趁着广告时间给大家泡茶呢，看到他正拿着手机不由得问道，“和哪个打电话啊？是不是和上次医院那个女孩啊？那女孩不错的啊，只是我好久没看到她了，你和她闹别扭了？”

　　李晨新老妈对于上次在医院看到的刘青梅，那可是印像十分深刻的，她一直拿人家当未来儿媳看呢，只是她却不知道那完全就是一个误会，而刘青梅如今也早已经走了好久了，只是她不知道而已。

　　对这个事情李晨新也没有和他老爸老妈说过，只是在他的潜意思里也觉得这是早恋吧，毕竟现在还太小了，这事情他完全就没有想到要把家里大人牵扯到其中来，所以也就一直没有和她解释过说他的女朋友另有其人。

　　不过看她老妈现在这个八卦的样子，看来不报备一下也是不行了。

　　把凳子搬到她身边后，李晨新低声道，“这事我和你说下啊，你可不要告诉别人去啊，上次你看到那女孩子只是我同班的同学，并不是我女朋友。我现在是有一个女朋友，但不是那女孩子。”

　　“什么？儿子，不是她，那是谁？儿子，虽然说老妈我对这事不像其它家长一样的管着你，那也是因为我知道你不比那些小孩子，你是一个懂事的人，你知道这里面的轻重，就算谈女朋友也不会出现什么差错的，可是你也不能乱来啊，我可没答应过你找几个女朋友的啊。”

　　“妈，你说什么呢，我怎么会乱来啊。其实那女孩子上次你也见过，她叫陈静，上次在医院时一直没怎么说话的那个就是她。”好不容易碰到家里人不管他谈恋爱的事情，现在他可得赶紧解释，要不让她老妈干预起他的事来不也烦人不是嘛。

　　“那女孩啊，我倒是有印像，可是我还是觉得上次那女孩子啊，多乖巧懂事啊，我就喜欢那样的。”看来他老妈一时半会，还有点不大接受她看中的儿媳换人了的事情。

　　正当他还想着再解释几句时，电话又响了起来，李晨新还以为是陈静又打过来了呢。连忙站起来对老妈说道，“好了，老妈，你还不知道我啊，我的事情就不用你操心了，我会处理好的，我还有个电话要接，先到房间去了，你看电视吧，挺好看的。”

　　说完就走到自己的房间去了，一进门他一接起电话直接就喊宝贝了，可等一听到电话里的声音时也有点不好意思了。

　　“晨新啊，没有想到才这么点时间没见，胆子倒是不小了嘛，居然还调戏起你薇姐来了啊。”电话里传出的却是罗永薇的浅浅的取笑声。

　　“薇姐啊，怎么是你啊？”听到是罗永薇他也有点不好意思了，听到她的电话倒是想起来了，今天还应当给一些老关系们打个电话拜年呢，只是没想到罗永薇会打给他。

　　“为什么是我？哦，我明白了，你以为是你小女朋友的电话吧。看来你们关系不错了啊，都叫上宝贝了啊。不过姐可提醒你，你们现在才十六岁哦，可不要做出什么不应当做出的事情哦。”罗永薇也是担心这少男少女会做出点什么出格的事情。

　　“薇姐，你放心吧，我不会搞出人命来的，这事我明白着呢。”虽然他只有十六岁，可是他可是活了两世的。

　　“搞出人命？什么意思？”听到这话罗永薇也愣住了，自己只是提醒他下，怎么就和人命扯上关系了？

　　“哦，没什么，当没听到好了。”刚也是一时嘴快，把这后来网上的话说出来了，难怪她不明白了。

　　不过他面对的可是一猛女，不能以常理等同的，“哦，我明白了，晨新你跟哪个学的啊，都学坏了，这样可不好。”

　　“好，打住，薇姐，今天过年，我给你拜年了，祝你新年愉快，万事如意。”李晨新连忙把她的话给打断了，等又扯了几句后两人也是互道祝福后挂了电话。

　　等这个电话刚挂，今天晚上他的电话也是开张了，后面就一直有他的电话打进来。

　　先是卷毛打来电话给他这个甩手老老板拜年，然后又说了些闲话，最后告诉他，希望他过完年抽个时间去县城一下。他们几个股东刚好把网吧的利润什么的分一分，然后再一起商量下今年的生意。

　　本来这些事情是得在过年前做的，不过哪个要他这个大老板忙呢，只好放在了年后了，本来卷毛还说要带公司那几个没回家过年的小子们来他家拜年的，不过考虑到这过年时山里都下了雪，路不好走，也就让他们不要来了。

　　等搞定了这位后，没几分钟电话又响了，一接电话后是地中海打来的。例常的拜年后，地中海也露出了本意。

　　这家伙完全就是为了他的那个书稿来的，不过李晨新最近忙着呢，哪有时间搞这些玩意了。地中海口水都说干了，他最后也只是答应人家过些天再找个时间细说。

　　放下电话后，想想既然是拜年了，就干脆都拜下吧，于是拿着手机又挨个把亲朋友好友的都骚扰了一遍，这时估计还没他这么新潮的用电话拜年的，也算是走在了别人的前面了。

　　等打了一圈电话后，时间也到了凌晨了，这九九年也最终翻过去了。

　　外面的房间中传来了家人的笑声，爸爸也是在那里喊他，“晨新，快过来了，要放炮竹放烟花了。”

　　等回到了外面时，大家已经都站起来了，爷爷正在那里发压岁钱呢，不分男女老少，大小都有一人一个红包。看起来还很鼓的，最少也得有几百块的样子，这些可都是李晨新老爸以前给他爷爷的钱，看来他爷爷也是个豪气的人啊。

　　他爷爷发完红包，他老爸又给大家一人一个红包，更是给爷爷奶奶一人一个一万的大红包。一时全家人的气氛此时也是年味十足，发完红包后，李晨新他们几个男人也都一起搬着前些天买的几大箱的烟花出场了。

　　此时全村也开始了燃放鞭炮，噼噼啪啪的声音渐次响起在这个晚上。在这个除夕夜团圆的夜晚，夜色也是那么的迷人。

　　“啪”地一声后，烟花一冲而上，直入空中，划过闪亮的轨迹。然后，绽开，绽开，越来越大，绽放出各色各样的“花朵”。斑斓的烟花，轰鸣的鞭炮声，就仿佛在为一个过去的时代送行。


第64章 上门

　　大年初三，一个拜年的日子，每年这时候每家的小孩子一般都要去外婆家拜年的。

　　一大早上，外面还飘散着雪花，李晨新老妈已经推开他的房门来叫他起床了。

　　“晨新，快起来，今天要去拜年呢，早点起来吃饭了。”这两天他在家陪着家人聊聊天外，也抓紧了时间把自己手上的书稿也给再修改润色了下。现在他的时间也是很紧的，虽说这出书的事情并不是当务之急了，但是有时间还是要把他们尽快弄好的，说白了那可都是钱。

　　“这么早啊，现在几点了啊？”冬天的被窝总是让人留恋的，李晨新打着哈欠问道。

　　“现在还早呢，只是你今天不是得多去几个地方拜年啊，你表伯家也是得去啊，不早点哪赶的急啊。”

　　说到表伯他倒是想起来了，要不是今年过年下大雪，估计他表伯也是会来家里拜年的。过完年后自己家可就要去县城住了，两家关系本来就不错，现在多走动一下也是应该的了。

　　“嗯，看来今天是有点忙了，我上午去外婆家，下午再去表伯家，正好还要去看看公司里的人，晚上我就住县城了，不回来了。”李晨俗人抓起衣服开妈穿起来。

　　“儿子啊，你今天等下是不是要到你那女同学家去一下啊？”看着老妈那取笑的表情，李晨新也是不知道说什么了。不过老妈一说倒是提醒了他，好几天不见陈静又想她了，正好顺路一会就先去她家好了。

　　“嗯，老妈说的有道理，那我一会就去她家也拜个年。”

　　“好了，我早就知道你会去的，拜年的礼品都给你准备好了，不过今天的时间是不是有点紧啊，外面正下着雪呢，这么远的路来的及不？”他老妈看着从昨夜就没停过的雪也是觉得今天去几家拜年的话时间紧了点。

　　李晨新从衣服床前桌子上拿起手机晃了晃，“我有办法！”说着拿起电话拨了一个号码，这是上次送他们回来时那个出租车司机的电话。

　　虽然说今天是过年，但是为了生活还是会有很多人在工作的。“喂，新年好啊，给你拜年了。我是上次你送到沙口村的小李呢，今天有出车吗您？有啊，那好啊，那你等下能不能来我这接下我，嗯，算包天吧，嗯，辛苦了啊。”

　　吃完早饭后，李晨新就和他姐姐两人一起坐车走了。等到了外婆家后跟老人家拜年后，又吃了一顿中饭，李晨新留下老姐在外婆家住几后，自己就先坐上车离开了。

　　这个寒假的每一天，对陈静来说过的都是有点缓慢的。这些天的电话里的缠缠绵绵，更是让她越发的想念李晨新了。此时一家人正和几个来拜年的表弟表妹们聊天呢，觉得无聊的她就呆在房间中，此时她正抱着那个李晨新在他生日时送的泰迪熊，两米高的大熊靠在床上就像是代替了李晨新一样。

　　陈静看着这大熊正不停的揉捏着它，今天他怎么还不给自己打电话啊，以往他可是每天早上起来就会给自己打个电话的。可是现在都什么时候了啊，都下午了却还没有打电话来。

　　此时她就觉得像是热窝上的蚂蚁似的，总是不能静下心来，真是一日不见，如隔三秋了。

　　而李晨新此时正提着一大堆的礼品站在门外呢，几次想要敲门可是又总觉得紧张。上次来时还是陈静借口说是带了学习资料的，可是这次大过年的来她家拜年，那肯定大家都能看出他们的一点状况了。

　　初三的时候总是一个热闹的日子，到外都是走村窜巷拜年访友的，那些小孩子们更是拿着炮竹到处跑动着。

　　每一个路过的人看到他这么提着一大堆的东西，站在门前左转右看的都不免打量了几眼。

　　“你看那人是干什么的，怎么站门前却没动静，还拿着那么多礼物？”一路过的年青男子问旁边的中年男人道。

　　“这你就不知道了吧，一看就知道他是来相亲的，第一次上门嘛肯定紧张了。只是看他样子倒是没长开的样子啊，看上去就二十没到的样子，一会你到女孩家里可不能他那样紧张啊。”

　　听这两人对话就知道两人也是去相亲的了，呸，什么叫也是相亲的了，自己可不是来相亲的。自己不过是来拜年嘛，有什么好紧张的，调整下后也是赶紧敲门了，要是再这样站下去，还不知道得让多少人议论呢。

　　开门的还是陈清，看到是他后也是有点意外，“你来我家的？又是送学习资料的？”

　　“清姐过年好啊，我是来拜年的，陈静在家吗？”最后一句话还是暴露了他的此行目的。

　　虽然上次两人有点小误会，不过陈清觉得这家伙还是不错的。特别是出手那叫一个大方，上次自己可是得了一对耳环的好处呢，本来她以为只是一个几块钱的小玩意，没想到后来听妹妹说居然是白金的。

　　特别是看到他送妹妹的手机等礼物后，才知道这家伙居然就是前些时间电视上有放过的木子。而且这家伙现在居然是千万富翁，当知道这消息后她第一时间就没能把住自己的嘴。现在全家都知道这家伙喜欢陈静了，只有他此时还不知道呢。

　　本来有这样的一个优秀的人喜欢女儿，陈爸陈妈当然是应当喜欢还来不及的，可是一个觉得陈静还太小，二个平时看多了那些肥皂剧的他们却又担心起来，这有钱人可都没几个好东西啊，电视里哪一个有钱人不是得有好几个老婆什么的，所以说他们也一直在纠结这事该是个什么态度呢。

　　等看到李晨新今天来家里拜年后，陈爸陈妈更是觉得女儿告诉自己的是真的了。今天可是初三，按当地习俗，可不就是女婿拜年的时间嘛。

　　“你坐吧，我去叫小静下来。”陈清把他带进屋后，就上楼去了。

　　此时客厅中的几人都有点不知道说什么好，一时间倒是有点冷场了。

　　本来就有点紧张的李晨新更是紧张了，站在那好半天后才想起什么似的说道，“叔叔阿姨新年好，我今天去外婆家拜年，回来时正好路过就来看看你们了，哦，这是给你们带的一点小礼物，呵呵。”

　　听到这话刚才诡异的气氛才打破，陈爸陈妈两人也是忙脸上带笑的说些过年的吉利话，只是他们两人的表情却怎么看怎么的不自然。


第65章 不走寻常路

　　一阵急促的脚步声后，陈小静脸色微红，呼吸急促的站到了几人面前。

　　此时她的脸上全是一种惊喜的表情，她看着站那的李晨新带着点惊喜和腼腆轻轻道，“你来了啊。”

　　虽然现在他们也天天都打电话聊天，可是却也无法让一对热恋中的小男女满足，他们更希望的是能天天见面，一刻也不分离。

　　“哦，小李啊，你吃过饭没，阿姨去给你做饭去。”看到现在他们在这里好像有点多余了，陈妈妈赶紧找个理由要离开。

　　“哦，小静你招呼下啊，我去拿点水果来。”说着陈爸爸也要走开。

　　“哎，那个，叔叔阿姨，不用了，我吃过饭才过来的，就不用再麻烦了，我坐一会还要去县城拜年。”

　　两人听后倒也不好意思走了，不过坐下后却又一次的安静了，都不知道要说些什么。本来像这样的情况，他们倒是有很多话可以说的，只是想到李晨新的身份，这两个最多也就和镇长说过话的普通人又不知道要说什么了。

　　其实不管是真对他们女儿好也罢、坏也罢，他们并不赞同两人现在交朋友的，女儿还只是初三学生而已，如果换一个人的话，说不定陈静的杀猪爸爸就要提着杀猪刀找上门去了。

　　等平静下来的李晨新也是明白了，陈静父母肯定是看出他们的关系了，只是有点忌惮他的身份罢了。

　　既然都知道了，他反而镇静下来了，今天既然自己都来了，那肯定是要把问题解决的。

　　“叔叔阿姨，我知道你们可能也知道了，是的，我是喜欢陈静，而且陈静也喜欢我。”

　　看到两人张嘴想要说什么，他连忙接着道，“我知道叔叔阿姨想说什么，我只是想说，其实我们现在也不是小孩子了，我们也都能为自己的行为负责了。而且有些事情我觉得你们并不能阻止我们的。”

　　“我知道你们担心什么，我也明白你们的心情，可是我要说的是，我们做这些都是认真的，我更不会害了陈静的。”

　　“你们也不用担心陈静的学习什么的，陈静以前的成绩一直算是不错的，可是现在交往后她的成绩也并没有下降的，反而是更好了，而且我们能保证陈静一定能考上一中的。”

　　看着陈静的父母，他也是越说越顺，那一种自信的感觉又回到了身上，好似面对的是记者一样，在记者面前他总能把自己最好的一面展现出来。

　　“你们也不用担心我们会做错什么事，你们就请放心吧，我比你们更爱陈静的，我不会伤害她的，我只会更好的保护她，虽然我们现在还年青，但我也会一直呵护她的。你们也知道陈静和我在一起很快乐的，我知道你们也爱她的。希望你们能同意我们的交往。叔叔阿姨，我是真心的。”

　　听到李晨新居然当着这么多的面，居然真的就敢把这事情说出来，他们也一样子反应不过来了。这什么孩子啊，这是，本来哪个早恋的孩子不是躲躲藏藏的，生怕让父母知道了。可他倒好了，直接找上门来了，这算什么？

　　本来他们虽然纠结这事，也只是打算先看着，就当自己不知道好了，如果到时真有什么不好的苗头，他们再出面。可是今天这样一来他们想不表态也不行了。

　　如今的孩子都这样的吗？陈爸陈妈现在也是有点感到跟不上节奏了，难道这就是电视上说的代沟了。

　　“叔叔阿姨，你们看这样行吗？我们虽然交往但是其实并没有太多的变化的，你可以看着我们，如果我说的我做不到，你再来找我好吗？”

　　感到此时的气氛，再说让他们当场表态那也是不可能的，没有哪个父母能同意他这个看似荒唐的意见。

　　李晨新觉得还是给他们一些时间考虑，转过身来看着陈静。

　　自从刚才听到李晨新居然当着父母的面，把两人的关系说破后，从小就文静的女孩子脸上就一直苍白苍白的。她完全想不到李晨新会这么做，也从来没有听他和自己说起过。

　　在她的感觉里，父母要是知道了他们的事后，一定会反对的。那他这么做是什么意思？她们以后还能在一起吗？她完全愣住了，感觉不到身上的任何一点力气。

　　李晨新走近她身边，用手抚摸了下她那乌黑的长发，平静的说道，“小静，其实这是早晚要面对的，我们不可能一直不告诉你的父母不是吗？我是真心的喜欢你的，我希望我们的交往能得到你父母的理解。”

　　陈静听着他的话想要回答，可是张着嘴却总也发不出声音。

　　“好了，小静，不用担心的，我们的交往并不是坏事的。如果能得到家人的同意，那我们以后不是能放下心里的负担，更好的一起以展吗，相信我，我们的未来还很长，我们一定会一直一起的，小静，今天就先让你父母好好的考虑好吗？我先去县城了，有事你打我电话，我先走了。”

　　安慰了一会陈静后，李晨新又转身对陈爸陈妈道，“叔叔阿姨，今天来的很冒昧，我就不多打扰了，我希望你们能理解我们，我向你们保证的，我会尽我所能爱护她的。再见，叔叔阿姨。”

　　也许他们可能最后不会同意他的话，但是李晨新并不担心太多，面对未来，他知道只要自己坚定下去，那么他们的未来就是美好的。

　　等来到村口后坐上一直等在那里的出租车，李晨新又要赶着去往县城了。

　　先放下和陈静的事情到心里，他现在要面对的事情实在是太多了。他也想着自己是不是也需要配上一个助理了，让助理来帮助自己联络自己的这些事业上的事情，那样的话他只要对一些大方面的事情定下主意就好了。

　　要不然的话，十个他也搞定不了这些事情的。现在还只是事业刚起步，并没有太多的事情要他亲自处理的，但是他的脚步也不可能就这样停止不前的，现在他要的就是趁着对于未来的一些先知先觉，抓住机遇快速前进，毕竟这才是自己最大的倚仗。

　　路上的风雪越来越大，出租车驶在路上都有些看不清前方的路，但李晨新的心里却已经远远的看见了自己要走的那条路就在那里，他得一路风雪、奋力前行。


第66章 大家好，才是真的好

　　在路上李晨新就在车里给金小云打了个电话，告诉他自己正在县城的路上，让他一会去酒店订个包厢。

　　随后又给肖薇打了个电话，和她说了下一会要去她家拜访、顺便谈谈网吧去年的分红等情况。

　　风雪天总是天黑的很早，才下午四点不到的时分，外面的天空已经昏黄了，县城里的路灯也开始渐次亮起，在这漫天的飞雪中，要是能和陈静一起打个雪仗什么的就好了，李晨新的嘴角微微上翘。

　　出租出停到了网吧门口，听到车喇叭声，早已经等候他的金小云也是连忙下楼来。

　　本来一会还要去肖薇家也要用车的，不过看大过年的司机师傅也不容易，李晨新也付过车费让他早点回去了，不过那大方的车费还是更加让师傅感动。

　　李晨新进网吧后才发现过年的时候居然比平时生意更好，这些年青人们有了压岁钱了，过年这几天家里也不拘束他们了，大部分都跑网吧来过瘾了，这里不但好玩，而且网吧还有空调暖和着呢。

　　李晨新一路笑着和收银员还有保安、网管等员工打了个招呼后，直接就到了三楼办公室里。

　　小云，这网吧现在搞的不错，不过现在我们公司正发展的时候。肖薇那也有她自己的工作，另一个当初也是约定了她不插手管理的，你现在的重心也更多的话在网络公司那边，所以现在网吧还得再找人来管理。

　　对于网吧以后的发展你有什么看法，我们先交流一下，等下我们还得和肖姐谈下的。

　　卷毛在组织了下语言后道，“其实我们现在网吧已经完全走上了正轨，而且势头很好。各方面也是正规了，只要我们提拨一个员工或者招一个来管理员也行的。”

　　“嗯，这也是我考虑的，那你这方面有什么好的人选吗？如果有，你就提一个上来好了。如果没有，你也可以马上招一个。不过有一点，我们需要的是一个管理方面的人才。”

　　“小云，我觉得现在我们这网吧开的很好，完全可以把这个模式复制的，你觉得我们现在投资开新的网吧怎么样？如果可以的话，我觉得我们开一个连锁网吧是不错的。”

　　“可是可以，不过网吧的前期投入会比较大，而且并不能很快的回拢资金的，虽然利润比较大，但是启动的资金压力比较大的。”

　　听到卷毛的话，李晨新也是很明白的。按说他一重生回来的人，怎么也得搞那些短期的、快速回报的项目。比如什么股票、期货、黄金啊之类的东西，可杯具的是这家伙以前只是个初中毕业的打工仔，他最多也就是听说什么索罗斯啊，巴斯特之类的人名，其它的一无所知。

　　如果以他现在的情况冒失的闯进去，估计他沾沾自喜的那点小钱，很快就会成为别人口袋中的零花钱了。

　　所以思前想后的，只能做这些风险低，利润也还可以的项目了，他所能凭借的就是他手中的现金了。虽然现在有点不甘，可也是最后的方案了。也许以后能有更好的项目，但好也得是他能力增加后的事了。

　　“我觉得我们可以分期来实行我们的目标的，先再开两家网吧先，钱的话我们可以用网吧贷款，也可以我投资，这些我们一会再和肖姐商量吧。”

　　等把这些事情先统一了后，李晨新又道，“一会我们还要和肖姐谈下去年网吧的分红，你把我们网吧的情况做一份报表出来，一会也好给肖姐看。”

　　想了下又道。“我看大家也辛苦了，一会你把大家都叫上来，我给大家发点过年的红包。本来过年前要发的，只是那几天没时间。”

　　“呵，碰到你这样的老板大家的福气啊，其实网吧和公司里过年都已经给大家发过红包了。”

　　“那就算我这老板的一点心意好了，大家也辛苦了嘛。正好我们人也不多，一会和肖姐谈完事后，干脆叫大家一起去酒店聚个餐好了，你再打个电话叫酒店多准备下。”

　　等大家知道老板今天还要给大家发红包时，每个人都是开心不已啊。看来还是年青的老板好啊，多大方啊，一点也没有那些小气苛刻等行为。

　　李晨新今天也是坚持亲手给每个人发红包，虽然不多吧，每个人只有五百，但那只是对如今的他而言，要如今小镇上好多人工资一个月还不到五百块呢。

　　每发一个，他就要和人家握握手，问下名字，然后亲热的交谈几句。其实这些东西，只是他曾经在一个网上看到的一个成功老板的传记内容。

　　根据那老板说的，这也是一种企业文化了，能加强公司里老板的印记，增加对公司和老板的归属感，不用担心员工只知道公司和那些职业经理们而不知道老板。

　　李晨新觉得现在自己根本没时间管理公司，而且他也完全没有经验，现在的合伙人们也并没有太牢靠的关系。

　　谁知道久了之后，会不会出现为了钱而把他给背叛了的事情呢，这可是自己辛苦打下的基业，可不想有一天却让人扫地出门的。

　　特别是记忆中的那部电影《社交网络》中表现出来的东西，让他在表面对金小云完全的放手和支持后，在内心里却也是小心冀冀的一直在注视着这里。

　　可是公司要发展，只会越来越大，那么就只能靠其它的方法来控制公司了。最好的方法就是不让哪个一家独大，大权独揽。

　　虽然现在还没有哪个能替代得了卷毛，但是他也开始想办法那样做了。他让卷毛从网吧抽手出来就是不希望有一天会出现那样的情况。

　　毕竟做为一个老板，如果你非要一把那么大的权利放在他面前，那么就是在诱人犯错了。

　　不是说他不相信哪个人，而是得尽量避免那样的情况出现。他所要做的就是让大家没有机会接触那样的机会，大家一直开心的合作下去就好了，那样才是真的你好、我好、大家好。

　　因此他现在就是唱红脸的，对每个员工都是笑脸相迎，尽量是小恩小惠的多给点。当然最好是多提拨点信得过有能力的人来是更好的了。

　　他现在就看好网络公司招的那个雷人组合，那几个人要技术也有技术，培养下还是不错的。此时他就是特别热情的看着这几个人，“你们在公司还习惯不，你们家都在外省，过年也没回去，真是辛苦了。”

　　等每人发了一个红包后，没一会他又一个个的单独叫进去谈了会心，当然是许诺什么的都来了，反正公司要发展，每个人都还有位置的。最后又每个人给了一个一千块的红包，当然还不忘记交待他们不要说出去。

　　这让几个才初出校门不太久的年青人激动不已啊，还有什么比得到老板的肯定和认可更让人高兴的呢。几个人表现的都差不多，就差发誓效忠了。

　　就连一向没多少话的陈默默同学小脸都激动的红了，她已经工作了好几个年头了，平时就是因为不能适应办公室的规则，而干得最多，却总没有出头之日才来这里的。

　　没有想到这个年青的老板，终于和从前的那些人一样了，才来这里一个多月，自己就终于有了出头之日了。

　　等把所有人都安抚夸奖许诺一遍后，李晨新掐着自己已经笑麻木的脸。心中也是苦笑，谁让自己没有基础呢，如今也只能靠着这些不入流的手法来稳定了。

　　不过他相信用不了多久，他就将不再需要这些低级的手段的。

　　每个人的能力都不是天生的。而他重生以来就一直在努力。


第67章 惊人的利润

　　“哎，阿薇，你们那网吧现在生意好像很火啊，我都听说教委的老张他弟弟也要开一个啊。”此时正在家里看着电视的刘国进转头对老婆说道。

　　而一边正削着水果的肖薇一边削着水果一边道，“确实是这样，当初我只是觉得这生意应当还不错的，最起码会比光租房子划算一点。可是也没有想到会这么好的。一会晨新和金小云就到家来了，到时就能知道到底是赚了多少了。”

　　把削好的一个苹果递给了刘国进后，又顺手拿起一个给自己削起来。“不过以我的估计这开张到现在一个月了，利润估计可能有十来万了，其实我也经常会云去转转的，那基本上天天都是全部满座。”

　　“你说多少？一个月十来万？那不和抢钱一样啊，做什么能一个月赚十来万啊，你们一个才投多少钱进去啊？一共也才一百五十万不到的投入，那不是一年就能回本了，那明年就全是纯利润了啊。”刘国进算清楚了这账后也是有点不肯相信了。

　　“怪不得现在好几家都在打听开网吧的事情，原来他们早知道这些情况了啊。”

　　正说着话呢，门外门铃响起来，来的正是李晨新和卷毛两人。

　　大过年的李晨新和卷毛两人上门当然也是带了许多礼品，他们这也只能算是后辈拜年，到不怕别人说些什么。“刘叔叔新年好，肖阿姨新年好，给你们拜年了啊。”

　　等客套了会后，李晨新也开始说起网吧的事情来。“哎呀，既然你们谈到生意上的事情，那我这个旁人先去房间去了，你们谈，桌上有水果点心自己拿啊，不要客气。”

　　“刘叔叔，看你说的，我们这都是小打小闹呢，再说这不您家也有一份的嘛，再说了我们这些后辈还得靠你在一旁指点谋划呢。”反正这些事情也不是什么机密，这样拍下刘国进的马屁说不定还能拉进点关系。

　　“既然你们这样说了，那我就一旁列席啊，你们只管谈。”千穿万穿马屁不穿，虽然这套刘国进早见多了，但是李晨新话说出来后，还是让他十分高兴，这就是当权者的心态了，总不愿意自己没有发言权的。

　　“那好，我们网吧自从开业到现在呢，也有一个月了。平时肖姨也还有咱单位上的事要管理，因此也耽误了点时间，今天呢，我们就把开业到现在的经营情况向我们的股东们做一次汇报吧，再然后也谈下分红和网吧的未来发展问题。”

　　说到正事了，那当然不能马虎了，网吧有今天的成绩，其实有很大一部分的功劳得归到肖薇身上的，这都是大家心知肚明的事情。

　　金小云也是连忙站起来从包里拿出几张报表，每人发了一份。

　　“我们网吧经营了一个月了，现在有普通区电脑一百台，贵宾区电脑五十台，还有一个吧台副食品的销售，可以说我们的成绩那是相当的好啊，具体的成绩单报表上都已经有祥细的数字了。”

　　卷毛今天也是高兴啊，他可是把他的全部家当都投进去了的，也许李晨新和肖薇如果亏本了只是损失点钱，而他就要破产了。

　　今天可是收获的季节啊，虽然他得到的只是最少的那份，却也是超出他期望的了。

　　虽然肖薇刚才和刘国进也说了自己估计的利润，但是此时看到报表上的阿拉伯数字时还是惊讶了，那超出了她估计太多了。

　　“普通区加贵宾区收入255000块，而吧台的副食品销售居然也有2300多块，加起来257300块，天啊，这么多？一个月利润居然能有这么多。”肖薇现在也有点不淡定了。

　　“准确的说没有这么多的，我们还要付给收银员，网管，保安的工资。还有我们的水电费用、网费，还得缴纳税收等。”

　　“那最后利润是多少？”此时肖薇这个本身的财务出身的人都等不急自己算了，直接就问起了答案。

　　李晨新看到她的样子也没说什么，毕竟00年时在这样的小县城，二十万块那是一比很大的财富了。

　　“肖姐，你的报表上第二页上就有列出利润数字。我们的员工工资包括小云的在里面一共是一月一万多块，这里面包括三个收银员，三个网管和三个保安，还有一个保洁员，再加上小云。”

　　“一个月居然要一万多块，工资是不是高了点，毕竟我们这里大部份的单位上工资一月才四五百块啊。”肖薇听到居然一下子少了一万多，有点肉疼。

　　“肖姨，其实这些都是小开支了，只要我们网吧能保持住这样的态势，那还差这点钱吗？再说你们也应当知道了，现在县里有不少的人正准备也进入到这网吧行业来呢，以后的生意肯定就没这么轻松好做了，我们工资高点不是也更有竞争力嘛。”

　　“嗯，晨新说的不错，我觉得开高点没什么，再说这样传出去也是好事嘛。”刘国进也是适时的发出下自己的声音，像他这样的当官的来说，更在乎的是名声好坏，如果加点工资就能得名得利那样的好事干嘛不做。

　　“还是刘叔说的有道理啊，除此外呢，我们还得交这光纤费用，不过这倒不多，一年三万。还有一些税收水电等。这样我们一个月的支出加起来得差不多五万块了。”

　　“那就是说还有纯利润20万了？”

　　“是的，肖姨，我们也知道网吧有这样的成绩也都是靠了您和刘叔叔的帮助，其实我也明白像我们开网吧的，少不了和很多单位接触打交道，像是文化局、消防局、公安局、工商、地税局、物价局、电信局等等单位，如果只是凭我们去肯定不行的。”

　　“当然肖姐和他们打交道肯定也少不了请客吃饭这些的，更不用说一条烟几瓶酒什么的了。所以我们也考虑过了，总不能让肖姨帮公司办事自己出力又出钱啊。”

　　“这没什么的，我们都是熟人，也不用太花什么心思的，这点面子还是有的。再说当初我们合同上也有这条的，这都是我份内的事。”肖薇对这事倒不觉得什么，毕竟她们处理这事只是一个面子的事情，并不用去求哪个的。

　　“肖姨你也不用再说了，我们决定呢，在网吧的利润里划拨一万块做这公关的经费吧。你们不用再说什么了，这都是公事公办的。”

　　最好争论了半天还是刘国进拍板，就把那二十万的零头拿出来好了，以后就单独做一个账，把平时请客什么花的钱记起来就行了，这样一说大家都不好再说什么了，毕竟肖薇他们这样的家族也不差那点钱。


第68章 连锁

　　二十万的利润，按照合同上大家的股份：李晨新百分之六十六，肖薇百分之二十六，金小云百分之八来分红的话，那将分别是李晨新十三万二，肖薇的五万二，金小云的一万六千块了。

　　这真是暴利啊，一个月时间就有了这么多的利润，这样下去，哪用的了一年啊，半年多的时间他们的投资就将全部收回了。

　　刘国进坐在一边的沙发里面，心里也是没有了那种站在城楼观山景的感觉，这真是一个让他看不透的男孩子，和他儿子一样的年纪。他的儿子还天天想着和同学们打球打游戏机。只知道花父母的钱，而这个男孩子却已经一个月就能赚到十几万的收入了。

　　这真的是一个值得他期待的年青人啊，看来以后自己得多关注下他才行，不说别的什么，最起码得让刘斌多和他一起亲近点，说不定也能让自己儿子向他期望的方向改变呢。

　　“肖姨，你觉得网吧的情况让你这个投资者满意吗？”今天这次的拜访第一个目的已经达到了，那现在就是得进行第二项了，不过对此，他很有信心，他不相信肖薇会在这么好的前景下放弃那唾手可得的利益的。

　　“当然满意了，阿姨真没看错你，阿姨就算是跟着你一起赚点养老金了，呵呵。”马上就有一大笔钱入帐的她此时当然是心满意足了。

　　“那肖姨你也知道现在很多人也正在准备进入这行，但是我觉得我们比他们是更有优势的，我觉得如果我们能够趁热打铁，那将能取得更好的业绩，你认为呢？”李晨新此时也是又开始画饼了，不过他画的饼大部份还是能吃到的。

　　“你的意思是我们也再开一个网吧？可是现在这县城就这么多人，如果一下子冒出这么多网吧来，还会有生意吗？”肖薇并不是一个会让眼前利益蒙住双眼的人，像她这样精明的女人，其实做每一样事情前都是有过深思熟虑的。

　　“当然，我们要开新的网吧，但是不止一家，我们初步打算是再开两家现在这么大规模的，到时直接就开成一个连锁网吧。”

　　看到肖薇并不赞同的样子，李晨新接着道，“当然，我们不可能再开到县城里了，这里的市场肯定已经饱和了。我们要把网吧开到别的地方去，我初步想法是开到隔壁两个县城去，一个县城开一家。”

　　听到他说完后，肖薇倒是没有急着反对了，而是开始思考起来。

　　“当然，肖姨你可以先慢慢考虑几天不用急的，毕竟你也是网吧的大股东的，就算到时要开，这前期的公关工作也得靠肖姨和刘叔叔你们了。我看时间也差不多了，要不我们先去酒店吃饭吧，包厢早订好了的，刘斌不在家吗？怎么一直没见到，叫上他一起啊。”

　　“刘斌不用管他了，去同学家玩去了，我们走吧。”

　　新年里夜晚的街头，一点也没有平常的宁静，天空总有烟花绽放，处处可见穿着新衣服的大人小孩，许多的人都走出家门在街头感受着过年的气氛。

　　等李晨新他们来到上次吃饭的酒店时，雷人五人组早已经在那里等候了，看到几人到来忙上来打招呼。

　　这时那胖子老板也是从店里走出来大声道，“哎呀，新年好啊新年好，恭喜发财啊。”

　　大家也连忙给胖子和他打的招呼，“今天我这酒店生意可是相当火啊，要不是你们几位都是咱的熟客和朋友，也订不到位置了，大家里面请吧。”

　　今天店里的生意确实火爆，店里早已经坐满了人了，基本都是亲朋好友什么的一大桌一大桌的，还好他们订的包厢在里面点，还算是安静了。

　　都说中国人无酒不欢，一上桌那就得喝酒。今天也不例外，一上来刘国进就开始发挥他那海量了，幸好李晨新今天早有准备，把南阳和小影两个酒桶级的带来了。

　　上次和刘国进一起吃了一次饭后，看到卷毛被他灌的那惨样，李晨新可是早有戒备了。

　　等到酒过三巡，大家也是开始放下酒杯在那里扯蛋吹牛了。和大家一起扯了会后，李晨新开口道，“今天这里的呢，都是熟人啊，这几位都是我公司里的人，而刘镇长和肖姨肯定也不陌生了。大家就吃好喝好，我呢也说几句吧，我们公司呢今年在这个新的开始里，将会有不少的大动作了，这将是一个飞跃发展的一年了。我希望大家一起努力，大家也能在新的一年赚更多的钱。”

　　这时肖薇也是转过来道，“晨新刚才的事我也考虑过了，我也完全同意你的想法。就按你说的办吧，有什么需要我做的就直说，这也是我们自己的事情。”

　　虽然早知道她肯定会同意的，但听到她亲口答应后还是很高兴的，这样一来，他们的连锁网吧就将没有什么阻碍了。

　　“那好，那我们公司今年的红利就不分了，全用来投资下面的两个网吧，我的意思呢是两个网吧可以完全按现在的样子复制一个过去。”

　　说完又看了看雷人组几个家伙，“现在呢其它的问题是解决了，但是大家也知道公司也以展起来了，小云以后呢也没有太多的时间来管理到这边。所以我们现在需要一个人出来管理网吧这一片，我希望呢就从你们几个人中选一个出来，当然如果是有意的可以自己推荐下自己。”

　　本以为一定会有人抢着要去呢，结果半天也没哪个说话，“怎么大家不愿意吗？我们网吧的工资待遇还是不错的，2000的底薪还有提成哦。南阳、小影、文道？怎么不愿意去吗？”

　　结果两人吱唔了半天才明白他们的意思，他们一直是技术人员，并不熟悉也不愿意去做一个管理人员。而两个女孩子，梨花是看到卷毛都不再管理网吧的事了，那一直单恋卷毛的她自然不再愿意去网吧了。

　　“你们看我行不？”这时一直坐在那里不说话的陈默默同学说话了。

　　“可以，当然可以，女孩子本来就心细，做管理工作再合适不过了。”李晨新连忙接口道，其实也不过是觉得刚才有点没面子罢了。

　　现在好不容易最后一个愿意了，那还等什么，总不能去招一个吧，那怎么也比不过这几个已经费了好大力气拉拢的人啊。

　　最后几个人又商量了开连锁网吧的资金问题，还是刘国进提的建议，用网吧贷款的资金加上网吧已有的利润全投进去，反正一时半会还开不起来，总得有个时间准备的。

　　几个人就在酒桌上把自己公司的决策定下来了，这也算得上符合中国国情的方式了，正事谈完几个人又开始了第二轮酒精考验了。

　　还好李晨新有两个大酒缸顶着，虽然有点上头，但是还算正常，而此时另几个家伙可就没这么好远了，那几个家伙全都步了上次卷毛的后尘，一出门就吐了个不停。

　　看着外面好像时间还早，李晨新让两个女孩子带着四个已经开始唱歌的家伙回去，而他则在这漫天风雪中向他表伯家走去。


第69章 十年和十五年

　　洪城劳改监狱的大门上打开了一扇小门，一个三十多岁的男子从里面慢慢走了出来，后面的门很快“咣当”声又关上了，只留下两个背着枪纹丝不动的战士站在那里。

　　这个满脸苍桑的男人提着一个如今早已过时的帆布包，走了一段路后却又停下来回头看了看那扇大门、还有那高墙，那里有着他的十五年青春依然留在了那里。

　　等到了车站后，他给他唯一的亲人打了个电话，“喂，我是雄飞，嗯，出来了，今天刚出来，现在在车站，好的，我一会坐车回来。”放下电话，那一直没有什么表情的脸也露出了些笑容。

　　“到吉州的车啊，马上就发车了，要走的赶快啊，哎，兄弟你是去吉州的不，去的话就赶快上车啊，马上就走了。”车站一个拿着块纸板写着洪城到吉州的女人，看到他提着一个包在那张望后马上就来拉客了。

　　问了几句后他就和那女人上了一辆依维科，小小的空间里已经坐满了人，等交了钱后这车还真是马上就走了，看来他是属于那种超载的了。

　　他提着自己的包坐在最后面，旁边是一个和他年纪差不多的男人，一脸的彪悍。

　　车子一路行驶，他一直看着窗外的各种影像，看到每一样东西他都觉得是那么的新鲜，却又是那么的陌生。

　　一支烟递到了眼前，“来一支！”那彪悍的男人道。

　　他打量了几眼这个彪悍的人，虽然总有那么点痞的感觉，却又不同于他印像中的小混混，“我不会”他拒绝了。

　　“哦，出门在外都是朋友，你可以叫我大虫，朋友是刚从里面出来的吧？刑满还是保外？”大虫一边说着一边吐了个烟圈。

　　“我叫王雄飞，刑满。”

　　“那兄弟准备去哪，有地方呆吗？”

　　“我还有一个姐姐，从小对我特别好，我准备去她那，我以前也会开车的，准备再找个事做吧。”他说话还是那样的不急不缓的。

　　“呵，我以前也在里面呆过，十年，我前妻和一男人一起坑我的钱还给我戴绿帽子，我捅了那人几刀。所以我对里面出来的人总有一种亲切感。”

　　像自言自语的说了几句后，又转头对着他问道，“你呢，什么事进去的。”

　　“我以前谈了一个女朋友，都快结婚了，后来她找了一个更有钱的人，提出要和我分手。我求了很久后她还是不愿意回头，我让她家还我给的彩礼钱，她家不还，我带几个朋友闹了下。”说起往事显然又让他平静的心又起伏了起来。

　　“你杀人了？”

　　“没有，第二天那女人找我说要和我和好，那天在她家喝了好多酒，后来她主动和我上床，可是第二天警察就找上门来了，我成了强1奸犯，他们全家都在法庭指控了我。”

　　“兄弟，想开些，过去的事情都已经过去了不是，兄弟我当年进去后还不是天天就想着出来找她们去。可是呆了十年也让我明白了，过去的事情就让他去过吧。兄弟我还得有我的生活，我还有个女儿，我还是个父亲。”

　　本来刚回忆而带起的那种痛苦感觉又慢慢的平息下来，“你觉得我去我姐家她们会愿意接纳我吗？”

　　“你既然说你姐对你很好，那肯定会对你好的。”大虫拍了拍他的肩膀，“如果你觉得在她家过的不方便，你也可以来找我，我有家小修车厂还过的去，那有不少朋友也是从里面出来的，在那里工作大家也能有个照应。”

　　说着从怀里取出一张名片给他，两人一时也没有再说什么，只是看着车窗外的景像不断的倒流。

　　“铃铃铃！～～”

　　一阵手机的铃声打破了沉默，大虫掏出了手机，“喂，我是大虫，什么事？”

　　“虫哥，不好了，银行的人刚才过来说我们再不还那笔贷款，法院就会来封我们的店了。”电话里传来一个男人急促的声音。

　　大虫此时也是提高了声音吼道，“有没有搞错啊，那笔钱我上个星期就让你嫂子打到银行去了啊，怎么还来找我们要什么贷款？”

　　“虫哥，我也刚和银行的人这样说的，可是他们说根本就没有收到还款，而且他们还说他们这几天已经下了好几次通知给我们了，而我们都没有回复，所以他们才会这样处理的。”

　　听到这话的大虫早已经没有了刚才的那种云淡风轻的感觉了，“那你嫂子呢，把电话给她，我要问下她到底是怎么回事？”

　　自从出来以后，他就把过去的事情放在了心底，为了女儿他重新打拼，这些年已经又开起了一家修车店，而且还找到了一个不错的女人过日子。他都已经决定这次回去后就像她求婚了，这一切都让他满足。

　　过了会后，电话里声音又响起，“虫哥，嫂子自从你去外地后已经好几天没见到了，最后一次来的时候还是和一个以前的客户一起来的。”

　　听到这里他已经有种不好的预感了，难道当年的事情又要重演一次，他实在是不相信他对她那么的好，而那女人平时也对他和女儿都很好的，这是怎么了？

　　挂断了电话后，他又急忙翻着电话簿给他老婆打起电话。电话里嘟嘟的响着，可就是没有人接电话，他不死心的打了一个又一个，焦急的扯着自己的头发，可是电话却始终没有人接。

　　就在他放下电话时，电话却传来了短信的声音。他赶紧打开短信，看到的却是让他要暴走的消息，“对不起，我找到一个更好的人了，谢谢你对我一直以来的照顾，再见。最后说一句，你给我的那些钱我没有给银行，这些就当是我和你在一起的青春损失费吧。”

　　看完短信，大虫直接就把电话给摔在了车上。在那四处纷飞的碎片中，他双眼都红了，“狗男女，真当老子是好欺负的吗？敢坑到老子头上，你们给我等着。”

　　一旁的王雄飞一直看着他的情况，刚才他在打电话他并不好说什么，可是现在看他那付样子。王雄飞连忙拉住他道，“你要干什么？你不记得你已经进去过一次了吗？你还有个女儿呢。”

　　大虫一把甩开他的手，把手搭在他的肩膀上，看着他道，“没有哪个能这样对我，上一次这样对我的，已经被我每人给了十几刀，现在还是残废。”

　　“你不是说一切都已经过去了吗？看开点，你不用自己去啊，你可以报警的，让他们来解决吧。”

　　“警察，我最不相信的就是他们了，没有哪个可以拿了我的东西还可以活的自在的，我会亲手拿回我自己的东西，只要是个爷们就不会让他们逍遥的。”

　　“司机，停车，我要下车。”大虫直接走到前面下车后拦了辆出租车急驰而去了。

　　而王雄飞此时满脑子都是他的那句话，“是个爷们就不会让他们逍遥的！”他那本已经平静的心再也止不住的翻涌起来。

　　当那手指上的指节都因用力过猛而青白时，他终于也站起了身，提着包走到司机旁边道，“司机，停车，我要下车。”

　　等看着他也打了辆车急驰而去后，司机也不禁骂道，“两个神经病，有钱打的，你还坐什么客车啊，坐一半又要下车。”


第70章 曾经无奈的过去终将改变

　　等李晨新提着礼品上门时，他表伯看到他时脸上都全是笑容，连忙把他迎进门后，大声叫着家里人出来见面。

　　大客厅里和一家人都拜了个年后，大家也是有说有笑的，气氛十分融洽，温馨。

　　表伯父金建国今年也和他爸一个年纪，可是看上去却好像只有三十四五的样子，不但显得年青，而且以前长斯从事教育岗位的原因，身上更是有一种比较儒雅的气质。

　　如今虽然不再教书育人了，可是那种气质却依然还在，没有一丝改变。快四十的年纪了，可是身上却并没有一些小官员的那种感觉，身体也没有半点的发福。就是比较白净，像是一白面书生。

　　如今他是县里教育局的副局长，虽然已经是济身官场了，但是他却明显在这方面并没有太多经验。

　　也许是在象牙塔里呆的时间太长了，虽然这几年也是一直慢慢的升着，如今这年纪就已经是个副局了，其实并没有太大的权利，只是一排名靠后的闲职罢了。

　　“晨新，你可是越来越不像话了啊，你说最近来多少次县里了啊，可是却一次也不来我这？难道我就这么不讨你喜欢吗？”表伯还是那副微笑的样子，对于这个表伯不管是什么时候他都是十分喜欢的。

　　记忆中表伯因为没有儿子，而且因为和李晨新他爸又从小关系特好，所以一直以来都是把他当做儿子看待的。从小到大没少关照过他，就算后来他一个人偷跑出去打工了，他表伯还想着叫他回来再读书，更愿意承担学费。

　　只是记忆中好像表伯的仕途也并不顺利，记得好像在这一两年后吧。表伯终于成了教育局的一把手，可却因为一次县里面的高考考试舞弊事件而最后成了背锅的。

　　一通检查过后，最后撤掉了局长的职，更是提前办理了病退，在四十岁的黄金年龄就终止了他的仕途，也终止了他的年青的心。

　　记得从那时起，表伯就完全变了一个人了，他爱上了喝酒，只要哪里有酒席什么的，总有他的影子，而每次都会醉的一踏糊涂。

　　记得11年自己最后一次见到他时，那时他已经是一个胖子了，腆着一个大肚子，体重估计得有两百了。

　　再也找不到他从前那个书生般的儒雅的气质了，才五十的年纪却已经头发花白，整天醉熏熏的样子了。

　　可以说那次的舞弊事件就是他一生的转折点，像他这样的一个洁身自好的人，无法接受那样的打击，最后完全就靠着酒精麻醉自己。

　　想着这一切，李晨新现在更多的是想要改变这些，他不希望表伯会走上那条路，那是一条完全把他毁掉的路。

　　“哦，表伯，上次是来过几次的，只是时间太紧了，就没好意思过来打扰了。这不我今天下午刚到县城，办完事马上就来看你了。”

　　旁边的表妹却在一旁撇着嘴道，“是啊，真的好忙啊，来看下我们的时间都没有，是不是现在成名人了，有钱了就看不起我们家了。”

　　这个表妹倒是口直心快啊，以前表妹总是不满她爸爸对自己那么的好。但是那时对于李晨新，她总能找到一种优越感，所以也并没有太把他放在心上，可是前些时间听爸爸说他居然是什么电视上的少年作家，还是什么千万富翁了。

　　这让她现在感到一种危机感了，没有哪个女孩愿意把父爱和别人分享，现在自然的就流露出一种小女孩的敌意。

　　表妹叫金蕾，比他小几天而已，和当初他们老爸一样，年纪很是接近。

　　不过这女孩子虽然骄傲，可是也有着骄傲的本钱的，从小就品学兼优，而且还多才多艺，画画唱歌样样都不错，家里更是从小就给她买了架钢琴练习，小小年纪已经去市里多次参加钢琴比赛了。

　　李晨新记得自己曾经和这表妹的关系也并不是太好，而且在自已中学离家后就没有过什么交集了，唯一的一次还是最后一次看望表伯时见了一面。

　　那时这个骄傲的女孩已经大学毕业，而且钢琴弹的很好，得过许多奖，也算是表伯那时最后的寄托和安慰了，但他们也算的上是一个天上一个地下了。

　　现如今面对这一家人，反而有一种好像有一种超然事外的感觉，再也没有了当初那种在他家的不自然和自卑感。

　　“呵，看表妹说的，我就算成了世界首富那咱也还是亲人啊，这一点是改变不了的了。”

　　看着这两个小辈的样子，表伯也是笑着道，“晨新说的没错，再怎么说我们也是一家人嘛，一家人哪有说两家话的。”

　　一家人喝着茶自然话题又回到了李晨新身上，一旁一直没怎么说话的表伯母也是偶尔的问上两句话。

　　记忆中的表伯母不管对哪个人，都是一副不冷不淡的样子，那时面对表伯一家就有点自卑的李晨新就总觉得是表伯母看不起他，所以心里更不大愿意去他家了。

　　只是后来接触久了，他也渐渐知道了，那只是表伯母的性格而已。不管是哪个，她的话都不多，而且记得这时候起，她好像也不上班了，更是染了上麻将瘾。

　　天天只是忙着打麻将，而且经常打通宵麻将，有时几天都不回家，而且也输了不少的钱，让所有的亲戚朋友对她有很大的意见。

　　“听你爸说现在县里的那个新辰网吧是你开的啊？”

　　“哦，那是我和几人朋友一起合伙开的，我占大头。”

　　表伯听后也是感叹道，“现在那网吧生意真的很好，现在很多学校的学生都跑去上网，还通宵打游戏，很是影响了学习啊，都已经有好几个学校把问题反应到我们教育局来了。”

　　这李晨新倒是第一次听说，如果真的有很多学校反应的话，到时肯定会对他的网吧有不好的影响的，看来这个问题得先和肖薇商量下啊。

　　“你网吧和哪个合伙的，很厉害啊，这边还没想要怎么处理呢，你们那边就有人找学校主动解决了，说是网吧给每个学校捐了一批教学设备，请校长们吃了顿饭，这事就算了了。”

　　听到这里李晨表倒是明白了，这肯定是肖薇出面了，真是没想到她居然能有这么大的能量啊，不声不响的把事情都解决了，而他还不知道呢。

　　“哦，那是我们镇上的刘国进书记的老婆肖薇，她也是我们网吧的第二大股东。肯定是她出面了。”


第71章 心在滴血的礼物

　　“刘国进，这我倒是知道的，听说他马上就要调到河边镇上来当书记的。而且上面还有意把我调出教育局到镇上去和他搭档当副书记，兼宣传委员和镇党政办主任。”说着这话时心情却有点低落。

　　看的出来，像他这样在学校呆了这么多年后，早已经没有了官员的敏感性了。就算是李晨新这样的一个完全不懂官场的人，也明白一个副书记、宣传委员、党政办主任的分量比他现在这个副局长重了多少。

　　这完全就不是一个档次的啊，已经完全算的上是提拨了。再加上他自己记忆中将要发生的那件事情，所以李晨新此时十分的希望他能走上这个岗位。

　　从私人方面讲，如果刘国进和表伯两人真主持了河边镇的工作，那他正在准备进行的河边投资肯定也能顺利进行，不用再担心有什么阻碍了。

　　这从公从私来说都是一件天大的好事啊，李晨新克制住自己激动的心情问道，“表伯，那你还有什么顾忌的啊？我觉得这对你来说是一个十分好的事啊，你看你现在在教育局做的也不开心，那么出去不就会有更大的空间吗？”

　　看到表伯还好什么顾忌的样子，他唱了口茶后，又开始帮他分析起来，“你看啊，你去了镇上，以你的职位那就是三把手啊，这是多大的权利啊。现在县城就是河边镇，可以说的上是全县最好的最有发展的一个镇了，只要你们在这做好了，那肯定能有更大的发展啊。”

　　“而且你去那是和刘国进配合工作的，他人一向口碑不错的。而且我们也算是熟人了吧，过两天我们可以约出来再见几面加深下感情嘛，有这么多这么好的条件，你还有什么犹豫的啊？”

　　李晨新口说都快说干了，他表伯才有些动心了，“那好吧，我再想想，明天去和领导表个态。”

　　等听到他同意了后，李晨新也是松了一口气，今天来的真对了，没想到居然还能有这样的意外收获啊，这样一来对于投资河边镇的事情，他就有了更多的把握和信心了，有了一把手和三把手做后头，还用担心什么。虽然自己没想到过做些什么官商勾结的事情，但是最少他们能保证自己想认认真真的做些事情时，不会有人来扯自己的后腿了。

　　表伯在放下这心事后也是更加的开心了，放下身段和他们两个小辈也是聊着各种开心的话题。

　　“表妹，你现在钢琴学的怎么样了，给你表哥弹一曲怎么样，我可是很想听听我们未来的钢琴家小蕾的表演呢。”

　　“你说让我弹我就弹了啊，我偏不弹。”表妹就是看不惯他那种一副大人的成熟样子，装什么装？大家不都是才十六岁嘛。

　　“哦，是吗？我去年在上海时可是特意订购了一架斯坦威三角钢琴哦，估计也就这些天就到了，如果表妹你不喜欢那就算了，我打电话让他们退了好了。”

　　一听到这里，表妹直接愣住了，在那里呆呆的念了一会后，直接就走过来，扯着他的衣服撒娇的问道，“表哥你说的是斯坦威钢琴，还是三角钢琴，送给我？”

　　“对啊，就是斯坦威三角钢琴，我在上海时看到一个朋友说她有一架，然后想到表妹你也学这个的，就托付她帮忙也买了一架，不过那店里说是要等的，这不等了一个月了，今天才打电话和我说好了，正要送过来呢。”

　　说到这个事情其实他的心里到现在还在滴血，当时也是听罗永薇说弹琴时说到的，他就想着也送一架给表妹算了，当时刚好正拿到三千多万了呢，也就充了一把豪气。可是他哪里知道一台钢琴居然会这么的贵啊，等到琴订好后，付款时才发现居然要一百三十万。

　　要不是当时有美女的身边，李晨新就想着大骂这些老外抢钱了，一台钢琴而已，居然要一百多万。

　　知道一百多万可以做什么吗？在上海都可以买一橦别墅了。如果买大米的话，可以是一千多吨，都可以堆成一座山了。拿去买宝马都可以买好几辆了，他一台琴居然张口一百三十万？

　　不过哪个要男人都是贱呢，在女人面前，特别是在美女面前。那是面子最重要的，所以最后他几乎是咬着牙签了支票的。

　　此时虽然装着大方在表妹面前也豪爽了一把，但是一提起这事，他的心就隐隐做痛，现在他就想着早点把琴送出去，眼不见心不烦，估计到时就是他表妹想弹给他听，他都会不想听的，只要算一算听一首曲子得多少钱他就崩溃了。

　　“啊，表哥，谢谢你，以前怎么就没发现你这么的好呢，我爱死你了，以后你想听什么我就弹什么给你听。”

　　这可是世界名琴啊，每一个弹钢琴的人也许都会纪想着拥有着那样的一台琴吧。这就是拖拉机中的战斗机，汽车中的法拉利啊。

　　表伯表伯母两人一听这事也愣住了，家里有一个弹琴的女儿，他们当然知道那些琴的价格了，当初他们买了一架珠江的给女儿练习就已经花了几万了，可是和那比起来，真是拿不出手啊。

　　“晨新，你还是打电话退了吧，这一百多万啊，不行，太贵了，这礼物我们不能接受。”表伯夫妻两人都站起来严肃的道。

　　“哎呀，表伯，我们两家的关系还说这些事情做什么，难道还有法律规定了表哥不能送礼物给表妹了。再说了不就是一百多万嘛，对我来说真的不算是什么，我还想着等哪天表妹成了钢琴家时，去看她的演奏会呢，这就当是表哥的提前支持和奖励好了。”

　　看着两人还想说什么，他连忙起身道，“时间也不早了，我先回去了，有时间我再来家里玩啊，表妹倒到时可是要弹给我听哦。”

　　“就到家里住啊，还走什么啊，家里又不是没地方。”表伯母也是留客道。

　　“不用了，不用了，我在这又不是没地住，再说了过些天可就搬到县城里住了，到时有的是机会来打扰你们呢，好了，再见吧，我走了，别送了啊。”

　　在门口又对他们告别后，他也溶入了这夜色中，一路慢行的向着公司走去。


第72章 意外相逢

　　王雄飞半路下客车打了个的就直奔了河边镇而来，一路上他都是一言不发，而双手却用力的捏着，骨节微微发白，还发出了阵阵轻微的声音。

　　当车子开过了江水县和古水县的岔路口时，他侧着头一直看着那路牌，甚至眼中还带着点泪水。

　　那是另一条路，也许今天如果没有碰到大虫子，那么他将会去那里，那里有她的姐姐，唯一的亲人了。

　　走上那条路，也许他还能踏实工作，过个普通的生活，说不定还能再找个离过婚什么的女人一起过下半辈子。

　　可是在车上虽然大虫开始也劝说他走那条路，可是当让他进去十年的事情再次上演的时候，那个男人自己却早忘记了他说过的话，“没有哪个拿了我的东西还可以逍遥，是个爷们就不允许。”

　　是啊，想想这些年自己所受到的冤屈，自己在里面呆了十五年。难道自己就这样的算了，让他们过得消遥自在？

　　不可以，绝对不可以，他一定要让那些陷害自己的人付出代价，为了达到这些，他愿意付出更多。

　　出租车子呼啸而过，直接驶向了开往江水县的那条路，而那岔道也是车后面越来越远，直到模糊再也看不见。

　　当车子到了江水县城河边时天已经黑了，可是王雄飞却一点也不觉得疲惫，他的心里完全就是一种要报复的火焰在燃烧。

　　他要找到那无耻的一家，他记得那个地址，那个让他在这十五年来一直无法安睡的梦厣，里面就一直都有那个房子的记忆。

　　走了半天却发现这里的变化已经是那么的大了，大到他已经无法凭着自己的记忆轻松的找到那个地址了。

　　十五年前，河边镇只是一个最偏僻的小镇，但是这些年来，国道，省道，铁路，还有高速公路的建设，直接就带动了这个小镇的发展，而如今县城的搬迁更让这个昔日的小镇一跃成为了江水县最大和最繁华的一个镇。

　　当年的种种早已物是人非了，特别是在镇子的那条街的基础，如今已经成为了一个小城，而且还在以日新月异的速度发展着。

　　王雄飞转了一圈却没有找到一丝熟悉的地方，拎着一个老旧帆布包的他，站在这个崭新的小城面前却是那么的格格不入。这里已经没有了他的印记，这不再属于他了，而造成这一切的人正是那无耻的一家。

　　当王雄飞一个个的路人问过去之后，最终还是找到了那个地方，可是站在那里他却无言以对，那地方如今居然成了一个宾馆。他记忆中给过他欢乐和痛苦的房子早已没有了。

　　当他到宾馆问了半天后，才知道原来这里几年前就拆迁了，而原来住这里的人也早搬迁了，至于搬哪去了，他也不大清楚。

　　等回答他的问题后，看着这个提着包的苍桑男子，这个服务员又热情的问他是不是要入住，可是那男人却像是完全没有听到似的就那样的一步步的走了出去。

　　站在门外的大街上，他突然感到茫然，刚才的那腔热血却无法抛洒，一种打空的感觉让他十分难受。

　　他也不知道接下来要做什么，去找他们吗？可是去哪找，他本来就不是这个县的人，他是古水人，只是当初女朋友是这里的，才在这生活了几年，可如今这一切却让他这个外乡人更陌生了，他漫无目的的走在街上，满是失落和茫然。

　　李晨新今天在表伯家聊的有点晚了，此时已经是快十一点了，路上可以说已经没有几个行人了，偶尔有一个，也是行色匆匆而过。

　　想着晚上和表伯一家的相处也是很高兴，不管怎么样，自己对河边镇的投资马上就要开始了，他是真的希望能在自己公司的婴儿期能有人帮他保驾护航的，那样才不会花太多的时间纠缠在这个小地方，他就能腾出手来更快的发展了。

　　他的时间并不多，他只有十年的记忆。而如今已经过去了半年多了，看来得加快步伐才行啊。思索中的李晨新走着走着突然发现前面的路已经没有了，出现在眼中的是几双脚。

　　抬起头来才发现有六七个和他年纪差不多大的小年青，此时正一脸坏笑的堵在他的前面呢。看了半天他也没有看出来自己和他们认识，难道是来找自己麻烦的，可自己在这县城里能得罪到哪个呢。

　　看着这些男孩子估计不是初三的就是高一左右的孩子，一个个穿得倒是很好，以他的眼光来看，在这个县城里算的上是好的了。那们估计就是家境不错的孩子了。

　　最好当他目光扫到一个人时，他的所有不解全得到了答案，郭水根。

　　这家伙可是自己的老熟人了，在沙林中学就和自己有好几次的冲突，最后更是让自己肚子上还留下了一道“青春印记”。不过自从那事后，二流也跑路了，而郭水根也没有再去学校，听说是转学到县里来了。

　　真是不是冤家不碰头啊，李晨新也感到有点不知道要怎么说了，没有想到就因为当初的一点小事，结果搞得一而再、再而三的两人就耗上了。如果当初自己处理那事的时候方法更好点就好了，不过如今说这些也都晚了，既然惹上门来了，他也不是那种躲避的人。

　　郭水根自从那次李晨新受伤后，学校就找过他的家长，学校的意思是出了那么大的事情，都是因为郭水根引起的。而学校肯定不希望那样的事情再发生，所以学校的决定是要么郭水根转学，要么学校会劝退。

　　看着学校的处理结果，虽然让他们一家觉得不公平，但无奈学校肯定会庇护如今成绩和表现都好的李晨新的。另一个也是担心李晨新家会报复郭水根，所以无奈下还是给郭水根转学到了县城里的河边一中去了。

　　虽然转学了，可是郭水根对李晨新却是更加的愤恨了。他和李晨新的冲突中一次都不有赢过，而且每次都是在大庭广众下让他面子全失，如今更是得避着他来到县里上学，这怎么不让这个十七岁的青春期男孩记恨在心。

　　这真是哪个天使姐姐发的好心啊，今天这可是天大的好机会啊，郭水根此时已经幻想着李晨跪地求饶了，想着想着脸上就带着一种嘲讽的笑容。


第73章 不按套路出牌

　　自从来到了一中后，他发现这里比之沙林中学那完全就是两个世界了。在这里不是说长得高大就能当老大的，在开始时也是吃了几次小亏后，也马上就转变过来了。

　　在这里呼风唤雨的是那些家里有钱的，有权的孩子。慢慢的他也就跟着几个那样的孩子混到了一起，凭着他那高大的身材，再加上身后的几个家伙倒也狐假虎威起来。

　　今天郭水根就一大早和家里说是到县城里来同学家拜年，其实是身上有点压岁钱了，就想着到县城里来玩。

　　最近他也在那些同学的带领下迷上了上网，像红警、星际这些的让他也完全陷进去了，过年这几天没有玩已经让他都有点十分难受了，等父母同意后更是直接就跑县城里网吧去了，果然那几个家伙今天也都在呢。

　　刚他们在网吧里玩了一天了，这会都饿了就出来吃点宵夜，好一会通宵奋战呢。本来他们都要进一个饭店了，可是郭水根却发现了一个熟人正走过来。

　　“水根，走啊，看什么呢，吃完东西还要抓紧时间上网呢，我今天可是聊了一个漂亮的美眉哦，答应我一会视频呢。”

　　郭水根走到几个兄弟面前道，“兄弟们，平时咱也算讲义气的吧，今天哥们碰到以前一死对头，就在前面呢，大家帮哥们找他去。说好了啊，一会宵夜还有网费全算哥们身上。”

　　几个家伙一听到这都高兴了，虽然都是家里有钱有权的孩子，可是零花钱再多也会有用完的时候啊，何况这些家伙现在迷上了上网，这网费可不是一比小钱。更何况对方才一个人，他们这些人平时在学校就横行惯了，怕什么。

　　“那说好了啊，一会哥们一人还要瓶可乐啊。”说着几个人就奔着李晨新而去了。

　　李晨新看着这几个家伙，虽然心里有点紧张，不过还是冲着郭水根道，“郭水根，我知道我们以前有些冲突，不过那些都已经是过去的事情了。现在你带着人在这里是什么意思？如果是打招呼的话，那我们也没什么好说的，我今天还有事，我先走了。”

　　说着李晨新就要离开，可是他往哪走，就有人往那里挡住他。

　　“让开！”李晨新脸色也是越来越冷。

　　“哪里来的乡下小子，你以为这里还是你们乡下啊，这里是县城，小子！”一个脸上带着种轻视的表情的男孩子说道。

　　“唐俊，不要和他废话了，抓紧时间吧，一会还有MM等着我视频呢。”另一个长得算是最高的男孩道，这个男孩子和他说的唐俊两人都是一个大院里长大的死党。

　　唐俊的老爸唐成杰是县里的地税局长，而另一个的老爸则是烟草局长。两人在这县城里也算得上一号人物了，所以从小到大两人就养成了这种看谁都看不上眼的习性。

　　“苏威，我说你急什么。好不容易有人让我们找个乐子的，就好好玩一下嘛，反正美女又不会跑掉。”两个人此时完全就当李晨新不存在了。

　　旁边几个平时靠着他俩的人也是一起笑了起来，这几个家里虽然不像他两人一样的有局长老爸。但是也都是在县城里长大的，而且父母也是单位上工作的，也算是机关单位的了，所以刚才听说李晨新只是沙林一小山村里的人，此时都看不起这个乡下小子。

　　“你们到底想做什么？都说好狗不挡道。”李晨新算是明白今天的事情了，说不定一会自己就得偿偿皮肉之痛了，虽然会吃点亏，但他也并不太担心。这几个家伙估计也做不出什么太出格的事情，要他们像二流那样的拿刀子捅人是不可能的。

　　那他还担心什么呢，一会一定要让这两个嚣张的家伙吃点苦头。狗日的，不过是个小县城的人而已，有什么好牛的，在别的大城市的人眼里，他们还不一样也是乡下小子。

　　郭水根这时也是走到他面前，在他身边转着圈子，“李晨新，没想到咱又见面了吧，你对我做过的事情我可是都记得的。今天的事你想怎么了呢？”

　　郭水根那个高兴啊，终于到了翻身的时候了，今天真的有冤的报冤，有仇的报仇了。

　　“郭水根，直说吧，你想怎么样，如果你的要求不是太过份的话，我到是可以接受的。”李晨新此时左右看着街上，多希望此时能有那么一两个行人路过啊，那样这些小孩总不敢有什么太过份的行为吧，可是看了半天还是让他失望了，此时的街上，一个鬼影也没有，不要说人影了。

　　“小子，你不要看了，这个时候不会有人的，今天你还是认栽吧，爽快点，哥们肚子还饿着呢。”唐俊那确实有点英俊的脸上露出玩味的笑容，他一直喜欢这种欺负别人的感觉，在不经意间，就可以让人擅抖。

　　不过他失望了，李晨新一点也没有那种他想像中的害怕、求饶。

　　李晨新看着几人道，“我知道你想做什么，既然谈不了，那就直接点，哥们今天虽然吃点亏，但也不会向你们低头的。”说完，他又冷冷的看着郭水根，“郭水根，哥们算是记住你了。”

　　只要等他回去了，他一定会再来找这几个人的，如今好歹也是个千万富翁了，居然又一次让人堵了，还是几个小孩。如果是几个歹徒怎么办？看来自己还是疏忽了自己和家人的安全了。

　　指不定哪天就会有为钱而来的来的人，自己回去后就得去找人照顾自己和家人的安全了，以前他看电影电视什么的，看到那些有钱人一出场总是前呼后拥的，保镖开道，总觉得那些人太装B了，可是如今到自己身上了，才明白那些人的想法。

　　唐俊看着李晨新的样子没来由的就是一阵怒火窜上来，这家伙居然不按套路来，这让他太不爽了，他现在就是想看到他害怕的样子，看到他向自己求饶。

　　他两步走到李晨新的面前，抓起他的衣领，“小子，还挺硬气啊。”

　　李晨新看了眼这个满脸自恋的家伙一眼，“我让你放开，听到没有？”

　　唐俊却依然像没有听到他的话一样，眯着眼睛看着李晨新，他就是看不得他那个云淡风清的样子，他要看到的是他愤怒，委屈、无奈、认栽的样子。


第74章 风雪夜街头

　　在街头漫无目的的走着的王雄飞，此时拎着他的那个帆布包正向着这个满是白雪的街头接近。

　　等他走到街角时，发现在那白雪装裹的街道上居然还有几个黑点。走近一些才发现是几个年青男孩在那里，本来他是想转身而走的。

　　只是不知道怎么的突然看到几个男孩子围着一个男孩时，他却停下了脚步，就那样看着那几个人的动作，听着他们的对话，而几个小年青却没有一个人发现这个出现在街角的男人。

　　反正今天是别想着就这样离开了，既然如此，李晨新可是一向喜欢先发致人的。

　　他先是冲着唐俊笑了一下，还没等他明白过来这个笑是什么意思的时候。李晨新已经挥起拳头，对着唐俊的鼻子就是一下。

　　据说这是一个十分关健的地方，虽然不会造成什么严重的伤害，可是在斗殴时却是一个首先攻击的地方。

　　因为当一个人鼻子受到打击时，一般都会造成短暂的丧失行动能力，而李晨新要的就是这个效果。

　　随着一声含混不清的惨叫，李晨新趁着几人还没反应过来时，对着唐俊的小腹又是一脚踹过去。这下这个帅小伙算是彻底的失去了战斗能力了，他一手捂着鼻子一手捂着小腹像一只大虾一样的弓着腰躺在了雪地上。

　　而这时看另外几人个才算反应过来，苏威更是大叫一声“我操”就冲了上来。他那高大的身材，倒真像是一辆人形坦克一样，李晨新俯身抓起一把雪就向他撒了过去。

　　趁着这么点时间，他是拨腿就冲着那个缺口冲了出去。

　　只是可惜如今他的身体比起过去是好了许多，可是和这几个从小就营养丰富的家伙肯定是不能比的了，没跑出多远，就让几个人给逼到了墙角了。

　　几个人此时都和李晨新一样的大口大口的喘着气，苏威倒是没事人一样，这点运动量对他来说热身都还不够。

　　不过此时他却是最愤怒的一个，自己五六个人，可是居然就在自己的眼皮底下。那家伙居然把自己的死党给打的满脸是血，现在还躺在地上。这简直是不可原谅，这让自己以后还有什么面子的唐俊面前吹嘘他的打架本事。

　　苏威此时就像是在瞪着猎物的豹子一样的看着他，“小子，跑啊，你不是很能跑吗？你再跑给我看下啊。”

　　郭水根此时也是走上前来，今天的事太出他意料了，本来以为他们这么多人，打李晨新一顿给自己出下气。大家照样吃完宵夜上网去。

　　可是这该死的家伙居然还先动手了，还把唐俊给打的这么惨，自己一会可要怎么交待，这可都是自己引起的。

　　越想越气的他，越过苏威直接就朝着李晨新抬脚踢去。

　　一直就在防备着的李晨新此时看到一脚踢来，也是侧身躲过然后迅速的抱着那只脚就顺身靠去。一把将郭水根推倒在地后也是挥着拳头没头没脸的打去，一时间郭水根脸上也不知道挨了多少下。

　　李晨新对于今天的事情也是十分的恼怒，再加上知道今天肯定会吃亏后，他也是下手不留情，就当是这一会儿讨回利息了。

　　而这个时候，他的背上也是传来一阵大力袭来的感觉。反正就是大家都在那乱打了，李晨新打郭水根，而苏威和另几个家伙打李晨新。

　　也不知道打了多少拳，自己又挨到了多少下，此时感觉已经麻木了，乱战中李晨新突然转身抱着苏威的腰把他撞倒在地，然后爬起来就跑。

　　一路跌跌撞撞的也不知道跑了多远，直到撞到了一个人身上倒地上后才停下，这一停下来他感觉自己再也没有了一点力气，躺在雪地上，那冰凉的雪透着无比的清凉，让那满身汗水的他感到一阵舒适，躺在地上他已经感到气都快喘不过来了，不时的咳嗽起来，喉咙更是一阵的恶心。

　　而苏威他们此时也又一次的把他给堵起来了，连刚刚做了一会龙虾的唐俊也正站在一旁。只是脸上虽然用雪擦洗了几把，可是鼻子边上还是一踏糊糊，哪还有半分英俊帅气的样子，此时有的只是狰狞，他也不知道从哪里找了块砖头拿在手中。

　　此时看着在地上干呕的李晨新就走了过来，他此时早已忘记了，今天只是替朋友出头教训下那个乡下小子。他此时想的就是拿这砖头给那家伙来上一下，让他也知道打自己的后果。

　　李晨新看着那块砖头也有点心中叫苦了，这玩意一不小心可不知道会造成什么后果的。虽然想跑，可是此时哪里还有半分的力气，别说跑了，连走都难了。

　　“小子，刚才打我很爽吧？”唐俊蹲在李晨新的面前，那满脸的血迹和手上的板砖，配合着他的话倒是有种很强的威慑力了。

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样，一会我就用这砖头拍你脸上，到时你就知道怎么样了。”看着李晨新终于不再是那副云淡风清的表情后，他也兴奋起来，他要的就是这个效果。

　　“你知不知道你那样做是犯法的？”李晨新现在就想着拖点时间恢复下体力。

　　“你打我就不犯法，我打你难道就犯法？”唐俊对着李晨新笑了笑，然后提着砖头就拍了下去，这招还是刚才和李晨新学的呢，刚才这家伙就是对自己笑了一下，然后来了那么一下。

　　他发现那是个很不错的动作，所以此时他打算也用他的法子对他来一下。

　　李晨新看着那家伙提着砖头就要拍下来，连忙抬起手来护在头上。

　　可是过了半天，那想像中疼痛感也没有来到，疑惑的他抬起手就看到那板砖就在自己前面一点，可是却被一只手死死的抓住了。

　　这一瞬间大家都有点愣住了，这是哪个？

　　等看清了这只手的主人后，大家好像才反应过来，这里确实有这么一个人，刚才李晨新就是撞到他身上倒地上的。

　　只是这人自从刚才开始就一直站在那里，也没说一话，所以正在斗殴中的几人也就选择性的忽视了这个打酱油的家伙了。


第75章 他不是来打酱油的

　　众人都没想到这么一个打酱油的家伙居然出手了。

　　看着这个穿着一身土气，一只手上还拎着一只帆布包，满脸苍桑的有点看不出年纪的男人一手抓住自己的板砖。

　　唐俊愤怒了，今天是怎么回事，每个人居然都跑来和自己做对。

　　“你他妈别多管闲事啊，这里没你事，自己走开，要不然我连你一块打。”

　　那男人却好像没有听到他的话一样，只是一抖手腕唐俊就感到自己的手就一阵发麻，手上的砖头也落入了那人的手中。

　　苏威此时看到这个情景，也是大叫一声“一起上，搞死这乡巴佬。”这时几个人也是挥拳的挥拳，踢脚的踢脚，都奔着这男人而去了。

　　李晨新看到这里也不禁为这个好心人担心了，虽然那都还是十六七岁的孩子。可是他们毕竟有五六个人的，都说双拳难敌四手的，这如今可是十几只手呢。

　　然后李晨新就像看到了鬼一样的发现，刚才自己叫的那句有多么的多余。

　　那男人只是手一伸再一扯，就有一个倒霉的家伙的手落入他的手中，而他再一那么轻轻一送，就把那家伙给抛到两米开外的雪地上去了。

　　就这么眼花瞭乱的一眨眼功夫，刚还在那叫嚣的几个家伙全倒下了。

　　苏威好像不服气似的，又快速的爬起来冲过去，可总是两下就又躺回地上了，如此三五次，满身雪水泥土的苏威也认栽了，躺地上不起来了。

　　那男人转身看了眼还愣在地上的李晨新，“你还不快走，想等他们起来再揍你一顿？”

　　说着继续拎着那帆布包向着另一方向走去，算是劫后余生的李晨新连忙爬起来。

　　李晨新走到几个人面前，看着这些躺在地上和死狗一样装死的家伙，深深的鄙视。

　　“你不是说要用那砖头拍到我头上吗？怎么现在躺地上不起来了？小子我早和你说过，如果你们刚才能算了，那我也算了。可是你们非要和我过不去，我说过的会让你付出代价的，小子。”

　　唐俊此时躲在地上有的只是一种害怕，谁知道那个家伙和这小子是什么关系，从小就没有受过挫折的他，一直以来什么事情都是百依百顺，什么时候吃过今天这样的亏啊。

　　刚才的那阵热血过后，他现在躺在这凉的地上，更多的感觉是害怕，特别是那受伤的鼻子和小腹此时更是一阵阵的疼痛，他头上的汗水更是不停的冒了出来。

　　“我爸爸是地税局长，苏威他爸是烟草局长，你不能动我们。”虽然他喊得声音很大，可怎么听都有一种底气不足。

　　听到这里了是让李晨新一阵无语，这就是这些草包的本质了吗？欺软怕硬，每到最后就靠拼爹？对于他们的家庭倒是早有心理准备的，要不然他们也不会这么嚣张。

　　李晨新看着这个家伙笑了笑，唐俊已经是第二次看到这个笑了，刚才自己还模仿了一次，学聪明了的他直接抬起一只了手挡住了脸。

　　李晨新看了这个怂了的家伙一眼，并没有做出什么太出格的事情，只是在走过他身边时，在他的另一只手上狠狠的用鞋子辗了几下。

　　那家伙此时居然一点声音也没发出，也总还算没让李晨新彻底鄙视他了。

　　李晨新挨个的走到那几个家伙的身边，狠狠的用鞋子给每个人手上来了那么一下后，给每个人留下了一个笑容后就追着那个苍桑男人的身影离去了。

　　而那个笑容却成了这几个人心理挥之不去的阴影了。

　　跟在那猛男身边的李晨新，到现在他还有点做梦一样的感觉，本以为今天肯定最少也是得放点血才能回去的。没想到居然半路杀出这么一个猛男，不但自己没事，还教训了一番那些家伙。

　　“你那是功夫吗？”对于功夫李晨新一直认为那就是电视小说里才有的东西，毕竟现实里他从没有见过，以为不过是人们吹嘘出来的东西罢了，哪里真能有这么厉害的东西呢。

　　不过今天他信了，他刚刚就见到了，看他出手那多像是太极啊，不过不是公园里的老人家练的那种。

　　等走到前面一点后，这里已经是几个宾馆和饭店的街面了，虽然很晚，但此时这里依然有不少的人宵夜什么的。

　　那男人停下脚步，看了眼他道，“好了，你回家去吧，那些人不会再跟来了。”

　　“你还没有说你那是不是功夫呢？”李晨新还是想知道答案。

　　“没有功夫，也许别人有，但是我没有，我这了只是以前和一当兵的朋友学过的一点点格斗擒拿手法而已，刚才也只是面对几个小孩子，要是对上的是成年人，也没什么太大的效果的。”男人说的话却不是他想要的答案。

　　男人说完话就自顾自的走了，李晨新连忙追上前去，“今天的事我真要谢谢你呢，要不还不知道那些发疯一样的小孩会做了什么事来呢。要不我请你吃饭吧，正好吃个夜宵。”

　　“不了，我还有事，得先走了。”男人有点不太想搭理他。

　　“我看你这个时候还拎着包，听口音又不像是本地人，你是外地来的吧，这么晚了还在街上，那就肯定是没有亲戚朋友在这了。”

　　看到那男人并没有反驳他，他又继续道，“这都大过年的了，不如你去我那住吧，就在这里不远，也没有别人，就我一个人，不用担心影响到别人，总比去找宾馆好吧。”

　　那男人停下来打量了一会他道，“我不是本地人，也不是来出差访友的，我是刚刑满释放的，你愿意我去你那？”

　　说着这话时那男人眼里带着一种自嘲，他就是王雄飞，本来是想着来报仇的，可是却发现苍海桑田，世事变迁，居然找不到那家人了，也找不到他们的消息。

　　就在漫无目的时，却意外的在街头发现了这几个斗殴的小子，本来他是不想管这事的，只是后来看了半天后，也觉得李晨新的小子表现不错，这么多人围着他一个人居然也不服输，而且还能想着跑，而不是一味的死斗，也算是对了他的性格了，所以一时就出手了。

　　他也并没有想到别的什么东西，只是现在听着这个小子居然要请自己去他家住，虽然知道他是想感谢刚才的事情，可是他相信当他知道自己是个劳改犯后，肯定不会再是这个态度的。

　　为了省得尴尬，所以他直接说出来了，那话里面还带着一丝丝的痛苦，这都是别人强加的不属于自己的东西。

　　“就凭你刚才的行为，我觉得你就是一个不错的人，再说了既然你都出来了，那说明那也已经成为了过去的事了，我相信你也不愿意再想着过去吧。”

　　李晨新出乎他的意料，听到他的话后表现出了一种十分成熟的观念。

　　“我们老祖宗有句老话，叫有朋友自远方来，不亦乐乎。请吧，我叫李晨新。”

　　王雄飞站在街头站了一会，过了好久后，那一直如这空气一样冷冷的脸上，头一回露出了笑意，那个笑容很干净很纯粹。


第76章 苍桑男子的苍桑

　　当两人回到新辰网吧时已经是很晚了，陈默默看到老板回来连忙过来微笑着点头招呼，李晨新也点了下头后就带着王雄飞上楼了。

　　只是当他转身上楼时，陈默默看着他身上脏乱的样子，还有那个后面跟着的一言不发的男人却不由得多看了几眼。

　　回到三楼办公室后，李晨新笑着那王雄飞道，“好了，到家了，老兄今天就住我这了，对了，这里面有个浴室那里有热水，要不你先洗个澡，我去打电话叫饭店送餐来，这一晚上的也真是又累又饿。”

　　等外面的门响起以为饭店送餐来时，来的却是陈默默，李晨新看着她端着宵夜鬼头鬼脑的，在那东张西望的样子也奇怪了，她好像一直是个比较安静的女孩吧，这是怎么了？

　　“怎么了？”李晨新看着她道。

　　“老板，你没事吧？”看到房间没有什么状况后，她赶紧问道。

　　“你说的是什么？我不明白？”

　　“老板你是不是碰到什么坏人了，我看你身上都是泥水脚印的，刚还跟着一个陌生的男人，老板我去帮你报警。”陈默默直接就把他当做是让人敲诈了。

　　“哎，我以为你说什么呢，不是你想的那样，刚在路上碰到几个小孩子要教训我，所以在那打了一架，不过正好这位朋友出手帮助，要不今天真的得出点亏了，他不是本地人，我就带他来这住下，谢谢关心了，我没事的。”李晨新哭笑不得的和她解释道。

　　听到这里陈默默也为自己的乌龙感到有点脸红，“那，老板，我就下楼了啊，还有什么需要你直接叫我就好了。”说完噔噔的下楼去了。

　　等李晨新也把今天晚上的晦气和疲惫清洗掉了后，两人坐在他的那间办公室里吃起了宵夜。

　　“看你身手真的不错，你以前当过兵？”李晨新觉得这家伙总是很安静的样子，可是那安静下成却又有一种像是有种爆发力。

　　“哦，没有，我以前做过司机，我的师傅以前是一个侦察兵，所以和他学了点。”他吃东西的时候也是那样的慢条斯理的，一点也不像李晨表那样的饿死鬼似的吃法，怎么看都像是李晨新才从里面刚放出来的。

　　“哦，你还会开车？这可是一门不错的手艺啊？难道你当初交通肇事所以进去了。”虽然觉得这个人不错，但是李晨新还是想知道下这个自己带回来的人，曾经是什么事情进去的，也算是为自己和大家负责吧。

　　听到这里，王雄飞突然露出了自嘲的笑容，看来他也一样对自己不放心，他已经想着站起来走了，可是想起刚才他的那些话，和到现在的表现又觉得是自己过于敏感了。

　　放下手中的食物后，他看了眼李晨新吐出了两个字，“强奸”。

　　“什么？”听到这个词时李晨表失态了。

　　在所有的犯罪当中，也许有很多罪名都还是能让大家接受的，比如打架啊，就算有的杀人的人都是有情有因可以让人接受的。

　　可唯有强奸这个罪名可是让所有的人都鄙视的，据说就是在号子里面，强奸犯都是受所有的人最鄙视的。犯了这个罪名进去的人，一般都会被里面的老大给折磨的。

　　所以如今听到这个刚才就一直印像很好的人居然是强奸犯时，他也愣住了。强奸犯，这可是代表着这个人的品格有问题了。

　　难道自己看错了人，居然把这样的人带回来了。

　　场面一下子十分的冷淡了下来，王雄飞看着他那意料中的反应，心里不由得一阵失落，原来每个人都是这个样子的，不问原因，只愿意看着外表的东西。

　　他苦笑着把碗筷放好，起身拿起了他的那个帆布包，笑着对李晨新笑笑道，“谢谢你的款待，我也吃好了，我还是住旅馆去了，谢谢你的招待。”说着就往外面走。

　　李晨新看着他的挺直的背影，还有他说话时的那种很真诚的样子，一时也不由得怀疑自己的判断了。“可以和我聊聊你的事情吗？我想听听。”

　　王雄飞的身体顿了一顿，停下了脚步，却依然没有回头。

　　“我觉得你过去的事情有什么故事在里面的吧，我觉得你这人不错，不像是那样的人。”

　　也许是几秒也许是几分钟，最后王雄飞还是转过了身，可以看到他脸上的那种高兴，是啊，十几年了，从没有哪一个相信过他是被人冤枉的，就连他唯一的姐姐也只是说不会嫌弃他，让他不要再想过去的事了，可是却也依然不相信他。

　　他没有想到自己出来，碰到的第一个相信自己的，居然会是一个年青人。这是第一个，也是如今唯一相信自己的人。

　　他走回到桌边，拿起桌上的茶杯，给自己倒了一大杯茶一饮而尽后，才开始讲述起了那个在客车上和大虫曾讲过一次的故事。

　　一个默默的讲，一个静静的听。

　　当讲完后屋内沉静了很久，李晨新能看到王雄飞此时剧烈起伏的胸膛。

　　怪不得这个男人这么的苍桑，他过去生命的一半都因为这件事情而失去了太多，自由，温情，家庭等等。

　　不知道为什么，李晨新在听完的第一时间就选择了相信，也许一个人能有很高超的骗术。但他觉得王雄飞不是，他听着他讲话，能感受到他的内心世界，还有他今天帮自己的事。

　　如果说这种种表现都还是骗术的话，那只能说那个骗子也太高明了，他不相信现在居然会有这么高明的骗子来找自己。

　　“过去的都已经过去了，我也看的出来你对这事情的痛苦，只时有时如果拿起来却放不下的话，也许就得背负一辈子了，那样得多累呢？你已经失去了十五年的时间，这是多么宝贵的时间，估计你也看地到了如今这社会是多么大的变化。你应当去找寻你剩下时间里的幸福和价值。”

　　虽然感觉这话他有用心听，但是听进去了多少他并不知道。

　　“刚才听你说你不是这地方人啊？你还有什么家人朋友什么的吗？有过什么打算？”

　　“我还有一个从小对我很好的姐姐，在古水。”说到亲人时让他激动的情绪也慢慢有了点安宁。

　　“那你来这里是的什么打算的？找他们报复吗？”李晨新看着这个苍桑的男人心里总有几分不忍。

　　“我刚回来的时候在车上遇到过一个人，他也在里面呆过十年，他和我说了和你一样的话。”

　　“你看，那是他悟了，毕竟我们是要向前看的。”听到这李晨新还有高兴的。

　　“可是在半路，他接到电话，他又碰到了当年让他进去了十年的事情，所以他又一次的做了和上次一样的决定。”

　　“啊？不会吧，他不是已经看明白了吗？怎么又会做这样的事呢？”

　　“他说了一句话，拿了他的东西的人，他不会让他们逍遥的。”

　　“这句话说的不错啊，够爷们。”李晨新还是很欣赏那个不认识的家伙的。

　　听到这里王雄飞好似找到了人生的知己一样的激动道，“那你认为我该却报复他们吗？”


第77章 暴力并不是唯一途径

　　看着这个激动的王雄飞，李晨新靠在椅子上，给自己倒了杯茶后，才肯定的答道，“在这个公平的社会，没有哪个可以欠债不还。”

　　“说的好，我原来还一直犹豫不定，不知道我的想法是不是对的，谢谢你们。说的好，没有哪个能欠债不还。”

　　“那你想怎么办？”李晨新坐在椅子上，随意的问道。

　　王雄飞就好像一个刚刚复苏过来的人一样，此时充满了兴奋，完全没有了刚才的那种冷静的样子。

　　他站起来在屋内走了一圈，站在窗户前看这陌生和久违了的万家灯火。

　　“我今天去找过他们了。”

　　“难道他已经报复过了，完了，完了。一切都晚了。”李晨新听到这话后十分的难受，本来他那样说只是觉得，很难劝一个失去了十五年自由以及名誉等一切的人改变想法，所以想着换个方法来达到目的，可是没有想到居然还是晚了。

　　“可惜没找到他们。”王雄飞里的话中尽是失落。

　　听到这名话后李晨新的心情可真是大起大落啊，本来已经郁闷的心情豁然开朗。心里不禁嘀咕，“这家伙说话也不说完整点，居然一次来半句，还搞什么悬念，你以为你写推理惊悚小说呢。”

　　“怎么会没找到呢？难道搬家了？”

　　“十五年了，一切都变了，这个地方早已不是我当初记忆中的地方了。今天我是花了很长的时间才找到了那个让我铭记终生的地方。可是那里早就成了一片街市，他家那里现在成了一个宾馆。”

　　说着这些的时候，李晨新还能感觉到他当时的那种空空的心情。

　　“那打听到他家现在在哪吗？”李晨新想知道更多点的信息，也许这能改变一起人间惨剧吧，虽然他也十分的不耻那家人当初所做的事情，但咱是文明人，不愿意看到这样的血腥事情发生。

　　“没有问到什么，他们早都搬迁好几年了，哪里还能知道，不过我会找到他们的。”听到他咬牙切齿的声音，李晨新知道此时这个人已经让仇恨占据了他的心，让仇恨蒙住了他的双眼。

　　李晨新端着茶杯也走到窗前，楼下的街道此时各个还营业着的宾馆，饭店和他的网吧的霓虹灯把这街道照得五彩缤纷。

　　“你觉得下面的景色漂亮吗？感觉到这个小城的灯火了吗？那每盏灯火下面都是一个温暖的家。”

　　“你知道如果你找到了他们，然后用你的方法报复了后，会是什么结果？”

　　李晨新注视着这个男人，王雄飞此时就像是一个即将赴死的英雄一样，这让他想起了一句诗，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”

　　如果这个家伙真的那样做了的话，估计他和荆柯的命运都差不多的，没有什么好下场了。

　　已经在里面呆了十五年，如果再进去，估计是没有出来的日子了。那他的这一生又活的有什么意义呢？

　　拿自己的全部去和人拼？难道人命就真的这么不值钱？

　　“你觉得你这样做值吗？这做样做了，你的一生就真的完了，也许我们可以提前靠个别，说不定再也见不到了。”

　　王雄飞的脸很白，一种阴惨惨的子，他咬牙切齿的像是做出了最后的决定。如同一个敢死队员一样的低沉声音道，“没有什么值与不值的，我现在失去了一切，没有了名誉，家庭，什么都没有了。我不会放过他们的，我拿现在这条命，去换他们一家人无耻得来的幸福值了吧。”

　　李晨新看着他笑了，“兄弟，没有哪个人的命就比别人贱的，你的命如果你自己也不珍惜的话，那就确实是不值钱。”

　　“你觉得报复就非得杀死他们，夺去他们的生命才是最好的报复了吗？”

　　王雄飞一脸的茫然，“这难道不是更好的报复吗？命都没了，还有什么比这更好的？”

　　李晨新双手抱在胸前，看着这个在里面度过了十五年的男人，眼中有一丝同情。

　　“剥夺一个人的生命，并不是一个最好的办法。”

　　“那还有什么更好的办法？”王雄飞追问道。

　　“你知道吗，在这个世界上每个人都有着自己的欲望，不管是金钱，权利，美色还是什么？每个人都无法例外。”

　　“没有得到的东西总是千方百计的想得到，而得到后再失去才是最痛苦的，你也看到了如今这社会吧，这里早已经和十五年前不一样了。”

　　听到这里他确实是有很深的体会，他都已经快要认不出这个社会了，他感觉到了自己的格格不入。

　　“现在这社会，讲得更多的是什么？钱、权、势！无数的人为着这个翩翩起舞。”

　　“而你有了这些，你就可以让无数的人做事，做你想要他们做的事。”

　　看着他还是有点不太明白的样子，李晨新倒也不急。

　　“你看我，我今年才十六岁，可是下面这间网吧就是我开的，这楼上的一个网络公司也是我开的，我有钱，所以下面的人都为我办事，当然现在我还不够，如果我能成为世界首富，那么县长见了我都得热情打招呼。”

　　“可是这和我有什么关系？我想的是报复他们。”

　　“呵，那你有没有想过，如果有一天你也成了一个有钱、有势的人会怎么样？”

　　“会怎么样？”这样的问题他从来就没有想过。

　　“说白了，虽然他们当初为了钱而抛弃了你，可是如果你有钱你能做的事情就多了。比如说你可以用你的钱让他们倾家荡产，身无分文，还有什么比一无所有让他们更痛苦呢？在这个社会没有钱你就寸步难行。”

　　“可是我一无所有，我不行。”虽然李晨新的话让他眼前一亮，可是又马上的暗淡了下去。他只是一个刚从里面出来的人，身无分文，孤单一人，不可能做到那些的。

　　“如果是男人，那么你就不应当说那句话，男人的词典里没有不行这个词。”

　　“我才十六岁，都能做到这些事情，你为什么不能呢，你可以一点点做起，相信总有一天你能站到这上面来的，不要急着报复，就让他们多消遥几天吧，你现在不是没找到他们吗？你可以慢慢找，然后有着更多的方法让他们后悔当初对你做过的事情。”

　　“暴力并不是唯一的途径。”

　　看着在那里深思的王雄飞，李晨新转身对他道，“你今天晚上好好想想，你就睡这里面的卧室吧，我去和我朋友睡。晚安，做个好梦。”


第78章 王助理

　　第二天一大早，昨晚和文道他们挤了一晚的李晨新刚回到房间，就看到王雄飞正在阳台上打拳呢，不得不说这才有点功夫的样子。

　　不像他自己每次起床后总在阳台乱踢乱晃几下就当练习的样子。

　　“早啊！”冲着他打了个招呼后，李晨新就给自己倒了一杯水喝了起来。

　　看到李晨新来了后，王雄飞赶忙停下手中的动作，快步走到他面前。可以看的出来他昨天晚上一定是一夜没睡，虽然他此时动作还是那么的矫健，可是他那双和兔子一样红的眼睛出卖了他。

　　昨天自从听了李晨新的话后，躺在床上的他却再也睡不着了。李晨新说的没错，虽然他想着以命换命去报复，可如果有更好的方法在面前，而且还不用拿命去换。那没有哪个非要选择去死吧。

　　可是在里面呆了十五年的他，却怎么也想不明白要怎么才能做到他说的那些，为此他绞尽了脑汁，可依然没有想出半点头绪来。

　　“晨新，你昨天说的那事，我考虑了好久，如果真的能那样的话我当然愿意，可是要怎么样才能做到你说的呢？”

　　看着他一脸焦急的样子，李晨新知道自己昨天的口水没白浪费了。既然是这样他倒是不急了。

　　“你早餐也还没有吃吧，我看不如我们一起去吃个早餐，然后再慢慢谈怎么样？”

　　“你就直说吧，我都等不及了。”

　　正说着话呢，外面门打开了，陈默默拿着早餐从外面走进来，“老板，你们还没吃早餐吧，我刚从外面给你们带了点来，还是热的，快吃吧。”

　　真没想到这个平时不声不响的女孩还真的很贴心的啊，要是自己有个这样的秘书就好了。

　　“啊，默默姐啊，你看，我们都这么熟的，你还比我大点呢，你平时叫我晨新就好了，叫老板多见外啊，现在网吧可是靠着你呢，要按你那样叫，我每次不都得叫你陈总啊，都叫老了啊，还是叫你默默姐好了。”

　　“呵，那……我以后就叫你晨新吧，你们谈吧，我还要到下面关照着。”说完就一脸高兴的转身离去了。

　　李晨新甚至还看到了她脸上的一点红色，真没想到自己只是提拨了她一下，当的也只是个网吧的经理而已，却让这个女孩这样的死心踏地的拥护自己这个老板了。

　　“嗯，看来以后得多搞点职位出来，就是那种光好听没权利的就好了。怪不得古代总有那么多的什么爵位，散官等等有职无权的东西，原来老祖宗早就明白这一切了啊。陈默默表现这么好，自己倒可以多提拨下，也算是个心腹了。”

　　“我们边吃边说。”说着李晨新还是那副饿死鬼的样子抓起一个包子就猛吃起来。

　　吃了点东西的王雄飞又忍不住的问了起来，“你现在和我说说吧。”看来这倒是一个直性子的人，不会什么弯弯绕绕的。

　　自己正好想找一个助理，这不一现成的嘛。稍微培训一下，就他那身本事，还可以兼职司机，保镖什么的。

　　“好吧，我就和你说下吧，当然以你现在的情况想一步登天是不可能的，我觉得你不如加入我们。”

　　“加入你们，加入你们做什么？我什么也不会做啊？”

　　既然起了这个念头了，李晨新当然不会放过他了。他马上就化身成了一个神棍了，开始给人画饼，给人一个幻想，说错了，是给人一个梦想。这一招总是百试不爽的，他很喜欢用。

　　“我觉得你不错啊，会开车，还有这么好的身手，你完全可以做我的助理。”

　　“助理？那是什么？”王雄飞完全不明白他说的是什么。

　　“那好吧，在这之前呢，我给你讲下我们公司的梦想和目前的状况。我们公司呢，主要是由一群志同道合的朋友们一起组建起来了。这些朋友呢，等一会介绍给你认识，现在有一个网络公司，投资已经有一千多万了，正在的招兵买马，马上就能有上百人了，不久的将来也会成为中国网络业的巨头的。”

　　“当然这并不是全部，你也看到了楼下是一个网吧，这网吧投资有一百多万，现在我们正在进行连锁分店的开设，将在古水和漳水两县分别开设一家同等规模的。”

　　听着他娓娓道来，王雄飞也是吃惊了，没想到这个李晨新不但给人成熟的感觉，而且居然还这么厉害，居然有这么大的公司了。

　　“当然，我家里还有个和我叔叔一起开的零售店，近期也正扩大规模，估计也得开三家以上吧。”

　　“你家以前是做什么的？你爸妈这么放心你拿家里钱做这做些？”在他看来，这上千万的钱，肯定是李晨新家里很有钱给他折腾的。

　　“不，这些都是我自己的钱，我家以前是种田的。这些都是刚开始没多久的。”

　　看着王雄飞一副信你才有鬼的样子，李晨新也没解释什么，反正只要过点时间他就能自己以解到了。

　　“现在呢，我还要上学。而且我今年正好初三毕业，所以我平时时间紧，有些事情不好处理，我呢，希望你加入我们，做我的助理，帮人联络各个产业之间的事情，有时帮我出面我出面处理一些我没时间处理的事情。”

　　李晨新认真的看着他道，“加入我们吧，相信我们能够闯出一片我们自己的天地的，你一定能顺手达到你的目标后，还能发现与创造自己的价值的。”

　　“我可以吗？我好像什么都不会。”一听这话李晨新就知道他已经心动了。

　　“没事的，现在你可以先跟着我们一起加深下对公司的认可，以及对公司的同事们的认识。从今天起你就是我的助理了，王助理。”

　　李晨新走过去拍了拍他的肩膀，可惜他比新鲜出炉的王助理矮上许多，踮着脚尖才完成了他的这个对下属的鼓励，只是有点让人感觉好笑罢了。

　　“好吧，王助理，现在我们可以开始工作了，今天我们一会先去公司里和网吧里转下，然后给你介绍下各位同事。最后你是一个司机，我想请你帮我和公司一起去买辆车，这方面你总能给点意见吧。”

　　“好……好……”

　　一时还不大能接受这个新位置的王雄飞，说话都有点利索了，怪不得都说无欲求才最能淡泊。果然说的一点没错，昨天刚碰到这家伙时多酷啊，就像是这个杀手不太冷里面的让·雷诺一样的酷，可是今天却马上变了，再也不蛋定了。

　　等和公司和网吧里的所有员工见面后，李晨新亲自向每个人都介绍了一遍后，王雄飞就算是上了李晨新的这艘贼船了。


第79章 上帝

　　李晨新拉着卷毛和王雄飞直接打了一辆车就往洪城而去了，车上的三人都算是有点激动的。

　　王雄飞满脑子想的还是昨天李晨新忽悠他的那些话，一想着那一天到来的情景，也就好像忽然又年青了十岁一样。刚才收拾收拾了一下，现在整个人也是精神焕发，看上去倒是好像才三十岁的人一样。

　　而卷毛也是高兴的，如今他终于也是事业小成了，随着公司的一天天发展，手下的小弟们已经有五六十人了。

　　而他也越来越喜欢这种生活了，前几天还碰到了以前的女朋友，但是他现在却可以十分优雅的上去，打了个招呼然后转身离开。他要让他知道离开自己是她做的最错误的决定。

　　自己已经是公司的总经理了，今天车买回来后，那肯定就是自己开的了，那时如果让她看见自己开着车从她身边而过，她一定会后悔吧。

　　李晨新看着这两个有点兴奋的人，自己其实也是一样的兴奋的。过去他就是一个没车没房的人，那时记忆中的私家车是最多的，基本上过的还算可以的人都会去买个私家车的。

　　他一直就是有点羡慕的，而如今有钱了，特别是上次在上海时看着罗永薇的那宝马敞篷跑车，更是让他十分想自己也买辆车。

　　只是前些时候一个事情太忙，第二个也是他不会开车，如今正好忽悠到一个司机，那就赶紧买一辆吧。

　　至于买什么车，倒是和金小云一起商量了一下，最后决定给公司买一辆商务车，也算是符合公司对车的需求了。

　　而李晨新自己本来是想买宝马或者奔驰的，可是一个是不太想过于招摇了，现在小县城里的私家车本来就少，宝马就更没有。二来嘛，这些天他也是很豪气，到处花钱，现在自己又得投资新县城来，那么他的钱也得好好省点了，毕竟钱投下去了，一时半会可就回不来的。

　　车子开进洪城后，“师傅，你直接开到别克4s店去，知道在哪吧。”李晨新直接告诉师傅去他们选中的车店了。

　　“知道，洪城也就这么一家的，一会就到，几个老板来买车吧，年青人了不起啊。”

　　几人下车后也是直接来到了店里，刚进来就有一个胖胖的中年男人走过来，“几位好，有什么需要为你们服务的吗？”

　　“哦，是这样的，我们想来买车的，听说你们这个车错，特意来这买的。”李晨新看着这么多车在这里也有点兴奋。

　　一会儿自己也能有辆自己的车了，而且还是两辆啊。有钱了，买车就要买两辆，自己开一辆，一辆公司用。

　　“那两位绝对是来对地方了，在南昌我们也是唯一的一家4s店了，我们这里的车型也是很多的，而且也能满足不同客户的需求，不管你是要豪华尊贵型的，还是要经济适用型的，我们都用。私家车，商务车我们也都能提供各个车型。”

　　这个家伙真不简单一上来呱叽呱叽的就是一大通啊，“先自我介绍一下，我是这里的销售经理，鄙姓王，王胜利。”

　　李晨新几人也上去握了个手，不过到李晨新的时候这家伙看也没看他，只是象重征性的伸了下手，完全把他当作是来打酱油的了。

　　“几位，你们可以先到这边来参观下我们的车，你看我们的车都是经典车型，充满了大气和尊贵。”

　　李晨新他们也是一起都看过了一遍，这些车说实在的还算不错，只是给他感觉有点不够年青时尚的感觉，不过哪个要他们够档次又便宜呢。

　　“嗯，这些车我感觉还不错，只是不知道有没有现车呢？”李晨新既然是来买车的，当然希望马上就能开着车走了，如果没有现车那说什么也白说。

　　这胖子听到李晨新的话后却依然不看他，而是对着今天穿着比较正式的卷毛道，“不知道你们看中了哪款车呢，现在有的车型还是比较紧张的，不过一般最多几天我们就能调来车了。”

　　这完全就是无视李晨新了，李晨新现在可是不爽了，爷今天可是来花钱的，还肯定是会花很多钱的，最少也是几十万上百万吧，你丫挺的居然就这态度。

　　“我们希望买一车辆商务车和一辆轿车，你们办事速度点，我们还有事呢。”李晨新也一改刚才的笑脸，有点火气的对着那死胖子道。

　　卷毛看到老板发火了，也知道是自己抢了李晨新的风头了。连忙退后了一点，对着那胖子道，“不好意思，这是我老板，买车的事情都是他说了算，你直接和我们老板谈。”

　　那胖子原本还以为李晨新只是跟着大人来看热闹的小孩呢，没想到这个才是正主啊。这家伙也算是久在商场打滚的人了，在那么稍稍的一愣神之后马上就调整过来了。

　　“哎呀，你看我，年纪有点大了，呵。有眼不识金镶玉啊，这位兄弟你可得原谅下我，嘿嘿。”

　　说完马上就走到李晨新身边开始为他介绍各个车型情况。

　　李晨新看到这个样子倒也不大好说什么，最后他挑了两辆车，一辆是别克的GL8四十多万，一辆是别克君威GM3.0也是四十来万，也算是出血了，不过想到自己确实需要也就决定买了。

　　这时看过后，又让王雄飞试了下车，感觉确实还不错，也就准备付款走了。

　　这时这胖子又笑着说道，“我们这里可以提供包办所有手续的，你们只要提供一下证件就行了，包您满意。”做成这单生意这家伙也是有不少的好处的。

　　有这样的好事当然是愿意的了，李晨新对这些办证之类的事最烦了，一像都是交给别人烦去的，既然能省那就都省了。

　　“那好，合作愉快啊，李先生我们一起去我办公室里吧。”

　　等几个人到了胖子办公室后，这鸟人叫来一个长的很是性感的姑娘给每人泡了一杯茶。喝着茶李晨新还在着，这鸟人会不会和那小姑娘有一腿呢，不过一想到那胖子的身材和那苗条的小姑娘他就有点想笑。

　　“我们这里还为您提供各种保险，你看你选择哪种？”说着胖子拿出了一叠文件递给他。

　　看了几眼李晨新就有点为高兴了，这里面的保险还真是种类齐全啊，什么车损，什么盗抢等等，总之如果照着这个买的话又得是一大笔钱了。

　　“我们不需要这么多乱七八糟的车险，有些我们不想买。”李晨新给出了自己的答案。

　　“不好意思，不上这些险车不卖。”胖子一听说不想上，马上就翻脸了，真比翻书还快啊。

　　这些可都是他们店主推的，不买怎么能行呢，现在车市场这么好，他不相信他还忽悠不了一个半大孩子。


第80章 打人就要打脸

　　李晨新打量了那胖子几眼，还真没想到啊，这死胖子居然还和自己来这招啊。

　　“你确定刚才说的就是你的决定？”李晨新笑对他道。

　　“是的，这就是我们的决定，如今的车市有多么的火我相信你们也知道。而在洪城我可以说如果想和我们一样的能提现车的还真没几家。不买险你哪也买不到车。”胖子依然是那副表情。

　　按他想的，那么接下来他们肯定要和自己讨价还价的，自己到时再给他们送点什么机油啊，车膜什么的就算打发了，这险还是得上的。

　　李晨新听到他的话后并没有如胖子所想的那样做，他入下手中的茶杯后，看着卷毛和王雄飞两人道，“看来我们想花这几十万，还有人不愿意收啊。那好吧，既然如此我们也不打扰你了，你们现在可是生意火爆呢。再见了您勒！”

　　说着就起身带头走了，老板走了，那卷毛和王雄飞自然也是一起走了。

　　本来胖子还以为他们只是做个样子，可是看他们却丝毫没有停下来的样子。眼看就是出了店了，连忙追上去道，“几位难道真的不再考虑下吗？要知道过了这店可就没有下一个村了。”

　　李晨新看也没看他一眼，边走边说道，“那就不需要你的操心了，我给你个建议好了，你不用再卖什么车了，你直接去卖你的保险去吧。”

　　他今天可是真的有点生气了，这死胖子一而再再而三的挑战自己的耐性。一进去的那态度就让自己十分的不爽，而后更是不把自己当成他们的上帝，居然一心只想着卖他的保险。

　　说实在的李晨新既然八十万都能花，当然不会太在意那点保险的钱，可是他就是不愿意让胖子这样来忽悠他。

　　自己忽悠别人可以，但是他怎么能让人忽悠呢。

　　出了店上了辆车租出后，司机问道，“几位你们去哪啊？”

　　“去奥迪4s店。”李晨新现在想的就是买一辆比别克更好的车，小样，我把钱给别人赚去。

　　“晨新，奥迪价钱有点贵吧，不太适合我们的目标吧？”现在公司正是大力发展的时候，虽然确实需要个车方便些，但是也不用把宝贵的资金都放在这个上面的啊。

　　“价钱其实都差不了多少的，刚才我们都准备了四十万了，这能多花多少啊。”

　　等到了奥迪时来接待他他的换成了一位美女，三十岁左右的年纪，却正是一个最绽放的年纪了，这给三人的第一印像就十分的好了，相比那胖子三人倒是觉得刚才直接来这才是对的。

　　卷毛为了避免刚才那样抢了李晨新风头的事情发生，连忙上前和美女握了下手后道，“你好，我们是来购车的，这位是我们老板，你可以和他谈。”

　　这美女也是十分上道，直接上来先给了李晨新一个性感的微笑，“你们好，我是这家店的经理，杨阳，我看我比你们都大，你们叫我杨姐就行。”

　　看来卷毛还是十分不错嘛，居然知道突出主角了，值得表扬啊。

　　上去握着那修长的软软的手，感觉真好，“你好，杨姐，我是李晨新，今天来呢是想买两辆车，还希望杨姐一会有些好的建议。”

　　“感谢你们对奥迪品牌的信任，既然你们选择了我们，那我们一定会给你们满意的服务的。不知道你有什么要求吗？有没有已经中意的车型？”

　　“哦，这个我们倒还没有想好，我主要是想买一辆私家车，一辆公司用车，你有什么好的推荐吗？”

　　“如果是这样的话，我建议大家和我先一起去那边近距离感受下我们的车。我们一边看我一边介绍，你们觉得怎么样？这美女就是会说话啊，看这话说的，听的人就是舒服，这才是上帝的感觉嘛。”

　　等听过她的详细介绍后，李晨新倒也有了点决定了。

　　“怎么样，李先生有什么你中意的吗？如果有你中意的可以试驾一下的。在试驾的时候相信您一定能更好的感受到我们奥迪给你带来的舒适体验的。”

　　“雄飞，那你就试试这辆A6吧，我看着很喜欢的。”

　　“李先生你可真是好眼光，A6车系一直是我们奥迪家族中的中流砥柱，自去年投产以来，更是得到了各方面的好评，而且这车不但是给人舒适感觉，更让人看重的是他在国内高档车市场的高端地位，如今我们国内一般的厅级领导还坐不上这车呢。”

　　“李先生你这车一开出去，那绝对是一种身份的象征啊。”

　　李晨新几人上车后，王雄飞带着大家一番试驾下来感觉还真不错，没想到王雄飞在里面呆了这么多年，这手艺还没忘记啊。

　　“这车真的不错，报价多少？”李晨新现在还感到坐在这车后座的舒适感觉。

　　“这是我们A6系列的豪华型车，这主要是为了我们的乘坐者更舒适而设计的，这车价钱是68万人民币，已经是国内的顶级车了，更难得的是他的低调的奢华，这可是宝马和奔驰都难以相比的。”

　　“低调的奢华？这词我喜欢，低调，咱要的就是高调做事，低调做人，就这车了。”李晨新一听到最后一句心里就已经拿定主意了。

　　“杨姐，那就这车了，有现车不？”李晨新比较关心这个，他现在就想坐着这车回去。

　　“您决定了是吗？这车我们现在刚好新到的车，今天就可以提车，手续什么的我们可以帮你办理。”

　　“请问您是一次性付清全款吗？”这么快就做成了一单生意，她也觉得有点突然，毕竟买车都是件大事，许多人都是考虑再三才会下决定的，像他这样爽快的像买白菜的人还真不多见。

　　李晨新对王雄飞挥了挥手，站在后面的王雄飞就提着个箱子走了上来。以前李晨新看电影时，每当看到那些黑帮份子交易时那样提着箱子，然后当着两边人的面前那么一打开。每次看到这里时他都觉得非常的帅，酷的不得了。

　　所以今天来买车时，本来直接银行转帐就行的，可是为了也过把那样的瘾，装下13，所以他特意带着两人去银行提了一百万现金身上带着。

　　要不是他昨天和银行预先说好了，他想装还不行呢，他的这个行为让卷毛两人十分的无语，最后两人也只好当作是李晨新的童心发作了，毕竟这个老板也还只有十六嘛。

　　王雄飞提着个箱子像足了那电影里的镜头，把箱子直接摆在了车前盖上，当着大家的面“啪哒”声打开箱子。

　　看着里面整整齐齐的现金，杨阳感觉自己的头有点晕。虽然她在这当了好几年的经理了，卖出去的车款不知道有这多少倍了，可也没有哪个像他们一样的拿着现金来的冲击大啊。

　　接下来的事情让李晨新有点后悔了，杨阳直接把店里的财务找来，拿着数钞机一叠叠的数起来，一直数了三遍才确认了数目。

　　在一边等的无聊的快死的他，终于在这半个多小时后过算是完成了这收款的事项，他在心里发誓以后再也不玩这游戏了。

　　“李先生你们只要提供你的身份证，我们会帮你办理你的牌照和保险的。”

　　在问清了没有那些什么乱七八糟的保险后，李晨新也放心的把这一切都交给了店里，三人开着车着直接离开了。

　　本来今天是要买两辆车的，不过刚才卷毛和他说这车也太贵了。而且现在公司还小，用车的地方并不多。而李晨新现在还要上学，他有车了却用的时候少，所以他的提议公司如有事要用车，借他的就是了。

　　想想说的也有点道理，这刚刚一下子就花了70万去了，手上的钱确实也不多了，也就不再去想着买车买两辆，一辆自己开，一辆给公司的事了。

　　“晨新，我们现在直接回去吧，公司还有很多事呢。”这都出来一天了，卷毛也想着家里的那些事情了。

　　“哦，我们回去，不过我们先到刚才那别克4s店去下，走吧。”李晨新刚才可是一直想着这胖子呢，现在他就想着把车开到那店前。让胖子看看，自己花了这么大笔钱买了辆车，是他的问题才没有赚到这本来是他的一笔钱。

　　等车开到4S店门口时，胖子正好又在和一来买车的客人说着话呢。

　　李晨新摇下车窗，按了几下喇叭，探出头看着回过头来的胖子道，“王经理，谢谢你刚才不让我在你这花那一大笔冤枉钱啊，真感谢你啊，你看，我刚去奥迪买了一辆，哎，可惜我还想着你那君威呢，这68万的车哪比的上你的车啊，真遗憾啊！”

　　说着冲着他伸出了一根中根，回头让王雄飞开着出离开了这里，慢慢消失在街道的车流中。

　　留着胖子在那里有点发愣，他们还真的就买了辆车，还是68万的，看来这几个家伙刚才还真是要买车的。可是刚才居然为了一点点保险费就丢掉了这么一个大单子，那68万里本来可是有一大笔钱能进自己口袋啊。


第81章 拖拉机中的战斗机

　　这豪华车就是豪华车啊，坐在车里的感觉比来时那出租出舒服多了。

　　68万啊，豪车啊，如今也成了他们的了。

　　而王雄飞以前出只是开开小货车的命，什么东方什么解放都不知道开过没有。李晨新估计这家伙15年前可能是开拖拉机了，不过看他开这轿车也这么的溜，又有点不像了。

　　“哎，雄飞，你以前开什么车的啊？”

　　“哦，我啊，我以前开拖拉机的，专门帮人拉沙土什么的。”这家伙倒也老实。

　　“什么，你还真是开拖拉机的，那你怎么会开这么豪华的轿车的，不会开可不要乱来啊！”李晨新真没想到这机会居然让自己猜中了，晕死。

　　“哦，我以前一哥们他以前当过侦察兵，什么车都会开，后来转业到地方后，给县长开车呢，那时我就是和他学的，所以一般车都会车，只是没关系进不了单位，只好给人开拖拉机了。”

　　听着这话才让李晨新放下心来，他最怕那些不会开车却乱开的人了，这些家伙全是马路杀手。

　　“那你是不是得去重考一个驾照啊，正好我们三人有空都去报个名，也不用去学，直接你教我们就是了，花这么多钱买个豪车，如果不学会，那不成了帮你买的了，都让你过瘾了。”

　　“呵呵，这车比以前我们县长坐那车还牛多了，真好，好多地方我也不太懂呢，等回家了好好琢磨琢磨。”

　　李晨新看着此时的卷毛好像放迷一样的摸着那真皮坐椅，不禁打笑道，“我说，小云，你如今也是个老板了，还那副样子，让人看到了可是有损我们公司的形像啊。”

　　“这车太好了，什么时候我也能有一辆啊”卷毛一边像是抚摸着情人一边说道。

　　“你们难道就对自己这么没有信心？你也看到了，如今我们才干了多久，就已经有这么大的规模了，相信我，用不了多久，不要说这奥迪了，到时你就是想买法拉利、玛莎拉蒂、保时捷什么的都是想买就买，估计到时让你买个宝马奔驰什么的你还嫌掉价呢。”

　　“什么是玛莎拉蒂？我只听说过宝马，那很牛吗？”王雄飞插了一句。

　　忘记了这里还有个在火星上生活了十五年的人，李晨新只好用他能明白的话对他道，“拖拉机知道吧。”

　　“知道，我以前就开这个的，肯定知道了。”

　　“那战斗机你知道吧”

　　“电影里看过啊，很了不起的，不过真的没见过。”

　　“那玛莎拉蒂、法拉利这些车就是拖拉机中的战斗机，你现在明白了？”

　　“……我想我明白了。”

　　“不过我们以后真的能想开什么车就买什么车吗？”王雄飞在这短短的一天时间里就迷上了汽车了。

　　“只要你们和我一起努力，我想这一天并不会太遥远的。”

　　……

　　等到过了两天后，李晨新老爸老妈也全到县城来了，一来是要来搞定小店的事，得抓紧在开学之前弄好，那时可是个赚钱的好时候。

　　这二来嘛，也是为了早点搞定房子的事情，要不然到时一家人来了住哪去啊。

　　对于这两件事情李晨新倒是有准备的，这两天他除了和王雄飞天天学开车，就是准备这事了，所以今天老妈他们来了后，大家吃完了饭，他也就让王雄飞开车带大家直奔目的地而去了。

　　这次他的想法是在一中门口不远处的街上，直接把那里的一栋临街住房买下来，然后重新装修后开一家算是小型的超市，超市这时在这小城可是还没有的新鲜东西。

　　这个地方他也仔细的考察过了，这里有一所高中第一中学，附近点还有一所初中。离这很近更是有第二中医院，后面还是一片住宅楼，而在这里并没有太多的购物的地方，平时大家需要什么也是去菜场那边的集市上买，虽然那里种类更齐全，价钱也便宜一点，但那里距离却远很多，并不太方便。

　　而在这附近也就几家小小的杂货店，如此好的地段李晨新当时就下决定，把开小店的想法直接改成开一家小超市，这里完全有生意的，而且这超市做的好了，那到时如果发展连锁零售来就更有发展前途。

　　在路上的时候李晨新就把自己的助理给大家介绍了一下，老爸看着这车听说居然要68万时，坐在车上手脚都有些放不开了。

　　“晨新，我刚才听你说的这开超市这么多的好处，我倒也是很心动的了。我和你爸小店也开了段时间了，这里面的东西也明白点了，开小店还是很有把握的，可是现在你说又要改成开超市，这能行吗？”

　　这时老爸也发表自己看法了，“是啊，这超市以前都没听说过啊，更不要说开超市了，怎么个弄法我们全不明白啊，再说这超市一开就这么大，我还是有点担心的啊。不如我们稳一点，就先开你上次说的小店连锁好了，我们开个几个小店先，一步步来嘛，这步子太大了，我总是感到不踏实啊。”

　　这就是还没有树立起自信的两人了，不过比起当初让他们开小店时却是好了许多，如今也算是有一点自信了。

　　“爸、妈，当初让你们开小店时还不是这样，后来你们不也开的很好的嘛，相信我，儿子的眼光还不错的。怕什么，就算亏了又没有什么大不了的。”

　　等看了那房子后，确实是不错的，最后和房子的主人商谈了下，这栋二层的平顶楼房十万就算卖给他们了。这房子本来就已经不是新的了，能卖十万块钱，那家人已经十分满意了，毕竟他们如今已经有了新房子，这也中是白空在那里而已。

　　签好合同，付好钱这房子就是他李晨新的了，这可是一单子好生意啊，就这地段，不说他的超市能不能开的好了，就说等过几年后，就这房子本身也得值个五六十万啊。这可比什么都划算啊，看来他得考虑下像这个方向多发展下，把一些记忆中的好地段的店面地皮什么的都给多占些，那样开店投资两不误了。

　　房子拿下后，开超市一时也用不了这么大的地方，李晨新就重新规划了下图纸，一楼打通再安装几根立柱，然后按后来超市的规划来搞。而二楼嘛，就先当仓库和办公室好了。

　　接下来的事情就是把图纸给装修队就好了，然后再让老爸去购买货架啊，联系一些当地已有的食品之类的进货啊，反正这事交给他老爸小叔两兄弟去做就好了。

　　接下来又去看了几处房子，都没有碰到什么合适的，大都太小了，李晨新就想着自己建一栋别墅算了，不过一时半会也住不了，最后决定一家人暂进搬到超市二楼住，反正当了仓库后还是有那么大空着，空着也是空着，就先住着好了，等有时间直接搞个别墅住了。

　　等把这一切安排好，再把家从小山村给全家搬到县城后，这个寒假也差不多过完了。

　　在寒假的最后一天，李晨新亲自开着他的奥迪把老姐送到学校回来后，他也迎来了自己最后一个学期的初中生活。


第82章 不曾孤单过

　　正月十六，正式开学报道的日子。李晨新一大早就起来，在家匆匆的吃过早餐后就让王雄飞开车送他去学校。

　　车开到学校附近后，李晨新就下车自己步行去学校，“雄飞你先回去吧，我报道去了，你回去后记得帮我照看下我爸妈啊。”

　　“好吧，放心吧，有事我会电话联系你的，那我先走了。”说完开着那崭新的四个圈绝尘而去，看的李晨新也是很羡慕，只是如果他开着那样的车去学校的话，还不得让人当成国宝围观，还是低调点好。

　　清晨的阳光洒在学校大门，沙林中学那几个字好像渡上了一层金色，在这度过了三年时光的他，如今再看着这学校早没有了当初的那种新鲜的感受。

　　十年的时光改变了这一切，一切都从这里开始，他的脚步已经开启，用不了多久他就将和这学校越离越远。

　　学校依然一如过去没有改变，变的只是他一个人，虽然李晨新今天来的很早，可是有更多的学生比他来的更早，在度过了一个轻松的寒假后，又都回到学校准备新一轮的开始，特别是他们毕业班的学生从现在到毕业，基本是不再有轻松的时候了。

　　仿佛是要把这一切都装进他的记忆中，李晨新漫步于学校之中，这翠绿的松柏，枯黄的草坪，不时发出一阵阵笑语的无忧学子们。

　　初中是每个人最纯真的时候吧，从离开这里开始，每个人最纯真的那部份就将脱留在这里了。

　　“晨新，你今天来这么早啊。”一个熟悉悦耳的声音在耳边响起。

　　李晨新回过头看着这个在初春时节穿着件白色的羽绒衣，脸上带着清澈笑容的女孩也是微微一笑。

　　“我也是刚到，一到学校就看到你，真好。”

　　两人见面总仿佛有太多的话要说，李晨新走过去牵起她的手，微微有些冰凉。

　　“你吃过早餐没，要不到小店去拿点吃的吧。”他知道这里并没有吃早餐的习俗的，一般都是到了八九点时吃早饭的，估计陈静并没吃早餐。

　　如今李晨新爸妈都搬到县城去开超市了，这里本来是打算叫叔叔一家来照看的，但是现在超市的规模一下子扩大也要人手，所以最后这里还是让本来就在镇上的二姑妈一家来照看，这也真算得上是家族事业了。

　　等快到小店时陈静最终还是把他的手给放开了，李晨新的两个兄弟来了。

　　“晨新这个寒假你都哪去了啊，想找你去玩都找不到人，现在你搬家了，以后更找不到人了，兄弟你以后不会忘记我们吧。”李玉平和李军两人一看他就跑过来了。

　　“说什么呢，咱们可不是一天两天的兄弟啊，都十几年的兄弟了还说这话，我们正要去吃早餐呢，一起吧。”

　　李玉平两人去年经常在李晨新带动下也认真学习了下，最后考试还算可以的，所以寒假时过的也很爽，如今两人都是精神抖擞的样子。“不用了，我们可还期望着这新的学期能和你一样的找个女朋友呢，就不打扰你们了，先走了。”说着看了眼两人刚才牵着的手后笑了几下就一起转身走了，这还真是春天到了啊。

　　吃了点牛奶面包后，两人也就开始也和大家一起报名交学费领课本了。

　　等到了快中午时班主任召集大家开了个班会，每人发了张课程表，看着班里熟悉的同学。李晨新却发现好几个位子是空着的，李晨新扭头问李玉平道，“刘斌他们怎么还没来，他们有什么事吗？”

　　李玉平看看他嘿嘿的笑了几声，“你更想知道的是你师傅怎么没来吧，嘿嘿，我刚路过办公室的时候听老师们说了，好像刘斌、杨成和陈思思三人都不会再来了，陈小玲老师也不会来了。”

　　“是怎么回事？快和我说下。”

　　“我也是听老师们说的，听说刘斌他爸不再当我们镇的书记了，他调到河边镇上当书记去了，而且听说还升了一级挂了个县常委什么的，我也不明白只是听人是这么说的，所以刘斌他们也转学了。”李玉平神秘兮兮的说道，好像这是个什么惊天新闻似的。

　　“那陈思思和陈老师怎么也走了啊？”刘国进调走的事情他早知道了，只是没想到居然还升成县常委了，看来他的官运倒是不错的，一会得打个电话问下表伯是不是也调过去了。

　　“哦，你说陈老师啊，听说陈老师不是我们县城的人，好像是市里人吧，和刘斌家有点世交的，当初陈老师分配时想到下面学校来锻练下，她家就让他到我们学校来了，方便刘斌他爸照顾的，现在刘斌他爸走了，自然不会再让她一个人留在这了。”

　　没想到啊，他们还有这样的关系，难道觉得陈思思和刘斌他们两人，完全两个性格不同的人会走一块呢，看来还是老一辈的交情了。

　　真是没有想到，才这开学第一天就有这么多同学离去了，不过想想他们本来也并不是自己记忆中的同学，一切都已经早已改变，如今又离开，倒也并没有太多的意外了。

　　自重生后，刘青梅、刘斌、杨成、陈思思四个同学都先后的离开，再一想到马上这全班的同学毕业后都将天各一方，也许有太多的同学都不会再见面了，就如同他曾经的记忆一样，十年后又能记得几个人呢，又有几个还能再见呢。

　　想到这些李晨表突然有些低落起来，也不再和李玉平说话，只是一人独自的看着窗外，透过那荒芜的田野，隐约能看见远处已经萧瑟了一个冬天后，开始绿意笼罩的远山。

　　坐在那里思绪乱飞的他，连什么时候班会结束都不记得了，只是当耳边响起了学校广播的声音才知道原来这新的一个学期已经开始了。

　　听着广播里的歌声，和跑动笑语的同学，他感觉自己又回到了十年前的自己，只是单纯的一个学生，每天考虑的都是这学校围墙之内的事情。

　　此时有的同学已经跟着广播一起哼着那歌，是那么的熟悉那么的感触良多，不由得也一起唱起了这歌。

　　这些年一个人风也过雨也走

　　有过泪有过错还记得坚持甚么

　　真爱过才会懂会寂寞会回首

　　终有梦终有你在心中

　　朋友一生一起走那些日子不再有

　　一句话一辈子一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛还要走还有我

　　这些年一个人风也过雨也走有过泪有过错还记得坚持甚么

　　真爱过才会懂会寂寞会回首终有梦终有你在心中

　　朋友一生一起走那些日子不再有

　　一句话一辈子一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过一声朋友你会懂还有伤还有痛还要走还有我

　　朋友一生一起走那些日子不再有

　　一句话一辈子一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛还要走还有我

　　朋友一生一起走那些日子不再有

　　一句话一辈子一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过一声朋友你会懂还有伤还有痛还要走还有我

　　一句话一辈子一生情一杯酒

　　慢慢的李晨新的声音也大了起来，先是李玉平和李军两个死党跟着一起唱，唱着唱着大家也都开始跟着唱了起来，同学们的歌声和着广播中周华健的那动人的歌声一起传出教室，传出了教学楼，飘荡在了沙林中学的上空。

　　也不知道唱了几遍，同学们反正就是在那里一直一遍遍的唱着，连学校里广播室的同学都跟着一起把这首歌反复的播放着。

　　这样的动静自然也让学校的老师们听到了，许多老师都放下开学第一天的忙碌在那里听着。

　　“校长，你看要不要去教室让他们停下来？”教导主任这个让学生们谈虎色变的家伙在一旁问道。

　　“老孔啊，学生们唱下歌并没有什么的，而且今天也只是开学第一天，并没有正式上课，而且你不觉得同学们唱的很好吗？我很喜欢这首歌，让他们唱吧，开学第一天让他们唱过了，发泄过心中的情绪后就行了。”

　　看着一向是十分严厉的校长，今天居然难得的一副祥和的表情，教导主任也不再说什么，其实他也喜欢这首歌。

　　今年新学期又有好几个老师离开调到别处去了，说实在了，当老师这么多年了，他也不知道迎来送往了多少老师了，今天听着这些还只是十六七岁的孩子们的歌声后，他不由得脑海中想起了这一张张熟悉的面孔，那一个个同事兼朋友。

　　等同学们唱累了停下来后，每个人都是一副激动的表情，也许今天的事情对他们来说也算的上是疯了一把了。

　　停下来的众人都是高兴的在那里又说又笑的，陈静走到他的桌旁看着他道，“没有想到你也有这样的一面，我一直觉得你太成熟了，像是一个大人一样，原来你也有这么年青的一面。”

　　那微微的笑容，那如栀子花般的香味飘进鼻子中，让他不由得好似做梦一样的感觉，竟然让他沉迷，一时间他不由得想要拥抱着这个女孩，这个如栀子花般洁白芳香的女孩。


第83章 吻别

　　初中的生活总是那样的平淡的，平淡中却又带着点紧张。在这样的气氛下，每个人都在全力的努力拼赶着，老师如此，学生也是如此。

　　开学已经几天了，李晨新再一次的成了住校生，每天早上六点起床早操后早自习，晚上得自习到十点钟，可以说的上是十分繁重疲惫的了。

　　李晨新现在也算得上是一个标准的毕业班学生了，每天和大家一起忙着记笔记，做功课。也不再去想也没时间想他的那些公司啊，目标的什么，他现在的最大目标就是要取得一个好的成绩，能上第一中学。

　　虽然他只要拿一笔钱赞助下学校，就能进一中，但是他并不想这样做。重生了，带给自己的并不仅仅是一些十年的知识，也不是靠着这些去赚一笔钱让自己后半世衣食无忧就行了。

　　他曾经种种的遗憾，让他明白他要的就是一种态度，他想要改变这所有的一切。他要自己考上高上，考上大学，每一件事情他都要去拼博去努力一番，哪怕最后失败了，也没有关系，他想要体验一回和这时代搏击的感觉。

　　学校的铃声又一次的响起来，今天的课也算是上完了。李晨新如今和陈静把位置换到了一起，虽然这让老师们有点不高兴，学校里一直就在流传着他俩早恋的事情，而且这事也早就不是什么密秘了。

　　在学校里经常可以看到两人成双入对的，并且许多的同学老师都看到过他们手牵着手，可以说这就是在早恋。但是如今他们的成绩并没有下降，而且反而是越来越好，已经是学校里的顶尖的了。

　　再加上校长亲自和李晨新的班主任和几个老师谈过后，老师们也不再想要找他们谈心了。对于校长来说他并不是一个保守的人，他在意的是成绩，是升学率，这也是他一直奋斗的目标，如今这两人的成绩如此的好，如果学校过多的干预给两人太多压力的话，他也担心反而会有反效果。

　　夜里十点钟下自习，陈静得走上好几百米才能到家，而且中间还得穿越一片荒芜的田野，漆黑无人。

　　因此现在每天一到下自习课总是李晨新把她送回家。

　　“小静，走了。”李晨新收拾好书本后看着陈小静微笑着道。

　　今天的陈静总是有点心不在焉的，从早上李晨新就注意到了，开始还以为是女孩子们的好朋友来了，身体有点不适，下课时来特意到小店里弄了点红糖水给她，还弄得陈静有些不明所以。

　　可是一天了陈静依然是那个样子，李晨新也不禁搞不明白是怎么回事了。

　　“小静，小静，下课了，我送你回家。”李晨新连叫了她几遍，陈静才回过神来。

　　李晨新不知道是什么事情让她这个样子，但是他相信两人一定能解决的。

　　“小静我们先到小店去下，这么晚了去拿点东西吃。”

　　等两人在小店里一人拿了一瓶牛奶再拿了个面包后，李晨新也就陪着一直不说话的陈小静一起慢慢的走在小路上。

　　李晨新打着一个手电，微弱的光线照射在这微微有些寒冷的夜里，指引着这对少男少女在黑暗中前行。

　　陈小静今天走的很慢，平时两人路上总有说不完的话，聊当天老师讲的课，聊学校里当天发生的新鲜事情，各种各样的八卦也会聊。

　　可是今天的陈小静却一直低着头一言不发，任由李晨新牵着她的手慢行着。

　　“小静，你有什么心事吗？如果有什么心事你说出来，我们一起解决。”

　　黑暗夜色中，手电的微光中李晨新看到陈静仰着头，几欲张口说话却又最后咽下去了。只是那往日里明亮的眸子今晚却失去了那动人的光泽，满是黯淡。看到这里李晨新的心也如这漆黑的夜一样，心中也是乌云密布着。

　　他停下脚步，用手扶着她的肩膀，看着她那曾经明亮光泽的眼眸道，“小静，我不知道发生了什么事，但是我是你的男朋友，我们是最亲密的人，难道有什么事情你不能告诉我吗？难道你觉得会有什么事情是我们解决不了的吗？”

　　陈小静也是看着李晨新坚定的目光，仿佛从那里接收到了勇气和自信一样，目光中也仿佛慢慢融化的冰。

　　“晨新，我想永远和你在一起，我不想分开。”说着她就扑向了李晨新的怀里，把头使劲的埋在了他的怀中。

　　又手更是用尽了全力的搂着他的腰上，仿佛她一松手李晨新就会飞走一般。

　　陈小静已经语带哭腔的在喃喃道，“晨新，我真的不想离开你，我要和你永远在一起，我们永远不分开好吗？”

　　李晨新也是让突然爆发的陈小静有点搞糊涂了，哪个说要离开她呢，自己可是从来没有想过离开她啊。

　　她为什么会说出这样的话来，不是自己离开，难道说是她要离开自己？这是怎么回事？

　　他一只手也紧紧的搂着这个心爱的姑娘，一只手抚着陈静那头柔顺的长发，希望能让她平静下来。

　　“好了，小静，有什么事情你说出来啊，我们一起解决。我们不会分开的，我们永远不分开。”

　　“真的吗？晨新，我们真的能永远在一起？”陈小静抬起头看着他，那脸上满是泪水，让人看得更是怜惜不已。

　　“当然了，你也不是第一天认识我了，你记得我哪次说话不算话了吗？有什么事情你说出来吧，自己一个人放在心里可不好。”

　　说着李晨新拿起衣袖帮她擦拭着泪水，这么冷的夜晚，她的脸都有点冻得发青了，他用自己的手帮她捂着脸，传递着一丝丝的温暖。

　　“晨新，我爸妈昨天晚上和我说，让我转学到一中去读书，而且那里的教学更好，希望我能在那里读书成绩能更好点，说不定还能拿奖学金的。”

　　听到这里李晨新心里也是有点明白了，估计是自己上次做的太过火了，让她父母觉得不好办，直接想分开两人了。

　　只是如果只是那样的话，对他来说并不是什么问题，他也马上就可以转学到一中去的。

　　“小静，就这事你就担心成这样了啊，你爸妈让你去一中你就去啊，怕什么？”

　　陈小静惊讶的看着他，“可是我走了，不是看不到你了，我不想和你分开。”

　　“小静，你听我说，你先去，等你转学好了后，我马上也转学过来。这样不就是什么事都没有了。”

　　“是啊，我怎么忘记了呢，到时我们又可以在一起了，呵呵。”说完马上就放下一直的担心笑了起来，一张脸上满是梨花带雨的样子。

　　“小静，你爸妈怎么会突然有这样的想法啊？本来要转也是开学前转吧？”

　　“上次过年时你来我家跟我爸妈说过我们的事情后，我爸妈一直不知道要怎么办，本来他们都是打算不管我们的，可是前几天我姨她们来我家做客，我表妹不小心把我们在学校的事情说出来了，然后我姨她们就在那里和我爸妈说了半天早恋不好，会怎么样怎么样的。”

　　“哦，没事了，不管那些事情了，反正兵来将挡，水来土掩，等我们再过几年就没有哪个可以干涉我们的事情了。”

　　两人手牵着手依偎在一起慢慢的走着，也许他们再也不会有机会这样走在这条小路上了。

　　小路总是短暂的，虽然两人都希望能更长一点，再长一点就好，可是最终还是走到了小路的尽头，看着安静的小村子，李晨新眼中也是有点不舍。

　　“好了，小静，你到家了，快回去吧，耽误了这么会功夫，都比平时晚了好多了，不要让你家人等着担心了。”

　　陈小静看着他一会，仿佛两人面对的是生离死别一样，这个女孩如今真的是依赖上他了，他就是她的全部。

　　松开手走了两步后，陈小静突然转身冲到李晨新的面前，眸子中闪亮着明亮的光泽，在这黑夜中十分的清晰。

　　在停顿了也许是那么的几秒钟后，陈小静再一次扑到了他的怀里，这一次她大胆的搂着他的脖子，双脚微微踮起，就那么看着他，然后闭着眼睛吻在了李晨新的唇上。

　　也许是今天的气氛，也许是想到要短暂的分别。这让一向十分害羞，不敢和李晨新过于亲热的她。在此时显得十分的热情与狂野，这是李晨新从没有见到的一面。

　　她此时搂着李晨新的脖子，呼吸急促的对着他的嘴唇吻上了他，热烈而火辣。

　　被逆袭的李晨新在最初的一愣神后，也是马上展开了激烈的回应。

　　李晨新此时好像就如无师自通般的快速打打通了任督二脉，并没有过什么接吻经验的他此时脑中好像突然有了各种各样的吻等着他去一一实践。

　　他慢慢的用唇轻触着她的唇，一点点的轻吻着。而此时已经有点迷乱的陈静完全好像迷失了自己，只是本能的寻找着他的唇。

　　感受到她的动作，和喷在用上的阵阵如兰如馥的阵阵热气，李晨新也不禁的更大胆的回应起来。

　　他开始用舌舔着她的上下唇，那湿润的感觉更是让他兴奋，而陈小静也是笨拙的回应着，用牙齿轻咬着他的唇。

　　好似受到启发似的，李晨新也将自己的舌头伸进了她的口中，追寻着她的舌头，缠绵搅动。

　　李晨新此时的心都感觉就要跳出了自己的胸腔了，他甚至透过互相拥抱的身体感受到了她的心跳，也和自己一样的有力的剧烈跳动着。

　　听着听着，燥烈的李晨新不禁抬起了自己的手，攀登上了那神秘的神女峰，入手的是那样的绵软，暖暖的，软软的。李晨新的大脑好像一下子空白了。

　　正吻得快要喘不过气来的陈小静，突然感到自己的胸部两只手攀登上来，一瞬间一种好似电流通过的感觉而过，麻麻的，还有一种无法表达的感觉。

　　在那么失神了一会后，她松开了李晨新，推开了他两步后站在那里大口大口的喘着气。此时她感觉好像一个溺水快要窒息的人，突然被打捞上来的感觉。等一回神想起刚才他的那手和自已的感觉，她突然觉得再也没脸呆不下去了。

　　她低着头不敢看他，“晨新，我回去了，我在一中等着你，再见。”说完这句话就提着书包向着家里跑去，就如那暗夜中的精灵，慢慢消失在这夜色中，只留下那一缕芬香飘荡。


第84章 宣示主权

　　第二天一大早，还在被窝睡觉的李晨新就接到了王雄飞的电话。

　　昨天他回来后就给王雄飞打了电话，让他今天早点开车来学校接他。陈静今天转学到一中去，他肯定是要送他去的，也顺便到一中去亮个相，宣示下自己的主权。

　　对于陈静他总是表现的过份的宠爱，并不是单纯的只是喜欢，更多的是掺杂着曾经另一个时空里的一种感情在里面。

　　面对着这个女孩子时他也总是对她万分的呵护，总想把她捧在手心里。

　　坐上车后就直接开向了陈小静的家，今天的天气不错。阳光透过些许的云彩洒在大地上。经过春风的吹拂，那些田野路边的野草也开始又透出了绿芽，远远看去，总似有人一夜间用绿色的油漆给漆过了一遍。

　　当车子停在陈静家门前时，陈静一家正准备出门呢。陈爸爸今天也特意停了一天的生意来送女儿去学校，此时正拿着陈静的箱子给往摩托车上绑呢。陈静则提着一个书包正站在一旁听着她妈妈的叮嘱，脸上却带着几分无精打彩的。

　　今天穿着了一身白色衣服的她正低着头拿脚有一下，没一下的踢着地上的一个小石子。昨天虽然告诉李晨新今天不用送了，昨天就当道别了。可是等到今天真的没有看到他人时，心里的那分失落却是不用提的。

　　就在这阳光明媚的时分，一辆崭新的奥迪A6仰面开来，最后停在了院子面前。

　　附近的人都不由得停下了动作，看着那车门打开，然后从里面走出来一个十分精神的男孩子。

　　李晨新脸带微笑下车走到几人中间，“叔叔阿姨好，小静，我过来送你去学校。到县城这么远，你带的东西肯定也不少，我正好用车送下你。”

　　当看到他走下车的那一刹那，陈静的心里就好像那布满乌云的天空，转瞬间却又晴空万里，甚至那天边还挂着一条彩虹。

　　“不用了，我们都准备好了，一会我用摩托车送小静去学校就好了，你今天还要上课呢。”看着这个总是带着几分和同龄人不一样成熟的男孩子，陈爸陈妈两人心里也是说不出的复杂。

　　有这样的一个条件如此好的男孩喜欢自己女儿，这肯定是好事啊，而且他看上去还是那样的成熟和稳重，只是一想到女儿才十六岁多点，再一想到那些亲戚的劝解，也不由得下了决心让他们现在暂时分开。

　　至于以后他们还在不在一起，其实他们到是希望的，只是现在也管不了那么多了，先把眼前看好再说了。

　　李晨新走前几步看着一身魁梧满脸彪悍的陈爸爸，“叔叔，我也明白你们的心思，你们做的一切也是为了小静着想，我并没有什么不满意的。”

　　“今天我来呢就是送小静去学校，有车也方便点。这天气坐摩托车也太冷了点。”

　　陈爸看着自从李晨新出现后，就一反刚才那副不开心样子的女儿，再看了看李晨新的那崭新奥迪，又回头看了眼自己那辆经常带猪肉的摩托车，最终还是点头同意了。

　　李晨新帮着把小静的行李给放到后备箱后，把车门给打开对着陈爸道，“叔叔上车吧，阿姨也一起去吧，反正一会就能回来了。”

　　第一次离家这么远要到县城去读书，而且以后就得是住校生了。从小就没怎么离开过家的陈小静也是十分的不舍的样子，拉着她妈妈地手，“妈，陪我去吧。”

　　最后陈静一家三口座在后痤上，而李晨新则坐在副驾驶位上，车子一路飞驰往县城一中而去。

　　半个来小时车子已经开到了一中的校门口，为了不显得过于招摇，李晨新让王雄飞把车子停在了外面。

　　河边一中也可以说是和江水第一高中一样的全县最有名的学校了，一个是初中的老大，一个是高中的重点。

　　而其实这两所学校也是全县唯一一所建在一起的学校，两所学校只是隔了一堵墙而已。

　　虽然这两所学校当初是做为一所学校建起来的，但是如今却是分开管理的，可以说并不是一所学校了，而是单独的两所学校。

　　河边第一初级中学可以说的上是全县最好的学校了，比如今分开后的第一高中还是好上几分。

　　这也是前几年一家国际品牌的大公司，所直接资助了大笔的钱重建起来的。这是一所完全崭新的学校，光是那个大门就完全不是沙林中学这样的小镇中学能够够相比的了。

　　初春的校园也和外面一样，到处都是仿佛一夜间冒出来的绿意，李晨新他们几人提着陈静的行李，从那高大的校门口走进了这所从来只是听说，至今却头一次到来的学校。

　　一进入学校映入眼帘的就是那几栋高大的教学楼了，都是四层的楼，高高的耸立在这江水边上。

　　因为今天来的早，此时学生们大都刚开始做完早操还没开始上早课呢。许多靠在教学楼的阳台上的同学们，都在这个早上看到了这个穿着白色羽绒服上衣，下半身穿着淡蓝色牛仔裤的有些俏生生的女孩子的到来。

　　几人先是找到办公室里办好了转学手续，又拿到了宿舍的钥匙后就开始给她把行李拿到宿舍。

　　李晨新看着今天这许许多的同学都在打量着他的媳妇，也是有点吃味了。走在操场上时直接就抓起了她的手牵着，一直向那宿舍走去。

　　而看到这一幕，不知道让多少人一下子那刚升起的幻想破灭了。

　　“你知道吗？那是我们学校刚转学来的同学，听说以前是沙林中学的。”

　　“可惜了，这么漂亮的女生，都可以和我们学校里最漂亮的几个同学相比了，可是却有男朋友了。”

　　“是啊，那家伙是谁啊，居然这么胆大，第一天来学校就敢手牵着手。”

　　“那个三年级一班的陈思思不是也是刚从沙林中学转学来的吗？等下有机会让我们班女生去打听下不就全知道了。”说着几个男同学们还是在那里摇头叹息着。

　　陈静让李晨新抓住手的那刹那，心里虽然有一点点的不好意思，但是却又为他的动作而感到开心，欣尉。如此一来两人的关系就表达清楚了，她只要在这里等着李晨新的转学到来就好了。

　　想着这些，她的手也不由得握紧了他的手，两个少男少女在这晨曦中十指紧扣，漫步在这陌生而又将熟悉的校园里，早晨金色的阳光映在这两张年青的脸上，满是朝气和幸福。只留下一对美丽的背影，和她那乌黑亮丽的头发如柳丝一样轻柔的飘动着，勾起了无数同学心中的涟漪。


第85章 气质男

　　河边一中有着五栋教学楼，学生的人数也可以说的上是全县第一，这里是各种成绩优良学生的集中地，每年都有大批的学生考上重点中学，就连隔壁古水二中这所重点中学，每年也有大批的这所学校的毕业班同学考进去。

　　而每年的各种比赛之类的更不用说了，基本也都是一中给包圆了的，学校还特意在这些优良的学生中，挑选出了一批尖子生组成实验班，投入最好的师资重点打造。

　　如今的一中都可以算得上是远近闻名的学校了，不仅是本校的学生入学，就是许多外地的学生也是想办法争相进入的。

　　而在这种情况下，学校并不能挡住所有想进入的学生，这里面有太多是有点来头的。最后学校考虑良久后，也不再拒绝所有的想进入的学生了，只是加了一些限制。

　　要么是成绩很好的学生，只要成绩能达到学校的中上水平，学校还是乐意接收这样的学生的，而陈静如今的成绩在沙林中学已经是顶尖的了，但是在一中却也刚好只是能算是刚好进实验班的成绩。

　　所以提出转学申请后没多久就通过了，并且也是给他安排在了三个实验班的二班。

　　而对于另一部分成绩并不是太好的，学校也设置了个门槛，就是设置了一个最低分数线，虽说是个最低分数线却也已经达到了二中这样的录取成绩了。

　　而有了这成绩也只是第一步，接下来的就是昂贵的赞助费了，基本上是比一中录取分数线差一分交二百块。而且还有个起步价，就算你只差一分最低也得交八千块，最高得交两万的赞助费。

　　这笔天价赞助费也让很多有关系有路子的人望门止步，只有少部份成绩不是很好，而家里又有钱的孩子最终得以进入。

　　而在这部份交钱的人中，此时就有几个人站在教学楼四楼的阳台上看着李晨新和陈静的背影。

　　这几人却正是上次晚上追堵李晨新的唐俊等人，唐俊和苏威几人从小就受家里宠爱，他们以前是在老县城读书，也是跟着父母到这边新县城工作后转来的，可是成绩却也达不到标准，虽然说两人老爸都是局长，最后也不得不交了好几千块钱。

　　自从到了一中后，他们两人就和一些和他们一样的有些背景，成绩并不是太好的孩子们结成了一些小圈子。

　　刚正在教室无聊的他们听有同学说来了个很漂亮的转学生时，马上就来了精神，几个人都跑出来要鉴定欣赏下呢，结果就让他们看到了那个到现在还有点阴影的乡下小子。

　　“这小子怎么也到这里来了？难道他也转学来一中了？”苏威威问着旁边一个早在这里的同学。

　　“哦，只听说是那个女生是转学生，而且听说还是直接分到实验班的，看来学习很好啊。”

　　这时旁边又一个学生接嘴道，“这女生一看就不简单，你们没看到吗？才来第一天就有男孩子送，而且两人还手牵着手，肯定是她男朋友了，就是可惜了一朵鲜花了。”

　　而此时的苏威和唐俊两人却不约而同的回过头来对视了一眼，从两人的眼中都可以看到那种不怀好意的神色，而那嘴角的一丝坏意更是透露出了两人的内心。

　　李晨新提着行李去陈静刚分到的宿舍，中间正好要穿过学校的篮球场。此时还没上课，有不少的同学正在打球，看他们的那个技术都还不错的，估计可能有些也是体育专向生。

　　在这些人中李晨新更是看到了几个女生在打球，不过女朋友在身边，虽然想看，但还是得陪着女朋友重要的。

　　“小静，从没住过宿舍能习惯不？”李晨新看着牵着他一只手的陈静，此时这姑娘还在为即将分开而闷闷不乐呢。

　　“晨新，你会马上转学来的是吗？”陈静抬着头看着他，就像是他家里那只养了好多年的金丝猫看着他的眼神，每次猫这样看着他时，他都得去给它拿吃的。

　　“放心了，我要不了多久也会转到这来的，再说了你现在一上课肯定会很忙的，你上的可是尖子班啊，到时就怕你连想我的时间都没有了啊，再说了我有空就来看你的，周末我开车来接你回家。”

　　“上面就是女生宿舍了，我就不方便上去了，我在这等你。”李晨新打量着这漂亮崭新的宿舍，这是一栋三层的粉红色的楼房，站在楼下甚至能看到许多女孩子的贴身衣物，在那窗口若隐若现的。

　　“晨新！小静”

　　突然背后传来了一个女孩的声音，很耳熟。

　　两个人回过头去，还真是熟人，陈思思。

　　怪不得刚才看到那边打篮球的几个女生就有点眼熟，原来是这个便宜师傅在啊。

　　陈思思笑着打量着手着牵着手的两人，“这里可是一中哦，如果你们一直这样牵着的话，我敢说肯定会有老师来找你们谈话的。”

　　陈静让她说的不好意思的收回了手，“思思你也转学到这来了吗？”

　　“哦，是啊，我也是家里突然帮我转学的，都没来得及通知大家呢，看你们提着行李，小静你也转学来这里了吗？”

　　“是啊，我爸妈让我来这里，说是那样上第一高中就更有把握了。”

　　李晨新看着这两个女孩一副高兴的样子，不知道怎么的脑中突然浮现出陈小玲的影子，更要命的是居然还是那天在浴室时碰到的没穿衣服的样子。

　　“思思，陈老师也是调到这里来了吗？”李晨新此时很想知道这个美女老师是不是也在这里，不知道是怎么了，就是这么没来由的想知道她的情况。

　　“哦，是啊，我姐现在也是在这里，刘斌和杨成他们也在这里呢，看来我们到是又聚到一起了啊，徒弟以后可得好好跟师傅学篮球啊，要不到时可丢的是师傅的脸呢。”

　　陈思思依然是那副样子，青春动感，浑身上下总是洋溢着一种花季少女青春的风采，此时他身上就穿着打篮球的一身运动衣，头上扎着马尾却是那样的清新。

　　透过她的眼睛，似乎望见了一种最清澈的透明，一种最洁白的无暇，一种最纯洁的温柔，却又如热情的玫瑰，分外妖娆。

　　面对她时李晨新总觉得更像是面对着一朵樱粟花，总感觉自己被吸引着，难以抗拒的感觉。这也是为什么有了这个师傅后，他却常找借口不去和她学打球的原因。

　　“我们上去帮小静把东西放好吧，一会把刘斌他们也叫来一起去吃个饭。”

　　“那个上面是女生宿舍，我上去不大好吧？”李晨新倒是很想上去看看女生宿舍是什么样的呢，再加上刚才看到的那些隐约可见的女孩子们的小衣物后，更是想上去一睹庐山真面了，只是担心碰到什么不该看到的。

　　“放心吧，现在又不是晚上，这时候宿舍没人呢，这里可是一中，每个学生都巴不得一天有四十八小时学习呢，哪个还呆宿舍里啊，走吧，你可是劳力呢，总不会打算让我们自己拿着这些行李上去吧。”

　　陈小静第一次离家住校，她老妈总是担心自己的宝贝女儿在外面缺衣少穿的，一个大大的行李箱里都是衣服，还有李晨新肩膀上还有被子毛毯什么的一堆。就连陈静也把自己的许多喜爱的书箱什么的带来二十多本呢，再加上她老妈给她带的些零食什么的那就多了。

　　刚才李晨新还只是从校门口走到这都已经有点扛不住了，此时再一想到她的宿舍还在三楼呢，他就后悔刚才为什么把王雄飞给留在了车里，要是把他叫来，这样的苦力活怎么也轮不到自己这个老板啊。

　　正发愁呢，几个女生一身运动服从操场那边走来，看来是早上做运动后要上楼去换衣服了。

　　李晨新忙放下东西走上前去，看着几个女生笑道，“同学们早啊，你们是上宿舍去吧，可不可以帮个忙啊。”

　　几个女生听到他的话后都不由得停了下来，一起打量着这个男生。

　　自从有了钱后，李晨新从来不懂得什么叫亏待自己，如今他早已不是当初刚重生时的老土打扮了。

　　此时的他衣着整洁，仪容潇洒，身上的衣服也是在上海时买的范思哲的，不过估计这里也没有几个人认得出，但是这衣服穿在身上所体现出来的那种得体潇洒的样子，却又让每个看到的人有一种舒服的感觉。

　　而李晨新刚才看着几个女生时的那种眼神，也是这家伙为了能够找几个苦力，而学了人家伟仔的迷人眼神。虽然可能和梁朝伟比起来什么都不是，但是对于这些才十六七的花季爱幻想的女生来说，却早已足够了。

　　在她们的感觉中，她们还从来不曾感受到那么温情曼妙的，带有如此杀伤力的迷人眼神呢。

　　就连他刚才说话时故意低声下气的讨好语气，也让这几个被电到的女生当做了磁性的声音了。

　　所以虽然李晨新长得并不能说是那种人见人爱的大帅哥，但是此时在这几个还没有机会接受过那些什么各类偶像的女生眼里，他就成了一个有着翩翩绅士风度的迷人气质男了。


第86章 再聚首

　　看着几个女生站在那里一言不发，李晨新也纳闷了，自己语气都这么诚肯的想找他们帮个忙，难道这也不行？

　　“同学，我想请大家帮忙把行李拿到三楼宿舍行吗？”想着自己得拿着这么多东西上三楼，只好又问了一句。

　　等几个刚才沉浸在自己幻想中的女生回过神来听到这话后，马上都在那点头。

　　人多就是好办事，几个人人手一件，一次性就把行李都给拿到了三楼，等帮忙把床铺都铺好后，几个女生却依然在那里没有离去。

　　“多谢大家刚才帮忙啊，要不然我一个人拿这么多东西上三楼，还不得累死我啊，我请客啊，大家一起去吃点东西啊，师傅你可得带路啊，我不熟悉呢。”

　　这时一个胆大点的女生问道，“你是刚转学来我们学校的吗？以前好像没有见过你呢，你在哪个班啊？”

　　看着旁边几个一样期待的女生，李晨新的手臂上传来了一阵疼痛的感觉，看来陈小静居然吃醋了，不过他也有点不明白怎么今天自己一下子居然如此受欢迎了，难道人品爆发？

　　“哦，今天我是送我女朋友来的，她刚转学到这里，我估计要过些时间才能转学过来。”

　　几个女生一听到都名草有主了，都是不由得一阵失望。

　　几人下楼后刚到操场就又看到了熟人，刘斌那个一年四季没表情的家伙，还有那个好像永远和他穿一条裤子的杨成。

　　两个家伙正带着几个人和另一伙人对着呢，操场上静悄悄的，而正热烈的讨论着一会去吃什么的李晨新一伙人，一下子打破了这诡异的气氛。

　　有句话说的好，真是巧不成书，还有句话叫做不是冤家不聚头。

　　这和刘斌他们对着的正是唐俊他们呢，这几个家伙可都是老朋友了，以前都是在老县城的第三中学上学的，而且也都是一个类型的干部子女，唐俊他们几个家里老头都是县局领导，而刘斌那圈子的朋友却都是些在下面各个镇上的领导了。

　　这也算是中央和地方了，都是干部子女又都是在县城长大的孩子，却又都看不惯对方，所以一直以来两个圈子，也算是井水不犯河水。

　　直到上次也是因为一点小事，最后闹了起来，唐俊还是和上次堵李晨新一样的，找了个机会把人给堵了，最后有个家伙下手重了点把人腿给打断了，一直住院大半年才好。

　　而一直面冷心热的刘斌当能不能接受这样的挑衅，所以他们也在一个月黑风高的晚上，把唐俊一边的一可怜孩子的腿打断了，这事情直接闹到家里大人都知道了，所以最后两边都被家里给教训了一顿后给各种转学了。

　　刘斌和杨成给转学到了沙林他爸身边，而唐俊、苏威威这两人也让家里给花一笔钱转到了一中来。

　　只是没有想到年后刘国进调到了河边镇，而刘斌也跟着进了一中，等开学几天后，两边就互相发现了自己的死对头又见面了。

　　刘斌和唐俊也都是比较有号召力的人了，虽说这是一中，不是像在三中那样，大都是些没什么希望考上重点高中的混日子的孩子。

　　但是几天下来还是让他们各种把自己的一些关系给拉到了，今天正好在这篮球场不期而遇。

　　本来是刘斌他们想来打会球的，而唐俊则是刚才看到李晨新今天又是单身一人，所以想来报上次的仇的，倒没想过要和他们那么早就冲突的。

　　只是事情都不是往着各自想像的方向发展的，一见面本来就紧张的两方人马因为一言不和，而马上就剑拔弩张，两相对峙起来。

　　事到如今，不管哪一方退缩了，那就意味着服输了，那以后都不用在这圈子里混了。

　　李晨新不用想也知道，如果两边人今天真在这里干上了，那等着他们的肯定是劝退或者转学了。一中的声望还是很高的，这里并不是一个县级领导就能搞得定的，说起来如今这所两千多人的学校，本县的学生却只是占了少数，大多数都是其它地方来的，不少家里也都是有钱有地位的。

　　加上学校一直以来，就是受到上面的重点关注的重点级实验性中学。如果出现这样的事情，那么这些本来就是赞助进来的学生只能是转校的结果。

　　李晨新拍了几下巴掌，啪啪的声音响起在这操场上，把每个人的注意都引到了身上。

　　他漫不惊心的走到两边人中间，看着这些才十六七岁，却又受到香港一些黑帮电影影响，特别是古惑仔看多了的孩子。

　　一个个还在读书的大好时光，却又动不动要说几句港台骂人腔调，好像如此就能让他们更有吸引力一样。他们就像是那到了发情期的飞鸟一样，总是想着把自己不一样的一面来展现给异性看，想以此吸引到更多的异性。

　　经历过重生的李晨新早明白这不过是青春期的一种萌动罢了，但是他们中的许多人却会为这些而付出真正的代价。

　　虽然如今的李晨新说来也是个青春期的孩子，但是他的心态却早已不是那些孩子们的心态了，他也即将要到这里来上学，所以他也不希望以后面对的都是这样小孩们的挑衅，少一事总比多一事来的好。

　　李晨新把手插在口袋里，站在当中，眼神扫视了所有人一遍，“怎么想要打会篮球？不过我提醒下大家时间快到了，一会就要上课了，可没时间打一场球赛。如果只是随便玩玩，那边还有好几个球场呢？”

　　李晨新又转到唐俊几个人身前，看着这个明明长的还不错，却总是想要玩酷的家伙，“唐俊是吧，过些天我也要来这上学，到时还要请你多多指教呢。”

　　“哦，你不出现我还不知道要到哪去找你，没想到今天倒是送上门来了啊。”他好像忘记了那天晚上的事情，依然是一副眼睛看天的表情。

　　李晨新走近几步，眼睛逼视着他，嘴角微微上扬，有些不屑的轻笑了下。“那天晚上那猛男现在是我司机，就在校门口。”

　　唐俊看到那个让他一直做了几天恶梦的笑容，脸上马上僵硬起来，再一听说那个猛男居然也在后，马上一张脸就完全黑了下来。

　　“我们走。”虽然有些不甘，但还是带着那几个人离开了，走了几步后，苏威还回头看了他几眼。

　　看着这个人形坦克，李晨新笑着道，“我们正打算去校门口弄点吃的呢，几位也一起吧。”

　　看着几个人在朝阳下拖的长长的离去的背景，迎着朝阳站立的李晨新却好似也笼罩着一层光辉。

　　刘斌走过来看着李晨新，“怎么今天跑这来了？不是来看你师傅来了吧？”

　　他的铁搭档也在一旁笑道，“那还用说，不来看思思，你难道以为是来看我们的。”

　　看来刚才把唐俊他们给震退了，心情大好啊，连万年冰山居然也少见的开了几句玩笑。

　　等几个人汇合后一起杀奔了校门口，那间传说中的最火爆的麻辣烫小店。

　　等进去后才发现，虽然在外面看起来这里很是简陋，但是里面的空间还是很大的，而且大早上的居然就有很多学生在这里吃东西，大部分是些女生。

　　李晨新笑着和那几个女生道，“刚才多谢大家帮忙，你们帮大家多点一些东西吧。”说着又叫老板给每人来了瓶可乐。

　　几个人围着一张大桌子倒是也很热闹了，“你们几个家伙走了也不和我说一声啊，我开学那天还说你们几个怎么没来呢。今天这顿就算你们的了啊，陪罪请客。”

　　看着几个朋友再聚首，心里总有些很是特别的感觉，没由来的有些激动。

　　“来这里了，当然是我们请客了，大家尽管点。晨新还没说你来做什么呢，不会直的是来看你师傅的吧。”

　　李晨新看了眼陈思思，发现她并没有什么不自然的，依然是那么的大方，心里不免有些失落，虽然他说自己只喜欢陈静，可是心里还是有些失落。

　　“小静转学过来了，我今天送他过来的，我也打算转过来，不过得过些日子了。”

　　“我刚才还没问呢，小静你哪个班啊？要是我们一个班就好了。”陈思思转过头问陈静。

　　“刚才办手续时说我分到实验二班的，你哪班啊？”

　　这时边上刚才帮忙的一女生叫道，“实验班啊，那可是尖子班了，看来你的学习很好了，真厉害。”

　　“啊，小静我们是一个班呢，我也是二班，太好了啊。”陈思思和陈静他们几个女生倒是很快的就打成了一片，立马就成了无话不说的好朋友了。

　　李晨新提着可乐和刘斌他们走到一边，“刚才怎么回事呢？你们和那个唐俊有过节？”

　　“你也认识那个家伙？”刚才他们就有点好奇，李晨新怎么会认识那个家伙。

　　等大家把各自己和唐俊他们的过节一说，倒是也清楚明了了。

　　“看来以后在这一中还是会很热闹的不是吗？”李晨新看着两人笑道。

　　“热闹不热闹我不知道，但是知道至少是不会寂寞了。”

　　李晨新看着一边正聊的开心的女生们，还有那耸立江边的校园，心里突然很想马上就转学过来。


第87章 VIP制度

　　用一世描写一段友谊，用一生记忆一段青春。

　　生活中并不是所有的人都能成为朋友，每个人都有自己的人生态度、处世方式、情趣爱好和性格特点，选择朋友也有各自的标准和条件。

　　但是在这个小店中，这几个年青的男女却在短短的时间内成为了朋友，像是多年未见的朋友一样，相谈甚欢。

　　直到热心的小店老板娘提醒后，才发现马上就到上课时间了。几个人结过账后，匆忙的向学校走去。在高大的校门口，李晨新和这些新老朋友暂时道别。

　　“哎呀，今天时间太紧了，要不我带你们去那边新开那家超市买零食去，那东西可多了，什么都有呢。”一边的几个女孩却依然在那叽叽喳喳的说着话。

　　“是啊，是啊，生意也很好啊，那买东西的人好多呢。”

　　听到这里李晨新心里也不禁一动，估计他们说的就是自家的超市了。没有想到老爸老妈居然这么快就开业了，也不通知自己一声啊。

　　道别后大家也都回去上课了，只是陈静却一副依依不舍的样子，好似要被遗弃的小猫看着主人的样子。

　　李晨新笑着走过去扶着她的长发，“好了，你就别装的那样的煽情了，不舍是有，可你这也太过了吧。好了，我一会还要回去呢，估计你爸妈都到家了，刚才我让王雄飞先送你爸妈回去，你可招呼都没和他们打个啊。”

　　陈静听到他的话后也是笑了，那一瞬间就像是鲜花绽开般的烂漫，他不由得想起了一句词，“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

　　李晨新上去主动的拥抱了下她，虽然只是暂时的分别，但还是有些不舍的。“我不在的时候可不许你对别的女孩勾勾搭搭的，听到没有，我已经交待过肖瑜帮我看着你了，到时只要你做了什么对不起我的事，我可是全知道的。”

　　看着她一副得意的样子，李晨新也微笑着，这就是青春时代的纯真感情啊。对于这个女孩他有着太多的宠爱，每一次只要一想到曾经记忆中的过早凋零，他的心总是会一阵刺痛。

　　他的脑中突然想起了曾看过电影中的一段经典的对白，不知道怎么的就脱口而出。

　　“从现在开始，我只疼你一个。我会宠你，决不会骗你。答应你的每一件事情，我都会做到。对你讲的每一句话，都是真话。不欺负你，不骂你，会相信你。有人欺负你，我会第一时间出来帮你。你开心的时候，我会陪着你开心；你不开心，我也会哄得你开心。永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你。在我的心里，永远只有你一个。”

　　小女生总是容易得到满足的，更何况如今也还不是后来那个网络堵塞的时代，并不会有那些早已经让人免疫了的各种经典段子出现。

　　所以当他这段电影中的台词说出来后，还是让这个单纯的女孩子感动得要死，特别是配合上李晨新那低沉的声音后，陈静的眼睛里都幸福的温润了。

　　好一番的安慰后，陈小静才终于在那学校的铃声中回到学教室。

　　等李晨新还距离超市几十米就已经能感受到自家这生意的火爆了，这大早上的居然也有不少人在买东西。

　　超市外面也是装修一新，而在门面上更是有四个超大的名字，“新辰超市”看来自己这个名字还有可能搞成一个品牌啊，有空得去注册下，可不能到时让别人去抢注了。

　　李晨表一进超市，门口居然有两个漂亮的收银小姐，其中一个有空的看到他进来还笑着说了声“欢迎光临”。

　　看来老爸老妈也很懂得经营嘛，知道美女在销售中的效应啊。

　　走进超市四下打量了一下，发现这里的货品确实还算丰富的，大部份的生活用品、食品等都有很多品种。而一些家电类的就没有了，这也是当初就商量好的，他们的定位就是做这一类的生活用品和食品类的。

　　而来买东西的也大多数是这附近的学校学生和老师，再加上附近的一些住户，如今这的生意倒还真是火了。

　　逛了一圈后上到二楼办公室，他老爸老妈还有叔叔正在商量着什么呢。

　　看到儿子来后也是有点意外，“晨新你今天怎么来了啊？”

　　“哦，小静转学过来一中了，我送她过来，我也想过几天转过来呢，我看我们超市很不错啊，我刚才在外面吃东西都听见有人说要来我们这买东西呢。”

　　“呵，我们这也开业好几天了，这不是有你爸他们天天帮忙一起装修，所以就提前了好些天。本来是要叫你一起来开业的，不过现在你学习也忙，马上就毕业了，也就没叫你了。”

　　“哦，你们才是超市的老板嘛，有什么事自己决定就好了。对了，你们刚才在商量什么呢？”

　　“就是现在我们开的这个超市都是定价的，但是好多常来的客人就希望难便宜点，刚才正商量要不要降点价呢。”

　　毕竟如今的消费都还不习惯这种购物模式，总是觉得自己常来照顾生意，总得有个熟人价的。

　　“哦，这个事情简单啊，我们只要弄一个会员制度就好了啊。”

　　“会员制度？什么意思？”这对他们来说又是一个新鲜名词。

　　“会员制度就是我们搞会员服务，当然又叫VIP服务，我们可以把它分为4个等级，享受从9折－5折的超值优惠。”

　　“具体点有不？有什么要求没？”他老爸还是很精的，一下子问也了最关键的地方。

　　“要求肯定有的，但门槛不算高，一次性充值100元或者消费超过100元即可成为VIP会员，获得全场9折的优惠。一次性充值200元或者消费超过200元即可成为金牌会员，获得全场8折的优惠。一次性充值300元或者消费超过300元即可成为合作伙伴，获得全场6折的优惠。一次性充值500元或者消费超过1000元即可成为超级合作伙伴，获得全场5折的优惠。”

　　“儿子一下子打这么多折我们会不会亏本啊，都五折了啊。”

　　“怎么会呢，我们的会员可以发会员卡的啊，再说了如果达到了那个门槛的话，又怎么会亏本呢，我们现在价格可以做一次调整，稍微涨一点，然后再把一些物品归入会员商品，打上会员价，而有些物品我们不加入会员商品，就不用打折了。至于哪些加入会员商品，这个你们心里总有数的吧。”

　　李晨新把自己知道的一些超市会员制度告诉了他们，几个人听后考虑商量了一会还决定把这会员制度搞起来。

　　不过真要弄也不是一时半会就弄得好的，得订做会员卡，还得把商品重新标价，挑选合适的商品进入会员商品。

　　看着他们都沉浸在超市的事情之中后，李晨新也觉得有点无聊了，不过正好去表伯家走走，也算是加深下感情了，顺便问下投资的事情。

　　和几个人打了个招呼说明了下后，他也就直接从家里拿了点礼物奔表伯家去了。

　　再一次来到这栋楼前时，李晨新知道虽然这里依然如过去一样的没变。可是他表伯的人生却改变了，相信离开了教育局后，他再也不会发生那件事了吧。

　　抛开心中的想法，快步上楼来到表伯家门前时，却发现那里已经有一个人在那里了。那是一个中年男人提着一个黑色的包站在那。

　　看到李晨新也提着一个袋子后，有点不高兴的说，“小兄弟，不是都说好了，一次上来一个嘛，我还没下去呢，你就上来做什么啊。”

　　正在这时门开了，正是金建国站在那里，看到门外的人就知道又是送礼的了，“我今天已经下班了，有什么事情明天到单位谈，我还要休息，你请回吧。”

　　说着不再理会那人就要关门，李晨新忙走上前去，“表伯等下，是我。”

　　看到是他后也是有点奇怪，“怎么你们认识？”说着用眼神望了下那人。

　　“没有，我不认识，我只是今天来县城正好来表伯家蹭饭来的。”

　　等到了屋里后才发现表伯今天居然是一个人在家里，刚才正切菜呢。

　　“表伯母呢，怎么你一个人在家啊？蕾蕾也不在家啊。”

　　厨房传来切菜的声音，金建国围着个大围裙，正专心的切着菜，看那姿式倒像是个老手了，看来平时也是没少自己做饭的。

　　“你表伯母不用说也肯定在打麻将，估计是饭都不记得吃了，你妹妹在学校吃饭。”说起表伯母时李晨新能从他的眼中看到一丝无奈。

　　他知道那是什么？他曾听他爷爷说过，好像当初两人是大学同学，后来自由恋爱结婚的。婚后也一直很恩爱，后来不久就有了表妹。紧接着一年后表伯母又怀上了，只是那时家族条件不大好，最后商量缓几年再生，但是那次在流产的时候出了点问题，导致了再也不能生育。

　　而小城的人一直都是有着重男轻女的传统的，虽然表传伯一直说他不在意这些，有个宝贝女儿也就足够了，可是家里亲威朋友们的风言风语还是让表伯母很在意。

　　这些年的压力让她变得更加的沉默寡言，而且还迷上了打麻将，如今更是完全沉迷了，家里父女两个也不管了，工作也办了病退了，甚至常常打通宵麻将。


第88章 高利贷

　　不算特别宽敞却又简洁明亮的客厅里，李晨新坐在沙发上看着电视，偶尔转头还能看到金建国在厨房中的身影，系着围布、拿着锅铲，那样普通，却又那样温馨。

　　坐在客厅看了会电视，金建国就已经炒好了几个菜叫他吃饭了。

　　一个西红柿炒鸡蛋，一个青椒肉丝，再加上一个三鲜汤，简简单单的几个小菜，可是却也是色香俱全，还没吃就已经勾起了食欲了。

　　看着这个系着围裙，拿着碗筷的男人，李晨新也看到了一丝丝的苍桑，不过有些事情并不是他这个小辈方便说的。

　　金建国给他夹了一筷子菜，看着这个总像是几天没吃饭似的李晨新，心里也是一阵欣慰。“晨新，今天怎么有空来表伯这里啊？有什么事没？”金建国掏出打火机点上了支烟，深吸两口呼出了阵阵烟雾，好似那不如意的事情也都能随着这烟雾飘散。

　　李晨新在表伯家也不知道什么叫客气，一个人也就在那吃着，用勺子喝了几口汤后，稍微放慢了点速度，“哦，我今天送一朋友来县城就想着来表伯家里蹭饭来了。正好也有点事情想问下你呢，刚才看你外面这么多来送礼的，看来新工作不错的啊。”

　　金建国听后也是笑了笑，“比起在教育局是要忙多了，现在都是新班子一大堆的事情要忙，今天好不容易回来吃个饭，没有想到这些人都跟到家里来了。”

　　“那是说明表伯你受重视啊，大人物了啊，要不你以前不就没人来给你送礼嘛。”李晨新抹了抹嘴，嘿嘿笑道。

　　“不说这些了，你刚才说找我有什么事情啊？”对待这个表侄他就像是对着儿子一样的宠爱着，有什么事情他肯定会帮忙的。

　　一说到这些事情，李晨新也把碗筷放下坐好，比较正式的对金建国说道，“是这样的，你们如今不是正到处的招商引资嘛，而且招来的都是有优惠的，我就是想问下，就我们那公司现在也打算在我们镇上给弄一大块地皮搞一栋楼起来，当做公司的总部。现在就是想知道我们还能不能算招商引资的范围啊？”

　　金建国把一支烟吸完，“你说的这事我觉得还是可以的，你们以前那公司在县城的江边的街道这边的，如果是搬到我们那边去的话，那肯定也算是招商了，只是你们公司现在没必要自己搞一栋楼吧，那可不是个小数目啊。”金建国拍了拍他的肩膀。“晨新，如果你只是想帮我招商撑场子就没这个必要了，虽然现在招商任务重，但也不用你来出这个面嘛。”

　　“表伯，我这倒是真没那意思，确实是有这个项目的规划，既然可行我到时直接去和你们那招商的人谈就行了，省得到时说走关系影响不好什么的。”李晨新要圈地盖楼的想法已经有些时候了，现在河边镇的房地产正是起步的时候，如果这时自己借着盖公司直接圈上一大块地，过不了多少年，这如今白捡一样的地到时可就是一大笔钱了。

　　“如果你真的有这想法的话，那你到时直接来找我就行了，到时表伯也有面子嘛，反正该有的优惠不会少你的，不合规矩的也不会给你就是了。”金建国依然还是那个与寻常官员不一样的认真态度。

　　“好了，表伯过几天我就去找你就是了，不过这事估计到时可能会是别人去谈。表伯你做的菜还是这么好吃，我先走了啊，一会还要回学校。过几天我转学过来了，到时就常来蹭饭了。”

　　李晨新起身和金建国道别，虽然如今金建国的人生轨迹已经改变，只是以他的这种可以说的上是死板的性格，又能在官场走多远呢？

　　在楼下等了一会，把陈静爸妈送回去的王雄飞也开车到了。

　　……

　　“我说刘女士，你欠我们的钱也早就到时间了吧，这几天却总找不到你人，打电话也没人接。你这是什么意思，不会是打算欠债不还吧。”

　　就在离金建国家不远的一条巷子中，一个三十多岁的健壮中年男子带着三四个小青年，把一个三十多岁的女人堵在那里。

　　那女人脸上有着一种那异样的苍白，也不知道是常时间没有太阳晒的结果，还是此时让人堵在这里的原因。

　　这个女人却是李晨新的表伯母，这些年来迷上麻将瘾的她也越打越大，而且最近一段时间已经是只输不赢了。为此她向许多朋友都借了钱，可是随着越输越多后，朋友那看到她只借不还也没哪个肯借给她钱了。

　　最后输红了眼想翻本的她就找上了放高利贷的人了，总想着能拿了钱很快就能翻本，可是赌这事情就是如此，不但没能赢钱反而又把所有的钱输进去了，眼看着还钱的时间到了，她到处借了一遍却也没有借到钱。

　　家里的钱早让她输光了，只是没敢和金建国说而已。本想着看到哪去再想点办法，可没想到今天就让那些人堵到了，此时听着这些催帐人的话，也不由得有些后悔去借高利贷了。

　　“能不能再给我几天时间，我现在手头真的没有，不过我正打算去亲威家借，过几天，过两天就好了，马上全部都给你们。”此地看着这些一个个明显不是什么好人的要账的，她也有点害怕了。

　　那带头的男人掏出了一把瑞士军刀，拿在手上有一下没一下的修着指甲，看的她的心里都发毛。

　　“我说刘女士你这就不够意思了吧，你以为我们是什么都不知道的傻瓜呢？你老公现在可是河边镇新上任的副书记后面还兼着几个职呢，就是以前也是教育局的副局长啊，你和我们说你没钱，你哄谁呢，你还真以为我们到处乱放高利贷呢？”

　　这说话的男人却也不是别人，正是上次王雄飞遇到过的“战友”，大虫。

　　这家伙上次听到他女人不但给他戴绿帽，还卷跑了他的钱后，当时就发飚了。打了个的就直接杀过去了，等花了点时间找到那对狗男女时，他们正在酒店里快活呢。

　　这家伙二话不说上去就是几脚，接着就要掏刀重演当年的幕，不过他进酒店时那凶神恶煞的样子早引起了人家酒店的注意了，所以当他才把刀掏出来时，就让后脚跟上的保安给按倒了。


第89章 就爱交你这样的朋友

　　大虫又一次的进宫了，不过还好这次只是拘留一个月，但是等他在里面呆了一个月再出来时，外面发生的事情让他更愤怒了。

　　他奋斗了几年的修车店因为欠银行的贷款久欠不还，直接被法院给封了，等着拍卖抵账呢。

　　站在那铁门把守的冷冷清清的修车店，他感觉自己的脊椎一下子让人抽走了。

　　如今的他可以说的上是失去了一切了，比上次出来时更彻底了，在疯狂的找了那两人无果后，他干脆带着几个也失去了工作的修车伙记直接杀到江水来了。

　　当然不可能是来开修车店的，他如今早已是身无分文了，最后几个家伙一起把身上的所有钱凑在一起干起了放高利贷的事业。

　　凭着几个铁兄弟，他们这过江龙倒也是在这江水县城站住了脚，只是眼前这女人借了他们二万块钱后却不还钱了。

　　这可是自己兄弟们所有的家当了，当初还是看在她有个当官的老公才借的，如今听说她老公更是直接当镇委副书记了，几人还高兴着一大笔钱就要入账了呢。

　　结果却找不到人了，好不容易今天堵住了，居然和自己说没钱，骗谁呢，如今这当官的哪有好人，哪个不捞点啊。

　　“我说刘女士，你不希望我们做出什么出格的事情吧，虽然你老公如今升官了，可我们这些人可也都不是什么怕吃公家饭的人，要不也不会来干这个了。”说着他已经有点语带威胁了。

　　王雄飞开着奥迪正好从这苍口路过呢，眼尖的他一眼就看到了那个手里抓着把刀的，正是上次在车上遇到的那个大虫。

　　他转头看了一眼李晨新，“那边看到一熟人，就是上次我和你说的那个在里面呆了十年才出来的人，我想过去打个招呼。”

　　李晨新抬起头看了几眼前面的巷子，几个男人正围着一个女人呢，再一听说是从里面出来的，心里也觉得不是什么好事。如果能上去打个招呼顺便把这事解决了，倒是很好的，毕竟看到这种情况总是自然的会站在势弱的一方的。

　　两人下车后直接走到了这伙人近前，王雄飞走到大虫旁边在他胸口亲热的捶了一拳，“大虫，没有想到在这里能碰到你，我是王雄飞还记得不，上次在客车上。”

　　大虫本来看到这两人过来还以为是来找自己麻烦的，等听到那人说的话时才仔细看了起来，确实是当初车上认识的那人，只是当时那人一身老土再加上满面苍桑，是以完全没有想到和眼前这个人联系起来。

　　此时的王雄飞因为放下了心中的包袱，加上工作也开心，所以人穿着又精神了点，是以跟以前根本就判若两人。

　　大虫看了看他，在回头看了眼后面的那辆车，曾经做为一个修车店的老板。他当然知道后面的那辆车的价钱，奥迪A6豪华版、上好牌照等70万出头了。

　　真没想到当初那个苍桑的男人如今混得这么好了，而当初还是个老板的自己却转眼间身无分文，沦落到收高利贷的境地。

　　看着这条阴暗的小巷子，还有那辆豪华的奥迪，虽然此时交集在一起，却又格格不入，那是两个世界。

　　“兄弟你现在混得不错啊，这是给哪个老板开车呢，你当初说的事情解决了？”说着大虫掏出一支烟扔给他。

　　“哦，我现在就给我后面这位开车呢，我给他当助理。你怎么在这啊？这是怎么了？”

　　“哦，过去的事情别提了，如今兄弟我是一朝回到了解放前了。这不带几个兄弟来这混口饭吃，放点高利贷，可是这女人居然有钱不还，你说世上哪有这道理啊。”说着几人把那围着的女人让给他看。

　　本来一直在边上只看着不说话的李晨新，却突然很吃惊的样子，没错，吃惊，这里面刚才没看清楚的女人却正是他表伯母。

　　“表伯母，你怎么在这啊，这是怎么回事？”李晨新走过去把她从那圈子里扯出来关切的问道。

　　一旁的大虫听到他的话后也有点好奇的问道，“你们认识吗？如果认识的话最好了，那你帮她还钱吧，看你开这么好的车这点钱对你来说肯定也不算什么的了，兄弟们可还都指着这钱吃饭呢。”

　　一直提心受怕的刘心蓝此时看到李晨新，也是一边掉眼泪一边把事情的原委给说了一遍。

　　原本以为表伯母只是迷恋打麻将，可听刚才的话，她最近一年时间已经输了有十来万了，表伯父还不知道呢。

　　看着眼前的这几人，既然都是认识的那就好办了，有句话说的好，钱能解决的问题都不是问题，而对他如今来说，几万块钱能解决的问题都不是问题。

　　“我看我们不如一起找个茶餐厅一边喝杯茶，一边把这事情解决了怎么样，要不一伙人站在这里多不好看啊。”

　　李晨新虽然是这里年纪最少的，但是此刻他说出的话却是最有分量的一个，不凭别的，就凭他身后的那辆车就够了。

　　一进入茶餐厅，李晨新自然而然的做到了主位，透过二楼的窗户可以看着下面的街道行人，每个人都匆匆忙忙，仿佛有着做不完的事情。

　　等穿着旗袍的服务员上来给每人都泡上了一杯茶后，又十分的优雅的离去了。看着那漂亮的服务小姐，还有那不差于当初在上海时见过的服务，心里也不禁感叹，这小城里原来也这样的好地方。

　　虽然这里的茶很不错，就是不爱喝茶的李晨新也能感觉到这一点，但是却没有哪个愿意细心品味。

　　等李晨新详细的问过了具体的借款数额和利息后，李晨新有些不在意的说道，“既然你也是雄飞的朋友，那也算是我的朋友了，其实我这人最喜欢交你们这样的义气热血的朋友。这样吧，你们一会和雄飞一起去银行取二万五好了，剩下的那些给朋友喝茶了，也算大家交个朋友。”

　　大虫也是个豪爽的人，听到李晨新如此大气也是十分的佩服，更是有心结交。“说这话就见外了吧，我这人最好交朋友了，不对咱胃口的，管你什么有钱还是官居大的，咱不搭理他。但是只要是合咱胃口的，那就是兄弟了，一家人不说两家话，你也不要看不起我们兄弟，你只要给本钱就行了，那利息就算了，都是朋友就不说那些见外的话了。”


第90章 我只为看山来

　　李晨新也曾听王雄飞说起过大虫的事情，觉得这是一个够热血的男人，此时听了他的话更加证明了他的判断。

　　“好了，我也知道你们现在的情况，对我来说这只是一点小钱，但对哥几个来说却是你们的吃饭的钱了，就不要这么客气了。”

　　看着大虫还要说什么，李晨新端着茶杯敬了他一下，“如果你们真的觉得我是个朋友的话，我也有几句话想对你们说。”

　　大虫看了眼几个兄弟然后苦笑着，“兄弟是想劝我们别做这个了吧，其实能混的下去，我们又怎么会再跑来做这个呢，不怕你看不起我们，我们这几兄弟都是在里面呆过的，里面什么滋味也早知道，只是如今活不下去了。”

　　“当然我既然把话说出来，肯定也有想过这些的，我有个初步的想法你们看怎么样？”

　　茶餐厅里还有一些人也正在悠闲的喝着茶聊着天，一看他们的衣着气质就知道都是些小县里的头面人物了，要不也不是每个人都有时间和金钱来喝茶的。

　　而辉映着他们的却是眼前的这一伙人，这样一伙人在这个茶厅里总是有些格格不入。但是又有哪个规定了他们只能去做一些放高利贷、收保护费、打架斗殴这样的事情呢。

　　大虫就曾改变过，只是生活却和他开了个玩笑，又一次的把他打回了原型。

　　“我打算帮我表伯母开一家大点的棋牌室，只是你们也知道像开这样的场所，平时肯定也得有些人帮着照应的。所以呢，我看大家做这个也不是个长久的事，不如一起开棋牌室好了，你们觉得怎么样？”李晨新此时说出的话对他们来说不异于悦耳仙音了。

　　“这个，好是好，只是我们没有本钱的，而且也要不了这么多人吧。”大虫是个精明的人，要不当初也不能把生意做那么好。

　　看着这些一脸期望的人，“当然，棋牌室肯定要不了这么多人的，有个两三个就行了，剩下来的嘛。”

　　大虫皱着眉头好似挣扎了一下，“谢谢你的好意了，不过我们几兄弟一直都是在一起的，如果最后还有几个兄弟没地安排，那还是算了吧，谢谢你的好意了。”虽然这话说的有点不大情愿，但最后还是咬牙说了出来。

　　“大虫你不用这么激动啊，让我把话说完啊，剩下的人呢也有安排。我们公司正在准备新建一个总部，到时也需要安保人员嘛，你们到时这里安排不下的兄弟就去那里。现在暂时到工地上去帮忙做下保安工作，你觉得这安排怎么样？”

　　“你说的是真的吗？”大虫此时觉得这个年青的男孩子说的话有点不靠谱了，可是这事情也是骗不了他们的。

　　而自刚才见到李晨新后就一直不说话的表伯母，此时听到他的话后也是在一旁从桌子底下拉他的衣袖，李晨新转过头给了她一个放心的眼神。

　　他表母刘心蓝当初也是大学毕业的，后来更是做了多年的老师，只是因为生孩子的事情心里压力过大，才会慢慢的迷上打麻将的。

　　如今突然一下子好像终于从梦中醒来一样，认清了眼前的事实。

　　“我看大家不如就这样吧，我呢出三十万块钱开这个店，我表伯母呢，点七成，你们占三成怎么样？到公司来上班的也保证会比外面的工资高的。”

　　是谁说过那样的一句话，分享给人幸福？在这个午后的茶餐厅里，李晨新又一次的把自己认为的幸福分给了别人。

　　从茶餐厅出来后，他就把刚才的所有事情一起留在了县城。潇洒的留下了一张银行卡，然后就自己驾驶着车子开回沙林，剩下的都交给他的助理去办了。

　　他喜欢这种感觉，每件事情只要做个开头就好了，后面的可以放心的扔给别人去做。

　　当时间过去了两天后，李晨新已经又一次来到了一中大门口，不过这一次他可不是送人接人来的，他把自己送来了，虽然沙林中学的校长，并不大愿意在这个时候放一个成绩优良的学生转学，但是在李晨新提出捐给学校一万块赞助款后也就高兴的签字了。

　　“晨新，你真的这么快就转过来了啊，太好了。”接到李晨新电话的陈静马上就带着陈思思几个老朋友来迎接了。

　　李晨新家的超市离学校这么近，他也就没必要住校了，所以今天他来上课倒是很是轻便的只身而来。

　　“大家等我会啊，我去办完手续我们一起去吃饭，我还没有吃过这一中的饭菜呢，不知道味道怎么样呢。”

　　上次已经来办过一次转学手续的他，倒也是熟门熟路的自己轻松的找上门去了。

　　河边一中可以算得上是一所三星级学校，办公室当然也是宽敞大气。等走进那装潢讲究的教导处后，里面帮他办手续的倒还是上次的那个，一个长得像篮球运动员一样的主任。

　　不过今天可是比上次热心多了，“你就是李晨新吧，你的成绩我也看过，很不错啊，各科成绩都很好，而且还曾有多篇文章上过各类报刊杂志，是一个很优秀的学生啊。金局长昨天和我通电话时还有聊到你呢。”

　　不过最后一句却让李晨新知道了两次来所受到的不一样的待遇的原因。虽然一中很牛气，但是毕竟金建国以前也是这个系统的，都是熟人了，加上李晨新确实是不错，所以大家也就卖个面子。毕竟金建国最近可以说是又升职了的。

　　此时这体格高大的主任语气和煦的说道，“你就到第一实验班吧，那是我们学校最好的一个班级了，重点高中升学率那是百分百的。”

　　“那个主任，我看我还是到二班去好了，我刚转学过来就分到一班，我怕会给学校造成不好的影响。”

　　“二班可没有一班那样的升学率啊，你可要考虑好哦，不是每个人都有这样的机会啊。”主任拍着他的肩膀说道。

　　“我相信如果努力的话，在哪个班都一样的，我相信我们一中。”李晨新一脸严肃的表情回答道。其实只要是熟知他的人都知道，这家伙真的认真时从不是这个表情的。

　　他之所以想着要上二班只是因为一般有陈静罢了，当然那里了也还有陈思思，只不过在做这个决定的时候有没有考虑过这个因素，那就没人知道了。


第91章 总是走光的小陈老师

　　此时这魁梧的主任看着李晨新怎么都觉得这孩子有点少根筋的样子，但是自己也只是看着金建国的面子上才帮他安排去一班，既然他自己要去二班，那就随他去了。

　　他笑着从办公桌后走出来，拍了拍李晨新的肩膀道，“果然是个优秀的学生，不错。”说着抬起手看了下表，“二班的班主任陈老师也是新调来的老师，以前带二班的周老师在家休产假了。估计现在陈老师已经不在办公室了，你直接去她宿舍找她吧，估计这时正在宿舍休息呢。”

　　“小刘，你给小李同学带下路，让陈老师给他安排下。”他对着一边角落里的一年青老师说道。

　　下课后的学校里总是那样的热闹喧哗，总有无数精力旺盛的学生们下课后，在学校的各处咨意嬉戏奔跑。

　　站在二楼的走廊上看着下面的校园，那碧绿的草坪，那绿荫摭蔽的校道，还有那一栋栋崭新的教学楼、宿舍，当然还有那一张张陌生的面孔。

　　他将要进入这个完全陌生的地方，完成他初中的最后一年。

　　在去老师宿舍的路上，这个年青的小刘老师也是不时的打量着他，从主任刚才少有的热情中就可以看出来，这是个不简单的学生，更何况还直接安排进一班这可是没有过先例的。

　　虽然他也听他们说道金局长的事情，可是如果只是有关系而学生不是特优秀的话，那也是得不到那样的优待的。而从这短时间的接触就可以看的出来这是一个十分成熟的男孩子。

　　学校老师的宿舍也是建造的十分的漂亮的，那小楼就隐藏在这一排排的绿树之中，倒让李晨新想起了精灵的国度了。

　　“老师，你告诉我是在几号就可以了，不打扰你的时间了，谢谢老师带路了。”站在楼道口已经可以看到一间间的教师宿舍了，还有那些那一个个下课后进进出出的老师们。

　　“哦，那好，就前面点的三零九室就是了，那我先回去了。”

　　这位新来的临时接手的班主任却正是陈小玲，年后的时候她家里觉得她呆在那小学校也没什么前途，就帮她调到这重点一中来了。来后就担任毕业班实验二班的英语老师，正好今年原来的班主任要生孩子，所以就让她接手了。

　　陈小玲虽然是住在县城家里，但是这里也分了个宿舍，当作平时休息用，今天上午刚好没有她的课，就和几个老师在下面打了会篮球。打完篮球后出也是出了一身汗水，此时她正在房间内洗澡，准备一会换身衣服去吃饭呢。

　　来到了房间门外李晨新先是敲了几下门，可是却没有反应，还以为是老师在休息呢，也不知道里面就是老熟人陈小玲。

　　想着陈静他们还等着自己去吃饭呢，所以在敲了几下没反应后，直接推了下门，结果一下就推开了。

　　等李晨新走进房间后才呆住了，而此时刚洗完澡的陈小玲发现少拿了件衣服，就那样正面全裸的走了出来，一边走还一边用毛巾擦着湿湿漉漉的头发。

　　在那四目相撞过后，空间时光都好像完全静止，也不知道是不是上帝发现了这好玩的事情按了暂停键。

　　等从那白花花的身体上反应过来后，才发现这人居然是陈小玲，这还真是人生何处不相见啊。他和陈小玲好像经常都会有这样的意外相逢，这已经不是第一次了，真不知道是他的幸运还是她的不幸。

　　陈小玲此时还保持着刚才的那个姿势，手拿毛巾放在头上，满脸都是错愕的样子。

　　此时的她真的是把自己最完美的一面给体现在了这个学生的面前，不同于以往的那种穿着各种衣服时所体现出来的庄静，又或者是性感诱惑。

　　此时的她比上次在浴室那昏暗的光影的朦胧相比，却又完全想反的。此时明亮的光线把她清晰显露出来，完全展现了她那平时隐藏在衣服下不为人知的一面。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　都说人靠衣装，又道美女都是化妆出来的，可是此刻的陈小玲却让李晨新想起了一句诗词“天然去雕饰，清水出芙蓉。”只留下了让李晨新完全迷醉惊叹的如玉般的纯真。

　　那长期锻炼过的身体更是充满了一种流线感，全身白暂的肌肤如雪似玉般的有一种微微的光泽散发。

　　那乌黑的长发下却是有着天鹅般欣长颈部，此时更是还有着滴滴水珠在其上慢慢滑落，李晨新的目光也不自觉的跟着那水珠一直滑向了那高耸而立的山峰。那完美的水滴形状、那如画龙点睛般的两点嫣红，更是将一个刚好成熟的女人魅力发挥到了极致。

　　长期锻炼过的身体更是有着一种挺拨和匀称感，该多的地方一分没少，该少的地方也一分没多。

　　与那山峰相比她的腰却又保持着另一种美感，像是十七八岁少女的那种纤细。这样的腰如果在夏天的时候穿上露脐装，还不知道要秒杀多少男人的目光呢。

　　而此时那又赤着的双腿更是那黄金比例的最好见证，比直修长的双腿，虽然没有着丝袜，可是却更好的体现出了诱人的一面。

　　而当李晨新目光随着上移而扫到了那抹黑色后，那种想一探究竟的欲望和内心的一种犯罪感想交织后，最后还是带着一种不舍而移开。

　　此时她站在那里就是维纳斯的再生，同样的完美可是却又添加了诱惑。

　　在那短暂的呆滞停顿后，陈小玲似才反应过来一样，她惊异的双手捂胸，往地上蹲去。一看到她的这个标准动作，李晨新也明白她是要做什么了。

　　也不知道是哪个人发时的这个动作，搞到如今好像每个女人都学会了。按着那动作流程，接下来就该是陈小玲的惊声尖叫了。

　　如果让她叫出声了，那刚转学过来的他还呆得下去嘛，就算是陈小玲到时估计也不好意思呆下去了，毕竟她只是个二十来岁还没结婚的女孩。

　　情急之中的他甩手把门关上，一个健步就走到了她的面前，一弯腰就要用手就去捂她的嘴。


第92章 哥的传说

　　慌乱中两人却同时仆倒在了地上，李晨新更是如骑马似的坐在她的身上，看着还在挣扎着的陈小玲，李晨新也感到了自己这个动作好像更加深了误会了。

　　“陈老师，我也是刚转学来分到二班，教务处主任让我过来找班主任，也不知道就是你啊。”

　　虽然此时满手接触的都是温香暖玉，可是如果不快点解释后果也是很严重的。

　　“我真不知道就是你啊，再说我刚才敲过门了，以为在休息呢，所以就推了下门，没想到就看到这样了，我真不是故意的。你不要叫好不，万一老师们听到了过来了不是更不好。”

　　也许是想到了其中的后果，陈小玲也不再挣扎，只是看着他的眼神中还是有种羞愤。李晨新慢慢的放开了她。

　　陈小玲一得到自由，也不再去扳他的手了，直接一把把还愣在她身上的李晨新给推到一边。

　　“你还不快出去。”羞愤中的陈小玲拿起地上的毛巾往身上摭挡着，可是那是毛巾又不是浴巾，所以总是摭住了上面却又摭不住下面。

　　在这手忙脚乱中，那胸前的山峰更是一阵晃动，把李晨新的眼睛都晃花了，看到她真的是急的满脸通红，眼中都快要落下泪了，他也觉得今天这事一整的有点太过了。

　　从地上爬起来后连忙转向外面走去，不过在出门前一时嘴快又说了一句，“陈老师，其实也不用这样的，上次不是已经见过一次了嘛。”等说出来后他才觉得这话有多么的不合适了。

　　果然当门刚关上就听到了有东西砸到门上的声音，站在门外长长的呼出了一口气后。突然发现刚才的事情虽然很刺激，可是也太考验心脏的负荷能力了。

　　看着楼下的青草绿树，这才是自己的生活啊，和陈小玲真是不知道是不是前世搞混了棺材盖了。这在他们的家乡话的意思那就是前生搞混了棺材盖的人，那第二世肯定纠缠不清的了。

　　耸耸肩膀不再去管这些事情的他，转身下楼和朋友一起去品味一中食堂饭菜去了。

　　几个年青的少男少女，每人拿着个饭盒轻声笑语的走在这校园之间，特别是看到如今小静对他的这种腻乎劲，那些别的什么也一下子给抛到了一边，尽情的享用这难得的第二次初中生活才是。

　　打菜的时候李晨新特意的看了下，这食堂饭菜就一个特色，便宜。相对于如今的物价来说这价钱还真的是便宜了。一份青椒炒肉虽说份量不是很多但是只要六毛，一般普通青菜三毛。

　　李晨新以前还真没在学校吃过这样的食堂饭菜，在沙林中学时那可都是按月交钱的大锅饭，至于味道什么的就不用提了。

　　如今的李晨新当然不需要考虑饭菜价格问题了，所以他打的菜都是一般同学们不打的那些，那都是为老师和学校里那些有钱子弟准备的。

　　等菜端到桌上后，几人也不禁欢呼了，“洋葱大排、菌菇乌鸡盅、清蒸扁鱼、炸鸡腿、炒青菜、鱼香茄子、青椒干丝。哇，今天晨新够不够大方的啊，兄弟们几个以后每天一到吃饭时就跟着你了。”杨成在一边也是大声叫道。

　　一边刚打好饭过来的几个女孩看到了这丰富的菜色也是热闹的很，“哎，看来当初收的这个徒弟真没有白收啊，有孝心。”

　　几个人围成一桌，他们那与旁边许多学生都不一样的穿着，还有他们打的高价饭菜。无形中和那些学生都隔开了一道距离。

　　而上次让李晨新几句话给弄走的唐俊等人，此时也正好进来吃饭，看到他们这桌人在一起吃饭，忍不住的就走了过来。

　　等看了桌上的菜后，转头对着几个同伴笑道，“我说刚才那么高兴什么呢。可怜的人啊，平时连好点的菜都吃不起，难道吃一次肉就这么的开心啊。”

　　旁边高大的苏威也啧啧了几声，用一副挑衅的语气道，“一看就知道是乡下来的，从吃东西都看的出来，不是说换了身衣服就能装的出来的，只知道吃大鱼大肉的乡巴佬。”

　　说完带着几个人扬长而去，一旁的刘斌和杨成两人就要起身，不过李晨新拉住了他俩，“让他们说去吧，哥爱吃什么就吃什么，他管的着嘛。我们吃我们的，不要让那几个家伙破坏了食欲。”

　　周围本来一直以为有好戏看的众人也不禁不阵失望，原本以为这两伙平时谁都看不上谁的家伙还不得来上一下，就算不动手能看那些平时鼻孔看天的家伙冲突也是难道的啊，不管谁吃亏，反正大家心里都能爽一下。

　　“可惜了，看来新来的这家伙很厉害啊，是几班的？”远处角落一男生对自己同伴说道。

　　“不知道啊，以前没见过，不是我们学校的吧。”另一个家伙接嘴道，说着又转头看了另一个家伙，“你见过他没？”

　　这时那个被问道的瘦高瘦高的男生马上来了精神，先是咳嗽两声把大家的目光都引到身边后，才神秘兮兮的说道，“这可是最新消息啊，这个家伙听说是刚转学来的，名字叫李晨新，而且也是和二班那美女一样从沙林中学来的。”

　　“啊，又是从沙林中学来的，那破地方居然来了这么多个转学生，都有五六个了吧。”旁边一个听众马上接口问道。

　　那说书先生一样的瘦高个，不满的瞪了眼这个插话的家伙一眼后，才继续说道，“这你们就不知道了吧，听说这个家伙可是大有来头的。”说完故意停顿在那不说了。

　　众人连忙催道，“快说啊，有什么大来头？”

　　“啊，我看你今天打的这个鸡腿有点肥啊，肯定好吃吧。”这家伙一双眼睛却盯前着一个同学打的一个鸡腿道。

　　虽然有些不舍，不过为了听到八卦这同学还是忍痛贡献了。等那家伙得意洋洋的把鸡腿放到自己碗里后，才重新把他知道的八卦说出来。

　　其实这家伙就是刚才给李晨新路的小刘老师的老乡，吃饭前两人碰到聊了几句，无意中让他知道了李晨新的一些情况。

　　“这家伙一来学校，教务主任就给他安排到一班去。不过这家伙却非要去二班，真是脑袋有问题啊，你们说这还能没来头吗？”

　　几个听的来劲的家伙都附合道，“肯定有。”

　　刚才贡献了个鸡腿的男孩突然拍了下脑袋，“我想起来了，我说怎么看这家伙眼熟呢，上次二班陈静转学来时就是和这家伙手牵着手的，我靠，他居然就是陈静的男朋友。”

　　对于李晨新来说，他并不知道的是，虽然才第一天转学到一中，可是他的传说却已经传遍了学校了，在大家的传说中，他的传说也有了各种各样的版本。什么校长的亲戚，县长的儿子类的多不胜数，可以说每个人基本都听过三种以上的版本了。


第93章 高调出场

　　上午的第一节课就是班主任陈小玲的英语课，当陈小玲走进教室后，站在讲台上扫了眼下面的学生就发现了李晨新。这个可恶的家伙，以前看他还很老实的，没想到现在越来越不像话了。

　　“今天我们大家一起欢迎下新来的同学，李晨新同学，上来给大家自我介绍下吧。”

　　如今的一中的三个实验班都是小班教学，人数不多只有四十来个学生，李晨新就在众人在目光中轻松的走上讲台，在和陈小玲错身而过的瞬间，他的脸上还带着丝微笑。

　　不过这个笑容在陈小玲的眼中却是一个不怀好意的笑容，好像还是在取笑中午的事情一样，陈小玲给他回了个恶狠狠的眼神。

　　“估计大家虽然还没有见过我的人，但是都已经听到过我的传说了吧。那大家都是熟人了，我是李晨新，在接下来的半年里希望和大家一起愉快的渡过这最后的初中生活，谢谢。”

　　台下的同学们听到他的话也不禁都笑了起来，是啊，早在他人没到之前，都已经早知道有这么位牛人要到他们班来了。

　　在大家会心的欢呼和掌声中，李晨新十分优雅的转身，向陈静走去。

　　陈静的位置在稍后一点，此时正和一个满脸青春痘的女孩子坐在一起。李晨新也没等陈小玲给他指定位置，直接就自己走过去站在那女孩面前。

　　“同学，我们换个位置怎么样，我坐你这里可以不？”虽然是询问，可是那动作却让人早明白他就是要坐这里的意思了。

　　那小女生看到这个刚到学校，就已经算得上风头人物的同学和自己说话。而且那微微上扬的嘴角，那头在这学校里的学生都不曾有过的，烫染过的微红的头发。

　　从头都只知道埋头读书的小女生，此时没来由得居然心跳有点加速，然后就机械般的站起身来把位置让给了他。

　　坐在周围的陈思思、刘斌几个老熟人看到他的动作，都是向他竖起了大拇指，而陈小静此时更是即高兴又担心。

　　这样的行为难道老师会同意吗？这里不比沙林中学，如果老师干涉她们的事情就不好了。

　　不过意外的是陈小玲虽然感到一阵气愤，但是想起李晨新和陈静在沙林中学时已经是公开的关系了，想来这次也是跟着陈静转学来的，只要他们不是太过份，自己倒也不用太过于担心他们会怎么样了。

　　“刘莎同学，你就坐到那边那个位置吧。”最后也只能把那个脸上长着青春痘的女生给重新安排了一个位置。

　　下课后几个人靠着三楼走廊的阳台上，在这三楼上可以看的很远，前面不远就是江水了，这条大河倒是一天到晚的船流如织了，如果是在古时，估计也就是白帆点点了。

　　“晨新，你刚才真牛，居然自己就跑去和陈静坐一起了，也不怕老师不同意。”刘斌拍了拍他的肩膀，这真是一个看不透的人，他比很多同学都更清楚李晨新的底细，就说李晨新和他老妈一起开的那网吧，如今都已经开了三家连锁分店了，而且他还有个更大的网络公司。

　　如果不说出去，又有谁知道这个看上去还有些青涩的男生，居然早已经开始自己创业了，而且还达到了许多人一生都无法达到的高度。

　　如今在家里他可以说的上是最怕听到李晨新这三个字了，每次他父母和他谈学习等事情时总要带上这个名字。

　　陈思思笑着道，“哎，把沙林中学给祸害了后，又来一中祸害了，还不知道会有多少女生害相思病呢。我记得当初刘青梅就是这样的被他祸害了。”

　　提起这个许久未提起的名字，李晨新也有点想念了，可是却一直没有她的地址和电话。

　　陈静听到这个后却主动来帮他解释，“晨新和我在沙林就一起同桌了，坐在一起只是可以更快适应一中的学习生活而已，可不是你们说的那样的。”

　　日出江花红似火，春来江水绿如蓝。一中不远处的江水总是给人一种爽心悦目的感觉，而那时间却也如这江水一般的永不停歇的奔流而去。

　　在一中的日子却也如同在沙林时并没有太多的区别，这里也只是比沙林更漂亮点，学生老师更多点。

　　而在这升学率超高的重点学校，所面对的压力却也是最大的。这时的毕业班也面临着即将到来的毕业考试，每个人都把时间用在了学习上，就连唐俊苏威这样的人也都不得不面对这一切。

　　在初步的适应了一中的生活后，李晨新也开始把自己的更多的精力往公司方面转移了。毕竟如今对他来说，那才是自己的根本。

　　星期六这个周末的假日，对于初三的学生来说却依然是忙碌的，而李晨新却偷偷溜了出去。也许是重生过一次的原因，虽然没能给他带来什么异能超能力，却也让他发现自己在认真学习时总是比同学们要轻松点，学得更快，也许就是多了十年人生经历后的副作用了吧。

　　今天和表伯约好了去谈招商引资的事情，虽然离河边镇镇府很近的路途，可是为了能更好的体现出公司的气势。

　　昨晚他还是打电话给刚刚拿到驾照的王雄飞来接他，甚至今天他还换了身行头。此时的他就是一身手工制作的范思哲西服，头也重新弄了个看上去比较成熟的发型。

　　所以当王雄飞再看到他时，他此时倒像是个二十左右的青年了，一身的名牌配上这个精神的司机兼助理加上这辆在小城还算豪华的奥迪A6，确实有了几分投资人的风采了，就是和别人说是某个大老板的公子也是有人相信的。

　　等车开进镇政府大院时，发现不仅金建国在楼下等他，就连一向和气的刘国进也一起站在楼下，这两位都下来了，旁边更是站在七八号捧场的人。

　　眼前这栋大楼也是97年县城搬迁时才建起来的，如今看着依然是那么的崭新，就连此时站在这里迎接的人也都是走马上任的新领导。

　　李晨新不用猜也知道此时站在刘国进后面一点的那男子，一定就是河边镇的镇长了，这次一把手和三把手都调整了，就只有这二把手还呆在原来位置上。


第94章 300亩的地皮

　　这个站在刘国进后面一点的人正是如今河边镇的镇长，黄长云，一个才四十岁左右的健壮中年男人。

　　本来在这次调整时，他就在上面跑了很久，希望自己能顺利上位。为此也没少花功夫，原本以为已经是板上订钉的事情了。可是年后去县委开会时却得到通知上面将从沙林调一位书记过来，而他的职位却不做变动。

　　可想而知道他当时的心情了，不过都是混官场的老油子了，处变不惊还是能做到的。在会议上和大家拍胸膛表态一定团结配合作好工作，可是心里更多的却是想着怎么把这个外来的和尚给架空了。

　　如今这一把手和三把手都是新调来的，其他的可都是他的老部下，他在河边镇经营也不是一天两天了，自问还是有机会和他们一战的。

　　只是他并不知道新来的书记也并不是一个人来的，在他上任之前，李晨新就给他和金建国拉了个线，两家人在一起吃了饭了，都是即将要去新地方赴任的人，又将是一个班子的搭档，一起吃个饭加深下感情也是必须的了。

　　两人的性格等方面还是有些相合的地方的，为了尽快开展工作，两人也是心中认定要抱达成一致，通力合作了。

　　两人上任后面临的第一个任务就是招商引资，最近上面的招商引资的任务也越来越重，每个人都使出十八般手段的去拉投资。可是这河边镇的状况摆在那里，只是个内陆省份的不发达县城小镇而已，并没有太多吸引投资商的地方。

　　黄长云前两天意外的听说，新来的副书记居然拉到了一笔投资，这就让他这个政府当家人更没面子了。当书记的人都能拉到投资，而他这个镇长手下居然没一个人拉到投资，这让一直想给新来的两个家伙好看的他情何以堪。

　　所以今天一个是来验证一下真假，二来也是看看有没有机会从中也找到点机会。

　　等李晨新下车后几个人都亲切的上来握手，“哎呀，晨新今天这个样子真的很有大老板的气质啊。”

　　“刘书记说笑了，再怎么说也只是在你们下面讨饭吃而已，而且还得看你们给不给这个机会呢。”

　　这时黄长云也是从后面走上前来，握了下手后道，“李先生你这话可就太谦虚了啊，我看过你们的初步投资计划了，这对我们来说可是个大项目啊，就是不知道李先生能不能给我们这个合作的机会啊，我们一定会给予你们最优惠的待遇的。”

　　此时他已经早忘记身边还有个一把手了，完全就当自己是老大了，在那里又是打感情牌又是许以诸多好处，想的就是能在自己手上谈成这个项目，那么这笔投资虽然不是自己拉到的，可也是自己谈成的啊，既能减少新来的两个家伙的光彩，又能为自己加分的事情为何不做呢。

　　“呵，黄镇长，好说好说，我也是这里人嘛，当然打算投资我们这里了，只是如今想知道有什么具体的优惠没有，你也知道我们都是小公司了，这次的投资也是很慎重的，要不是金书记的吩咐，我们也不可能就这么快下决定的。”

　　黄长云直接就把自己当成办事员了，为了这单投资什么也不在乎了，“李先生你看这样行不，我根据你们的计划，打算就在我们镇中心大转盘这边的空地上划一块地给你们。那里如今可是镇中心位置了，相当不错的。”

　　那地方李晨新倒是知道，虽然不是真如他所说的中心位置，但也确实属于在县里新开发的新城区这边的中心了。

　　本来他还只是想着圈上一块地，位置就是偏一点也没关系的，可是如今这位黄镇长既然把这么好的蛋糕送到嘴边了，又怎么好拒绝呢。

　　李晨新笑着看了几人，“不如我们现在就去看看那块地吧，如果方案可行的话，我也希望能尽快的开工的。”

　　李晨新拉着他表伯坐上他的车，只是王雄飞却依然愣在那里，李晨新叫了他好几句也没有听到。

　　拍了拍他的肩膀后才回过神来，“雄飞你身体不舒服吗？不舒服的话你就先回去，我自己开车去就好了。”

　　王雄飞的脸色此时苍白的吓人，而且能看到脖子上的一条条的青筋鼓起，李晨新甚至看到他的身体在微微擅抖。

　　“好了，什么也不要说了，你上车，我送你去医院，看来你真的要找个女人来关心照料了，一个单身汉就是照顾不好自己的。”

　　王雄飞就像是个木头似的让李晨新扯着上了车，和刘国进他们说了声要先绕道医院，让他们先过去自己一会就到。

　　等车开到半路快到医院时，王雄飞好像才回过魂来一样，面无表情的对着李晨新道，“晨新，你还是先把我送到宿舍去吧，我自己休息一会就没事了，我身体没事的，不用去医院了。”

　　看着他的样子倒也不像是说假话，李晨新也猜出了点原因，估计是刚才的那伙人里有当初和他有过节的人。

　　只是不知道是哪个而已，李晨新把车开到公司宿舍，认真的看了他一会，“有什么事等我回来后再说，还记得我当初说过的话不，回去再想想，等我回来。”

　　等开车到了那块地后，几个人正都在那指指点点呢，看到他来了，黄长云一脸热情的上来道，“你那位司机没事吧，如果有哪里不舒服我可以帮你介绍位老军医，技术很好的，虽然七十多岁了，可技术在这一带却是最好的。”

　　“哦，谢谢黄镇长了，他没什么事，只是需要休息几天就好了。”

　　“哦，那就好，那就好，李先生，你看，这是我们为你们的项目做的一份项目表，我们也研究过你的项目了，要投资者五千万，第一期就将投资一千万元，这可是大项目啊。而且贵公司希望能在用地上宽松点，这个我们考虑过后呢，就是把眼前这块地整个出售给你们了。”

　　李晨新的这个项目最终于目的还是打算圈一块地下来的，但是听到他说要把这块地全给自己也是心里吓了一跳。

　　这块地站在这里就看得出来很大了，据他目测最少也得有二三十个足球场这么大了。“黄镇长，这块地有多大？”

　　“哦，这块地的面积是总共300亩，二十万平方米，这面积绝对满足你们的要求，这块地是前任张书记主政时规划的开发区用地。征地款都已经早补给农民了，只是却一直没的招到合适的投资，所以就一直荒着。说实在的，不仅老百姓看的心疼，我们也看的心疼啊，所以如果能早一天让他为我们河边镇做出贡献当然更好了。”

　　李晨新细细的看着这块地，他心里已经估算出它的价值。只要再过几年，这位置绝对有很大的升值空间。而且如今连最麻烦的征地问题都没有了，那真是送到嘴边的肥肉了。

　　“政府对我们的关照，我们当然也是心里有数的，我看这样，这天色也不早了，今天大家出来也都辛苦了，一会江水酒店我做东，大家再好好的讨论下投资的问题，顺便也请几位父母官们吃顿工作餐。”

　　虽然金建国十分不喜欢这种把事情放在酒桌上的作风，但是看着全部都同意了，也只得跟着坐上李晨新的车一起直奔江水酒店而去了。


第95章 黄长云的野望

　　谢谢这几来朋友对木头的支持，本来生活中有些不好的事情，可是有这么多朋友关心也就好多了。……

　　江水酒店就耸立在江水之滨，不但是河边镇最好的酒店，更是整个江水县城最好的酒店，没有之一。

　　等众人上了包厢后，李晨新才发现居然比刚才又多了两个少妇。看那穿着打扮，却也像是单位里的人。

　　黄长天今天更是十足的主人样子，热情的招呼着他坐到上首位去。

　　“黄镇长这就是拿我开玩笑了啊，论公事，你们都是这一方父母官，而我只是想在你们手下讨口饭吃的小商人而已。这论到私，你们都是我的叔伯长辈了。这怎么轮也轮不到我啊。”说着李晨新挑了个上首边上的位置坐下。

　　最后当然还是按着那官场的潜规则把座位排好，虽然黄长云想坐上面，可是有一哥在，他也就只能屈居刘国进的下首了。

　　等坐好后，又挨人介绍了一遍，今天河边镇两套班子倒差不多都来了，而那两个少妇一个是镇政府办公室主任，一个却是成立没有多久的招商科的科长。

　　打量了下这两人，估计两人都是三十左右的样子，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的。说实在的这样的年纪还这么漂亮，在官场上还混得这么好了，只是不知道有没有什么内幕就是了。

　　虽然李晨新才十七岁有些不太适合这酒桌宴会，可是有了这两位少妇的加入，却马上就把这气氛给带动的十分热烈了。

　　除了刘国进和金建国，这里的人他都是第一次见面，黄长云照顾到李晨新的年纪，也特意没有上白酒，而是叫了红酒。

　　在黄长云的热情招呼下，李晨新倒也是和那两位少妇一起碰了两杯，“晨新啊，今天这块地你还满意不？”黄长云倒是趁机转到了正事上面来。

　　“嗯，黄镇长对于这块地我倒是没有什么问题，只是其中还有些具体的情况我也不是很了解。”

　　“李先生，这位是我们县招商科的周菁科长，办事特别认真，对于这次的项目呢也主要是由她在负责。为了这次的合作，她可是做了很多准备的，如果你有什么疑问的地方，她可以帮你解答的。”黄长云指着一旁的那位腿很长很直的少妇说道。

　　周菁端着杯红酒站在那里，用手拢了拢耳边的长发，那个动作加上喝了点红酒后脸上的那丝红晕，却让这酒桌上的大部份人看的微微心动。

　　“李先生，对于这个项目我们都抱有很大期望，如果能够合作，不管对于哪一方面来说那都是一个双赢的局面。”

　　对于投资河边镇是李晨新早就考虑好的事情，这里即是他的家乡，而且他对这里未来的发展也更加清楚。

　　他知道未来这里会是个什么样子的，过不了几年这个小镇就会有个十分高速的发展阶段，这里将作为一个承接全省南北的重点。

　　而现有的京九铁路，还有新修成没多久的高速公路以及便利的水道，使得这个小镇在未来的十年内将会有一个前所未有的机遇。

　　他今天只要拿下这块地，那么他所能带给他的将是一块巨大的宝藏，能为他的发展提供加上一块足够大的筹码。

　　李晨新现在所表现出来的一切，只是在看到河边镇的热情以及迫切想打开局面的想法后，所欲擒故纵而已。黄长天表面的越急切，他就越故意先放一放，吊吊他们的胃口，那最后他所能得到的利益也就越多了。

　　打定了主意后，李晨新也就表现的更将的热情，只是却不再谈论投资的具体情况了。“今天难道有机会认识我们镇的这些父母官啊，我呢也就好好的和大家喝两杯。”李晨新接下来反正是喝酒聊天就很热烈，而一谈到投资就不再说话了。

　　这让黄长云和周菁两人也是十分的着急，怎么一到关键时候却突然态度冷淡下来了，难道说这个事情有变，或者是他没有听到些能打动他的优惠细节。

　　自认为想明白了事情关键的黄长云，装着去洗手间的样子离开，在离去时给周菁打了个眼色让她跟上。

　　出了包厢后来到外面的阳台上，黄长云点了支烟，从上俯视着这个夜幕中的小县城。河边镇原来只是个偏僻的小镇。但随着县城的搬移后，和县里战略规划的倾斜，如今这个小镇已经和县城合在了一起。

　　他是这里土生土长的人，他的父亲就曾经是河边镇的镇长，自从他毕业后就一直在河边镇工作，一晃差不多二十年过去了，他也走上了他父亲当初的位置。

　　只是他并不满足于这个高度，他还年青，比他父亲在这个位置时年青了快二十岁，所以他也有着更大的野心，他希望能走到更高的位置。

　　可是上次原本以为到手的一把手职位让刘国进得去了后，对他来说是个十分大的打击。为此他如今迫切的希望能取得一个让所有人信服的成绩，来向所有的人表明，他才是最有资格做河边镇一把手的人。

　　他默默的俯视着这个县城，就如同看着自己的孩子，他容不得别人来抢走他，不知不觉中，一支烟燃完，直到手上的灼痛传来，才让他从这难言的思绪中抽身出来。

　　周菁就站在一旁，和他一样的打量着这下面的点点灯光。“很漂亮，不是吗？”

　　“小周，我想我已经有些明白李晨新的想法了，看来他是个不见兔子不撒鹰的主，一会你把我们这次能给他们提供的优惠详细介绍下，我想过了，那块地一会你就和他说只要一百万就好了。”黄长云的目光在这夜色中炯烔有神。

　　黄长云回到包厢的时候，李晨新正和金建国谈论着高中生活和初中生活的不同之处呢。

　　“听说晨新你是初三学生？”黄长云也是刚才进来前周菁告诉他这情况的，这个消息让他十分的惊讶。他得到这个投资项目消息的时间太短，所以虽然他也让人查了下这他公司的情况，但也只是知道公司的一些大概情况而已。

　　原本还有些不信的他，此时一进来就听到李晨新在那里谈论初中生活，再细细打量后发现，虽然李晨新今天的穿着比较成熟稳重，看上去像是二十左右的年纪，可是细看下还是能够看出他的稚嫩的。


第96章 招商引资

　　“晨新你可真是年青有为啊，叔叔当年上中学的时候可就没你这本事，我记得我当时上中学时可尽是干些调皮捣蛋的事情了。”黄长云笑着也一起聊着天，绝口不再提投资的事情了。

　　而今天的两个美女科长的加入，更是把这场面弄得十分活跃，一伙人吃吃喝喝的，倒也是时间飞快，直到一个个都差不多喝醉了才结束这个宴会。

　　由于晚上喝了不少酒，王雄飞今天又不在身边，最后李晨新只好在酒店开了间房住下。

　　李晨新选了最高的五楼的一个房间，等洗过澡后酒也差不多醒来，换了身睡衣正准备休息呢，门铃声响起来了。

　　房门打开，李晨新首先看到的就是那双笔直修长的腿，穿着一双长筒马靴，更是衬出了那腿的性感之处。

　　在刚看到的一刹那他还以为那是酒店里提供服务的小姐，心里还想着没想到江水酒店居然也有这种服务，更没想到还有这样的极品，甚至迫不及待的想一看那张脸，是不是能配得上这双可以去做丝袜广告的美腿。

　　不过当抬头看见这双腿的主人时，他还是有点吃惊，怎么也没有想到她居然会出现在这里。

　　周菁穿了件风衣，肩膀上还挎着个小包，此时站在门边正拿手拢着垂落下来的头发。“怎么，不欢迎我吗？还是担心我会吃了你？”

　　这话一出口，李晨新听的也有点起鸡皮了，没想到这个成熟少妇居然还调戏了自己一把，难道她们也好嫩的这一口。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，请进，我猜你一定是来找我谈投资的事情是吧？”

　　周菁走到房中坐在沙发上四处打量了下，“虽然我也是这土生土长的，可是这么豪华的房间还真没住过，今天倒也借了下你的光了。”

　　李晨新也不明白这周科长今天哪来的自来熟，简直就把自己当作是她多年的好朋友了。

　　从房间的冰箱里拿出一瓶饮料给她后，李晨新也在另一边沙发上坐上来。靠着沙发打量了会周科长后，他发现要真说脸蛋的话，也只能用一般来形容吧。但偏偏她有着一副魔鬼般的身材，特别是那双腿，让李晨新好几次都不觉得打量了好几回。

　　“周科长，这么晚了，估计你也是为了工作来的，既然来都来了那就直说吧，看在你们的这个诚意上，我愿意听下你们具体的情况再做决定。”

　　吊胃口的事情适可而止就行，太过了就不好了，既然周菁今晚能半夜找上门来，那就已经说明了他们的底线肯定已经拿出来了。

　　周菁从包里拿出一个文件夹递给他，“这是我们为这我们这个项目所做出的努力，如果你们公司的这个项目在我们镇上投资，我们将为你们提供一个300亩的地皮，而且是已经征地好的，还已经平整过已经水电等全通的工业用地。”

　　看的出来河边镇对他这个项目确实很用心，作了很多工作。“300亩地一百万人民币是吗？我想知道这个数字，是不是就是我所需要为这块地付出的所有价钱了？”

　　“是的，你也知道，这个数字已经是镇上所能做主给出的最优惠价格了。当初我们征地时每亩就补了三千多块，再加排水、通水、供电、道路、通讯、供气、土地平整这六通一平，我们所花费的可都不是一笔小数目。如今这也完全表明了我们的诚意，我们只是希望能和你们取得这次合作。”

　　三百亩地才一百万，而且还是将来的城区地段，这怎么说也是个大馅饼了，没有理由拒绝啊。

　　“这确实能打动我，不过我更关注的是一些政策方面的优惠条款。”李晨新看着这个性感的，此时看上去却能说会道的精明少妇。

　　“当然，这只是我们诚意的一部分。如今对于招商引资全国上下都是一片热情，每一个地方也都是竭尽全力争取投资。我们当然也不例外，我们为您准备的优惠条件想信您听了后也绝对会动心的。”

　　对于这笔投资项目，如今得到黄长云全力支持的周菁可是有着十足的信心。镇上如今所做的已经完全就是为了打开局面拉到政绩，而有点不顾一切了。虽然这次的本钱下的太大，但是在综合考虑了这样一个项目对河边镇所能带来的作用后，最后包括刘国进等人也都同意了这个计划。

　　“我们为这个项目所准备的优惠条件包括三年免税，五年税务减半，定为镇重点企业扶持。我们会专门让人提供治安等方面的维护，包括严禁任何单位和个人对你们以任何方式进行摊派和拉赞助。”

　　“嗯，还不错。”听完这些优惠条件他也感到确实是不错了，这样的条件他也不可能找到第二家了。

　　“我只是希望能加一条，就是在我们有需要的时候，镇政府能帮忙提供不少于一千万的贷款。”

　　听到这个条件，刚才那么能说会道的周菁也不知道怎么回答了，镇里是希望能拉来一个企业带动河边镇发展，可不是想找麻烦的。

　　李晨新笑了笑，“你不用紧张嘛，我也不是现在就要贷款，只是你也应当知道，如今的企业发展模式都是如此。融资并不是什么坏事，只是更好更快的发展企业的一个途径而已。”

　　这个条件只是他的一个谈判手法，为了保证前面的利益不失去，而设置的一个让自己退让抛弃的筹码，可有可无。

　　李晨新看了看手上的表，时间已经不早了，“我送下周科长回去吧，时间不早了，我的这个要求你也不用急着回复我，回去再开会商议下，如果可行那就再通知我，也许到时我可以用不着那笔融资也有可能。”

　　来的时候周菁是带着无比的信心来的，可是回去的时候她却感觉带着重重的失落回去的，在他看来，既然镇上已经提出了那么多的优惠条件了，那么对于这个无理的条件肯定不会答应的，那么她们上上下下忙碌了好多天的心血就全白忙了。

　　把人送到楼下后，李晨新回到房间后也是睡意全无，今天得到了镇政府开出的条件后，他也是相当意外和惊喜。

　　以前的那一切都只能是上打小闹，他迫切的需要把自己的基石给建造起来，而这个基石他不可能放到北京、上海那样的地方去。

　　他感到了焦虑，时间匆匆的流去，而他的网络公司却还只是个空架子，什么都还没有，他希望能早日按下这个启动钮。


第97章 岐路

　　刚才电脑出了点问题，弄了半天才弄好，还好赶上了。

　　又是一个周六，李晨新和卷毛两人站在公司的楼顶天台。从这里可以看到一面的一条条街道纵横交错。

　　楼下就是他们的网吧，只是如今这条街上早已不止他们一家网吧了，年后不久这街上就陆陆续续的先后开起了好几家网吧。

　　有规模和他们新辰网吧一样大的新星网吧，也有一百台机子左右的新河网吧。甚至有几家网吧也就三四十台机子，也凑热闹的开在了他们这条街上，就连名字也是什么新世纪网吧、新天地网吧之类的。

　　如今这条街早已经有了另一个叫法，新网吧街。一说到新网吧街每个人都知道，反而说起以前的名字还有些人不知道的。

　　在这阵风之下，开始时每个人都瞄着这里，好像只要开起来就能大把大把的赚钱一样，可是他们却忽视了最基本的市场定律。

　　这县城也就固定的这么多人，会上网的也就差不多的那么群人，虽然一直也有增加，可是却也依然有限。

　　一家网吧开在那里，那是赚得盆满钵满的，可如今这么多人跑到这小水池里来打水，却又都不够了。

　　“小云，如今网吧的情况怎么样了？”虽然也听说如今的情况不大好，可具体的情况却也不清楚。

　　卷毛看着楼下那一个个装修的异常漂亮的网吧，那招牌做的就好像是哪个的大点，哪个的生意就能好点一样，一家比一家的大。原先招牌最大的新辰网吧如今反而看上去成了一个不起眼的网吧了。

　　更有甚者，有两家网吧直接找了两个漂亮的女孩，站在门前迎接上网的客人，就差没上街去拉人了。

　　“现在这么多网吧开起来，可是上网的人就这么多，所以如今生意没有以前好做了。最近这些网吧都是各出神通，不过效果都不大，所以如今都开始打价格战了，如今我们网吧的网费也降了，会员区四块改三块，普通区三块变两块了。”

　　“其实这些事情很简单的，他们也都是想以本伤人而已。我们可以搞个活动，会员充值一百送五十，充五十送二十，相信会有不少人来充会员的，有了会员还担心没有人来上网？”李晨新把前世的一些经验告诉他。

　　“现在上座率怎么样？价钱降点没关系，关键是得把这市场占有率给稳住了。”虽然如今这网吧的生意已经渐渐的不再那么重要，可是既然是自己的生意那就应当把他做好。

　　卷毛摸了摸他的那头卷发，嘴角露出些苦笑，“陈默默最近正焦头烂额呢，上座率一直在下降，却找不到好的办法。不过如果有了你这新方法，估计她又得笑了。”

　　李晨新长出一口气，伸出手去感受着那四方流动的风，仿佛在享受的表情。“小云，你知道吗？从沙林中学开始，我们一路前行，这其中也经历了不少的事情，你觉得我们会被阻拦下来吗？”

　　卷毛也伸出了一只手，放在空中却抓不住什么，“我能感受得到，虽然有些捉摸不定，但是我相信你，你也从来没让我们失望。”

　　李晨新伸了伸懒腰，“卷毛，你这样的想法可是不对的，前路漫漫，如果只是等着我一个人去探路的话，也许我们会迷失在这无数的岐路当中，我希望我们所有的人能够一起努力，为我们一起寻找到一条成功之路。”

　　“我们公司如今又一次的站在了一个十字路口，这一次的选择也许能让我们公司有一次质的飞跃，所以我希望在这个时候你能帮我把好舵。”李晨新站在这个阳台上把新总部项目告诉了他。

　　“我相信过两天就会有消息了，你现在马上准备好进行签约的合同以及新总部的计划书，我希望在这个项目启动后，公司也能正式有我们自己的方向，而不是每天做些小业务了，那是没什么前途的事情。”

　　虽然他一直看好网络业的前景，可如今他要面对的问题却是如何强势进入分走一块蛋糕，而不只是一个看客。

　　原来他以为让卷毛来带领公司前进，可如今事实证明他也只是一个一般的经理人，他并不是一个IT天才，而在网络行业没有自己的核心技术，想要有跳跃性的发展那无疑是个笑话。

　　这些天他也常思考这个问题，如今看来他只能从自己前世的记忆中找到出路了，如今自己有公司却没技术没人才，不过还好自己能够判断出一个技术的前景。

　　那么自己只要想办法找到这样的一两个人来加盟公司就可以了，实在不行合作还是可以的，只要能提供钱给那些如今还不被人发现和看好的技术，那么公司同样能依靠着高速发展。

　　只是如此一来，自己又得面对另一个问题了，钱。当初的一笔横财虽然赚了三千多万，可是开网吧，开超市，再又投进去网络公司一千万。

　　前些时间自己更是又买车又是买房的，如今新建总部的项目一开工，那么又将是一个巨大的吸金窟窿。

　　自己得到哪去弄这么大一笔钱呢，再弄本书去出版，虽然肯定能赚钱，但是这个却要时间的，而且面对如今的需求，就算来的及也是不够啊。

　　空下来后，李晨新又到宿舍去看望他的助理。昨天王雄飞的反应之大，他也是记在了心里的。

　　等到了宿舍后，李晨新却没有发现他的影子，问了好几个人才知道他昨天晚上一夜未归。他突然感到一阵不好的感觉，难道王雄飞昨天真到碰到了他的仇人了。

　　那昨天他一夜未归不用说也是去报复去了，这一夜的时间，要发生的事情估计早已发生了。

　　昨天在场的有那么多人，哪一个才会是他要报复的目标？

　　下楼的时候刚好碰到几个二十岁左右的年青人进来上网，一边走那几个人边说道，“刚才那伙些家伙也不知道是要去找哪个的麻烦，一个个提刀拿棍的，看着就是好人。”

　　“是啊，有一个我还认识呢，就是在我们这放高利贷那家伙，听说叫大虫的。”

　　李晨新一把抓着那家伙的衣领大声问道，“你们刚才说的那伙人在哪看到的，往哪去了？”

　　看到是一个十六七岁的家伙抓着自己，那青年也是立马就在那喊道，“我操，你谁啊，找抽吧你小子。”说着几个人就要动手。

　　这时听到动静以为是网吧有人斗殴的陈默默，也是立马带着保安赶了过来，等看到是老板时立马让保安把人拦下了。

　　等费了好大功夫后，李晨新才知道那伙人是奔着滨江小区去时，马上就开着车追去了。


第98章 打断他的腿就好

　　周末街上的行人总是那么的多，许多附近的村民都涌进县城里来购物，小县城里一下子行人如织，差不多每个街道都是蜂拥而至的人流。

　　李晨新开着车在这街上却只能是龟速的行驶着，虽然他急的一直按着喇叭，可是人们却依然自顾自的走在街上，一点也没有遵守交通规则的意思。

　　照着这样下去，李晨新估计自己赶到滨江小区时，黄花菜也凉了。

　　按刚才知道的消息，估计王雄飞昨天晚上可能并没有下手，最后去找大虫这伙哥们去了。今天王雄飞也不知道怎么就决定去报仇了，而大虫这家伙肯定也是为了兄弟义气义不容辞的一起去了。

　　十五年前的事情了，那么就是说他所认出来的那个人，肯定也得是和他年纪相仿或者比他大才对的上。

　　那昨天的那些人里面哪个对的上号呢，李晨新在脑子里回忆了半天。可是结果发现昨天的那些人，要么都是二三十岁的年青人，要么都是四五十岁的了，而且两个年纪的人数都差不多，根本找不出来是哪个。

　　可是不管是哪个，他们这样明目张胆的去报复，到时肯定是得付出代价的。说实在的，王雄飞跟在他身边也有些日子。

　　平日里他即是他的助理又是他的司机，两人接触日多也产生了不少忘年相交的感情。他真的不希望再看到这个本已经重新开始新生活的人，再次失去他的自由和他的新生。

　　就算是大虫这个才刚接触没多久的男人，他也同样感到他身上的那种难能可贵的兄义气和豪爽。

　　在车里干等了会，可是人流非但没有减少，却越来越多，如今他的车已经彻底的停在那动弹不得了。李晨新气愤的砸了下方向盘，打开车门后看了眼这满大街的人流，不得不开始向滨江小区跑去。

　　虽然这个县城不大，可是滨江小区是在城西，此刻他人却是在城东。当李晨新跑到了半道上时，早已经是气喘吁吁了。

　　这里已经远离那边的集市区了，此时的大道显得分外的宽敞，可是他的车却还留在了闹市。

　　李晨新抹了几把额头的大汗，看着不时开过的车子，每开过一辆他就抬起那无力的手挥舞下，只是每辆车都是那么快速的开过，带来一阵清风，却又带走了他的一份期盼。

　　时间一分分的过去，李晨新已经不记得自己这是第几次挥手拦车了，远处又开来的是一辆黑色桑塔纳轿车。

　　昨夜黄长云在酒店吃完饭后，又特意安排周菁去找李晨新谈项目，出于对这个项目的志在必得，整个班子的人都加班等着消息。

　　等周菁回来时已经是快十一点了，听完周菁的汇报后，他又马上召集所有的人开会讨论李晨新开出的条件。

　　一直到零晨才讨论出个结果，在他的一力坚持下最后通过了这个要求，这也就表示这个项目已经完全谈妥了，就等着签字了。

　　累了一夜的他在办公室休息了会就又上班了，直到中午了才让司机开车送他回家吃饭。

　　“镇长，前面有人拦车，看样子想搭个便车，你看要搭吗？”司机看到前面有人拦车，只好问了边上正眯着眼睛打盹的他。

　　平时黄长云也是个十分注意这些小细节的人，路上有人搭个车什么的他都会很热心的搭上，更是经常下基层，到百姓家中去走访什么的，他一向认为这有助于提高自己在百姓心中的地位。

　　昨夜一夜没睡加上今天又上了一天的班，此时的黄长云就想着早点回家洗个热水澡，然后好好的休息会，所以当他抬头看到是好像是一个中学生在拦车后，一反平时的态度，吩咐司机不要停车，直接回家。

　　李晨新站在路边眼睁睁的看着这辆车再次的呼啸而过，留给他一阵扑面的灰尘。“你停下又会怎么样呢，赶着去死啊。”气愤之下李晨新也不禁诅咒道。

　　稍微出了点心中的闷气后，李晨新继续了他的拦车之旅。

　　虽然很多年没见了，准确的说是十五年没有再见到了，可是王雄飞却依然不会忘记当初的那伙人，那伙把他推进了地狱的人。

　　昨天当下车的那一刹那，他就认出了那个人。十五年的时间，世事变幻，许多的人物事情都早已改变。

　　虽然如今的他早已不再是当年那个飞扬跋扈的样子，可是他的样子这十五年来依旧印在他的心里。

　　那一瞬间的感受他无法表达，他也无法做到风清动淡，他失态了。可是那个人却没有认出他来。

　　是啊，在那个人的眼里自己只不过是一个蚂蚁般的存大吧，所以当初他轻易的就拿走了自己的一切，还一脚把踹进了地狱。

　　这种被人轻篾无视的感觉彻底惹怒了他，此刻他早已经忘记了当初李晨新的那些话，他只想给这个家伙一个报复。

　　在宿舍呆了半个下午的王雄飞再也坐不下去了，可是他来这虽然有段时间了，却并没有几个朋友，最后他想到了大虫。

　　当王雄飞在喝了几瓶酒后把今天的事情一说，一向爆脾气的大虫就拍翻了桌子。王雄飞已经打听好了，当初害他的那个女人却并没有和黄长云结婚，而是后来找了一个有钱的老板结婚了，如今已经不知道在哪了。大虫两人当时就一人揣了一把刀，直奔黄长云家而去。

　　可是这注定是一无所获的一夜，在外面冻了一夜后却依然没有等到黄长云，虽然他们来找黄长云报复，可是却也不愿意为难他的家人，最后只好回家。在家休息了半天后，两人干脆又带上几个老兄弟准备死守。

　　不过这次他们的运气不错，“大虫哥，那人来了，就在前面那车里。”没过一会，一个在前面大门守着的兄弟就发现了情况。

　　“好，终于等到这王八蛋了，现在是白天，一会趁他不备的时候先拿麻袋套住他的头。然后动手，记住，我们只要把他的腿给打断就好了，不用弄死他，让他生不如死就行了。”

　　几个人每人掏出了一只丝袜开始往头上套，这也是大虫的意思，从录像上看到的，防止有人看到了认出来。

　　而此时李晨新在不知道拦了多少次车后，终于拦到了一辆出租车，心急如焚的快速往滨江小区赶来。


第99章 死了？

　　王雄飞和大虫两人站在那里，脸色冰冷中又隐约透露出一种兴奋。

　　黄长云和他的司机在刚下车的瞬间，就被他们用麻袋套头给一棍敲晕在地。

　　看着这个此刻如死狗一样躺在地上的人，王雄飞就有一种想要极度噬血的感觉。大虫的几个小弟此时，一个个的都对着麻袋就是一阵猛踢，传来的一阵阵闷响在这安静的停车场回荡，却让王雄飞的心也一阵阵的失落。

　　大虫拿着刀就要扎下去，刀扎到半空却被王雄飞给抓住了他的手，“兄弟，你这是怎么了，今天可正是报仇的大好机会，就他对你做过的那些事情你还犹豫什么，要是你下不了手，你到一边去，兄弟来下手。”

　　王雄飞语气低沉的道，“你不觉得这样对他来说太便宜了点吗？”

　　“那你想怎么样，我觉得我们不必把他弄死，让他下辈子坐轮椅上已经是对他最好的惩罚了，把他搞死了，我们也不一定跑得掉，那样的话，还怎么找另外的那几个人报复上？”

　　“放心，我并不打算把他弄死，我只是希望他能清醒的接受我的报复。”王雄飞说道。

　　大虫一听后虽然不大认同，但一想到大家都套着丝袜也就不怕黄长云到时认出来了。

　　当一桶水泼到黄长云的头上时，黄长云终于醒了过来，他睁开眼睛看到的却是几个头套丝袜的男人围在他的身边。

　　他的第一印像就是打劫的，而且估计还是外地流窜做案的人，他不相信有哪个本地人敢来打劫他的。

　　躺在冰冷的地上，加上那桶冷水让他不由得打了个喷嚏，有些哆嗦的说道，“你们想要做什么？如果只是求财的话，我包里还有点，你们拿了后快走吧。”

　　大虫一脚踹在他有肩膀上，把同样身体高大的黄雄飞一脚踢的打了个滚。“王八蛋，死到临头了还敢和我们装。”

　　王雄飞走到躺在地上呻吟的黄长云身边，蹲在地上看着这个当初一脚把自己踩进地狱的男人。十五年的时间同样也在对方身上留下了印痕，他也早已不复当年的英俊样子了。

　　“你曾经做过的坏事，犯下的罪难道就全都忘记了吗？”王雄飞看着他的眼神尽是仇恨。

　　“我没做过什么坏事，也没犯下过什么罪，我是河边镇的镇长，我告诉你们，你们现在正在犯罪，如果你们不想下半辈子就呆在监狱的话，就赶快离开，我可以当做什么事都没有发生。”听这些人的口气，倒像是以前的对头了。他年青的时候有段时间，确实是有点飞扬跋扈的，也不知道曾得罪了多少人。

　　难道这些人是当年得罪过的人找来报复的？现在只希望自己表明身份后，他们能够收手离开了。

　　王雄飞有些嘲讽的看着他，“镇长啊，镇长那是很牛的了啊。”

　　黄长云还以为对方忌惮自己的身份，正心里暗自高兴呢，就看到那人好似笑了一下，然后一个拳头就砸在了自己的脸上。

　　这一拳很重，重到黄长云的脸都有些变形，甚至有两颗牙齿被当场打落下来。

　　“镇长，镇长就能欠债不还吗？当年坏事做的太多了吧，不记得是哪一件了吧？”王雄飞说一句就踢一脚，黄长云倒是想还手，可是刚才那几下已经让他直接失去了战斗力，如今只能是躺在地上用手护着头部。

　　“我只想再问你一句，你当初做那些事情的时候心里是怎么想的？难道你就从来没有为当初的事情后悔内疚过？”王雄飞手里抓着刀死死的看着他。

　　这一拳也把他的狠性激发了出来，黄长云把嘴里的血吐了出来。怒视着王雄飞道，“你也只不过是一个藏头摭面的家伙罢了，有种你也把脸露出来啊，我黄长云做过的事情从不后悔。”

　　“好，今天我就让你好好的享受下，当年你做的那些事情的回报。你说我是先打断你的腿呢？还是先弄断你的手？你不是当镇长当的很过瘾吗？估计你没有了手脚后，也当不了官了吧。”王雄飞说着按着他的手，右手稍微用力把黄长云的小手指给扳断了。

　　断指的疼痛差点让黄长云晕死过去，事到如今他已经确认这些家伙确实是来寻仇的，可是到底是哪一个仇人他就真的是想不起来了。当年他仗着自己老爸是镇长，年青的他确实做过不少毁掉人一生的事情。

　　“你到底想怎么样？”这话说出来的时候已经有了点色厉内荏了。

　　“怎么样，你不是很想知道我是谁吗？放心吧，我会让你知道的？”说完捉住他的手又一次扳断了他的一根手指。

　　十指连心，虽然断一根手指的伤害并不是最大的，可是疼痛感却是十分强烈的，连续的打击让黄长云再一次的晕了过去。

　　“没想到这家伙看起来长的很健壮，可是这么没用，才断两根手指居然就又晕过去了。”大虫用脚踢了踢黄长云，他却依然是躺在那里没有反应。

　　“我看还是直接砍他几刀好了，时间久了我怕会有人看到，现在可是白天。”说着四处又张望了下。

　　“不好，有人来了。”此时远处正有一人直奔这里而来。

　　看到有人来了，大虫拖着王雄飞就要跑，可是王雄飞却一把甩开他，拿起刀就要去捅黄长云。“你先走，我先把这个王八蛋做了再说。”

　　两人正相持不下时，那个人已经到了身边不远处，大虫从地上操起一根棍子就要上去把那人打晕。

　　等把棍子举起来后却迟迟没有落下，那人正是匆匆赶来的李晨新。

　　气喘吁吁的李晨新看着这几个虽然套着丝袜，可却依然让他一眼看出来就是王雄飞和大虫几人。而地上那一动不动的人，却是河边镇镇长黄长云。

　　没想到赶了半天，还是晚了一步，“死了？”李晨新望着几人道。

　　刚才一直想着要临走捅黄长云几刀的王雄飞，此时也如面对家长的犯错孩子一样，低头头站在一边。

　　“还没死，只是晕过去了。”大虫低声回道。

　　一听还没死李晨新马上也是松了一口气，连忙跑到黄长云身边，匆忙检查下后，发现只是一些皮肉伤也就放下心来了。

　　正在这时晕过去的黄长云却是微微的动了几下，好像是要醒过来的样子，李晨新想也没想的拿起地上的棍子对着他头上又来了一下，黄长云终于再次陷入了安静。

　　大虫和王雄飞都不由全愣在了那里，“还愣着做什么，快走，难道想让人发现你们吗？”说着带头向外跑去。


第100章 第二卷结束

　　等带着一伙人回来后，李晨新也是担惊害怕不已，他现在已经没有时间去责怪王雄飞和大虫他们了。

　　等过了半天后，他才和金建国打了个电话，知道了黄长云如今正第一医院治疗，而且在警察询问过他后，也并不知道是什么人袭击了他。

　　听到这个消息好总算是松了口气，还好当时这几个人还知道要用丝袜套着头，要不然这些家伙全完了，不过再呆在这里也已经不大安全了，得想个办法让他们离开江水。

　　“说说吧，怎么回事？你们居然大白天的就这样去砍杀一个镇长？是谁给你们的胆子？”在公司的宿舍里，李晨新此时看着王雄飞和大虫两人。

　　“晨新，这事是我起的头，昨天雄飞碰到了那个当初陷害他的人，就去找我喝酒，是我听过后气不过叫他去他报复的。要怪，你就怪我吧。”大虫一口一口的猛抽着烟，“你是不知道当初那家伙怎么对付雄飞的，这事怎么能忍？”

　　李晨新转头看了眼自从回来后就一语不发的王雄飞，“那你可以和我说说你和黄长云的往事吗？”

　　“可以也给我来支烟吗？”

　　第一次吸烟的王雄飞抽了几口后就咳嗽不止，抹了把沧出的眼泪后，仿佛在回忆过往的那些冰封的记忆。

　　“我是古水人，后来和朋友学开车后就常到运东西来江水，有一次晚上的路过江水的时候，发现有一个女生在喊救命，原来几个小混混堵着一个姑娘在那里，我上去救了她。后来我们就好了，那年她上高三。”

　　说到这里好像触动了他的伤痕，他转头对大虫道，“可以再来支烟吗？”

　　又是一阵咳嗽后他也继续了那个故事，“我们好了一段时间后，就去见了她的父母，她父母当时也同意我们在一起，我就拿了两万块钱给他们家订亲，后来她上了大学，也一直是我给她出的学费生活费。”

　　“好不容易等到她毕业了，我们也就要按着先前的约定结婚了，可是这个时候她却和我说要分手，原来她和镇长的儿子好上了，我见过那人，一个很英俊的公子哥。”

　　“就是黄长云是吧？”李晨新也忍不住问道。

　　“是的，我怎么会忘记他呢，当时我求她不要抛弃我，可是最后她却找人打了我一顿，我知道那是她找的人，最后我同意分手，但是要求他家把我的二万块钱还我，其它的我就算了，可是他家却不肯，后来我就和几个朋友去他家闹了一次，砸了些家具什么的。”

　　“本以为这事就这么算了，可是没多久那女人却来找我，说是那男人是个花花公子，是骗她的，她想再和我好，不知道怎么的那天在饭店我喝多了点酒，一时就答应了，然后那天晚上就在她家过了夜，可是第二天一大早我就没看到她人，没多久警察来了，说我强奸了她，她们一家人一起指证了我，我判了十五年，进去前我才知道这都是黄长云出的主意。”

　　听完这段往事后，大家也都很久没有言语，李晨新在屋里转了一会，“雄飞，记得我曾经对你说过的话吗？你是怎么样答应我的，为什么你今天还会这样做，你让我有些失望了。既然如今你已经找到了他们，你还用担心什么，我不是说过吗，再给他们点时间，也给自己点时间，总有一天，你能让他们也偿到当初他们所强加你的不幸。”

　　“我们应当有我们的方法，而不是只知道拿着刀上门去，那样做你自己又得到了什么呢，你只会和对方同归于尽。”

　　“这几天你们哪也不要去，好好呆在家里，我会告诉大家你昨天生病到现在还没好。”

　　第二天镇政府的周菁找上门来，告诉他昨天提出的要求镇上已经完全答应了，现在就等他签约了。在当天的签字仪式上他没有看到黄长云，来的是刘国进，黄长云估计得在医院休养很久时间。

　　当时间过去了好几天后，却依然风平浪静，没有一丝的信息显露出是王雄飞他们下的手。

　　转眼又到了今年的五一劳动节了，自从去开始实行的黄金周以来，不知道受到了多少像李晨新这样学生的喜欢。

　　这段时间天天忙着公司里的事情，还要整天担心黄长云的事情已经少了很多时间陪陈静了，还好现在初三的学生每天都有忙不完的功课，每天只要坐在一起吃饭，陈静就满足了，多余的也没有时间了。

　　这个黄金周学校也是七天假，他也计划着带陈静出去旅旅游，好好的放松下。

　　“小静，这七天假怎么安排的啊，有什么打算没？如果没有的话，不如我们去旅游吧，你想去哪，我们就去哪好不好。”

　　今天的陈静穿着件卡通图案的连帽衣服，下面一条蓝色牛仔裤，红红的衣服下可以看到里面的领口，看着那被顶起的领口，没想到这小妮子倒是又长大了不少啊。鲜红的卡通衣服让今天的小静看起来格外的有种小女生的可爱和新潮。

　　没有想到如今的小静也越来越会打扮了，估计是和陈思思天天在一起受到了影响吧，毕竟陈思思的衣服穿着，在这学校里可一直是女生们模仿的对像。

　　陈静此时正在收拾着书本，听到他的话后回头看着他，那目光里有一种依恋。“可是我们现在马上就要毕业了，哪有时间出去旅游啊，要不毕业了再去吧。”

　　等收拾东西两人并肩走在学校的走廊里，五月的天气已经开始热起来了，少女们也开始迫不及待的换上更加清凉的夏装，不少的女生已经开始穿裙子了。

　　陈静依然是那样的单纯，每天只是呆在学校内，从不去想学校外面的事情，就算李晨新有事情忙没时间陪她一起做作业、吃饭，可是她也从来没有说什么，李晨新喜欢这种感觉。

　　叮铃铃的手机铃声打破了这份宁静，有些歉意的看了眼陈静，李晨新掏出电话按下了接听键。


第101章 罗永薇的召唤

　　“嗨，晨新，还记得你薇姐不，这么久了居然也不给我打个电话，看来是早把我忘记了吧。”一接通电话就听到了罗永薇爽朗的笑声。

　　李晨新仿佛已经穿过电话看到了那头的罗永薇，这个总是那样知性的邻家大姐。很多时候他总是把她当做了一个同龄人，她的年纪和自己重生前的年纪正好相同。

　　“薇姐，我可是一直想着你的，只是马上就要毕业了，而且公司还有一堆的事情要处理，我现在都愁死了。”李晨新笑着说道。

　　陈静站在一边看着远处的江水河，她知道那个薇姐是谁，是李晨新在上海认识的一女孩，听他说过的她的事情，虽然每次听到她的名字陈静心里总是会有点不自在。

　　“这马上就是五一长假了，有什么打算没，要不来上海吧，带上你的小女朋友一起来玩，姐姐一定会好好招待你们的。”

　　李晨新转头问陈静道，“小静，要不我们去上海玩玩吧，怎么样？反正可以把书带上，不耽误学习的。”

　　虽然陈静很想去见一见这个女生，可是心里却总没来的有些担心，总觉得和她比起来，她就是一个白雪公主，而自己只是一个灰姑娘。

　　犹豫了半天后，“晨新你一个人去吧，我知道你最近太忙了，出去好好玩下放松下心情也好，我就不去了，我学习没你那么轻松，我怕出去玩了到时考不好。”

　　听到小静不愿意去上海，虽然有些遗憾，但是也不想勉强她。“薇姐召唤我去上海不止是叫我去玩那么简单吧？有什么要用到我的地方吗？”

　　“你还真聪明，姐姐主要还是想叫你来上海玩，也顺便想请你来给姐姐帮帮忙。姐姐的书已经出版了，马上就要上市了，叫你来助阵的。”

　　一听到这话，李晨新就想起了那个地中海的主编。“薇姐，估计这是杨主编给你出的主意吧，我看是他想叫我去上海才对，只是怕我不理他，就拿你当美女人计了使吧。”

　　“呵，他也有事找你呢，一直惦记着你的书呢，这次来可不能再让杨主编失望啊，好了，我在上海等你。”

　　最终陈静还是没有陪他一起去上海，跟他一起去的是大虫和王雄飞。出了黄长云被打这件事情，李晨新还是觉得带他们先离开江水，出去段时间再说。

　　这次去上海，也确实是有不少的事情，最主要的就是想办法再弄一笔钱，第二个就是公司发展方面的事情，这已经成了最困扰他的事情了。

　　可惜让他扯几句骗外行的话还行，让他自己动手去开发软件的话那就是个杯具了，实在不行的话，只好改变战略去做投资了，这方面的眼光他还是有的，只是那样的话他实在是太不甘心了。

　　等李晨新到达浦东机场的时候，地中海果然来了，看来这家伙比较心急啊。

　　地中海一看到李晨新上来就是一个熊抱，“晨新啊，这么久没见，我可是想死你了。”

　　李晨新笑前着道，“可惜我更想和薇姐拥抱下的，对男人我实在是没多少兴趣。”

　　地中海听了倒也没生气，两人都可以算是老朋友了，旁边的罗永薇走上来也轻轻的拥抱了下，“好了，拥抱下。”

　　这次入住的还是上次那个酒店，而且居然还是上次的那个房间，看的出来地中海还是个很有心的人。

　　安排王雄飞两人自由活动后，李晨新和地中海还有罗永薇三人来到上次的餐厅。

　　“说吧，这次叫我来有什么需要我做的，直接吩咐好了。”看了眼罗永薇道，“我还是喜欢薇姐泡的茶，就上次那样的吧。”

　　“晨新，你上次可是答应过我回去后就给我新书的，可是到现在还没有给我呢，这都大半年了啊，没想到你小子已然连我的鸽子也放啊。”地中海一坐下就装着一副苦大仇深的样子。

　　“真不是我故意放你鸽子，实在是我太忙了，这马上就要毕业了，功课太多，另一方面我现在也有自己的公司，一直忙活着，可到现在还没有一个头绪呢，我都快愁死了，哪还有时间弄这方面的事情啊。”李晨新一边享受着罗永薇泡茶时的优雅一边叫苦道。

　　罗永薇一边优雅的泡着茶一边好奇的问道，“晨新你开公司了吗？怎么一直没有听你说过，刚开的吗？是什么公司？”

　　李晨新端过泡好的茶吹了吹，“其实我那公司早在上次来上海之前就开了，只是一直没什么动静，是一家网络公司，我很看好这个行业的前景，奈何却没有这方面的人才啊。”

　　“晨新，如今外面可都说今年是互联网的冬天呢，如今IT业网站的访问量日渐减少，电子商务越来越难开展，IT人就像一只流浪的狗，IT人纷纷卷铺盖回家，IT业纷纷倒闭，你怎么还说看好这个行业？”身处在上海这个国际大都市的罗永薇对市场的敏感度非常好。

　　李晨新也不由得制佩服起她的眼光，“如果说2000年或许只是互联网的冬天，但是2001年却将会是整个IT业的冬天！”

　　这下就连一旁的地中海也不明白了，“既然你不但知道今年的市场不好，而且还预测明年的市场更不好，那为什么你还说看好这个市场呢？”

　　李晨新突然觉得如果把罗永薇一起拉进网络公司就好了，她对这方面的眼光很好，而且她有这方面的人脉，而且有钱，自己有的也对于互联网业的大方向感，那两人合作的话一定能取得真正的双赢的。

　　想到这里他不禁是一阵兴奋，本来只是当聊天的谈资，那么现在自己就得想办法打动她了。

　　“既然薇姐你也是做生意的，那对股市肯定也是熟知的了，人人都知道熊市的时候入市没希望，但是如果能把握住机会，来个抄底，那么我想这也是最成功的了吧？”

　　“抄底？你的意思是说你知道市场什么时候会复苏？”罗永薇有些不相信的问道。

　　“薇姐，我是人不是神，不可以有预知未来的能力。只是这市场总是有迹可循的，现在的市场还是不错的，可是你也说了，已经有人在说互联网的冬天马上要到了。而且我们马上也可以知道这确实会是互联网的冬天。”李晨新此时坐在这里就如同一个资深IT人一样，从容自信的侃侃而谈。


第102章 我们想卖掉她

　　李晨新看着罗永薇道，“明年IT业将会陷入最低谷的时候，到时候所有人都会听到互联网，听到IT就会敬而远之。那么你不觉得这是一个机会吗？”

　　“可万一这个低谷会很长时间都出不来呢？毕竟没有人能把握到这个抄底的时候，无数的炒股者就是因为以为自己看准了这个底，而最后血本无归的。”罗永薇做什么事情都喜欢谋定而后动，千钧而一击。

　　李晨新因为自身的原因，所走的套路却是冒险主义，先发致人，以他的信息优势来达到最终目的，靠的是天下武功，无所不破，唯快不破。

　　“薇姐，我做的不是股票，而是公司。记得看李超人的传记，说当年他的长江实业也是因为当初香港人的一次恐慌，导致大规模的外逃，香港一片潇条。而他却能在这个时候尽全力的吃下多处的地产，成功的筑起了自己王国的地基。”

　　罗永薇和地中海都静静的听着他的激情讲话，两人都感受到了他和上次时的不一样之处，才这么短短半年的时间，这个男孩子又有了不同之处，更成熟了，更有激情了。

　　李晨新一口喝完了杯中的茶，有些牛饮，不过罗永薇并不在意这些。这才是真性情，不像很多自栩有品味的小开们，明明不懂得茶文化却也总喜欢在自己面前卖弄那点皮毛。

　　在这餐厅里用喝茶聊天的也大都是些这酒店里的客人，此时很多人都听到了李晨新刚才激动后有些高的声音。

　　有几个人甚至不时的转身来看他，只是当看到才只是个十几岁的少年时，又大都回过头去了。

　　“薇姐，我觉得如果这个时候有意做这个行业的话，那么此时进入无疑是个大好时机啊，互联网业的冬天到来，那么必然会有很多的这一个行业的精英会失业，也会有很多的公司倒闭。那这个时候进入正是可以用比平时更加少的条件就能抓到一大把的人才。而做为互联网行业，可以说头几年真正取得利润那是少得又少的，在这个行业靠的并不是这些来发展的。”

　　“等我们在这个寒冬期储备了足够多的人才，投入一定的资金进行两三年的发展后，那个时候这个市场肯定也就复苏了，那么精心准备好的我们，还怕会得不到发展吗？”

　　李晨新兴奋的大声说道，那就是一条光明的坦途，只是他希望在这之前，能找到人一同上路。此刻他面前的罗永薇就是他心目中合适的人选，但就是不知道她会不会同意了。

　　也许是他刚才的声音太大了，在这里引起了别人的不满。总之，这时在不远处的一桌客人，刚才就已经回头几次了，此时终于忍不住的站起来往他们走了过来。

　　两人走得很急很快，而且脸上还很激动的样子，几人一看都以为是刚才把人家惹火了，正准备站起来给那人道歉呢。

　　其中一个二十多岁的男子一上来就一把握住了他的手，“哎呀，没有想到你对互联网的见解这么的深刻啊，太让人佩服了。真是不好意思啊。刚才听你的讲解就一直想过来认识下，只是怕太唐突了，可是最后实在还是忍不住了过来想结识下，希望能原谅下啊。”

　　手被那人抓着一直在那里晃着虽然有点不舒服，但是等听明白了不是来找麻烦后，也是松了口气。

　　回过神的李晨新细细的打量起那两人，和他握手的是一个戴着一副眼镜的男子，看上去有点像是一个邻家男孩样子，估计也就是大学毕业没多久吧，不过看了几眼后，他却总发现这人自已总像是在哪见过一样。

　　另一个却是个短头发的男人，看上去两人年纪倒是差不多大，也戴了副眼镜。不过这人却没有刚才的那种似曾相识的感觉。

　　听他们的话倒像是IT行业的人，李晨新笑着道，“我就是和朋友在这里吹牛，没想到吵到你们了，不好意思啊。”

　　“不好意思的是我们，打扰你们的谈话了，这是我的名片，我觉得你刚才的谈话真的很好，完全就把目前我们行业的情况说的清清楚楚了。”

　　李晨新接过他的名片扫了一眼，他的眼睛马上就瞪在那里不动了，眼珠子都快掉出来了。

　　怪不得他刚才感觉那么眼熟呢，这个人他重生前那可是如雷灌耳啊。这人就是人称扣扣之父，企鹅帝王的马发腾。

　　疼讯主要创办人之一，现担任公司控股董事会主席兼CEO。作为深圳土生土长的企业家，他曾在深圳大学主修计算机及应用，于1993年取得深大理学士学位。前年和好友张之东注册成立‘深圳市疼讯计算机系统有限公司’。

　　而记忆中到了2009年，疼讯入选《财富》“全球最受尊敬50家公司”。在2010年由财经杂志《新财富》发布的“2010新财富500富人榜”上，马发腾以334.2亿元的身家位列第五。

　　这才是IT界真正的牛人啊，好半天才平息了内心的激动。话说他重生这么久了，还真没在哪见过什么记忆中的牛人，要见到也都是在电视报刊上才见过。

　　没想到刚才他居然和自己说十分佩服自己对IT行业的见解，晕死，这不成了关公门前耍大刀了吗。

　　只是他们为什么会在这呢，而且看他们刚才的样子还一副失落的样子？记得他们好像就是在去年得到了一次风险投资啊，那可是一笔两百多万美金风险投资者，也是从这时起这艘航母才真正启航的啊。难道说是自己的到来改变了这一切？

　　李晨新试探的问道，“你们公司现在情况怎么样？难道有遇到了什么困难吗？”

　　一说到这里两人都叹了口气，然后马发腾说道，“确实是这样的，如今我们真的是面对了互联网的冬天了，我们公司现在情况真的是有些要撑不住了。我们这次从深圳出来就是希望能够筹到一笔钱，如果筹不到，那么我们打算卖掉他。”

　　看来他们真的是有点走投无路了，要不然也不可以在一个陌生人面前，把这个可以称的上是公司机密的信息告诉他了。

　　什么？马发腾的公司居然要开不下去了？居然想要把疼讯卖掉？这怎么可能，开玩笑也没这样开的吧。此时李晨新真的有种荒诞的感觉，可这却又是摆在面前的事实。


第103章 我愿意买下她

　　2000年1月18日，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布第五次《中国互联网络发展状况统计报告》：截止到1999年12月31日，中国共有上网计算机350万台，上网用户数约890万，CN下注册的域名48695个，WWW站点约15153个，国际出口带宽351M。

　　李晨新按捺住激动的心情，小心的套问道，“我知道你们公司的啊，你们去年新开发出来的扣扣，不是受到广大用户的好评吗？听说短短的时间内注册人数就达到几万人啊。”

　　听李晨新说起这事，马发腾也是有点自豪的道，“确实如此，这在当时也是没有想到的，我们当时一点准备都没有，人数的急剧增加导致我们不得不去增加服务器，我们只能到处去蹭人家的服务器用，最开始只是一台普通PC机，放到具有宽带条件的机房里面，然后把程序偷偷放到别人的服务器里面运行。”

　　这个事情李晨新也曾经看到过，当时还觉得有些不可思议，没想到今天居然见到本人亲口说出来。

　　“既然有这么好的成绩，我想找个投资什么的应当不难吧？”在他的记忆中，好像他们在扣扣火了后马上就有投资公司跟进了。

　　说起这个两人又是一声叹息，“确实是有的，当时过了没多久就有海外的风险投资上门来谈投资。”

　　看来就是在这里事情发生了改变了，可是这是什么原因改变了这个历史呢？李晨新都有些迫不及待的想知道了。

　　“既然有投资了，怎么会没谈成？”

　　“当时我们看到我们的软件这么的火爆，所以自信心大涨，而找上门来的是IDG和盈科数码这两家有名的风投。他们提出的要求很苛刻，投资五百万美金，要求百分之六十的股份。”

　　马发腾对着几个人苦笑了下，“当时我们觉得我们的前途一片光明，所以对于他们的要求马上拒绝了，本来以为我们马上就能找到下一家投资者的。”

　　坐一旁的张之东也是在那叹了口气，“这都要怪我，要不是当时我坚持不同意，说不定再和他们谈谈就能成了。”

　　“这事是我们一起做出的决定，只能怪如今的市场一下子萧条了，这都是我们没有料到的。要是能早一天认识这位兄弟就好了。”

　　“两位，相见即是有缘，我看大家不如坐下来好好喝杯茶，也聊聊天，告诉你们个小秘密，这位美女泡的茶可是相当不错的啊。”

　　等两人坐下后，李晨新也是站起来道，“我给大家来介绍下吧，我呢叫李晨新，我自己也有家网络公司，叫新辰网络公司，规模是不小了，只是没有像你们这样的人才啊。这两位呢，长得这么漂亮的就是罗永薇小姐，上海东方魅影集团总裁，了不得的人物呢。这位一看就是个文化人的是我们上海文艺出版社的主编杨守信先生。”

　　李晨新又转身拉着马以腾对他们道，“这两位也是了不得的人物了，IT界真正的精英，疼讯公司的CEO马发腾先生和他的公司合作创始人张之东先生。”

　　几个人又都站起来相互握手后算是正式认识了，李晨新笑着带头入座，“两位可要好好的品偿下薇姐的泡茶好手艺。”

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，自已愁了这么久都没有头绪的事情，今天这两小子居然自己一头跳了进来。

　　既然让他看到了，还知道了他们如今的情况，那这到了嘴边的肥肉李晨新无论如何也不可能放过了。

　　说不定自己还能把他们的公司给弄过来后，他们还得感谢自己呢，哎呀，一想到这些李晨新口里的茶都快要喷出来了。

　　这可是名人啊，未来的几百亿的富豪啊，如今可是很有机会成为自己的小弟的。

　　“不知道你们这次来上海是有什么打算？找到投资了吗？”李晨新压抑着不让他们看出自己的兴奋。

　　“哪有这么容易啊，如今这样的市场情况下，那些投资者一看到是IT业的都和看到了鬼一样的，躲还来不及呢，这大半年的时间里，我们都已经不知道找了多少投资了，可是连那些投资商的面都见不到。”说起投资的事情两人明显情绪不高。

　　“哦，那你们来上海是有什么打算呢？”李晨新一点点的引诱着他们像自己的坑前进。

　　“现在注册的人数已经越来越多了，服务器如今早已经承受不了了，如果我们再不能想办法添加服务器的话，我想我们马上就要崩溃了。现在这公司不但一分钱没赚到，而且已经把我们投进去的钱都花的差不多了。”

　　“那现在有什么打算没有？”李晨新就差拿着支票叫喊着要买他们公司了。

　　马发腾长叹了一口气，“现在能有什么办法，现在只是想着趁在还不有完全放冬，看看有没有人买下它了。”

　　“估计有很多人愿意买吧，怎么你们有什么特别的条件吗？”终于到了肉戏了啊，这可真是个好机会啊。

　　“怎么说呢，我们是希望能够多卖几家，这样能好歹赚一笔钱的，可是如今大部份接触到的都是打算独家买断的。”

　　听到这里他也明白问题了，就算是自己也是希望能够独家买断的，要不然买这个软件做什么？

　　“我们和深圳电信数据局谈了很长时间，我们要一百万，可是他们却只能出六十万，还是谈不成。”

　　罗永薇在一旁道，“既然你们这么看好他的前景为什么不去银行贷款呢？大多数企业都是通过这个途径来解决的啊。”

　　“这个我们也早就想过，也努力过，可是结果却不尽如人意。”马以腾看来确实是让这个扣扣给搞崩溃了。

　　张之东在一旁补充道，“我们找银行，银行说没听说过凭‘注册用户数量’可以办抵押贷款的；与国内投资商谈，对方关心的大多是腾讯有多少台电脑和其他固定资产。”

　　“这次来上海已经是早后的机会了，如果还是不能筹到钱，那么我们公司也就只有倒闭了。”

　　“如果我愿意买下你们的软件你们愿意吗？”看到时机差不多了的李晨新终于一字一顿的说出了一句话。


第104章 给你两个选择

　　明亮洁净的茶餐厅里三三两两的客人们散坐其中，淡淡的暖色调配合着桌椅的颜色，餐厅里播放着的淡淡的音乐，透过那大大的落地玻璃窗，可以看到外面繁华的街道。

　　此时李晨新的一句话在这个餐厅里说出，却让旁边的四人表情各异，有惊喜、有不信、有好奇、甚至还有担忧。

　　“李先生，你刚才说什么，我没大听清楚，你可以再说一遍吗？”马发腾有些不大相信自己听到的事情。

　　“你听到的没错，我的意思是我想买下你们的这个软件，具体条件你们可以再提，你也知道我也有家网络公司，如今正没有拿的出手的产品呢。”李晨新微笑着说道。

　　不知道不觉之中已经聊聊天很久，李晨新叫来服务员，“聊了这么久也都饿了吧，正好我们点些东西边吃边聊，你们要点什么？”

　　罗永薇他们以前也很少在这种地方吃饭，所以也就都让他点了。

　　“那好，那就给我来份招牌烧肉饭、再给这位女士来份香菇滑鸡蒸饭、再来两份瑞士鸡翅捞面、再来份咖喱牛肉饭吧，另外再给我们几份烧味，再一人来一份港式奶茶，再来点心，好了，就这些了，谢谢。”李晨新拿着菜单把乱点了一气，说实在的虽然常听到茶餐厅的大名，可是他也一样没在这类餐厅吃过饭。

　　“好的，几位稍等一会。”服务写好单子离去点餐了。等趁着刚才李晨新点餐的空当，马发腾和张之东两人凑在一起合计了一会后，最后不是决定先开个价钱，如果能拉他投资是最好的，实在不行就五百万卖给他，反正再弄不到钱他们最后也一分钱都拿不回来了。

　　“李先生不知道我们可不可以了解下你们公司的情况呢？”马发腾有些紧张的问道。“哦，这当然可以，我们公司在我老家江西省江水县，如今从各地招揽了不少人才加盟。所以如今我们公司有差不多快一百人了，而且我们公司刚刚和当地政府签定了一个五千万的项目，我们将在未来几年在那里，建设一座我们我们公司自己的网络城，前期已经投了快两千万进去了，所以我们对于网络行业是十分看好的。”

　　几个人听李晨新轻描淡写的说出他们公司如今的计划后，都感觉有种想吸一口冷气的想法。

　　罗永薇刚才听他在那里说看好网络行业，还以为他只是说说而已，没有想到他居然不声不响的已经搞起这么大的动作了。

　　她不禁有些为他担忧起来，如今的网络行业真的已经是越来越不景气了，投资商们也都开始的往外撤退，可是他如今居然把全部家当往里面扔，她真担心如果到时事情不像他那样发展后，他会不会承受有住，毕竟他才十几岁而已。

　　马发腾斟酌了半天后道，“李先生其实我们最希望的还是你能够投资我们，你既然看好这个市场前景，那么如果投资我们的话，我想我们一定不会让你失望的，毕竟这个软件是我们亲手开发出来的，我们能更好的来经营好它。”

　　李晨新当然是希望能买下软件了，当然他更希望他们的公司也一起买下来，毕竟有着后世的记忆，李晨新可是知道这两人将来在IT界会是如何的呼风唤雨的。

　　“你可以说说你们的条件，如果可以行，我会考虑的。”此时的这种感觉真是好啊，未来几百亿的家伙都得求自己啊，可惜没有DV，要不把这历史性的时刻记下来就好了。

　　“李先生，我们愿意出让公司百分之四十的股份给你，换取你们三百万美元的投资？你看怎么样？”马发腾小心翼翼的说出了自己的期望。

　　“不可能，我和你们说句实话吧，如今的情况你也看到了，IT产业已经越来越不值钱了，如果是在半年多以前，在那股互联网热潮还没过去的时候，你们的这个方案确实很合理，而且我还占点便宜。”

　　也不知道是什么原因，原来要到今年年末的互联网泡沫破灭，在这个时空居然提前了半年就到来了，这也是天助他也。

　　“现如今你们还不愿意让出控股权，那么这个方案就更难行的通了。这里面的风险太大，虽然我看好他，可是这个投资和我所付出的风险不成正比。”

　　马发腾转过头和张这东两人又交头接耳的商量了一会，这次他们决定以退为进，先看看李晨新的想法。“那么李先生不知道你有没有什么方案呢？可不可以也告诉我们下，让我们考虑下。”

　　李晨新微微的笑着，他已经差不多有把握拿下他们了，此时就等着高高的举起镰刀来收获了。“很简单，要么我买下扣扣这个软件，我愿意出三百万人民币，完全买断。要么就是我入股你们公司，我出一千万人民币，不过有个附加条件，就是希望你们能继续留在公司管理公司，而我也将占有公司的百分之九十，剩下的百分之十的股份给你们。怎么样，二选一。”

　　这两个方案如果是在半年前，那么两人很有可以拨腿就走，头也不回一下。要知道当初投的投资估值可是达到八百万美金的。而如今李晨新开出的价钱居然直接缩水了四分之三。

　　至于三百万买软件这个方案，两个人如今也是不想考虑的，毕竟那只是最后实在无路可走时的方案，如今既然前面还有路，那当然不愿意跳崖了。

　　马发腾和张之东的脸上此时都已经紧张的流下了汗水，这对他们两个年青的创业者来说就是一个艰难的选择了。

　　是拿了钱走了再次找一个好项目东山再起，还是安心的拿了钱，然后以一个合伙人的身份继续做下去，这是一个两难的选择。

　　罗永薇此时转身对着李晨新有些焦急的道，“晨新，这么大的事情你怎么也不多考虑下呢，这个决定太匆忙了，我觉得你还是应当再好好的考虑几天，这样做出的决定才可靠，你现在有些太儿戏了，一千万可不是一个小数目。”

　　地中海也是在一旁低声道，“是啊，晨新，哪个做生意不是多方面考虑后，才下决定的，哪有你这样的，写书你是天才，可是这做生意你还真得听你薇姐的。再好好考虑一下吧！”


第105章 终于拿下了她

　　原来还下不了决心的马发腾和张之东两人，听到他们的话后，心里也不禁一阵焦急。这可是他们好不容易碰到的最后通牒一线希望了，本来还想拖一拖讨价还价，这时也等不及那些了。

　　“李先生，我们同意你的第一个方案，以后我们就是给你打工的了，希望你刚才说的话还有效。”

　　听到他们的话后，李晨新也是放下了心中的一块大石头，他也知道他刚才开出的价码有些低了，按去年的市值疼讯怎么也得值个一千万美金，就算今年股市泡沫破裂，可一半总得有吧，那也得是四千万人民币了。

　　可他现在也是到处缺钱呢，这一千万还是他咬咬牙把所有家当都掏出来了。不过哪个叫马发腾他们更倒霉呢，说不定如果今天没碰到李晨新，他们咬咬牙也就过去了，几年后就都将成为亿万富翁呢。

　　为了避免夜长梦多，李晨新笑着道，“我看这样吧，公司的情况你们刚才也说了，等着钱救急呢，我看我们一会就把合约签约了，我呢也好马上把钱打到公司，你们看怎么样。”

　　李晨新怕夜长梦多，马发腾两人还正庆幸找到一条出路呢，虽然百分之十的股份和三百万的现金相比可能少点，但是公司既然有这么多钱注资，他们更看好公司的未来。为了怕李晨新等下反悔了，两人也是一致赞同。

　　看着他们几人的高兴劲，虽然地中海和罗永薇两人都不大看好这笔交易，但如今也不好过多的说些什么了。

　　等吃完饭后，几个人直接来到一个律师事务所，把公司的股权转让协议等合同全部签约完后，李晨新也就正式的成为了疼讯的老板了。

　　当把这一切事情都给定下来后，几个人都是在心里长长的松了口气。李晨新和马发腾两人郑重的握了个手，“合作愉快，我相信接下来的合作会证明我们今天的选择都是正确的。”

　　“我们也相信我们有个美好的未来。”马发腾脸上此时也是掩饰不住的高兴。

　　“一会我就把钱转过去了，你们两位还是先回公司吧，相信那里如今有太多的事情等着你们呢，关于公司的管理我不会太过于参与的，你们都是专业的，我相信你们。等我处理好上海的事情后，我会专门去一次深圳的，到时我们再好好的聊聊。”

　　拿到了钱的马发腾两人也都是急性子，巴不得此时立马拿着钱，去买个他早就眼红了好久的20万兆的IBM服务器。

　　再一次握手后，三人又来了一个拥抱，“深圳见”说完后，马发腾两人转身打了辆出租车，直奔上海浦东机场而去。

　　终于搞定这一切后，李晨新心情大好的在大街上伸了几个懒腰，笑道对罗永薇道，“薇姐，我相信我的眼光，请你过几年再来看我今天的这个决定吧，到时你一定不会认为我只是在胡搞。”

　　“好了，我也不管你是不是胡搞了，反正那都是你的钱，全扔水里打水漂了我也管不着，不过我请你来上海可不是扔钱来的吧。快走吧，刚才让他们一打扰，正事全忘记了，一会上你房间去和你说下这次的事情。”

　　看来这位地中海同志对于李晨新没有听他的老人言，还是有些耿耿于怀啊。

　　回到酒店房间后，李晨新一人给他们拿了瓶饮料，就把自己摆成一个大字扔到了沙发里。这次的上海之行，收获还真是出乎意料啊。

　　“说吧，把我召唤到上海来所为何事？”都是熟人了也就不必那么拘束了。

　　“两件事，一是你薇姐的书已经印刷好了，这回准备来个一炮而红，所以打算拉你来帮忙做个宣传，就另外一件事当然就是你答应我的第二本书的事情了，你可是口口声声的说回去就给我的啊，我可是一直记着呢。”地中海直接了当的说了出来。

　　“这薇姐的事情不用说我也得帮忙了，至于你说的第二本书的事情还真有点问题了，我是有一本书，不过估计国内出不了，你们也肯定不愿意出。”李晨新一边喝着饮料一边说道。

　　“你这话我就不爱听了，你书都没有给我们看就书我们出不了，如今国内出版业里我们也算的上是一号了，你是不是和别的出版社谈条件了。你和我说，他们出什么条件我就敢出什么我条件。”地中海有些生气的冲着李晨新说道，他觉得一定是李晨新和别的出版社谈过了，所以想把他们给撇下。

　　“哎，我和你也说不清楚，这样吧，你坐在这等一下，我把我的书稿给拿过来你们看下就知道了。”说着李晨新走进卧室拿出了自己的书稿。

　　看到李晨新拿着手稿出来，不相信的地中海直接就抢过去认真的看了起来。

　　就连罗永薇也有点好奇的想知道究竟是什么书，李晨新居然认定了在国内出版没前途。

　　两个人探头在那里认真的看着，可是看了会后，两人都开始快速的翻看起来。

　　没有一会，地中海就不再看了，而是看着李晨新一言不发。

　　“怎么样，我没骗你吧，我就说过这书国内出版没什么潜力的，我正打算把它翻译一下到国外出版呢……”

　　李晨新话还没有说完呢，地中海已经扑了上来，一把按住他的肩膀，“好你小子啊，真长本事了，居然忽悠起你叔叔我来了。告诉你我看过的书比你吃过的饭还多，一本书拿到手里我随便翻翻就知道他的价值和前景。我就说你是想和别人签约吧，还不肯承认。你就是想找借口，麻烦你也找个好点的借口啊。这么好的一本书，只要出版那就一定会火的，我和你说，你这本书哪个也不能签，只能签给我们，要不然我缠死你。”

　　地中海此时一副要吃人的样子，眼睛都红了，按着他的肩膀，恶狠狠的说道。

　　这下李晨新也有点糊涂了，这书他居然这么看好？自己写的是一本外国小说啊，还打算拿到国外去出版呢。

　　“晨新，这真的是一本十分好看的小说，才看了这么一点，我已经有些入迷了，我今天不走了，一定要在这里把他看完。”说着也不再理他就坐在沙发上看起了那本手稿。


第106章 你知不知道！

　　“你真的觉得这书很好？”李晨新有些不相信的问道？

　　“当然很好了，我的眼光还会错？”地中海鄙视的看了他一眼。

　　“你觉得这书在国内出版合适？”他还是有些不大相信。

　　“我说你小子就直说吧，是不是不想和我们签。到底是哪个出版社给了你什么好条件，我们一样能给。”地中海已经早就认定他是故意装傻了。

　　“你不觉得这本书是一本标准的西方式小说吗？放在国内出版这个有些方向不对吧，在我写的时候就主要考虑的是西方的读者的。”李晨新总不能说这小说就是自己抄的外国小说吧。

　　“就因为这个，你就差点让我们错过了这样的一本好书？”地中海此时都已经快要发狂了，他没有想到原来他所猜测的事实的真相就那么的简单。

　　“难道这还不够吗？没有读者你的书给谁看？”李晨新现在已经有点不敢看着地中海的眼神了。

　　“亏你还是一个作家呢，亏你还总是写出这么好的书。你的那些眼光都哪去了，你难道一点也不知道外面的世界吗？你预测互联网发展前景时的那份眼光呢？”地中海都已经开始咆哮了。

　　“《哈利·波特》知道吗？J.K罗琳知道吗？”地中海此时有种恨铁不成钢的感觉，抓起桌上的饮料一口气喝了大半瓶后，继续用他的咆哮语教训他道，“你知道她写的前三本书已经出版了多少册了吗？你知道不知道那书已经翻译成了多少个语言？你知不知道那单亲妈妈作者已经成了亿万富翁？你知不知道如今有多少中国的孩子在看她的书？”

　　看来这家伙完全就是在借着这个难得的机会，把以前和自己在一起时受到的气趁机全还回来啊。

　　李晨新转身从房间冰箱又拿了一瓶水给他，“好了，好了，过瘾了吧，过完瘾了就好好坐下来谈，既然你们如此看好这本书，也不是没得谈的。”

　　“事先说好啊，我原本是打算把这本书是放在国外出版的，我更看好国外的市场。中国的市场对这本书来说还太小了，所以就算你们想出版，那也得仔细的商谈个合适的条件来，不要来忽悠我啊。我对这书的期望可是很高的，一般条件我可是不会答应的，也不要不浪费我的时间，机会不多啊。”李晨新抓紧机会也给地中海给狠狠的来了一下。

　　《暮光之城》这套书的成绩可是比《哈利·波特》差不了多少的，仅在美国本土，短短几年暮光之城系列小说的销量就已经超过5000万册，全球销量则突破了8500万册。

　　这样的宝库开发出来，那将给他带来多少的助力啊，所以对这本书他也是有着更多的想法和期待。

　　这也就注定了他不可能再和上次一样的，只是为了钱就匆匆忙忙的把书给出版了。就算地中海的出版社真要出版也是可以的，但是一定得达到他的要求才行，要不然也是白说。

　　地中海平静下来后，老老实实的坐在沙发上，过了一会又掏出一支烟点上。李晨新也不再说话，只是躺在沙发上，闭着眼睛也不知道在想什么。

　　地中海主编抽完一支烟，拿着那支芝宝的打火机有些无意识的打着，过了好一会才看着李晨新道，“晨新，你的这本《暮光之城·暮色》是一个系列的吧，是不是打算和JK.罗琳一样的写法。”

　　“这个告诉你也没有关系，确实如此，现阶段暂时是五部，这是第一部。”李晨新眼睛也没睁一下，就躺在那里算是回复了。

　　“那你是什么打算，是发行中文版的，还是要发行英语版的，或者几个语言版本一起发？”这也是地中海在明白了李晨新打算后所最关注的，如果只是出版中文版的，那么他们出版社绝对有把握谈下这本书的出版。

　　可是如果李晨新真如他所说的那样，目光更多的是放在了国外的话，以他们出版社目前的实力还是很难做到这一点的，就算勉强做到了，也是达不到他所希望的效果的。

　　“我希望这本书能进行全球同步发售，在出版发售的前期就必须把广告做到位，上市的第一时间就能达到覆盖的效应。我初步的要求这本书的第一版必须得达到一千万册，要不然我是不会把这合约交给你们的。”李晨新把自己的底牌给告诉了这个老搭档。

　　虽然这个底牌让地中海听完后更多的以为他是在开玩笑，一千万册？太扯了吧，上次的一本书都已经是中国最畅销小说了，才多少册？

　　地中海不知道的是，其实李晨新还是看在上次的合作经历上才勉强同意谈一谈的。

　　如果能和老朋友合作，他当然更愿意了，毕竟已经合作过一次了，有更多的信任。

　　罗永薇此时蜷在沙发的一角，背靠着一个大靠垫子，双手捧着那本手稿此时已经完全沉入了其中。

　　房间里其它两人的大吼大叫什么的她早已经自动过滤掉了，她此时眼中只有这本书了。罗永薇在十多岁的时候就去了美国读书，一直到二十多岁才归国，在国外差不多呆了八九年的时间，可以说也是一个受西方教育方式长的孩子，而且也有着西方人的思维方式。

　　罗永薇也是一个喜欢文学的女孩子，在读书时就接触过无数的古今中外经典名著，所以现在她也才能把自己的经历写成一本优美的小说。

　　当初《哈利·波特》出来后还没有在国内发行，她还特意要朋友帮她寄了几套不同版本的回来，不知道放在床头看了多少次。

　　没有想到今天李晨新居然也拿出了一部这样的小说，而且相对于JK.罗琳的童话式小说，李晨新的这部有着吸血鬼传说、狼人故事、校园生活、恐怖悬念、喜剧冒险等各种吸引眼球的元素的小说，其实更是一部爱情小说。

　　里面那高中女生作为书的主角，让她更有一种深深的代入感，看着书仿佛她就成了那个贝拉·斯旺。而书中她与青春帅气的吸血鬼爱华的浪漫爱情故事，更是让这个身家亿万的女强人，变成了一个迷恋其中的小女生。

　　地中海和李晨新回头看着这个沉迷书中的女子，心里更是多了几分不同的想法和认知。地中海知道今天这里所发生的一切，都已经超出了他的处理范畴，他必须把这一切尽快的回报给出版社，只有尽快的拿出一个切实可行的方案这本才最终有可能落到他们手上。

　　这是一个天大机会，一本《哈利·波特》让无数的人获得难以想像的好处，而如今终于也有了一本《暮光之城》送到了他们的面前。

　　夜幕慢慢的降临，而不夜城的大上海，又开始绽放出她的五光十色、光怪陆离。透过酒店的窗户，能够远远的看到耸立在黄浦江边的东方明珠塔，它犹如一颗明珠闪耀于混沌的夜色，灯红酒绿却掩不去迷离的光晕。


第107章 在水一方

　　夜上海的十点多钟对于许多人来说，才只是夜生活的刚刚开始。但对于李晨新他们来说，明天依然要早起。他已经和地中海约好了，明天他就会来接他去罗永薇的签售现场一起助阵。

　　地中海心急着早点把今天的事情汇报给出版社，所以在坐了没多久后，就匆匆忙忙的告辞离去了。

　　而看书看的入迷的罗永薇却依然坐在那里看书，仿佛外面的世界已经和她没有了关系，有的只剩下了那本书和书中的故事片。

　　李晨新看着她的样子也不禁一阵好笑，真没想到过这样的一个事业有成的女性，居然也会有如此小女孩子的一面，抱着本书不肯放下了。

　　摇摇头不去管她，李晨新自顾自的去浴室泡了个澡，把一天的疲惫都给洗去之后，又到隔壁房间找大虫和王雄飞聊了会天。这两个家伙今天也算是好好的开了次眼界，特别是王雄飞，看着这灯红酒绿的上海，都不知道要先迈哪条腿了。

　　等到了快十二点时，回到房间的李晨新发现，罗永薇居然还在那里。只是却已经在沙发上睡着了，手里还捧着那本书，脸上带着丝微笑。

　　这对她来说也许真是一次难得的放纵了，本想叫醒她，可一看时间这么晚了，明天又还有售书会。想起上次他的售书会经历，那又得是一次疲惫的旅程，也就不忍叫醒她了，把她抱到房间大床上，帮她盖好被子后轻轻带上房门离开了房间。

　　站在阳台上面，感受着这股带着夏天气息的微风，李晨新给陈静发了条信息，和她汇报了下行程就打算睡了。

　　自从98年开始了推出了这个短信的业务后，如今也是得到了许多手机用户的喜欢。李晨新和陈静两人每天也总要发几条短信的，特别是李晨新把后世的一些短信经典段子发给这姑娘时，她总是当个宝一样的要用笔记本抄下来。

　　刚一躺在沙发上，短信的铃声就已经响起，打开一看，“晨新，我还以为你去了上海就把我忘记了呢，还好你还记得我，我也想你了，拜拜，我睡了。”

　　李晨新看到这条短信也不禁是轻笑出声，看来虽然她没来上海，却还是很关注自己的啊。给她回了个晚安后，李晨新也在沙发上沉沉睡去。

　　当第二天李晨新醒来时，天已经大亮了，里面的卧室房门也已经打开了，罗永薇早已不在床上。

　　“走了也不和我打个招呼，亏我昨天把床让给她睡，也不知道感谢下我。”李晨新心里暗自嘀咕着。

　　李晨新打着哈欠伸着懒腰进了卫生间，早上起来放水总是让人很舒爽的事情，正放着水呢，突然听到一边的玻璃门后面传来哗哗的水声。

　　当他扭过头看向那玻璃门时，只感到一阵眩目，那花玻璃的后面此时正显露出一个曼妙的影子。隐约可见的那白洁的胴体，那性感的腰肢，那透露出来的一个有些朦胧的影子。

　　昨夜罗永薇看着李晨新的手稿入迷，看着看着就已经到了深夜，最后甚至都睡着在沙发上了。

　　等早上醒来时她却发现自己已经在床上了，一阵最初的惊慌过后，才发现原来是在李晨新的房间中，而那个弟弟一样的男孩此时正睡在外面的沙发上呢。

　　一向爱干净的罗永薇昨天一天没有洗澡，起来后不免觉得有些不舒服，趁着李晨新还在睡觉就准备先洗个澡。

　　正洗着澡呢，突然感觉外面也传来一阵声音，透过雾汽腾腾的玻璃，她隐约看到外面正站在一个人。

　　等她手忙脚面乱的拿浴巾披上，轻声发问的时候，外面已经没有了回应。

　　回到房间内的李晨新也感到十分的尴尬，没想到一大早碰到这样的事情，还不知道罗永薇会怎么想他呢，估计把他当做是个对女生充满好奇的色狼了。

　　等罗永薇换好衣服出来时，李晨新也已经叫酒店帮忙送来了早餐，看到她有些尴尬的道，“刚才的事情真不好意思，我不是故意的，我以为你已经回去了，我只是去用下卫生间。”

　　罗永薇浴后换上的还是昨天的衣服，但是那还有些湿漉漉的头发披在肩上，在这个明媚的早上却又是一番别样的风采。

　　“嗯，我刚叫了早餐，鲜奶和煎鸡蛋还有面包，也不知道你是不是喜欢。”李晨新总心虚的觉得她好像一直在打量着自己。

　　罗永薇拢了拢头发，看着他微微一笑，“你紧张什么，都说了是个意外了，难道你以为你薇姐会生你这样一个小男孩的气，好了，谢谢你的早餐了，我们得抓紧时间了，今天的事情可是有很多的。”

　　吃完这顿早餐下楼后，地中海已经在酒店大堂等待他了。只是当看着罗永薇也一同从楼上下来时，五十来岁的人了，脸上居然也露出一种八卦的样子。

　　不过两人显然没有哪个愿意来满足他的这个小愿望，罗永薇和他打了个招呼后道，“你们先去吧，我去家里换套衣服马上就过去。”说完开着她辆银色的宝马跑车急弛而去。

　　地中海看着李晨新用眼神示意了下，希望能从他那里知道点八卦，不过李晨新耸耸肩甩下他也向他的车走去。

　　“说说你们昨天商谈的结果吧，还是希望合作吗？”坐在车中，李晨新看着外面的车流问道。

　　“晨新，这次我们真的是很有诚意的，我们讨论的结果是将尽全力来做这件事情。你有什么具体的要求可以提出来，等今天的签售会结束，我们公司的各位高层都想与你会谈一次。”

　　李晨新坐在那里也不置可否，对于把书交给哪方面出版，他自己心里也还没有个决定，得再接触谈过了之后才好下决定。

　　“晨新，相信上次的合作你也应当是感到满意的，那么有过这么愉快的合作经历，我想我们这一次的合作也一定能更加愉快。”地中海要不是开着车，估计此时就要拿出唐僧的手段来给他洗一次脑了。

　　“杨主编，你不是也说了贵出版社的高层希望能和我有一次会面吗？那这事留到到时会面的时候再谈吧，我们今天可是去给薇姐助阵的，你可不能老办私事啊。”


第108章 吃香的、喝辣的

　　上海书城，自从上海出版社上次在这的签名售书一炮打响，从而让这个业内的并不是太好的出版社，一下子提升到了很高的位置，这个地方从此也就被出版社认定为他们的福地了。

　　这次为了能让罗永薇的这本《二十六岁的亿万总裁》，能取得上次一样的红火成绩，出版社也是花了很多心思。不但把签售会放在这个福地，更是请了不少的名人来捧场，不但李晨新这个最畅销书作者来了，就连罗永薇的老爸也和一些金融界的牛人们一起来捧场了。

　　为了更好的宣传造势，出版社更是在一周前就开始在各媒体上狂轰烂炸。而罗永薇的传奇个人经历，以及美女作者身份，亿万资产身家等标签更是让出版社当成了招牌放了出去。

　　这也让无数的人都知道了今天的签售会，也有许多的人只是为了来一睹这个亿万年青美女的芳容。

　　所以当李晨新他们来到现场时，已经比他上次的场面还有壮观了，好不容易汇合了众人后，他也就在地中海的安排下，为罗永薇助阵加油，更是在采访的媒体前大力推荐这本书。

　　而在离上海很近的江苏省的小城昆山，此时几个男子正无聊的坐在一小旅馆里喝着酒。每个人都是光着膀子，露出身上那彪悍的肌肉，还有那满是龙啊虎的纹身。

　　几个人此时都提着酒瓶边喝酒边看着电视新闻，此时电视里放的正是今天的新闻，刚从现场发回不久的最新消息。

　　电视里一个穿着件小西服的气质女主播，正用那标准的普通话为电视观众播放新闻。“今天上午在上海书城，去年曾出版了中国最畅销书的上海文艺出版社，今天又有了大动作。这次他们带来的是一位年仅二十六岁，却已经白手创下亿万身家的美女作者罗永薇的个人传记式小说《二十六岁的亿万总裁》。现场销售情况异常火爆，而更有多位名人现身捧场，就连天才少年作者，如今国内最畅销书作者木子也到场力捧这本书……”

　　这时电视镜头里出现的正是李晨新的镜头，他手里正拿着《二十六岁的亿万总裁》，向采访的记者讲述他第一次看到书时的情景呢。

　　电视里这个年纪十六七的少年，身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，剑眉下一双璀璨如寒星的双眸。

　　看着这个如今锦衣华裘，意气风发。年少富贵，前程锦绣，占尽人间风流的老熟人，一个坐在几人后面点的男子终于站了起来。

　　也许是可能喝的有些多了，他站立起来的时候还有些晃动，他提着酒瓶站在那里大叫道，“我认识他，这个该死的家伙，要不是他我也不会被通辑，落到如今无家可归的地步。”那副恶狠狠的样子看上去就像要吃了电视里那人一样。

　　虽然如今这个男子的样貌已经有太多的改变，但依稀就能看出就是当初在小镇上捅了李晨新一刀的二流。

　　那之前他本来只是个小镇上的混混，平时几个酒肉朋友聚在一起喝喝酒，赌赌牌，偶尔还和人打个架什么的，日子过的倒也逍遥。

　　可是自从那事发生后，心惊胆颤的他最终吓的连夜逃往外地，后来知道已经被警察通辑后，更是吓的直接跑到了江苏才停下来。

　　等到了外面才发现原来外面的世界真的不好混，孤身一人，身上又没有多少钱，还好这时还没有全国连网通辑他。

　　为了生存下去，他什么都做过，可是累死累活却又赚不到钱，甚至有几次因为点小事让别人人狠揍一顿。

　　最后也不知道怎么的就和现在这伙人混到了一起，他们大多也都和他一样的是犯过事的，要不就是从里面刚出来的。

　　这群人混到了一起后，就靠着小偷小抢的混日子，可是最近这块地方来了伙更狠的。他们几个虽然不服气的找上门去拼了几次，可是每次都最后让人追的到处乱跑。

　　那伙人已经放出话来了，如果三天之内他们再不消失在这块地盘，那么到时可就没这么简单了，说不定到时就得有人缺胳膊少腿了。

　　此时几个人正喝着闷酒呢，讨论了好久大家也没有商量出一个办法来，如今他们这些人也是难混，真正的大单子又不敢做，小打小闹的也就够吃吃喝喝的。如果现在离开这里，找个新地方也不容易的，哪都有地头蛇。

　　这时几人看到二流的异常反应都有些奇怪，一个光着的大脑袋的中年男人转身看着他。“你认识这个小子？这家伙电视上可是说他一本书赚了好几千万的，你怎么会认识他？”

　　这个光头以前也算的上是一个狠角色，不过那都是过去的老黄历了，当年的好狠斗勇不单单让他吃了二十年的免费国家粮食，还在那次拼斗中失去了一只手。

　　再出江湖的他，茫然四顾后发现，如今江湖虽然还有些他的传说，可是却已经早没有了他的立足之处了。

　　少了只手，又和社会脱节了二十年，在一圈碰壁后，他走上了老路。收拢了些和他差不多经历的人，在这个社会上混口饭吃。

　　二流带着些醉意的把和李晨新的往事说了下，光头佬用他那剩下的一只手，抹了几把脑袋坐在一旁沉思。

　　他也知道那些跟着他的家伙都不是什么好鸟，只是觉得有个出头的人带着好混点。而如果自己真的带着几个人成了无家之犬，到处流浪的话，那么他相信没有哪个真的会跟着自己的。而没有了那些家伙，让他这个一只手的家伙还怎么混饭吃。

　　人心散了，队伍不好带了啊，现在他就得想个办法把人心弄回来。刚才他就一直在考虑这个问题，此时听到二流的话，再看着电视上的画面，一个想法不由得从心中萌发。

　　光头佬站起来，拿着个酒瓶在桌上的瓶子上敲击了几下，把大家的视线都转移过来后，用一种诱惑的声音问道，“兄弟们，想不想以后吃香的喝辣的，舒舒服服的过下半辈子啊？”


第109章 撑死胆大的

　　小小的房间内几个家伙都有些不解的看着光头，不明白他为什么会说这样的废话。

　　光头看着这些一点也不知道配合的家伙倒也没生气，他提着酒瓶扫了眼众人，“现在有一笔大买卖就在我们的面前，只要我们做成了这笔买卖，那么我们马上就可以离开这个鬼地方。每个人都可以拿上一大笔钱，一笔可以让你奢侈的挥霍下半辈子的钱，想去哪就去哪。”

　　看到众人有些兴奋起来，光头佬提着瓶子直接跳上了桌子，“兄弟们，既然你们跟了我光头佬，那么我就会带大家过好日子，现在钱就在我们的眼前，愿意跟着一起干的就是好兄弟。如果不愿意的，那么现在就可以走人，我也不怪你们，但是留下来的，就都得听我的。”

　　二流半醉的站在前面仰着头问道，“大哥，咱都跟着你的兄弟了，还有什么不放心的，你就直说吧，这样的日子我是一天也过不下去了。”说完拿起酒瓶就往地上摔去。

　　四处破碎的酒瓶也激荡起了这群混混的一点热血，“大哥，一起干了。”

　　光头佬满意的看了眼众人道，“如今的世界就是这个样子，有钱人吃好的喝好的，连那些女人也都用的是最好的。这太不公平了，都说马无夜草不肥，人无横财不发，哥们几个这样的小打小闹太不意思了，连个站脚的地方都混不住。”

　　“啪”的地一声，光头佬也把手中的酒瓶摔在了地上，“撑死胆大的，饿死胆小的。哥几个如今也豁出去了，咱们也干一票大的，然后拿了钱就可以也去过那些有钱人的生活了。到时候你也吃最好的，喝最好的，连女人也找最好的。”

　　光头佬伸出那只独手，示意几个人都围拢过来，几个围拢过来后，他高声说道，“我刚才想到了一个好买卖，看到刚才电视上的那个女人没？二十六岁就已经是亿万富翁了，妈的，哥几个过两天就去把她绑了，然后我们要她家里拿一千万给我们，拿到钱就可以逍遥世界了。”

　　说完后又扫了眼众人，听到要去绑架那个女人，而且还要勒索一千万，几个人各自对视了几眼。他们五个人，如果是一千万的话，那一人就是两百万的啊。

　　两百万啊，这得是多少钱啊，估计得装满一个旅行包吧。

　　二流咽了咽口水，看着光头佬想说话，光头佬目光死死的盯着他，仿佛只要他说出一个不字，马上就会把他给吃了。

　　“你难道想反悔？刚才我可是问过你们了的！现在反悔你可考虑清楚了后果？”

　　二流让光头佬瞪得浑身不自在，本来他刚才已经有些醉了，但是过了这么长时间又已经醒了些了。他只是个胆小的小混混，最多只是偷鸡摸狗的，如今听说要去绑架勒索，不禁感到有些心虚胆怯了。

　　只是让光头佬瞪了几眼后，他又不敢说出来了，他知道光头佬这个人心狠手辣，当初他们刚到这里和另一伙人抢这块地盘时，他亲眼看着光头把对方一个人的手打断。

　　“没……没……我是说，既然是绑架，我们为什么不把那个李晨新也绑了，就是那个木子，他也是个几千万身家的人。他只是个小孩子，并且还是我的仇家，一举两得多好。大家倒时也能多拿点钱啊。”急切之下，二流随口乱说道。

　　光头看了他几眼，用他的那只独手高兴的大力拍着他的肩膀，“不错，有头脑，反正也是个小孩子，到时一起绑了就是，那我们就开口要两千万，估计我们以后的日子能过的更加的潇洒了，哈哈哈。”

　　其它几个家伙也大声的笑了起来，仿佛那钱已经到了他们的口袋里一样。

　　“好了，我们现在好好谋划一下，要做到百无一失，我可不希望到时出什么乱子。”几个围坐在一起，光头佬看着几个家伙，“这里我们是不能再住了，明天我们就走，直接到郊区去，租个单独点的院子，这事我看就二流去做。”

　　二流点了点头，“好的，大哥，你放心吧，我一定会找个安全点的地方的。”

　　接下来光头佬又和几个人商量了去踩点，盯梢等事情，最后确定就在三天后动手。等一得手后马上就把人连夜运到昆山来。

　　为了做案顺利几人又分工去偷车、买绳子胶带等东西，为了方便又特意把以前抢的手机拿出来一人分了一个。

　　几个人也是越讨论越兴奋，好似那两千万已经在向他们招手了，直到外面天已经大亮，光头佬才算是把各个细节都推敲完了一遍。

　　当太阳已经渐渐的落下后，火爆了一天的售书会才算暂时的结束了，就如同是参加了一次大战一样辛苦的李晨新、罗永薇他们拖着疲惫的身体回到酒店。

　　本来罗永薇老爸看到李晨新这么卖力帮他女儿，又听说他如今也自己开了家公司，而且昨天还签了张一千万的合约。对他提起了些兴趣，想请他们一起吃个饭的。不过还好罗永薇帮他回绝了，这忙碌了一天，此刻只是想立刻回到酒店泡个澡，然后一觉睡到天亮，这个签售会可不止一天的。

　　不过他的想法虽然很好，但是总有那么多人不想他如愿的。等和王雄飞等人一起吃过晚餐，刚洗完澡，电话又响起来了。地中海又在楼下等他了，他们出版社的头头脑脑们希望今天晚上能和李晨新好好谈谈。

　　虽然他很想大声的告诉地中海自己已经睡了，可是最后还是得无奈的下楼去赴约。

　　为了今天的这次会谈，出版社也是花了很多精力，为了能表示对于这件事的郑重诚意。社长特别请朋友预定了上海豪华的商务会所。

　　当车子最后停在了上海徐汇区打浦路时，李晨新打量了几眼这个传言上海顶级会所的场子后也不禁有些咋舌。

　　不用进去，就站在门外，那经典英式设计理念和装饰风格典雅奢华的英式装修，就已已经让人能感到一种电影曾看过的那种富丽堂皇的感觉了。

　　而那夜幕下停车场里停着的，一排排平时都不大常见的名贵车子，和那一个个西装领带的消费者也显示了这里的不凡之处。

　　李晨新整理了下衣服，嘴角轻微上扬，看的出来今天出版社的诚意确实很足，只是希望自己也能这样好心情的出来。


第110章 再次寻求合作

　　夜色中在几盏暖色的灯光照射下，“皇家商务会所”几个字显得份外明亮。字不大却又让每个进出的消费者都能看的清楚，这估计也算是一种低调的奢华吧。

　　地中海前面带路，李晨新后面跟前，总算是重生后见过不少世面了，要不然还真适应不了这样豪华的地方。

　　不过李晨新今天也是来谈事情的，这些东西倒也没有什么太大的感觉，只是心里感叹下然后就完了。

　　“晨新，接待你的规格可是很高的啊，我们社长专们请朋友为今天晚上的会面，订了一个999号房间，保底最低消费10800啊。今天老哥也沾你个光，来享受下这皇帝般的感觉。咱今天也成了精英了。”

　　地中海为了今天和这个场所相配，特意弄了身名贵的西服穿在身上，差不多快一万块的价钱，要不是今天这样的场合，他可是很少穿的，都是留着撑门面的。

　　不过和李晨新比起来，他却又差了许多，虽然李晨新也有那些名贵的手工西服。但是今天来时也没有人和他说是这种地方，所以也就一几百块的衣服，但是胜在人年青啊，朝气又有气质。

　　刚进门，出版社的头头们已经连忙上来握手了，一个个都是四五十岁的半大老头子。不过不得不说每个人都有那么一种知识份子的气质，儒雅的气质。

　　难怪都说长时间和说书打交道的人总会让人感到亲切，李晨新觉得可能是他们和老师身上的那种气质接近吧。毕竟老师对于每个走上社会上的人来说，都是一个个值得尊敬和信任的对像。

　　几个人回到包间后，又是一次握手，地中海充当了一次汉奸翻译官一样的角色，给每次握手的双方仔细介绍一遍。

　　出版社的社长李思明给人的感觉，就和李晨新在沙林中学的数学老师王大雷一样，总是一种特平易近人的感觉，一张脸上也始终带着那么一丝乡微笑。和他握着手，李晨新不由得就想起了王大雷。

　　“晨新啊，还要感谢你能给我们这个面子，让我们今天能当面和你一起商谈。我相信这个机会我们一定能抓住的，我也相信最后一定会满意的。”

　　对于这次的商谈其实并没有太多的事情要谈，很简单的，大家开门见山的把各自的条件说出来就是了。

　　李思明在上海文艺出版社可以说的上是工作了一辈子，从最基本的岗位上做起，真到如今的社长。六十多岁的他本来早就要退休了，可是这几年随着企事业单位的改革，出版社也面临着大的变动。

　　在这个时候，也只能依靠着这位年高望重的老爷子继续坐镇了。而这几年的试点改革的成绩也确实很好，特别是去年出版社一炮打响，隐隐有冲上业内领导者地位的趋势。

　　这也给了上面领导更多的信心，甚至上面已经放出了风声，如果今年能取得更好的成绩的话。上面有意把上海多家出版等方面的单位合并，组建成一个大的出版集团，以此来求得更好更快的发展。

　　快七十岁的老人在别的行业，也许只能领取退休金安度晚年。可对于出版行业来说，他这样的年纪反而成了一个丰富的宝库。

　　李思明的眼光确实很好，在地中海第一时间向他汇报了《暮色》的情况后，他马上就和出版社高层开会。他明白，这就是他们最好的机会，只要抓住了，出版社将立马稳坐业内的头把交椅，而公司也将组建成为一个大型的出版集团，这也是他这个为出版社奋斗了一辈子的人最后的心愿了。

　　商谈一开始，双方都并不讨论书的本身，书大家都看过了。而李晨新上一本书的畅销成绩也是一个保证，再加上如今《哈利·波特》的大火，相信他们只要拿进入市场，那么等待他们的只是收获了。

　　如今双方要谈的只是需要付出多少才能进场，出版社在上次的合约基础上更是做了再一次的让步。

　　“晨新，我们只希望拿下这本书的出版权，不买你的版权，我们付你百分之三十的版权费用外，还将付给你百分之三十的销售分红。”出版社抛出的第一个条件可以说的上是极有诚意了。

　　比之上次的合约，可以说，在整个出版业内都没有哪个敢开出这样的条件。如果这本书不能大火，不能售出巨额数字的话，那么这样的合约就会让出版社直接关门也有可能。

　　对于这本书来说，李晨新考虑的更多的是他的全球销量，说明白点就是他更看重美国市场，毕竟这系列书当时在美国可是就卖了五千万册的。

　　他可不希望自己的书到时只能在亚洲的小范围内销售，那他真成了一个笨蛋了。

　　“李社长，说实在的，你们开的这些条件已经十分的有诚意了，但是我个人对于这个并不是太看重的，我更想知道的是你们打算怎么来销售这本书。”

　　李晨新端起桌上的一杯红酒喝了一口，微微有些酸。看来他不是个高雅的人，白白浪费了这几万块一瓶的好酒了。

　　“你们都是出版行业的精英了，我相信你们比我更清楚的明白，一部小说出版的最重要的两个环节。”

　　“这我们当然都明白，渠道和宣传。”地中海是亲眼见证了李晨新第一本书成功的人，他当然明白这些对一本书来说有多重要了。

　　李晨新扫视了一眼房间中的人，“我不知道各位对这本书有什么看法，你们心里的预测为本书能售出多少册？”

　　房间里大家都很安静的看着这个充满着自信的少年，地中海看到大家都没回答就答了一句，“怎么也会超过上一本吧，我估计能破百万本。”

　　李晨新站起来，双手撑在桌子上，往全场打量了一遍，围绕着众人绕了一圈，“如果你们的目标只是一百万的话，我想我们并没有什么好谈的，因为我不想浪费时间。”

　　李晨新笑着端起桌上的酒一饮而尽，起身就往外走，走到门口时回头又说了一句，“这本书将会是一个系列，他将写成七本，而且我已经构思好了四本了。知道吗？在我的心里，这本书将会销售超过一亿册。”

　　说完打开房间门走了出去，留下了一屋子的人难以置信的望着他的背影。


第111章 再次合作

　　对于这本书的商业价值，李晨新还是看的很重的。毕竟这本书不同于他第一本书，所以他不想太过于草率的处理。

　　他也想过了，出版社的条件实在不行。到时他再和美国那边联系，他相信这本书就算拿过去也一样能再次创造那些奇迹的。

　　出了房间后，李晨新穿行在这富丽堂皇的会所内，也不由得发出了感叹。不同于刚才，刚才进来时因为身边有人陪着说话，所以并没有太多的感受到这里的奢华。

　　此时一个人在这走过，才是真真切切的感受到了这上海顶级会所的样子，还好没有带大虫和王雄飞两人过来，不然一定会显得格格不入。

　　李晨新正边走边欣赏着大厅中那华丽到极致的水晶大吊灯，地中海陪着李思明社长追了上来。

　　“晨新，你怎么说走就走了，不管怎么说，我们今天是来谈事情的嘛，先回房间，我们今天就是交换想法的，慢慢来，求同存异，合作总会成功的。”地中海一张脸笑的跟个桔子皮似的，李晨新不由得想起了电影电视中那些妓院老鸨的样子。

　　此时李思明老爷子也是在一旁苦笑，“晨新啊，你就这样把我这老头子丢在那走了，让我这老脸以后往哪搁啊。”

　　看到这两位都出来了，李晨新也觉得自己刚才做的有些不合适了，就算合作不成也还是朋友的嘛。

　　“哦，那个，我出来上个洗手间，没想到让你们找来了，真不好意思。”无奈之下只好说了句让大家下台阶的话。

　　再回到房间后，在和大家又喝了两杯酒后，李晨新举着酒杯道，“各位也许以为我刚才是在和大家开玩笑，一亿册，这是个天文数字，没错，可是《哈利·波特》就能达到，而且这本《暮光之城》系列也一样能达到，我说这些并不是信口开河的。”

　　“当然，要做到这一切，也是一个很艰巨的任务，需要出版方做的事情也很多，这也是为什么我一直没有答应你们出版的原因，在我看来你们如今还不具备这样的能力。”

　　“晨新，你可以把你的想法具体和我们说一说吗？我相信你的心里一定已经有了一套好的想法了，这也是你这么自信能出版到一亿册的信心来源吧。”都说姜是老的辣，这话确实不假，李思明一眼就看出了李晨新的话里有话。

　　“其实出版方需要做的就是两方面，一个是渠道一个是宣传。而在我看来，你们出版社的渠道并不完全，在国内都达不到完全覆盖，更不用说这本主要定位于国外的书了。”

　　“而宣传这方面，虽然在上一次的合作中一切都还不错，可是如今我们面对的将是一个更高档次的作战，所以一次的方案都要升级，这也将更强的考验我们的能力。”

　　李晨新越说越激动，就像是一个老师在给一群学生上课一样，虽然这里面的每一个人做他的老师都有余了。

　　“想必做为一个出版人，大家都知道《哈利·波特》吧，对于这本红遍全球的畅销书，大家也许会说这本书写的好，开创了一个魔幻的新世界，所以才能这么红的是吧。”

　　“其实也不完全是小说写的好的原因，一件事情的成功往往都是包含了很多的成功因素在里面的。为什么很多写的一样很好的书没红呢？”

　　“其实大家看看如今的演艺界就知道了，看看那些歌星，那些影星红的过程就能明白一件事情。包装，对，就是包装。一个好的明星，一件好的产品都离不好一个好的包装。而我们出版一本书，要想成为畅销书，也离不开包装。”

　　“包装，就是宣传，只要我们能把他给包装好了，再加上他本身确实是好，那么就能让更多的人看到他，接受他，买下他。我的目标只有一个，打败《哈利·波特》。我愿意和大家一起谈这么久，其实也是因为我更想我的这本书在国内出版，而不是在外国出版，把钱都让他们给赚去了，应当是我们去赚他们的钱的，其实我是很爱国的。”

　　李晨新的最后一句话也让大家都轻声笑了起来。李思明也站了起来，“晨新，其实做为一个出版人，你说的这些我们当然也明白，如今我们要考虑的只是如何在海外销售的情况，只要处理好了这个情况，那么我想离我们的目标也就不远了。”说完，老爷子拍了拍他的肩膀。

　　这一刻，李晨新感到十分的不好意思，他在自己的潜意识里，总是觉得自己是从十年后回来的人，自己比他们多了十年的信息。所以他也养成了一个毛病，总是喜欢把自己当成一个老师，到处去教导别人，用一句成语来形容那就是“好为人师”。

　　平时呆在江水那个小地方倒也得瑟了很久，可是今天他却忘记了，他面对的可都是些精英级的知识分子，虽然少了十年的信息，可是人家的生活阅历什么的却是他永远也无法比的，更何况他说的还是人家从事了一辈子行业的工作呢。

　　“晨新说的很对，这本书我已经看过，书里包含着许多元素，这也说明着这本书比起《哈利·波特》我们将有更多的潜在读者群，这也是一个关键的地方，有了这些，只要我们能拿到打开欧美的钥匙，那么我们的目标就能实现。”

　　“晨新，对于如何合作我也考虑了很久，刚开始我们想到的是由我们单独来出版。现在我觉得对于我们的目标来说还是有些难的，所以我想我们是不是可以在美国找一家大的出版社一起合作出版呢，你觉得怎么样？”

　　《暮色》当初最初在美国上市没多久就取得了非常好的成绩的，曾经连续名列《纽约时报》畅销书排行榜达56周之久，其中有5周是名列榜首。

　　而事实上这本书的大部份成绩也都是在美国收获的，所以如今听到这样的一个提议，在略加思考后，他还是同意了，毕竟上海文艺出版社还真的不具备这样全球发行的能力。

　　李晨新当初心里不大愿意和美国出版商合作，也更多的是考虑到双方合作的话语权。毕竟如果找美国出版商合作，那肯定是和那些有着完美渠道和实力的大公司，而他这样一个外国小子去和那些公司打起交道来太麻烦了，第一次合作也并不能知根知底。

　　而如今由出版社谈那肯定又是不一样的情况了，毕竟合约已经到手了，也就和自己没有太大的关系了，他们要分的也只能是和出版社去分那一部分利益了。


第112章 播撒种子

　　上海皇家商务会所999号房间内，此时尽是一片欢声笑语。

　　对于出版社来说，拿下了这本书，对于他们意义重大，是他们未来合并扩充后在集团内占领导地位的先决条件。

　　而对于他们这些出版社的高层们来说，这也不光意味着书大卖后能取得不错的分红奖励，最关键的是希望在新集团成立后他们所能坐上更高的位置。对于这些体制内的人，体制外的人永远也明白不了他们的心态，钱不是最重要的，权才是真正最重要的。

　　高兴之余李社长大手一挥几瓶一万多的芝华士又送了上来，李晨新不禁暗暗心想，这些家伙估计都是自己想喝，所以今天借自己的招牌在这里猛消费了。估计今天没有个七八万是出不去了，也不知道他们报销这么一大笔钱，要是他公司哪个这么乱来，他估计得心疼死。

　　“哎，李社长，你看我们如今这书要出版的话，那就得抓紧啊，毕竟这书多个版本一起出的话，你们可得安排好人翻译啊，我可不希望把一本好书翻译的乱七八糟的。”高兴之余李晨新也是不禁把心里的担忧提了出来。

　　毕竟他这书已经不是原版的了，他也是从英文版给翻译的中文版给抄过来的，要是到时翻来译去的给走了样，那就郁闷了。毕竟那样一来肯定就少了这书的很多特色了，到时说不定一本神书就让他给毁了也有可能。

　　老爷子今天也特别高兴，也许今年就是他在出版社的最后一年了，他也很想见到出版社的一次腾飞，特别是在他的手里腾飞。

　　搞定了这本书后他不免也喝了几杯，此时脸上还泛着红光。“晨新啊，这个方面你就放心吧，我们一向和国内的许多有名的翻译家有很好的关系的，相信到时候我亲自出马，凭我这张老脸还是能请他们出来，帮忙把我们这件事办好的。”

　　最后又谈论了几个细节，等一切都商议好后，就等着最后的签约了。直到九点多钟大家才结束这次昂贵的公款消费。

　　回到酒店后这昂贵的红酒也开始发威了，李晨新挣扎着洗了个澡就带着醉意睡了过去。

　　第二天又是一次疲惫的轮回，晚上照例还是皇家商务会所，不过今天李晨新把王雄飞他们也带上了。

　　反正都是白吃，不吃白不吃，也让他们两个来见见世面，要不以后出去怎么拿的出手。不过意外的却是在会所发现今天居然连罗永薇也来了。

　　一袭漂亮晚装的她倒是很好的诠释了什么叫女人的多面性，有身为集团老总的威严及职业女性的精明干练的一面；也有身为一个美女人气作者时所表露出来的那种知性美；当然还有此刻一身晚装所带来的成熟妩媚感。

　　“薇姐，你今天怎么也来了，累了一天了，不在家里好好休息下啊，还得有好几天才结束宣传呢。”李晨新笑着上前和这个漂亮姐姐打招呼，不过其实在他心里一直都只是把她当作一个同龄来来对待的，毕竟他有着一个和她同样年龄的心态。每次面对她时总是有种十分轻松自然的感觉，只是她却一直拿他当作小弟弟来对待，这让他有些小郁闷。

　　罗永薇手里端着一杯红酒，轻呡了一口，动作和她泡茶时一个神态。他记得那次在机场休息室里，她喝咖啡也是这么个姿态，总是这么的优雅。“我可是听说人们昨天玩的很开心啊，连这老板珍藏的红酒都拿出来给你们了啊，你薇姐可也是一个酒鬼呢，今天不请自来当然也是想来品味下这珍藏的美酒了。”

　　李晨新当然也是知道她不可能是因为这个原因来的，以她的身份身家还用的着到这来品味红酒？不过既然她没有说，李晨新也就没再多说什么。

　　今天来这里，也主要就是把昨天商谈的合约细节再洽商一下，最终签署合约的。出版社为此还特意请了上海有名的律师事务所的一位知名律师过来。

　　毕竟是一个这么重要的合同，虽然出版方面有自己专门的法律顾问，但是考虑到李晨新临时来的上海，所以为显示公正性又特意请来了一位律师。

　　合约也是由出版社方面起草的，不过李晨新仔细看了会后也没发现什么问题，交给律师帮忙看后也点头确认了。当两支签字笔都写下了各自的名字，互相交换了合同后，在出版社工作人员的闪光灯中，这份合约也算正式完成了。

　　而对李晨新来说，他也算是把一颗期盼的种子埋了下去，只等着秋天来收获就可以了，在昨天的商谈中他也说到了在宣传时，自己将并不会太过多的出席活动。虽然出版社觉得这样少了不少炒作点，但是最后也都一一同意了他的要求。

　　对于李晨新来说，他拼命的想办法赚钱，也只是希望自己来活的更自在一点。最起码在现阶段他并不想太过于去忙碌这些事情，重生回来赚钱是要的，但他也更想体验一回曾经十分遗憾失去的生活。

　　他重生前没有上过高中，也没有上过大学，他也曾一直幻想着自己能有个这样的机会。如今既然有了这样的机会，他当然不希望成为比尔·盖茨一样的为了事业去放弃他的大学生活。

　　他现在所做的一切已经能保证他的人生可以很惬意的生活，可以去做到各种想要做到的事情，那么他也就不需要那么累的非要辛苦的站到前面去。

　　他是一个凡事挑个头，把事情做出点样子，然后往那里一扔全部交给别人去做的人。他的公司是如此，此时对于这本书也是如此。

　　虽然他昨天大声的对着出版社的高层叫嚣着要销售一亿册，要超越《哈利·波特》，可实际上他觉得只要自己把该做的都做了，那么接下来他也就不管了。哪怕到时成绩真的不怎么样，他也不会太过玩在意的，说白了，那并不是他的书，那只是抄来的东西而已。

　　也许等有一天，他真的自己写了一本书时，才会有那样的在意吧。这所有目前在做的东西都只是他的一件道具而已，只是为了能让他自由自在的重新来过，重新选择一条记忆中不一样的人生道路。

　　生活就像是一盒巧克力，谁也不知道下一颗会是什么颜色。


第113章 被绑票了

　　奢华的房间，名贵的红酒，一个个脸红微醉的精英们。

　　签字完毕后，李晨新端着酒杯看着这里的一切，突然感到一阵没来由的烦燥。空气有些微微的压仰，他想离开这里，出去透透新鲜空气。

　　李晨新走到李思明的身边轻声告了个不是，说自己身体有些不适，要先回酒店了。谢绝了老爷子的提出的让人送他的好意后，李晨新带着大虫和王雄飞向外面走去。

　　“怎么要走了，也不和薇姐说声吗？难道是因为薇姐今天来了，所以你就不想多呆了？”路过罗永薇时，这位一身晚装的女总裁笑着拦住了他。

　　李晨新歉意的笑了下，“薇姐，我突然感到有点不适，想出去透透气，这里让我感到不舒服，也许我真的只是个乡下孩子吧，享受不了这种奢糜的生活。”

　　“那我和你一起走，其实我也不是很喜欢这样的场合，不过我的耐心可是比你好哦。”罗永薇笑容灿烂的挽着他的胳膊示意一起走。

　　突然这么个全场焦点的女人的挽着自己的手，也不禁让李晨新有些不好意思了。

　　“走吧，要不我们再去逛逛街吧，记得上次我们逛得可是很开心的，这次你来上海的事情也办的差不多了，刚好我们一起去逛逛街，看看夜景，这些天我也累了，就征用下你这个小弟，帮我拎包。”这个女人总是能在适当的时候提出些让人高兴的建议。

　　几人出了商务会所后，李晨新的肚子突然传来一阵响声，“你饿了吧，我也正好饿了呢。一晚上了，只喝了点酒，一点东西都还没有吃呢。我们先去吃饭吧，薇姐请你，这次你来上海帮我这么大忙我还没有感谢过你呢，现在正好是个机会。”

　　李晨新被罗永薇拉着一起上了她的车，“今天姐姐就带你去个好地方，来了上海怎么能不去吴江路小吃街呢，那里好吃的东西可多了，包你满意。”

　　宝马车在前面带路，而可怜的王雄飞和大虫只好打了出租车后面跟上了。吴江路和商务会所并不远，没一会就到了这名满上海的小吃一条街。

　　“晨新，来上海吃小吃就得来吴江路，而来吴江路吃小吃肯定不能错过了小杨生煎哦。”一下车罗永薇就直接拉着他的手向一家外面排着队的小吃让走去。

　　虽然李晨新才来过上海一次，但是并不妨碍他也知道这家店，这可是上海小吃的一个招牌了，特别是在后来的记忆中，这家让还曾因为有人在网上发过一个帖子说他们的生煎有毒，而导致很长时间的沸沸扬扬。

　　只是他记得好像在10年的时候这条街就已经拆迁了，今天居然还能再来到这个小吃街，也真是一种奇妙的感觉了。

　　虽然排了很久的队，但是这生煎的味道，好吃得没话说。二两皮薄、馅大、汤汁足的生煎，再加上一碗热呼呼的牛肉汤，真是令人吃过一次就难忘的美味。

　　“薇姐，这生煎还真的很好吃啊，哎，你说等我回去了，吃不到了可怎么办啊，我应当找这里的老板商量下，让他们到我们那里也开一家去，保证生意会很好的。”李晨新这回算是饱了口腹之欲了。

　　两个人就像一对姐弟一样的坐在这个小吃店里，开心的吃着上海小吃，可是在他们的不远处却有两双眼睛一直在打量着他们。

　　这两人正是光头佬带了一个兄弟来踩点的，原来以为一切都会很顺利，可是到了上海后才发现居然这么难办。

　　李晨新落脚的酒店也是一家不错的星级酒店，像光头佬他们这样的人并不能随意出入，何况他身边还带着王雄飞和大虫这两个彪悍汉子。

　　而他们想以改变计划只绑罗永薇却发现更加难了，罗永薇家里那可真正的是富豪之家。保全可是十分的到位的，根本没有下手的机会。

　　好不容易今天晚上看到他们出门了，原以为机会来了，可是等跟到了皇家商务会所才发现那地方更难进去。那里的保安一看他们的样子连靠近的机会都没给他们。

　　不过光头佬也不是个轻易放弃的人，守了半天后终于让他等来了一个机会。

　　李晨新和罗永薇到小吃街来品味上海的风味小吃，虽然王雄飞他们跟来了，但是李晨新最后还是让他们自己去逛去了，他单独和罗永薇一块去了小杨生煎。

　　两人高兴的品味了这上海有名的风味小吃后，也是打算去旁边的南京路逛街购物了。李晨新和罗永薇两人刚一打开车门，旁边突然窜出了两名男子。

　　李晨新感到腰间让硬物顶着，一阵低沉的声音在耳边响起，“小子，要是不想死的就老老实实的上车。”

　　他的第一个反应就是遇上抢劫的了，“朋友，如果需要救急下的话，我这里还有几千块钱，你们拿去吧，用不着这样。”李晨新十分配合的道。

　　“少废话，上车。”一股大力传来，李晨新被人狠狠的推进了车后座上。罗永薇此时也好不到哪去，两人都被推到了后座上。

　　没等他们反应过来，他们身上的手机钱包等物都已经让那两人抢走，其中一个男人拿了罗永薇的车钥匙启动车子就走。

　　而此时和他们一起坐在后座上的是那个光头男人，光头佬手里拿着一把匕首，在手里不停的转动着。

　　“小子，刚才看你小子还算老实巴交，我也就对你们好点，老实呆着也能少吃点苦。不要想着乱动，那只会让你们吃些苦头而已。”那光光的脑袋在李晨新两人看来就是一个标准的恶人形像了。

　　看着他们的样子，李晨新估计自己这次真的是遇上大麻烦了，不可能是有人寻仇的，自已只来过上海两次，不可能得罪过谁。而罗永薇虽然是正宗的上海人，可是看他们的样子却也不像是寻仇的。

　　排除了寻仇这个可能后，那么唯一的可能就是他们是来寻财的了。刚才自己说身上有现金，他们不拿着钱走人，而是把他们劫持了，那么只有一个可能了，绑票。

　　一想到这个结果李晨新的心不禁沉了下去，虽然没有经历过，但是这样的电视电影可是见过太多了。而且听说大多被绑票的人最后都受到了很大的伤害，更有不少被撕票。

　　李晨新转头向罗永薇望去，此时这个一向端庄美丽等各种迷人气质的女子，也肯定和他一样的想明白了事情的原因。

　　此时她脸色苍白，双手抱在胸前，犹如一个无助的小女孩一样。看到李晨新的目光注视过来，一下子就扑到了他的怀里，紧紧的抱住了他，此时这个她眼里的小男孩子就成了她唯一的依靠。


第114章 我为鱼肉

　　看到了这两个人抱在一起，特别是罗永薇那微微颤抖害怕的样子，光头佬不禁轻篾的抽动了几下嘴角。

　　他不明白就这样的人居然也能成为人上人，每天享受着他们永远也得不到的生活。

　　太不公平了，他突然感到一阵厌恶，从怀里拿过两个事先准备好的布袋套在了两人头上。

　　突然被人套住了头的两人，失去了对外面的信息情况，只知道车子一路行驶了好久才停下来。

　　王雄飞和大虫两人逛了一会小吃街后，突然发现居然不见了李晨新两人。在吴江路找了一圈也没有找到，连罗永薇的宝马车也不见了。

　　看着王雄飞心急的样子，大虫悠闲的点了根烟，“别找了，你这人就是少了根筋，明摆着就是不想让咱俩做这灯泡跟着了，没见刚才打发们到别处去逛吗？”

　　王雄飞还是有些担心的问道，“你确定他们只是去玩了，不是出什么事了？”

　　“好了好了，这大上海的两个大活人能出什么事啊，既然他们把我们撇下了，咱们就也好好的逛逛这上海滩。”

　　两人正商量着先去哪逛呢，王雄飞的电话响了，这上面的号码很熟悉，李晨新的电话号码。王雄飞按下了通话键，里面传来的却是一个中年男人低沉的声音。“王雄飞吗？”

　　听到这个声音，王雄飞刚才那种不好的感觉越发的强烈了，他急切的问道，“你是谁？找我什么事？你怎么用的我老板的电话？我老板呢？”

　　“嘿嘿，你不用着急，我慢慢的告诉你吧，你老板现在在我旁边，我最近手头有点紧，缺点钱花。刚已经和你老板商量过了，他说愿意借给我一千万。当然了，你老板旁边的这位美女你也认识吧，她刚才也说愿意借给我一千万。我呢，一事不烦二主，你就一起帮我通知下她家里，你们马上准备好两千万给我。”电话里光头的声音清楚的传来，可是听在王雄飞的心里却如惊天骇浪一样，一下一下的冲击着他的心脏。

　　“好，你不要乱来，我老板在哪，我想听听他的声音先，我要确认他的安全先。”王雄飞强迫自己镇静下来道。

　　“好的，你等着，”电话里传来一阵脚步的声音，接着就传来了李晨新熟悉的声音。“雄飞，我现在和薇姐被绑架了，你快想办法把她救出去……”话没说话就又换成了那个男人的声音。

　　“哎，小子，你要听的也听到了，现在我给你两天的时间，两千万你要记得给我准备好，否则我可不保证你老板会发生什么事情。最后送你一句话，千万不要报警，相信你们不会愿意承担那样的后果的。”

　　“我们到时把钱怎么给你？”王雄飞着急的问道。

　　“到时我会通知你的，你的电话随时保持待机，我会打你这个电话的，最后再说一遍，不要报警。”说完那个男人就挂断了电话。

　　听着电话里传来的忙音，王雄飞就像是傻了一样的愣在那里，他完全没有想到，居然会出现这样的情况。

　　站在一旁的大虫刚才也全听到了他们的谈话，此时也是站在那里不停的走着，气愤之下对着路旁的一棵树就是一脚用力的踢去，树叶纷纷掉落之际，也引得很多路人频频回头观望。

　　那一阵飘落的树叶仿佛也把王雄飞给唤醒了，他拉起一旁生着闷气的大虫拦了一辆出租车后快速的离开这里。

　　当回到酒店房间后，两人坐在沙发上，都是一言不发，大虫更是一支接一支的猛抽着烟，桌上的烟灰缸里这一会功夫已经有好几个烟头了。

　　“这事我们不能报警。”王雄飞一字一顿的首先开口说话道。

　　“这事当然不能报警了，那些条子反正我是信不过的，报警只会害了晨新，我们得自己想办法把他们救出来，这些家伙既然能绑票，谁知道他们还有什么干不出来的。”对于报警的问题上他们的看法倒是一致的，都是在里面呆过多年的人，没谁对警察有好印像。

　　“现在我们得先把事情给理清一下，看看该怎么救晨新他们出来。”此时大虫简直就快要暴走了，虽然他和李晨新认识并没有多久，可是这些时间接触下来，也知道这确实是一个不错的人，他从来不像其他人那样看不起他们这些从里面出来的人，而且在各方面也都表现的十分的大方。

　　大虫虽然脾气有些火爆，可是他这人却是最讲义气的人，只要让他认定了的朋友，那真的是两肋插刀再所不辞的。

　　关键时刻还是王雄飞表现的要冷静些，“我们现在首先就得先通知罗永薇的家人，而且我们还得准备一千万，只是晨新的事情你都是知道的，就算我们现在告诉他家里，也根本一下子拿不出这么多钱来，我们先去找罗先生，看能不能让他们先帮我们把这一千万也出了。先把人救出来再说。”

　　等两人匆匆忙忙赶到罗家告诉这一切时，罗宗成这个老帅哥花了好长时间才相信了他们的话，老头对于两人要求的帮忙垫付一千万的要求倒是二话没说就答应了，而且也同意不报警，现在他们就等着对方再打来电话了。

　　虽然不愿意报警，但罗老帅哥还是把自己的保镖们给集合了起来，更是从各处调集了十来辆面包车，吉普车。

　　以他们的估计两人应当被绑匪关在郊区哪个地方，他们现在就把这些人分派出去打听消息。这被绑的可是他的宝贝女儿，他对那些警察没有一点信心，他要的只是自己女儿的安全，至于到时绑匪跑不跑掉，那和他一毛钱也没关系。

　　夜已经深了，忙碌了一天的人也都开始安睡，对于他们来说，明天又是新的一天。

　　只是对于李晨新和罗永薇来说，今晚注定是一个不眠之夜了。这一切的一切对于他们来说，都太突然了。从没有想过会在某一天，会和电影里发生的一样遭遇绑架这样的事情。

　　随着车子来到这个地方，一下车就被关在了这个房间里面，到现在两人根本不知道这里是哪里，只是在刚才那个独手的光头佬进来让李晨新说了几句话，然后在电话里勒索两千万后又离开了。

　　这漆黑的房间里连灯都没有一盏，只能从防盗窗照进的月光中勉强能视物，两人的内心此时就如同这月光一样的惨白，无力。


第115章 五月的夜

　　窗外的月光照在房间里，虽然并不明亮，却也放松了些两人崩紧了半天的心。

　　罗永薇此时就如同一下子回到了十年前，楚楚可怜的蜷缩在李晨新的身边。李晨新仿佛成了他的依靠，在她此时的眼里，李晨新早已不再是十七岁的男孩了，那是一个她最后可以依靠的肩膀。

　　直到此时，罗永薇还有些微微发抖。刚才他们被那光头带到这里的时候才发现，原来这里居然还有三个他们的同伙，一看就都不是什么好人的样子。其中一个三十左右的脸上有条刀疤的男人，一看到罗永薇时就愣了，看着她的眼神中都快要放出光来了。

　　当两人被关进这个房间没多久，那个刀疤就进来了，一来就直奔着罗永薇而去。

　　今晚的罗永薇确实有着一种令人心动的美丽，因为晚上去参加宴会，所以她特意穿着一身黑色的华美晚装。漂亮的斜肩款式，而那适当的露出的雪白背部，和那肩部的细腻肌肤，更是让罗永薇今晚显得性感而高贵。

　　刀疤就如同饥饿的豺狼一样的打量着罗永薇，那嘴角露出的笑容，还有那狂热的目光，让李晨新两人都明白了他的企图。

　　刀疤发出阵阵猥琐的笑声向罗永薇扑了上去，惊吓慌乱的她只好躲到了李晨新的背后。

　　李晨新按着她的手给她一些安慰，看着刀疤道，“朋友，你们也只是为了求财的，有些事情就不必了吧，我相信等你们拿了两千万后，外面的什么样的女人找的到。”

　　“小子，你给我让开，你这个毛都没长齐的家伙知道什么是女人啊，老子今天就是想玩这个女人。妈的，老子可从来没见过这么漂亮的女人，玩一次就算少活一年也愿意啊。”说着就又要上前。

　　听到里面的动静，光头佬带着几个人走了进来，那让人发寒的目光在几个人身上扫了一圈。“刀疤，你做什么？你知道那是什么？那不是一个女人，那是兄弟们的一千万，等拿到钱，外面有大把的女人张着腿等你们。给我回去，难道两天时间也等不了吗？”

　　虽然有些不甘，可是光头佬的厉害大家可都是知道的，而且这女人家里原背景也是知道的。时那阵邪火下去后，也不敢再有什么想法了，毕竟如果只是拿些钱的话，两人的家人也不会太过于怎么样，可是如果真的把这女人怎么样了，到时估计自己跑到天边也跑不掉了。

　　二流远远的躲在一边，不知道出于什么考虑，他一次面也没在李晨新面前露过。虽然此时他害怕的要死，但是一想到自己也马上就能分到几百万去过逍遥日子，全身又有一种兴奋的感觉全身乱窜。

　　光头佬目光在屋里扫了一遍后，带着几人退出了房间，只留下了有些紧张、恐惧的李晨新两人。

　　李晨新看了看罗永薇，此时她已经不复先前的优雅了，高贵的晚装也已经弄得皱了，连精心做好的头发也是散乱下来。眼神中更是一种还没有从惊慌中回复过来的恐惧。

　　“薇姐，你不用担心，放下吧，这些人只是求财的，不会伤害我们的。我们在这等两天就可以出去了，虽然破点财，但只要没受到伤害就好了。”李晨新紧紧的握着她的手安慰道。

　　罗永薇抬头看着李晨新，发现他依然是那样的镇定，并不害怕的样子，一时心里也感到好了不少。“晨新，你说他们真的不会伤害我们吗？”

　　李晨新就像是在安慰着一个小女孩一样，手轻轻的放在她的背上抚着，像是在抚平她内心的恐惧，“刚才你也听到了，他们打电话给我助理了，他们都是聪明人，只要他们不去报警，他们就不会伤害我们的，等他们找到你爸爸，我相信以你爸爸的能力一定能救我们出去的。”

　　罗永薇在听了李晨新的话后，内心恐惧感也慢慢的消减了不少，出于一种不知道哪来的信任，她此时就是相信李晨新，相信他此时说的每一句话。

　　五月的夜里天气还是很冷，而光头佬他们临时工租下的这个小院子却是一个空院子。李晨新两人被关的这个房间里面更是一无所有，两人都只好靠坐在墙角里。

　　刚才因为恐怖等情绪所以并没有感觉到什么不适，等到了此时半夜时分，寒冷的温度开始让两人感到了全身冰冷。

　　而今天穿着一身晚装的罗永薇此时更是已经冷的发抖，全身都颤抖了起来。看到这个样子，李晨新也不得不把自己身上唯一的一件西服外套脱下来披在了她的身上。

　　只是如此一来，李晨新也只剩下了一件衬衫而已，没一会他也冻的不行了，只好站起来在屋里转着圈子，而罗永薇此时虽然有了件西服披着，却也依然还是冻得发抖。

　　“来人啊，有没有被子啊，给我们拿两床被子来取暖啊，快冻死了。”李晨新颤抖着站在窗边向外面喊道。

　　过了好一会，光头佬才打开门走了进来，看了眼冻得发抖的两人后，才出去拿了床破旧的被子扔给他们就走了。

　　两个人却只给了一床被子，而且还是那种很小的被子，根本就不是两人大床盖的那种，不过事到如今也管不了那么多了。

　　李晨新走过去把这床被子给铺到墙角，“薇姐，虽然有些脏旧，但是也不要太介意了，我们先对付着过一晚吧。”

　　被子那么小，也只够两人勉强摭住身体而已，虽然这么破旧，但是对于此时的两人来说却也给了他们不限的温暖了。

　　被子太小，两人都有不自觉的就紧紧的挤在了一起，开始还没什么感觉，毕竟两人都冻麻木了。可是过了一会后，重新得到知觉的身体却也慢慢的感受到了彼此。

　　对于李晨新来说，这真的是一种异样的感觉，罗永此时的罗永薇穿的那晚装薄薄的贴在身上，而他的外套也已经成了两人的床单了。他现在也只是一件衬衫而已，清晰的感受到了两人紧贴在一起的异样。

　　气氛慢慢变得十分的尴尬起来，李晨新在自己在大腿上狠狠的掐了一下，提醒自己不要胡思乱想，自己可是有媳妇的人了啊。

　　“啊，那个薇姐啊，要不我们聊聊天吧，反正肯定也睡不着了。”李晨新主动打破了这份尴尬。


第116章 漫长的一夜

　　黑暗中两人都是背靠背的侧躺在一起，房间里静静的，两人的呼吸声都显得十分的清楚。

　　李晨新躺在那里还能闻到罗永薇身上的女人香，淡淡碎花味，幽幽女人香，一种别样的味道在房间里飘浮。

　　“薇姐，可以和我聊聊你以前的事情吗？就聊你在美国的事情吧，很想听听你在国外一个人生活的事情。”长夜漫漫，又是这么的冷，李晨新只好找点话题了，要不然他还真不知道今天晚上要怎么过去。

　　罗永薇听到后慢慢讲起往事，“其实我上次也和你说过一些，出国留学更多的是我的想法和要求吧。刚到国外的时候我爸爸安排了一位阿姨跟我过去的，那时我每天除了上学就是呆在家里，哪也不去。而且我也不能很好的和同学们相处，总是特别的孤单。”罗永薇说着说着也慢慢的放开了心态，好像暂时的把此时的困境给忘记了一样。

　　“记得那时其实我特别想和那些同学们一起玩，直到有一天我在书店看到了一本书，我也是从那时才开始改变了这一切的。”

　　李晨新也不禁有些好奇起来，什么书居然能让一个有些孤单自闭的孩子从此改变，直到今天成为了一位非常优秀的女性。

　　“薇姐，那是本什么书？”李晨新好奇的转过身望着她的背影道。

　　也许是说到了她最激动的一件事情，罗永薇也笑着转过身来，两人在那小小的被子里相对而卧。说起当初改变她的往事，罗永薇也是十分的有神，在微微的月色中，李晨新清楚地看到了她眼中的兴奋。

　　“我到现在还保留着那本书，当我看到他的第一眼，我就喜欢上了他，那是一本十分厚的像字典一样的书。里面讲述了一百位华人企业家的故事。那本书叫《亚洲华人企业家》传奇。”

　　记忆的闸门一但打开，那渲泄的记忆就会汹涌而出。

　　罗永薇好像又回到了记忆中的那个时间，十七岁的那年夏天，在美国的一个小书店怀着一种莫名的激动买下了那本书。

　　罗永薇此时已经仿佛忘记了此时他们被绑票了，只是在那里回忆着，诉说着自己的过去的一点一滴。

　　“你知道吗？那天回到家后，我拿着那本书一直读到了第二天早上天亮。我从没有做过这么疯狂的事情。也是从那天起，我突然找到了我人生的目标，我不要做一个钢琴家，也不要做一个画家，我要做一个企业家，一个如李嘉诚那样的企业家。成为华人史上最成功的女企业家，一个有益于社会和人民的企业家，并立志一定要帮助更多的人。”

　　说到这里她忽然有些不好意思的笑了下，“你是不是觉得我当时的想法特别好笑，我也不知道怎么的，当时我就是这样想的，而且我那天还特意记了好多的笔记，并且把那天立下的志向也写了下来，我如今还珍藏在家里在。”

　　李晨新看着那淡淡月光中的罗永微，此时应当说是一个小女生更恰当，一个怀着梦想的女孩。“薇姐，我怎么会笑话你呢，我觉得生活就像是你所说的那样，往往改变我们的只是一个细微的东西，却又能让我们走上完全不同的两条道路。也许你那天没去那家书店，没有看到那本书。那么你也许就不会有这些改变。你也许依然是一个孤单自闭的女孩，等你在美国读几年书，然后又回到了国内家人身边，长大后成了一个不愁生活的富家女。也许你还继续练着你的琴，练着你的画，有一天你成为了一个十分有名的钢琴家，一位大画家。这些都有可能的，每一个选择都将会是不一样的人生。”

　　说着说着，李晨新想到了自己，他没有走进那样的一家书店，他也没有看到那样的一本书，但是他却拥有了重来一次的机会。

　　他亲眼目睹了自己两次选择所带来的完全不同的人生，原来他以为只有自己才改变了他的生活。今天听了罗永薇的话他才发现，原来每个人的生活就在自己的手中，每个人都有着无数次的机会去改变自己的未来，也无数次的在改变着未来，只是他们都不曾从未来回来，所以对于这一切他们很多人并不明白。

　　罗永薇仿佛在自言自语，又仿佛在回忆过去的一点一滴，虽然夜里很冷，两人盖着这小小的被子，身下去依然是只垫了件衣服的水泥地面，连块木板都没有。她的身子微微有些发抖，可是她的心里却依然是火热着的。

　　“你知道吗？从那天起，我强迫着自己去改变，去和同学们打招呼，去和同学们一起参加活动。我甚至从那时起开始去打工，我做过各种各样的工作，我在商场做推销员，也去做过上门的行销员，也进入公司做过助理等职位。在这些工作和交往中，我改变了我过去的自己。”

　　李晨新也在心里感叹，每个人的成功都不是随随便便得来的，都是通过自己的无数次努力才取得了最后一的成功。

　　两人越聊越开心，天气的寒冷和彼此心灵的沟通让两人靠的更近。不知道是从什么时候开始，罗永薇抱住了李晨新的腰，而李晨新也搂住了她的肩膀。

　　罗永薇靠在他的怀里，脑膜枕在他的手臂上，声音也开始变得喃喃细语。“我还记得我赚到的第一桶金，我在一次企业贸易洽谈会上，认识了一位当地的园林商，当时正是12月初农历新年马上来临的时候，当地的华人为了讨个吉祥，几乎每家户都买一两株橘子树，每逢这时很多花园店老板就会大量买进橘子树，我当时马上感觉这时是一个赚钱的好机会，在一番周折后，我从别的地方收购了许多橘子树，再以高一点的价格转身卖给当地的商人。短短一两个月就赚了20多万人民币，那年我只有19岁。”

　　说起这件事情，这个已经二十六岁的女孩却一如她十九岁时一样，充满了开心还有一点小女生的小得意。

　　在这个郊区偏僻的小院里，这里听不到人们热闹的喧哗声，也听不到马路上车辆的轰鸣声。只有偶尔风吹过的声音声，还有两人那越来越低的喃喃细语声。直到寒冷的两人越拥越紧，越拥越紧，渐渐的沉沉睡去。


第117章 放水

　　第二天早上外面的天色已经大亮，而昨天折腾了一天的李晨新两人却依然搂在了一起。昨天一天经历的一切，对于这两人来说都是难忘而深刻的。

　　当光头佬打开他们房门的时候他们却依然熟睡着呢，直到光头佬用他的那独手在门上用力的拍打了几下，两人才醒过来。

　　还带着一丝迷糊的两人搞明白眼前的状况后，都有些脸红心跳的忙不迭爬起来。罗永薇更是转到一边装着整理着头发，可是那雪白的脖子如今却都是红的，谁都能看出来她此刻的心情。

　　对于一个二十六岁的女孩来说，从没有交过男朋友也许是一个不可思议的事情，但是罗永薇长这么大确实还没有交过。

　　在美国留学时，他把更多的时间放在了学习和生活历练上面。一有时间就去打工了，而另一方面也是在她的审美观里，并不喜欢西方这类型的男人。

　　好不容易等回到国内时，她的事业也开始起步草创中，要忙的事情太多。平时在家也有他父亲帮他介绍些朋友的孩子什么的，可对于那些富二代，官二代们。不是她看不起他们没本事，就是那些人敬畏她太能干，这也导致如今二十六岁的一个如此优秀女孩却依然单身。

　　昨天的种种情况下导致了两人最后互相搂着睡了一夜，对于清醒过来的她来说却是一种前所未有的事情。虽然她在心里对自己说，那只是个比自己小了十岁的小男孩，根本就没什么事情的，可是心里却依然止不住的心慌慌的。

　　李晨新对这事反倒是没什么感觉，只是稍稍有些尴尬罢了。

　　光头走了进来转了圈道，“昨晚睡的还好吧，可能有些冷，不过我们自己也没被子，都是事情太匆忙，一切还没准备好。不过幸好你们也不是常住，等今天钱送到了，你们就可以继续过你们的奢侈生活了。你们也不要胡思乱想些不该有的想法，好好的在这呆着，等拿到了钱我们自然会放你们走的。”

　　说完转身就要出去，李晨新连忙叫住了光头佬，“哎，朋友，你看这都过了一夜了，你们是不是弄点吃的喝的给我们啊。钱你放心，我相信他们一定会送给你们的，你们也不希望到时我们都饿死了吧。”

　　光头转身看了眼他们道，“不好意思，就一点东西早吃完了，我们自己也没得吃了，刚才也说了，我们也没有什么准备的。你们就先忍忍吧，等今天我们拿到了钱，你们就可以走人了。”

　　说完光头佬不再理会两人离开了房间，李晨新看着他的背影也是无话可说了，既然他们自己都没得吃了，自己那更别想了。现在只能寄希望于王雄飞了，希望他能早点把自己救出去，也不管他是交钱也好，报警也好了，要不然到时自己没让绑匪撕票，反而要先饿死了。

　　李晨新走到墙角坐在被子上，望着依然背对着他的罗永薇道，“薇姐，我们再忍一天吧，等出去了，一定要弄他两桌满汉全席，我们吃一桌，倒一桌。”

　　听到他这话罗永薇也不禁轻笑出声了，刚才的一点小尴尬的气氛也一下子就没有了。放下了心事的罗永薇也转身坐到了墙角的被子上。

　　拢了拢有些散乱了的头发，“哎，姐长这么大，也算是风来雨去的经历了不少事了，还真没想到过有一天会发生这样的事情。”

　　说着又看了眼李晨新道，“可笑的是昨天姐居然吓得完全不知道该怎么办了，还不如你一个十七岁的小男生，想起来说不好意思了，等出去后可不能和别人说啊，要不姐姐的一世英明就全完了。”

　　两人虽然都饿着肚子，可是却也算是苦中做乐的在这里聊起了天，倒也把那些事情全当作忘记了。

　　一直到下午时两人都已经饿的没力气说话了，这时真是又饿又渴了，只盼望着王雄飞他们早点送钱来把他们先弄出去了。

　　当房间门再一次的打开时，两人都高兴的快速爬了起来，李晨新更是冲了上去，对着门外张望道，“是不是已经把钱送过来了，我们可以走了吧。”

　　光头佬手里提着几瓶啤酒笑着道，“急什么，我们正要去呢，钱已经送到地方了，你就在这里祈祷我们把钱拿回来吧，那样你也就能走了。如果口渴了，这里还有几瓶啤酒。”光头佬说完放下手中的啤酒转身把门锁上就离开了。

　　走到小院里左右看了一眼几个满脸兴奋的兄弟，举起他的那只独手，“兄弟们，等我们回来的时候每个人就都是百万富翁了，来，喝完这瓶啤酒，就去把我们的钱拿回来，干！”

　　几个人此时已经完全让这即将到来的百万钞票给陶醉了，酒还没有喝就已经感到有些醉了。

　　等再商议了下细节后光头佬决定，他带着三人开着刚偷来的面包车去取钱，单独留下二流在家守着。虽然只留下一个人，不过他们一点也不担心关在里面的人会出什么差错，他们现在关心的只是能不能顺利的拿到这二千万的巨款。

　　虽然心里有万分的不愿意，但是最后二流也只能看着光头佬带着几个人，开着那辆面包车离去。

　　虽然啤酒也能解渴，但是喝多了却也有不少的副作用的，比如说会特别的想要上厕所放水。

　　此时李晨新和罗永薇就是如此，在得到了这几瓶啤酒后，干渴的两人一口气就把那几瓶酒喝的差不多了。

　　当回复了精神的两人又聊了会天后，却都愁怅了，两人都想上厕所了。可是关在这里也没地方放水啊，两人越忍越辛苦，最后李晨新也不得不站在窗户前大声喊人了。“还有人在不，我们要上厕所。”他对着外面喊了一遍又一遍，可喊了半天却没有半个人应他。

　　外面的阳光很好，天气不错，可是李晨新却憋了半天不能上厕所。要不是有个美女在此，李晨新已经要就地开闸放水了。

　　最后只能无奈的回到墙角，“薇姐，好像他们都去拿钱去了，这里没人了。”


第118章 罪恶的火焰

　　两人无奈的默默坐在那里，可是没坐多久，罗永薇实在忍不住了。站在那里一双腿不停的扭来扭去的，最后蹲在地上脸色都开始有些发红。

　　“晨新”过了一会罗永薇叫了他一句，可是头依然没有抬起来，而且声音中还带着一丝不好意思。

　　李晨新回头看着她问道，“薇姐，你有什么事吗？”看她样子估计也上想上厕所了，可这现在也没法去啊。

　　罗永薇吱唔了半天才道，“晨新，我……我想上厕所。”不对对于此事李晨新也爱莫能助了，他也想上厕所呢，让她这么一说，此时更有点憋不住了，开始坐立不安的并着腿走来走去。

　　“薇姐啊，这也没地方去啊，要不你再忍一忍。那些人都去了那么久了，我相信很快就会回来的。”李晨新只好安慰的说道，可是这有些东西是无法忍的，李晨新感到自己都快要憋爆了，只是如今有个美女在这也干不出那样随地的事情啊。

　　艰难的熬了几分钟后，罗永薇的声音又一次的响了起来，“晨新，我真的忍不住了。”看着她那已经憋红了的脸，李晨新此时也是一样的难受。

　　就地解决吧，管不了那么多了。“要不你就在这里方便吧。”

　　“可是，可是……”罗永薇还有些犹豫不决，这事太让人那啥了。不过可能真的是忍无可忍了，没一会她又接着道，“那我转过身到那边墙角去啊，你这样站在这里我怎么方便啊。”

　　看到她那已经憋红了的脸，李晨新也连忙走到对面面对墙壁站着。身后传来一阵衣服的悉索声，此时他甚至不由自主的想像起那画面来了。

　　脑子里不时浮现出那雪白细腻的肌肤，黑色的晚礼服，那下面可能还是条香艳的T字裤，当然里面还有那啥……在他的幻想中耳边传来了一阵急促的水声，这不但对于李晨新来说是一个从未有过的事情。

　　就是罗永薇来说也更是一次前所未有的经历。此时的她蹲在地上，虽然她手里拿着昨晚过夜的被子摭挡在身前，可是那声音此刻在这安静的房间中却是那么分外的清晰。此刻的时间好像也份外的漫长一样，她感觉这就像是经历了一次漫长的梦一样。

　　等了好久后房间内依然是静悄悄的，憋了好久的李晨新又听到了刚才那水声的呼唤，此时他也是到了要崩溃的边缘了。“薇姐，你好了没有啊。”李晨新无奈的问道。

　　“啊……你不要转过来，就呆在那里好了，我……我……”此时的她无法想像当李晨新过来后，她还怎么和他相处在这里。

　　“我说薇姐，你已经解决了，可是我的还没解决呢，你也转过去吧，我也要放水了，实在是忍不住了。”说实也不等她的回复，急忙拉下拉链就地放水，等打了个冷颤后李晨新也终于舒坦了，太爽了。

　　此时的房间里不单单弥漫着一种特殊的气味，也充满了尴尬的气氛。

　　两人一人一边，好久都没有哪个再说话。时间慢慢流逝，而天已经快要黑了，可是外出的光头佬几个人却依然没有回来。二流也越等越心急，慢慢的焦急已经变成了一种恐惧，在他心里已经有了各种各样不好的猜测。

　　也许光头佬他们一去就拿到了钱，可是他们却不打算分给自己，一伙人分完钱后就各自跑路了，没有人再想起他来。

　　也许李晨新的手下已经报了警，光头佬他们去拿钱，可是一出现却已经让埋伏的警察给一网打尽了，现在警察知道了人就关在这里，已经在往这里赶来了。

　　越想他就越害怕，头上的汗水已经大颗大颗的不停冒出来。他掏出手机不停的拨打着光头佬他们的电话，可是半天过去了，却一个人的电话也没有打通。

　　电话里传来的都是“你所拨打的用户已关机，暂时无法接通，请稍后再拨。”在拨打了第N遍后，他死心了，不管是他所猜测的哪种结果，他都要完蛋了。

　　心里的恐惧和不甘都在煎熬着他，愤怒的他在屋里焦急的来回转着圈，可是越走越心烦，越走心里越恐惧。

　　二流愤恨的一脚脚踢飞了一地上的一个啤酒罐子，看着那易拉罐子带着一道弧线飞出老远，最后落在了外面的围墙上发出一阵响声。

　　踢出了这一脚也像是做出了最后的选择，二流飞快的回到屋里把先前带来的包拿上就要往外跑，在路过关着李晨新的房间时，看了眼那紧锁的房门，突然一种歇斯底里的愤恨让他停止了脚步。

　　都是这个该死的家伙，要不是他自己如今还在沙林镇逍遥快活呢，自己走到今天的这一步完全都是拜他所赐。自己一定要报复他，原来想进去拿刀捅了这小子，可转念一想，又觉得太过于便宜他了。

　　到处张望了一圈后，二流嘴角带着一丝疯狂的笑意跑向了昨晚过夜的地方，再出来时已经把他们昨天过夜的几床破被子全拿了出来。带着一种疯狂的心理，二流拿出打火机点燃了那罪恶的火焰，回首再望了眼那间紧锁的房间。

　　“拜拜了，朋友，有个美女陪着上路，估计你也会感谢哥们我的。”说完丢下打火机头也不回的快速离开了这里。

　　熊熊的火焰很快就燃烧起来，四处漫延，随之而起的浓烟也开始冒了起来。李晨新和罗永薇呆在房间里面也正焦急的等待着消息，天已经这么晚了，可是却什么消息也不见，两人的心也慢慢的下沉。一股股焦糊的味道窜进了房间，紧接着就开始是一阵烟雾开始从门缝和窗户里涌进来。

　　罗永薇不禁大声的咳嗽了起来。“晨新，这是怎么了，难道那些人拿到了钱还想要撕票？”此时罗永薇好不容易平静下来的心再一次的恐慌起来。

　　李晨新大步的跑到窗户边往外张望了一下，他已经可以看到不远处的火光了，还有那直冲而上的滚滚浓烟。

　　“薇姐，现在不管是什么情况了，如今这里已经真的是一个人都没有了，如果我们不想办法出去，估计我们真得交待在这里了。”李晨新此时也是焦急不已，他原以为这次虽然被绑架，可是自己只要给钱，他们也不会对他们怎么样的。

　　可如今不知道怎么的对方居然放火了，这里如此的偏僻，如果不能马上出去，那么他可真的要死了，而已还得是活活的烧死。


第119章 那一抹的风情

　　室内的烟雾已经开始渐渐的多了起来，两人都开始不停的咳嗽。李晨新知道如果不能想办法马上出去，那么不用等火烧过来，这浓烟就能直接把他们呛的窒息而死。

　　“薇姐，快帮忙把这被子一起拆了捂住口鼻，要不然让这烟呛下去我们就真的出不去了。”李晨新一边说着一边急忙的抓起地上那床被子撕扯起来，两人一起动手，没一会功夫就把那破被子给分尸了。

　　两人拿着外面撕扯下来的被套和里面的棉花做成了一个简易的大口罩，又把剩下来的东西做成了两个大的披风。

　　李晨新自己弄了一个，给罗永薇也准备了一个，可是最后却发现没有水，这一切都白做了，到时只会让他们烧得更旺。

　　房间里的烟雾也越来越大，李晨新在房间里到处乱窜，希望能找到一条逃生之路。

　　一不小心一脚把地上喝剩下的几瓶啤酒给踢到了，叮叮当当的声音终于让他想起了曾经电影中看到的一个情节。

　　如今早已经不记得是在哪个电影中看到的了，只是依稀记得好像是主角被关了监狱中。为了越狱，主角用自己的水把自己的衣服打湿了，拧成一根绳子样的围在了两根监狱的铁栅栏上。最后主角拿了一根棍子插在中间用力的旋转，由于衣服有水所以并没有断掉，直到把两根栅栏给绞在了一起，然后他从中间得以逃出生天。

　　记得当时看过后还觉得有些不可思议，所以印像特别的深刻，此时他也管不了那到底是真是假了，死马活马一起医了，反正是病急乱投医就是了。

　　李晨新抱起地上的啤酒瓶跑到罗永薇身边大声喊道，“我们有救了，有救了。”说完马上把他自己披着那个床单给扯了下来，“快，帮忙一起把它拧成一股，能不能逃出去我们全靠它了。”

　　等两人把这半张床单弄好，李晨新小心翼翼的把啤酒倒在了上面。一点点的倒着，等把这床单浸湿了，啤酒也没多少了，李晨新忙扯过罗永薇的口罩帮她浸湿，等做好这一切时，这最后的一点啤酒也没有了。

　　没有棍子李晨新只好拿着啤酒瓶顶上了，两人一起用力，慢慢的防盗窗上几根被围起来的栅栏也开始变形。

　　虽然才只是有些变形，可是这却已经让他们看到了逃出生天的希望了，两人想到对视一眼，都从对方眼中看出了那种即将劫后余生的兴奋。一时间两人更是咬牙切齿的拼命用力绞动起来。

　　外面的烟雾越来越大，甚至有些火苗也开始往这边窜了，有了啤酒浸湿过口罩的罗永薇还好一点，勉强还能承受这种烟熏的伤害。可是一边的李晨新却已经有些顶不住了，那滚滚的浓烟呛得他完全就看不见眼前的东西了，眼泪不停的流下来，只能是闭着眼睛在那里用力的绞动绳索。

　　罗永薇在烟雾中隐约看见他难受的样子，连忙把自己脸上的口罩往他脸上围去。李晨新此时顾不上说太多的话了，他匆忙的在脸上用啤酒浸湿的口罩擦拭了一把，让呼吸稍微顺畅些后，马上又把它给围在了罗永薇脸上。

　　“薇姐，不要管那些了，快加把力把这个绞开，我们才能逃走，要不然说什么都没用。”短短的一句话，烟雾却已经顺着他的口鼻涌进他的呼吸道，又是一阵剧烈的咳嗽。

　　两人都已经明白了此时的境地，如果他们不能绞开这个栅栏，那么在被烟熏死或者大火烧死之前是不可能有人来救他们了。

　　求生的意志总是强大的，无数的人都能在这个时候爆发出自己的潜能，而今天李晨新和罗永薇这两个妇女儿童也算是爆发了一把。

　　随着两人歇斯底里的狂呼，这铝合金防盗窗的几根栅栏终于被他们给绞到了一起，中间留下了一个可以让他们穿过逃生的通道。

　　李晨新拿起地上的那个床单制成的披风，给罗永薇披上后，推着她走到了窗前。“薇姐，快走，再晚点火就要烧过来了。”

　　此时的情况已经顾不是太多的讲究了，李晨新托着罗永薇的臀部就给推了上去。也许在平时李晨新敢这样做的话，就算罗永薇平时对他很好，也肯定会挨上一巴掌，不过在这个时候又有哪个还管得上这些，李晨新甚至都没及感觉下那是什么感觉。

　　罗永薇此时把她那双名贵的高跟鞋也给扔下了，就那样赤着脚在他晨新的帮助下爬上了窗台。他们要感谢那匪徒的是，他们选的这个地方是一个偏僻的郊区。此时关着他们的房间还好是在一楼，而不是三楼五楼什么的，要不然他们只怕真得要葬身这火海了。

　　平时名贵的晚礼服此时却还不如牛仔衣牛仔裤来的方便，虽然他们已经绞开了一个通道，可是那地方却依然很小，罗永薇穿过其间的时候，漂亮的裙子卡在上面，用力一扯之下，居然一下子就给扯开到了腰间，罗永薇惊呼着从窗台上掉了下去。

　　等李晨新也急忙从房间里面钻了出来时，正好看到罗永薇从地上爬了起来，动作之间，一阵微风直接把那扯开的裙子次了起来。虽然罗永薇的动作很快，马上就如玛丽莲·梦露当初的那个经典动作一样，微微下蹲，伸出双手去下压那次起的裙子。

　　只是她忘记的是，她的裙子已经被扯开了一半，虽然她压下去了一半，可是另一半却依然随风而起，就像是那芭蕾舞裙一样，飘荡在空中。

　　李晨新看到的时候正要跳下窗台，当看明白眼前发生的一切时，李晨新如同块石头一样的从窗台上直直的摔落了下来。

　　那一切太惊艳了，虽然他刚才在她方便的时候，已经听着那声音浮想过一次这里面的情景了。可是当这一幕真的就这样毫无准备的出现在他的面前时，他完全愣住住了。

　　在那风吹起的裙子下，最先眏入眼帘的就是那精致诱惑的黑色蕾丝三角内裤，在那丰润的臀部下是那白腻修长的双腿，在那轻薄的丝袜下更是显得性感迷人。

　　蕾丝边的内裤，修长的双腿，还有那隐约看到的洁白小腹，甚至他似乎好像看到了一抹阴影。如此的诱惑让李晨新这个刚逃离出死神之手的家伙，也不禁是又经历了一次魔鬼的诱惑。


第120章 劫后余生

　　当李晨新从地上再爬起来时，罗永薇已经用那破旧的被套围在了腰上，一切的风光也都尽皆躲藏了起来。

　　虽然他刚才的表现有些不太恰当，不过这时也没有这么多的时间解释什么了，李晨新抓起她的手就开始向外面冲去。

　　还好这里只是一个单独的院子，所以当他们冒着大火从浓烟中狂跑一阵后，也就冲出了大火之中。回头再看这栋小院此时已经完全陷入了火海之中，两人不禁是一阵庆幸，要是再晚一点估计他们就真的再也出不来了。

　　“晨新，谢谢你，要不是你，我肯定就要葬身这火海之中了。”暮色之下，罗永薇的脸上也都是在穿越火海时留下的痕迹，一张精致的脸上此时也让那烟熏得看不太真切。

　　李晨新也是擦了擦脸上的汗水，胸口不停的起伏着道，“薇姐，我们如今也不知道这些匪徒为什么放火，所以我们现在还是赶快离开这个地方才好，先不说那么多了，我们快跑吧。”

　　虽然呆在这里，肯定会有人看到这里的火势而报警，但是他们更担心匪徒会回来，此时经历了这难忘的两天被绑经历后，他们心里已经是想着有多远就离开多远，一分钟也不想呆下去了。

　　他们被带来的时候是被袋子套住了头的，所以也不知道这里是哪里，此时罗永薇的宝马香车也不在这里，两人身上就是连手机钱包什么的也早被拿走了。

　　外面已经开始天黑了，两人趁着最后的天色开始顺着一条小路落荒而逃。两人此时都有点如惊弓之鸟了，说什么也是不敢走大路了，谁知道什么时候那些匪徒就开着车追上来了呢。

　　五月的时候天黑的很早，两人一气跑了大半天后，天已经完全黑了下来。开始还能慢慢走着，等到后面已经是看不大清楚路了。

　　他们此时正漫无目的的在一片一眼都快看不到头的菜地中走着，这条小路是条土路，最多也就能过辆小拖拉机而已。

　　等过了这么久，两人悬着的一颗心也就放松了下来，李晨新走到路边的草地上坐下，“薇姐，先休息一会吧，这么半天了估计他们也不可能找到我们了，我们应当安全了。”

　　罗永薇挨着李晨新坐下，刚才凭着一口气撑着。此时一放松下来，各种疲惫难受就全涌了上来。

　　“哎哟”罗永薇坐在那里抱着脚轻呼出声，借着已经慢慢爬上天空的月亮照下的那点光辉，李晨新才看到罗永薇此时的一又脚完全是赤着的。

　　刚才在火场时，两人一心只想着快跑，也就没有想那些太多的东西，为了爬窗台方便她便脱下了高跟鞋子。等出去后两人慌慌张张的又哪里还记得起这事，只知道拼命的夺路而逃了。

　　此时罗永薇的脚上已经有了好多个水泡，有些地方更是已经磨破了，流了不少的血出来。当整个人松下来后，各种感觉仿佛也才回到身上。

　　从小到大就是一个富家千金小姐，哪里会吃过如此的苦，就算后来立志要当一个女企业家，去做推销员，可是和这比起来也完全不算什么的了。

　　从极度紧崩到突然的完全放松下来，罗永薇就像是一个孩子一样，突然感到分外的委屈。此时她就那样的坐在草地上，如同一个乡下种菜的农妇一样，完全不再去想着她从小养成的那些优雅等等。

　　她就那样一屁股坐在草地上，伸着手摸着自己受伤的双脚，放声的在那里哭泣。一时也是哭得惊天动地，日月无光的。

　　李晨新坐在一旁原本还担心会引来绑匪，不过想想都跑到这里来了，连自己都不知道是哪，他们估计也找不到这来了。

　　最后也就随这位可怜的罗永薇去了，经历了这么多可怕的事情，刚刚更是劫后余生，让她发泄发泄下心中的负面情绪也是好的。

　　等她哭了一阵后，李晨新捧起了罗永薇的腿送在了自己腿上。原本洁白晶莹的小腿，时已经满是污渍，再也看不出原来的模样了，甚至因为赤脚走了这么长的路，都已经开始肿胀起来。

　　李晨新拿起那个床单给她细心温柔的擦拭着，慢慢的她的腿在月光下又现出了那种莹莹的光辉。

　　罗永薇也慢慢的停止了哭泣，此时只是任由李晨新帮他擦拭着脚，一下一下的，是那么的温柔。

　　“薇姐，我帮你揉揉吧，刚才也都怪我，把你的鞋子给忘记了。这赤着脚走了这么久也一定很累很疼吧。”

　　罗永薇有些不好意思的道，“刚才在路上跑的时候一点也不知道我没穿鞋子，也是刚才停下来后才感觉到的。谢谢你啊，晨新。”

　　李晨新笑笑道，“薇姐还说这样的话做什么，经历了这些事后难道我们的关系还用这么见外吗？我们可是难友啊。”

　　郊区的夜里静悄悄的，只有阵阵的晚风吹过，还有那夜里活泼的青蛙的鸣叫。在那依稀的星光下，两个大难不死的年青男女正享受着这难得的时光。

　　李晨新学着电影里那些按摩师的样子，一下一下的给罗永薇按着脚。“薇姐你知道吗？小时候家里特别穷，每年夏天就给我买一又凉鞋，可是总是没过多久就会被我给穿烂了。所以后来为了节省鞋子，我夏天的时候只有去上学的时候才穿鞋子。”

　　罗永薇好奇的道，“那你打着赤脚走路不痛的吗？”她实在是有点不相信，她这才赤脚走了半天，已经满脚的泡了。

　　“呵，我们可是从小练起的，特别是每到放了暑假后，基本上是不会穿鞋子的，只有到了晚上去小河边洗脚才会带着鞋子去。”

　　说着说着，李晨新也陷入到了曾经的回忆之中，“你知道吗？我们村里有个男人才是真正的厉害呢，每到夏天出门干活大家就从来没有见他穿过鞋子。就连上山去砍柴他都是打着赤脚的。”

　　“你一定是骗我的，上山打柴怎么可以打着赤脚啊，虽然我没上山砍过柴，可是也知道山上和这平路上的不同啊，你这谎话说的也太假了。”罗永薇和李晨新聊着天不知不觉中也把脚疼给暂时的忘记了。

　　“我骗你做什么，那人真的是那样的，大家都说他的脚底长了一层厚厚的茧，所以才可以赤脚上山的。”两人暂时把一切不开心的事情都给忘记了，只是在这聊些不着边际的话题，却暂时的遗忘那如恶梦一般的经历。

　　他们那爽朗的笑声也一直传出很远，和这漫天的蛙鸣到是配合的很好。就当他们以为今夜得一直坐着聊天亮的时候，远处的一道亮光照射了过来，两人本来已经放松了的心不禁又一次的提了起来。


第121章 菜农大叔

　　那束光远远的就往两人身上照射过来，两人都不由得抬手挡住了那刺眼的光线，听脚步声已经知道有好几个人过来了。

　　此时李晨新和罗永薇的心都提到了嗓子眼，李晨新从地上爬了起来，左右张望了几眼。想弄个趁手的东西武装下自己，可是这里除了地里种的蔬菜就只剩下些野草了。

　　罗永薇也是挣扎着站了起来，双手死死的搂住了李晨新的一只胳膊。如果来的真的是那些绑匪的话，估计他们真的是完蛋了。

　　此时李晨新手心里满是汗水，他从没有想到有一天自己居然会如此的接近死神。他感到了自己剧烈跳动的心脏，他不由得想起了许多事情，他想起了陈静，不知道这个可爱的姑娘此时在做什么？如果自己死了，她会不会和自己前世一样永远铭记着他。

　　他想起了他的父母，虽然重生后相处的时间短暂，但是父母的人生轨迹已经改变了，自己应当也没有了太多的遗憾吧。

　　脑海里一幕幕的场景变幻着，一个个熟悉的人物闪动着，难道这都是一个梦吗？也许明天自己醒来依然躺在那出租屋的床上，自己依然得面对无奈的生活。

　　李晨新越想越难受，他觉得上帝太不厚道了，刚给人一点希望，却又马上给剥夺了。

　　“你们是干什么的？大半夜的还在这里做什么？”随着那束灯光的移动前行，那几个人也来到了他们的面前。当一个带着些方言的询问话语从其中一人嘴里说出来后，李晨新突然又觉得上帝人还是很厚道的。

　　“你们是做什么的？半夜来菜地做什么？”那人拿着手电在两人身上乱晃，要是平时这样的动作两人绝对无法接受，他们肯定会觉得那是相当没有礼貌的举动了。

　　但是此时的两人虽然用手摭挡着那灯光，可是却一点也没有不高兴，反而有一种见到了好朋友的亲切感。

　　“老乡，你们好，是这样的，我们今天路上碰到打劫的了，在那边前面不远地方被打劫的，就是那里有栋单独的小院子的那里。我们也是好不容易才走到这里了的，大晚上的也不知道这是哪里，给迷路了，正休息呢。”李晨新激动的上前对着那几个人说道。

　　此时他已经看清楚了，来的是三个男人，看样子都像是这附近的菜农。估计是他们刚才又哭又笑的把人引来了，人家还以为是偷菜的呢。不过虽然此时他们两人一付落魄的样子，可是身上穿着等也一眼看出来不可能是偷菜的人了。

　　“你说的是今天六桥村那边的房子吧？可惜那房子今天着火了。那家主人早就去上海居住了，这房子也一直是租给别人住的，今天听说突然着火了，消防车可来了好几辆呢。”那打着手电的中年男子忙说道。

　　这几个人也都是住在这附近的，专们在这种菜这生的。听说这两个人是被人打劫后迷路了的，也不免心生同情。

　　“都这么晚了，这里离大路也有好远，估计去城里的车也不多了。我看你们也累了，要是不嫌弃我们条件差，干脆到我们那里先休息下，给家里打个电话什么的，明天再走吧。”

　　“那谢谢大叔了，真谢谢你们了，真是好人啊。”李晨新此时真是高兴的握着几个人的手，就差没上去拥抱了。

　　刚才他也是有些担心把绑架杀人这些事情说出来，会吓到这些老实本份的菜农们，所以就临时编了个谎说被打劫了。

　　“那快走吧，我看你们也是又累又饿了，等到家里洗个澡吃点饭就好了。”这位大叔人还真的是不错，听的都让李晨新感动死了，还是这个时候的人淳朴啊。要是到了十年后，在半路上碰到像他们这样情况的人，人家躲还来不及呢，又怎么会有哪个肯停下来好心的帮助。在记忆中他已经听多了什么扶摔倒的老太太老大爷最后还让法院判赔钱的。

　　“谢谢大叔啊，你们先等我下。”李晨新走到罗永薇身边蹲下来，“薇姐，你脚走不了路了，我还是背你走吧，上来吧。”

　　虽然觉得让这么个小自己十岁的男孩子背自己不大好，可是如今脚这个样子已经走不了路了，自己也更不可能叫那几个菜农大叔来背自己。“那谢谢你了啊，晨新”趴在他的背上，罗永薇也发现，虽然李晨新的个子还没完全长开，但比之去年已经又完全不同了。

　　她也从来没有想到，自己居然有一天会把这个肩膀视作是自己的依靠。趴在他的背上，却不由得回想起这几天发生的种种经历。

　　他陪着她一起售书，一起去吃吴江路的小杨生煎。他们被绑架后，这个才十七岁的男孩却表现出一个大男人一样的气概，安慰自己，最后还是得靠想出办法带着自己从死亡边缘逃脱出来。

　　此时更是背着自己走在乡间的小路上，天上的星光依然暗淡，而夜城的蛙声也依然鸣叫着。这个男孩的身上散发着一股着汗水的味道，不太好闻，却让她感到是那么的安全和有依靠。

　　几位大叔的住所也是十分的简陋，并不是正式的居所，只是他们在种菜所临时搭建的一个棚屋而已，不过水电等到是都有的。

　　此时听到几人回来了，也都有人出来打招呼，小小的一片棚子却也估计有十来户人住在这里面。

　　刚才说话的大叔带着两人来到了最后面的一间棚子，推开门才发现这里面还有三口人正坐在桌边等吃饭呢。

　　“爸爸回来了，可以吃饭了。”最小的那个估计才只有八九岁，此时早已经饿得受不了了。

　　女主人是一个估计四十来岁的女人，长年的户外劳动使得人看起来比较的黑瘦。“你回来了，就等你吃饭了。”说着起身要去拿碗，等看到后面进来的李晨新两人也不禁好奇的问道，“这两个是……？”

　　大叔一脚赶开了跑过来围着他转悠的大黄狗，“他们就是我在菜地碰到了，他们今天让人抢了，刚走到我们菜地那里时迷路了，我带他们回来住一晚上先，等明天再通知他们家里来接他。”

　　听到这里女生人也是很热情的道，“应该的，出门在外难免遇到个事情，还好人没事，你们先坐，我去拿碗和筷子，再去下点面条。”说完这个淳朴的妇女就开始张罗起了起来。


第122章 不但同床、还要共枕

　　趁着那大婶张罗着添加两人的饭菜时，李晨新和罗永薇两人也先后到屋里洗了个热水澡。刚才进来时大婶看到罗永薇赤着脚、裙子还破了。还忙又给她拿来了自己的衣服鞋子。

　　等两人都洗好澡回到饭桌上时，一家人也不禁眼前一亮的感觉，这对男女青年虽然此时穿的是他们的衣服。可是却依然改变不了他们身上与他们格然不同的气质。特别是罗永薇，漂亮的让人不免多看了几眼。

　　六个人围在一张小饭桌，开始了今天这迟来的晚餐。虽然刚才大婶又热情的加了两个菜，不过也都是些乡下的饭菜。几个自己家菜地里种时令新鲜蔬菜，还有一个火腿丝，一个青椒炒鸡蛋。也算得上是十分的丰富了，估计要不是李晨新两人在这吃饭也不会舍得做这些菜了。

　　等吃过饭后几人又坐在那里聊了会在，“大叔，你们家有电话没？我们想给家里打个电话报个平安，估计家里正找我们呢。”

　　大叔听到他的要求也是不好意思的道，“这可真不好意思啊，这个电话机装了电话费太贵了。我们在这种菜的人家里都没有装，平时打电话得到离这里好远的村子里去打的，今天已经这么晚了，我看还是明天再打吧，小伙子。”

　　“啊，这样的啊，没事了，大叔你叫我晨新就行，这是我姐永薇。还不知道你们怎么称呼呢？今天真的是太感谢你们了，要不是大叔和大婶，我们这时候还在外面挨冻受饿呢。”

　　“这孩子，说的这么客气做什么，碰到这样的情况，谁都会搭把手的。我只是做了应当做的事情而已，我姓王，王大根，大家都叫我老王。这两小崽子，大的这个上初二了叫大明，小的才上小学二年级呢，叫小明，平时特调皮。”

　　虽然这个房子只是个棚子，可是他们一家却依然生活的十分的开心，李晨新也着他们一起有一搭没一搭的聊着天。罗永薇今天无疑是最受全家人欢迎的人，就连两个小孩子也老是盯着她看。

　　一直聊到了很晚，老王也看出了李晨新和罗永薇两人的疲惫，也就结束了聊天。大婶也开始张罗着安排晚上的住宿。

　　因为只是个临时的居所，所以这棚子并不大，也没有专门的客房。平时也都是老王夫妻一间，两个孩子一间。

　　大婶笑着道，“我看也无不用麻烦了，反正你们也是姐弟俩，那今天晚上两个孩子和我们一起睡了。你们姐弟俩睡他们的房间吧，就是条件不太好，估计你们可能会睡不习惯的。”

　　李晨新听到这样的安排不由得觉得有些不太好，刚要出声提出意见，罗永薇已经扯了扯他的手。

　　这两天的经历让罗永薇到此时还是十分的害怕这中，又怎么敢单独一个人睡觉。想想反正李晨新也还只是个小孩子，而且昨天晚上也已经在一起睡了一晚了，也就没有什么好多心的了。

　　罗永薇制止了李晨新的反对，微笑着对大婶道，“那多谢王叔和王婶了，我们给你添这么多麻烦，还得让大明和小明晚上和你们挤一晚。”

　　“都说了别客气了，怎么还这么见外做什么呢，我看天也不早了，估计你们今天也都累了，还是早点休息吧，来，我带你们过去。”说着在前面带路引他们去他们今晚的房间。

　　等带到了房间后，大婶又说了几句早点休息的话也就回去了，房间内的灯光并不太明亮，这不禁让李晨新想起了自家过去的样子，一种亲切的感觉油然而生。

　　李晨新坐在床上看着还站在那的罗永薇道，“薇姐，快过来，我刚才找王婶拿了个针，帮你把脚上的水泡给挑了，要不然你几天都走不了路了。”说着拿了根针出来。

　　罗永薇的脚底板在灯光下的照亮下看的清清楚楚的，此时那莹白的脚上不但有好几个小口子，而且还有不少的大水泡。

　　李晨新捧着她的脚放在自己的腿上，拿着针一个个的把水泡给扎破，把那里面的水给挤出来，然后再给擦拭干净。

　　他的动作细腻轻柔，神情专注的像是在雕刻着一件象牙艺术品。“我小时候穿着鞋子走路长了就会起水泡，反而是打赤脚走再长的路都不会起水泡。怪吧，那时我爷爷就教我这个办法了。只要起了水泡那就拿针给他扎破，放掉里面的水。那么不用多久就没事了，如果你不扎破他的话，那你的脚几天都走不了路的。”

　　等帮她把水泡全部扎破再擦拭干净后，李晨新笑着道，“好了，什么都不要去想了，今天晚上好好做一个梦，那些所有的不愉快的事情就全忘记了，明天又是一个新的开始了。”

　　罗永薇好似还注沉浸在刚才的气氛当中，有些像是疑问又像是自言自语的道同“这真的是一个梦吗？”

　　李晨新打了个哈欠道，“好了，不要胡思乱想了，天也不早了，早点睡吧，我可是真的困了。”

　　两人躺在床上，却是一人一头，也没有哪个说要这样，反正他们是一人去了一头。安静的房间中不时的传来翻身的声音。

　　“晨新，我睡不着，你陪我说会话不？”罗永薇本来很困的，可是躺在床上半天了，却反而睡不着了。

　　其实李晨新也一样的睡不着，毕竟发生了这么多的事情，一下子怎么又能睡的着呢，更何况他们此时又是睡在一个陌生人的家里，而且还是和一个异性同床，虽然并没有共枕。

　　“说什么啊？”李晨新起来靠在床头，房间里没有开灯，但是透过月光他还是看到了她也坐在床头。

　　“要不你给我讲讲你的故事吧，我知道你家条件不怎么好。你为什么和别的孩子处处不一样呢？”此时她说的也正是她一直看不透他的地方，很多时候她总觉得自己并不是在和一个十六七岁的男孩打交道，而是面对着一个同龄人，一个虽然外表看上去才十六七岁，可是心理却成熟的像是二十六七岁的人。

　　“好吧，其实这一切要说起来很长，可是真要认真说的话其实又很简单。”反正也睡不着讲讲也好。

　　“哎，你小声点，你还是到我这头来吧，不要吵到王叔一家了。”罗永薇拍了拍身旁。

　　李晨新看了看，今晚的月色确实很美，从房间内都能看到他它的皎洁，看来今晚他和罗永薇不但要同床，还要共枕了。


第123章 看电影、学绑票

　　光头佬带着手下的三个弟兄出去的时候，他们的心里是充满了兴奋的。每个人都在心里想着，等拿到了自己的那两百万他们要去做些什么。

　　是回家买几套房子然后就租出去坐等收钱，还是说也拿着这钱自己搞个小工厂什么的。都说了王侯将相宁有种乎，这如今的老板富翁什么的估计也是一样的吧。

　　四个人坐着那辆偷来的面包车上，每个人脸上都是一种喜笑颜开的表情，就连光头佬的嘴巴也是大大的咧开着，差不了多少都快咧到耳朵边上去了。

　　刀疤脸此时坐在一旁想着各种各样的美事，口水都快要留出来了，一个人在那里傻笑着。

　　“哎，我说刀疤，你在那傻笑什么呢，也不看下你那熊样，口水都快要流出来了。不会还想着昆山后街那洗头房里的相好的吧。”今天心情很好的光头佬也一改平时阴沉的样子，开起了刀疤的玩笑。

　　另一个坐在后面家伙也不禁在那里猥琐的笑道，“大哥，你是不知道，那叫雪儿的女人真的不错的。腿长胸脯大的，皮肤还特别的白呢。上次我就睡过一次，那滋味，怪不得刀疤就么念记着呢，确实不错。”说着还在那里啧啧出声。

　　刀疤一听到这里可不干了，没想到这家伙居然背着自己和他的相好的来往，这不是给自己戴绿帽嘛。

　　“我操，你个王八蛋张大彪，你说老子哪次砍人的时候没照顾过你，可你个王八蛋居然上我的女人，你说你对的起我吗？今天不说出个所以然来，老子今天就让你给交代在这，就是向老大求情也没有用。”说着就弯腰起身，要到后座去教训那个偷嫂子的反骨仔。

　　不过还没等他走过来呢，光头佬已经把他一把拉住，对着脸上就是一个大嘴巴子。挨了打的刀疤用一种无辜表情看着光头佬，他不明白老大怎么不但不帮他反而还打他。

　　光头佬又回复了那种阴冷的表情，他用那一只独手从口袋里掏出一支烟，旁边的张大彪马上帮他点上火。

　　吸了两口烟后光头佬骂道，“我说你们这些人难怪只能当一个小混混，做事都从来不用脑子，现在是什么时候了，啊！我们现在去干什么？”

　　王大彪得意的拍着光头的马屁，有些挑衅的看了眼刀疤脸，“大哥，我们现在正去拿钱呢，马上两千万就要到手了，吃香喝辣玩女人的逍遥生活就在眼前了。”

　　“都不错啊，还知道我要现在要去干什么，既然知道马上就有两千万了，那你们还为了一个洗头店里的女人在那里吵毛啊。一人到时分两百万，什么样的女人没有，就是你想找个漂亮大学生也是有大把的排着队的要来啊。居然为了一个婊子就要动手。”

　　“你们知不知道什么叫为了一棵树放弃了一片森林？”光头得意的在那里卖弄着他从电视剧里听过的话。

　　“大哥，什么叫为了一棵树放弃了一片森林啊。”张大彪马上在旁边问道。

　　不过这次他的马屁拍到了马脚上，大感面上无光的光头佬一巴掌扇到他头上大声的喝道，“不知道什么叫为了一棵树放弃一片森林，那么你也总该知道什么叫做在一棵树上吊死吧。”

　　吃了一记排头炮的张大彪也老实多了，在旁边忙不迭的点头称是。

　　光头佬摸了摸他那光滑的脑袋，摇头叹息道，“没文化真可怕，没有文化的流氓更可怕，一群没有的东西。”

　　说完从口袋里掏出手机拨了个号，“喂，我要的钱准备好了吗？哦，那好，现在接头地点改了，改到新江湾城公园。记住不要报警，否则你们知道后果的。”

　　说完就把电话挂断了，“大哥，我们这不是要到虹桥机场去吗？怎么又让他们到那边去了，那到时见不到人的啊。”张大彪不明白的道。

　　“和你们这些人在一起我的压力太大了，就算你是第一次绑架，可平时电影电视里也看过绑架吧？难道不知道说绑架接头拿钱的时候得多临时换几个地点的吗？”光头得意的说道，要知道当做出了绑票的决定后，他就特意找了不少关于绑架内容的警匪片来学习过的。他看过的电影电视里可都是这样的，在接头的时候临时多改变几次地点，那么就不会中埋伏了。

　　“大哥，那我们现在怎么办？直接去机场吗？”前面开车的小弟问道。

　　“不，我们现在去江桥镇等着，所有人把手机都给我扔了，从现在开始我们都得保证行踪的机密。”光头佬露出一种智珠在握的表情说道。

　　前面的小弟开着车一个急转，车子再次调头开往了江桥镇。

　　而此时王雄飞和大虫两人正呆在罗宗成的车子里，为了把人救出来，罗宗成也是下了大本钱了。不但搞来了二十多辆车备用，而且还找朋友们借了不少的保安过来。加上他自己公司和别墅的私人保安，此时已经有一百多人了。

　　一大早接到了绑匪打来的电话，告诉他们去浦东机场等着交钱。罗宗成就马上把所有的人都安排了出去，各个地方都布上了人，虽然这些只是些保安，但也都是他和他朋友们从各个部队招揽来的退伍的优秀老兵。

　　虽然没有枪械什么的，可是好汉也架不住人多吧。如果绑匪守信用的拿钱放人那一切还好说，如果绑匪到时变卦的话，那么他也不得不动用第二套方案了。

　　罗宗成接完电话后，长叹了一口气，看来这些绑匪也都不是简单的人。居然临时变换地点，“通知所有的人，地点改变了，大家分头行动，到虹桥机场守候准备。”

　　王雄飞听到事情居然又有变化，也不禁担忧的问道，“我老板和罗小姐他们没事吧？”

　　“应当没事的，相信这些人也只是为了求财，犯不着伤害小薇他们。”虽然说的很肯定，但是他的双手却紧紧的握着拳头，手上的骨节也都用力过度发白。他在心里为自己这个从小就没了娘的女儿祈祷，希望她们能够平平安安的，但是他也在心里暗暗的发誓，只要那些绑匪敢伤害他们一丝一毫，那么他一定会让他们下辈子都别想再走出监狱的大门。

　　王雄飞和大虫坐着罗宗成的车又是一阵急驰，当赶到了虹桥机场的时候，附近已经有了许多他们的保安守候在那里了。

　　三人焦急的坐在车里，可是电话始终没有响起，也没有发现一个可疑的人出现。时间慢慢的过去，几个人越来越心急。对于他们来说，时间过的越久，那么李晨新两人的安全也越没有保障。

　　眼看着一个上午已经过完马上就到了下午了，可是却依然没有任何的消息。大虫已经抽完一包烟，当再次掏出烟盒时才发现已经空空如也了，不由得狠狠的揉捏着纸烟盒道，“我看我们还是报警吧，都已经过了快一天了，这伙人也没有消息，再等下去还不知道晨新他们会怎么样呢。”

　　王雄飞手着额头深思了半天也道，“罗先生，我看我们确实不如报警吧，这些家伙你也看到了，太狡猾了，这样下去根本不可能救出他们的。”

　　一向都是温文尔雅的老帅哥些时也是面目有些铁青了，他抬头头望着王雄飞道，“你觉得我们应当报警？那你觉得警察能救出小薇他们来吗？”

　　大虫在一边着急道，“罗先生，都这个时候了，你觉得光靠我们还有可能救出他们吗？等的时间越久，他们的危险也就越大。”

　　“那……”刚要同意的罗宗成手里的手机响了起来，他连忙按下了接听键，“你们现在带着钱，到江桥镇来，记住，不许带警察来。我只等你们半个小时，如果半个小时还见不到钱的话，那么你们就等着给他们收尸吧。”电话里的男子不等他回话就已经把电话挂断了。

　　“他们怎么说，我们还要报警吗？”大虫看到有了最新情况也是连忙问道。

　　罗宗成放下电话，最终做出了自己的决定，“我们不报警，现在你马上让人分头再到江桥镇去，记得小心一点。那地方就那么大，不要让绑匪看出来了，他们给了我们半个小时时间，到时看不到人就要我们帮晨新他们收尸。”

　　说着已经打开车门坐在了驾驶位置上，王雄飞跟在后面打开了车门冷静的对罗宗成道，“罗先生，你还是坐到后面去吧，这个时候路上的车流会很多，我来开车，一定能赶在半小时内赶到的。”

　　等换好位置后，王雄飞发动汽车飞快的在街道上奔驰，向着江桥镇急速飚进。

　　“能不能再快点，这里离江桥镇还有很远。”罗永成有些焦急的看了看表。

　　此时的街道上正是中午下班时的一个小高峰，到处都是车流，而且这一路上的红绿灯也是特别的多。

　　王雄飞看了看眼前的红灯，大声的提醒道，“坐稳了”一脚猛踩油门。车子如同炮弹一样的再次飞出，只留下一道影子还有一阵尾气。


第124章 那么近、那么远

　　王雄飞这个过去的拖拉机手，如今开着这辆飞驰的宾利轿车也是如鱼得水，意随心动。

　　自从李晨新买了一辆奥迪后，王雄飞这个平时不爱抽烟喝酒的家伙就从此迷上了汽车，成为了一个标准的洗车发烧友。

　　特别是在江水那样的乡下地方，这家伙经常开着李晨新的车大半夜的在路上狂飚，过着车瘾的同时，车技也练得越来越好了。

　　对于这名贵的宾利轿车，这家伙早就是听过好多次他的大名了，他平时没事的时候就特别喜欢在网上找各种各样的汽车消息来看，一些专业的BBS这家伙更是混得很好。

　　此时他开着这辆刚到手上没多久的宾利，可却是如同一个开了好些年的司机一样，对车熟悉的很。

　　他那拿奥迪练出来的车技，此时更是发挥的淋漓尽致。一路上他已经不知道闯过了多少个红灯，虽然好几次都差点和侧面开来的车相撞，可是每次他都能开着车像是泥鳅一样的滑过去。

　　等到开出了闹市区后，王雄飞更是不断提速，此时这辆尊贵的宾利车已经被他当作了一辆法拉利跑车。带着轰鸣的引擎声一路呼啸而过。

　　他已经用那甩尾过弯的飘移本事连续过了多个弯道而没减速，一路上的车辆只能听着呜的一声然后一道影子飚过。

　　“哇靠，这家伙还真是牛气哄天啊，这速度怎么得也有一百码以上了吧。”一辆丰田汽车里的两个年青男女，有些惊愣的看着那狂飚突进的影子咂舌道。

　　在公路的一个交警执勤点，几个交警此时正在执行临时任务，设点查牌。此时无线电通话器里传来一阵呼叫的声音。

　　“9527请注意，9527请注意，在你的前方有一辆黑色宾利轿车正超速行驶过来，已经达到了时速一百二十码，请拦截处理。”无线通话器中传来了交通指控中心发来的指令。

　　听到这个消息后这个交警也是吓了一跳，这里可不是高速公路，这个家伙居然在这里开上了一百二十码，他不想活了，还是怎么着。

　　“快点，放路障，有辆时速120码的宾利开过来了，大家准备拦截。”此时他们也连忙放路障准备把车拦截下来。

　　几个人刚抬着路障过来，还没有放上去呢，远处一道黑色的影子已经呜的一声码呼啸而过了。

　　几个人都有引动愣在了那里，那个交警也不禁爆了一句粗口，“我操，就这速度还才一百二？这是怎么算出来的？这最少也得有一百四了。简单是不要命了，大家快追。”

　　感叹完这时速后，几人马上都开着警车拉响了警笛在后面一路追奔而去。不当，就他们那样的桑塔纳警车，肯定是开不了一百四十码的速度的，他们也不敢开到这样的速度的。

　　所以除了在越拉越远外，其实也是毫无作用的，只能是不断的通知指控中心，在那辆车子的前面路上设卡拦截。

　　此时王雄飞开着车真是越开越HI了，所以车速也是越提越快。虽然罗宗成几次想要提醒下他，不过最后也还是老老实实的坐在车后座上，看着车子如同子弹一样的一路飞驰。

　　车子连续几次赶在路卡设立好之前就冲了过去，这次交警也终于在他前面把路卡设立好了，几辆警车也停在旁边如临大敌一样的等待着。

　　“罗先生，怎么办，要不要冲过去？”王雄飞有些兴奋的道。也许是曾经在里面呆过十五年，所以王雄飞每次到那些穿着警服的人时，总是十分的不爽。能有机会这样的冲过去，那他当然是十分愿意的了。反正他也相信，凭着罗宗成在上海的关系，再加上他们敢着去做的事情特殊性，到时也肯定不会为难到他身上的。

　　罗宗成听到他的话后，抬手看了看表，“冲过去吧，没时间了。”

　　听到这话，王雄飞兴奋的笑了笑，面对着那挥手示意停车的交警们毫不在意，反而开着车直直的就朝着路障冲了过去，吓的几个交警连忙往路边闪去。

　　当指控中心接到报告说这辆车居然闯关而去，拒绝接受检查时。在场的所有人都为这车主的行为给愤怒了。

　　就算你有钱，就算你开着宾利可是那又怎么？上海缺的东西有很多，可是就是有缺有钱人，随便哪里的抓就能抓到一把有千万富翁，说不定里面还有一个是亿万富翁呢。

　　“马上给我查这个车牌号的登记情况，我倒要看看是哪个这么的牛气，在上海也能开着车到外乱窜，居然全不把我们放在眼里了。”此时一个头头样的中年男人拍着桌子大声在那吼道。

　　没一会就有人把车牌号码主人的信息给他找来了，那男子接过那张A4纸扫了几眼，本来还很强势的要严加处理此事的他，马上就改变了态度。

　　“都没事做了啊，一个个围在这里算什么事啊，赶快都去做事。”说完就打算走人。

　　不过这时一个新分来没多久的毛头小子，却不识趣的问道，“头，那这个车怎么处理，要不让人马上严加处理。”

　　那男人回过头狠狠的瞪了他一眼，“怎么处理还用的着你来教我，还不赶快去办你的事情去。”

　　真是没眼力的家伙，就这水平不得再好好的熬上几年别想有出头之日，严加处理？也不看看这车是哪个的，人家可是上海真正的大亨，市长书记什么的也常一起吃饭喝酒的，自己这么条小鱼冲上去不是找不自在吗？

　　管他呢，这事到时人家肯定也会摆平的，就不要去贴着这个麻烦了。上面的头没有了处理意见下来，那么也就没有人再去围追堵截王雄飞他们了。

　　当王雄飞这个飞车党开车到了江桥镇时，离半个小时的要求还提前了十多分钟，这也算的上是一个奇迹了。

　　在王雄飞那辆车开到这里来的时候，早已经在这里等候多时的光头佬他们就已经看到了。

　　“大哥，他们来了，我们去拿钱吧。”刀疤一看到王雄飞他们的到来，仿佛看到的就是几大麻袋的钱一样，眼睛中都已经开始闪着光了。

　　“等等，急什么，先看会，看看有没有什么可疑的人，万一便衣混进来了怎么办？”光头佬虽然此时也一样兴奋的呼吸都已经急促了起来，可是以他过往的经验告诉他，越是在这种时候越容易裁，所以必要的警惕性还是要有的。

　　王雄飞三人在等了半天后，却依然没有等到接头的信息。不过却反而看到了好几个陆续赶到的保安，一个个的都伪装的很好。王雄飞倒是都认识，全是罗宗成的私人保镖，听说以前在部队时干的就是侦察兵。

　　看了半天后，刀疤脸终于忍耐不往了，“大哥，这几个人我们踩点的时候都是见过的，那两个都是那个木子的手下，不会错的。而且等了这么半天也没有看到扎眼的人出现啊，大哥还是赶快把钱拿到手走人吧。”

　　另外两个家伙此时也满脑子都是拿到钱后的幻想了，听到刀疤的提议也是纷纷附合道。

　　听到刀疤他的意见后，光头佬此时也是想着早点拿到钱走了，他拿起电话拨通后道，“你们把钱给我扔到百货店店门口的垃圾堆旁，等我收到了钱，就会把他们给放了，罗老板，合作愉快。”

　　王雄飞和虫子两人一人提着一个大大的旅行袋，走到那男子所说的百货店门前，把装着二千万块钱的袋子扔在了垃圾堆边，然后转身回到车旁。

　　光头佬四人此时就如同非洲大草原上的鬣狗一样，躲在车里眼神放光的注视着那两个袋子。

　　外面的街道上行人往来，车辆开过，而在这小小的面包车厢内，却又安静的有些可怕，以至于几人那急促的呼吸声也是那么的刺耳。

　　“大哥，动手吧。”刀疤的话就像是一个引线一样，瞬间引爆了这些人内心深处的欲望。

　　“动手，阿B留下等我们，大彪、刀疤和我一起去拿钱，小心一点，拿了钱就走，记住，车子不要熄火。”走的时候光头佬又不忘记把电影中学来的知识告诉了开车的小弟。

　　几个最后张望了一眼以现没有什么异常情况后，马上下车直奔着那垃圾堆而去。而此时那几个扮做各个行人的保安们也正守株待兔呢。

　　当光头佬几人终于把两个袋子拿到了手上，还没来得及体验下这拥有了二千万巨款是什么感觉的时候，突然从旁边冲出几个男子向着他们就扑了过来。

　　这下三人也全明白发生什么事情了，一念天堂，一念地狱。天堂的滋味还没有体会到，而却又将马上被打入地狱了。

　　三人夺路狂奔，张大彪提着一袋子的钱却影响了他的速度，可是当他想扔下这个袋子时，一起到里面的一千万，却又犹豫了。

　　还没有等他做出扔与不扔的决定，罗宗成的保镖们已经帮他做出了决定，他被两个大汉给扑倒在地，死死的被按在地上动弹不得，而那装着一千万的袋子就在他的眼前，可他却永远也得不到他了，离得那么近，却又那么的远。


第125章 大动作

　　光头佬虽然空着手没拿装钱的袋子，可是他这个少了一只手的人，跑起来依然无法与那些精壮的保镖们相比。

　　张大彪有些失神的看着已经被越追越近的两人，突然在那里放声大喊起来，“大哥，快跑，快跑。刀疤，把钱扔掉，快跑！”

　　虽然他喊得很大声，甚至有些声嘶力竭，可是刀疤却依然不愿意放下手中的钱。他这半辈子已经过的没意思透了，从小缀学，然后混社会，最后进去，再出来混。现在他有了一千万，他再也不用过那样的日子了，他也不会找不到老婆了，也不用找一个小姐做女朋友了。

　　当光头佬终于在阿B的焦急中跃上了面包车时，而刀疤却依然还离车子有几十米。光头佬对着刀疤望了几眼，狠心的回头道，“快走！”

　　“大哥，刀疤还差一点点就能过来了，再等下他吧。”阿B看到刀疤的样子有些不忍，都是一起混了几年的朋友了，不是兄弟也胜似兄弟了。

　　“走吧，再不走我们一个也走不了了……”话还没有说完，刀疤终于也被几个保镖给按住了，虽然被抓住了，可是刀疤却死死的抓着那个袋子，怎么也不肯松手。

　　阿B有些疯狂的大叫了一声，一脚狂踩油门就像着镇外飞驰而却。此时两人都是一种疯狂的状态，他们已经什么都不管不顾了，路上的行人纷纷奔跑躲闪。

　　光头佬疯狂的掏出手机，“王八蛋，居然敢坑我们兄弟，那大家都不要活了，我要让那两个家伙给我的兄弟陪葬。”

　　他要打电话给二流，让他把那两个人给撕票，既然不给钱，那他们就得承担这个后果。可是当他掏出手机的时候却发现，手机不知道在什么时候竟然没有了电了。屏幕一片黑暗，按了几下毫无反应，气得他一把把手机给扔到了车窗外。

　　“大哥，这里还有一个备用的，刚才我把他关机了，没有舍得扔掉。”看到光头佬的样子，大B连忙把自己刚才私藏的手机拿了出来。

　　光头佬此时已经完全顾不上教训这个敢不听自己话的小弟了，他此时想的只是让对小男女都去死，让这个敢骗自己的王八蛋后悔去。

　　号码拨了好多遍，可是却依然无法接通，当打了第不知道多少次后，他终于无力的放下了手机。

　　“阿B，不要再回到昆山去了，那里二流的电话已经打不通了，我估计他们肯定是已经找到了那个地方，把他们救走了。要不然他们今天不敢这样做的，对，就是这样，一定是这样的。”此时的光头佬只能用这个理由安慰自己了。

　　突然带着一声刺耳的声音中，高速行驶的面包车划着一带弧线停了下来。

　　光头佬有些愤怒的大声喊道，“你停下来做什么，我们得想办法开快点离开这里，要不然你和我这下辈子就别想再出来了。”

　　大B的脸色如死灰一样，用低沉的声音道，“大哥，我们真的完了，估计这辈子也别想再出来了，你看吧，我们被包围了。”说着抬头用眼神示意了一下。

　　光头佬抬起头向车窗外看去，此时他们的车子已经让差不多三十辆车子组成了一个大大的圈，给死死的包围在了里面。想出去，估计就是做梦了。

　　看到这里，光头佬也知道自己这次是彻底的玩了，绑了那些巨富的子女，却又让人当场抓住了，他们一定会把自己给往死里告的。

　　没想到他光头佬从二十岁就进去，一呆就是二十年，才刚出来这么两年的时间居然又一次的面对着进去的命运，而且这次进去就算不死，他也估计永远别想出来了。

　　后悔吗？不知道，只是此时的他已经没有心思去想这些了。往事的一幕幕在脑是闪过，整个人都有些呆滞的坐在那里，手中的手机滑落在了车内，蹦跳了几下后，却依然在拨打着那个已经永远也打不通的号码。

　　随着“砰砰”几声，面包车的车门被强行了，光头佬和阿B像死狗一样的从车里拖了出来，被摔在地上的两人，此时都是狼狈万分，一脸灰败之色。

　　“不要打我，我什么都说，我说，我说。”阿B此时吓得全身发抖，面对着有可能到来的死亡，他已经完全崩溃了，再也没有了一丝流氓混混的狠色。

　　罗宗成和王雄飞、大虫三人也走了过来。脾气爆燥的大虫更是对着阿B就是一脚，把人都给整个踹得翻了个跟头。

　　大虫还要上去踹光头佬时，罗宗成拉住了他，“正事要紧，先问清楚小薇和晨新他们在哪。”

　　听到这话大虫连忙收回踢出去的一脚，罗宗成走到光头佬的面前看着这个一只手的男人道，“一直和我们联系的就是你吧，说吧，我女儿他们人在哪里，如果说出来我可以在法院替你求个情，少判几年。”

　　可是光头佬却依然就那样的呆坐的那里，对他的话理也不理。被一脚踢到一边的阿B大声的道，“这些我都知道，我告诉你们，我带你们去，只要你们到时能让法庭少判我几年就行了，我真的只是个开车的，这些都是他们策划的，和我没有关系。”

　　已经完全崩溃的阿B，此时再也记不起什么是尊严，什么是兄弟，他只是不想死，他还年青，今年才二十多岁，也是这里面没有坐过牢的人。此时面对这种无法节制的恐惧，他早已经失去了理智，与应有的智商。

　　“好，我答应你，只要你告诉我他们人在哪，我到时会向法庭求情的。”罗宗成同意了他的要求。

　　一旁的光头佬在听到他们的话后，却突然大声的笑了起来，笑的有些莫名其妙，却又让人无限感怀。

　　在这里发生了这么大的事情，当地派出所等当然也早就得到了消息，如同那电视剧电影里演的一样，每一次都是如此。当大家把事情办的差不多时，警察同志们总是从天而降，声势浩大。

　　此时这一幕也再一次的在这里上演，不仅仅当地派出所的民警来了，就连当地武警也是来了不少的人。至于为什么出动了这么大的场面。当然是因为罗宗成调动的那么多的保安和车辆了，三四十辆车堵在这里，一百多个身材彪悍的男人围住了几个男人，不管哪个看到了这一切，也都会不由自主的往火拼、聚众斗殴等方面想了。

　　此时警察来到后，发现这里虽然没有什么太大的情况，并没有什么流血，死人的恶性事件发生。但是看着那一百多个彪悍的男子，还有那几个按在地上的男人。那地上的两个大大的旅行袋，还有那其中一个拉链散开后里面所露出来的一沓沓钞票，无不让几个在场的领导们感到了事情的重大，并在心里开始自己胡思乱想了N个版本。

　　“这里怎么回事，发生什么事情了？你们是干什么的？全部给我带回派出所检查。”派出所所长也是才刚升上来没有多久的，所里好几个和他一样资历的都不服他。本来正愁着怎么立个威好开展工作的，没想到今天居然立马就给他送了机会过来。

　　今天这可是个大场面啊，这么多号人，还来了这么多的武警同志。虽然今天在场的武警带队的同志比他的级别高多了，但是人家都只是来协同工作的，所以今天这里他说了算，正好借他们的势。

　　不过今天罗宗成可是有着急事在身的，可没心情配合他玩这游戏，他三两步走到他面前道，“你是这时原负责人是吧，我是罗宗成，和杜德生市长也是熟人的，就你们市局的王局长我前两天也一起吃过饭的。今天我遇到这事正好需要你们的帮忙，等办完事，回头和你们王局长吃饭时不会忘记你的。”

　　简单的几句话却立马把这位刘所长的风头给压了下去，这人好大的口气啊，一张口就是市长，一闭嘴又是市局局长。可是你说他说谎吧，看他的那个样子打扮，还有身后这些彪悍的男子却又显示出不凡来。

　　正当他还在那里考虑的时候，罗宗成又把一个电话递给了他，“这是王局长的电话，你接一下。”

　　对于他这样的一个小小的派出所长来说，一个市局局长无疑是一个只能仰望的存在了。还好他上次升职后去分局汇报工作时，和下面来视察的王局长见这一面的。

　　所以一拿起电话后马上就听出了这确实是王局长的电话，那态度马上就变了，“刘所长是吧，现在有一个重要的情况通报给你们，你现在旁边的这位是我们上海有名企业家罗宗成先生。他的女儿和一个朋友昨天让几个匪徒给绑架了，幸好罗先生现在已经把来接头的人都给抓住了。现在你们要做的就是，马上准备好人手，立即行动，去解救出罗先生被绑架的女儿及她朋友。”

　　刘所长原地一个敬礼，对着电话大声的喊道，“请领导放心，我们一定用最快的速度圆满完成这个任务。”

　　等着王局长挂了电话后，他才把电话还给罗宗成，不过这态度当然是完全的两样了。“罗先生，你的事情刚才王局长已经告诉我了，我也保证马上就去解救罗小姐出来。这件事情你就放心吧，我一定会办好找，你看要不这事就交给我们吧，我看你也累了，要不先回去等我们消息吧。”

　　罗宗成和刘所长轻轻的握了下手道，“不用了，谢谢了，这事我一定要参与的，刚才我们已经问清楚了情况了，他们把我女孩和她朋友关在了昆山。本来那里还留了一个人看守的，只是不知道怎么的却联系不上了。所以为防发生什么意外，我们现在必须马上赶到昆山去。”

　　“那好，既然情况紧急，那也就赶紧动身吧。我马上安排人去。”说着马上跑去安排马上去昆山的事情。

　　“罗先生，你不用太担心的，刚才市局也已经和昆山警方取得了联系，他们接到案情通报后十分的重视，已经派出了警力去你说的那地方解救罗小姐他们去了。”刘所长一听到好消息马上就跑来告诉罗宗成了。

　　罗宗成在他的眼里那可是一个了不起的人物啊，这次如果自己做的好了，少不得立功立威，而且还能卖罗宗成一个人情，以他们这样的人物，将来对自己肯定能有大帮助的。

　　因为担心女儿的安危，所以虽然天色已经不早了，但是大家最后还是决定抓紧时间马上动身赶去昆山。

　　夜暮中一溜的车队顺着公路直奔昆山，前面是警车开道。五六辆警车也是拉风的很，中间更是直接就是几辆武警部队的车子，再后面则是罗宗成的车队了，四十多辆车子组成的车队排在路上也成了一条长龙。

　　许多路上的司机朋友看到后都不由得纷纷观望，幸好这个时候还不是后来的那个时代。要不然凭着后来的那些什么数码相机，DV，什么手机拍照，什么围脖等等。今天这个车队这样拉风的一路而过，还不知道得引起多少人的拍照、上传呢，估计他们人还没有到昆山，全昆山的人就知道了，这也算是信息不发达时代的一些副作用好处了吧。

　　当车队最终到达昆山的时候已经晚上七点多了，而这时的李晨新和罗永薇两个男女主角正在别人家里吃着农家菜呢。

　　一行人到了昆山后更是马不停蹄的直奔着阿B所说的郊区小院，罗宗成在心情是高兴的、激动的，可是当来到小院前面时却已经完全改变了。

　　映入眼帘的只是一座被大火完全烧毁的废墟，有些地方甚至还在冒着一缕缕的轻烟，此时当地警方正在从消防队的手里接过这个现场。

　　罗宗成心如死灰的找到当地警方的同志，“我女儿安放在哪里，快带我去，我要再见见她，都是我对不起她，要是我平时多照顾下她，也不会出现这样的意外了。她妈妈当年一个人早早的走了，没想到现在她也就这样的走了，让我一个人留在这里还有什么意义啊。”


第126章 月色下的若隐若现

　　罗宗成说着说着眼睛都已经湿润了，旁边的警察同志听了半天后才明白他的意思。

　　“这位先生，我想你误会了，您的女儿并没有事。我们在调查了现场情况后发现，这里的火是有人故意纵火，估计就是那个在这里看守人质的匪徒放的。而在关人的那间房间的防盗窗却从里面弄开了，我们在现场也没有发现有人遇难。”

　　“所以我们的初步判断是，你女儿在匪徒放火离开后，也自己想办法从这里逃离了。我们现在正在加派人手，寻找那名匪徒还有你女儿和她有朋友。”

　　正流下了几滴英雄泪的罗宗成突然听说罗永薇两人都没事时，一时间还有些愣住了，好半天才回过神来。“同志，你不是为了安慰我才这样说的吧？我女儿真的没事了？”

　　这位警察同志一看就比小刘所长实诚多了，听到他这样说，赶忙回答道，“我们人民警察都是为人民服务的，又怎么会骗你呢，你放心吧，等不了多久你女儿就出现在你的面前了。”

　　罗宗成此时听到这消息真的是有种从地狱升到了天堂的感觉，高兴的给了这位警官一个热情的熊抱后转身离去，只留下一串爽朗的笑声。

　　劫后余生，夜色温柔。

　　在这个虽然简陋的棚屋中，李晨新和罗永薇却依然感到份外的安全和放松。

　　听到了罗永薇发出的召唤，李晨新在淡白的月光中爬到了罗永薇的那头。五月的夜里，棚屋的房间里依然夜凉如水。

　　罗永薇掀起被子一角让他钻进去，帮他盖好，就像是一个温柔的大姐一样的帮他掖好被角。

　　躺在被窝中是那么的舒适，那被中暖暖的还能感受到她身上的热量。两人都靠在床头，黑色的夜里总是无法看清对方的脸，却依然能听到相互的呼吸声，刚洗过澡洗过头的罗永薇身上有一种香味。那不是那种平常用的沐浴露的味道，而是那种最平常普通的香皂的香味。

　　幽幽的香味钻进他的呼吸腔道，有些让他沉醉，入迷。

　　罗永薇的声音打破了这种奇妙的感觉，黑暗中她好似闭着眼睛，轻轻的诉说。

　　“晨新，我们说会话吧，只要一躺下，我脑子里就乱糟糟的。”她低声说道，声音里有些压仰。

　　对于她这样的一个女孩来说，这两天发生的事情真的是一个梦，一个恶梦，也许很长一段时间她都会挥之不去。

　　“薇姐，那些不都已经过去了吗？不要再想着那些事情了。”李晨新也想着怎么开导下他。

　　罗永薇长呼了口气，双手把那头长长直直的头发从上到下的抚顺了一遍，“晨新，要不你和我讲讲你的故事吧，上次还没有讲完呢，我对你太好奇了。”

　　“讲什么呢？我的故事可是有很多的？”李晨新也不禁笑道，他调整了下姿势，把双手放在自己的脑后。

　　“就说说你站时候的事情啊，我特别想知道你的童年是怎么过的？为什么你就和普通的小孩一点都不一样呢？”罗永薇睁开眼睛转头看着他道，两人靠的那么近，这一转头，那说话时呼出的气息直扑李晨新的脸上，很清新的味道。

　　“其实我小时候和别的孩子王并没有什么不同的地方，从小家里条件不好，但是小时候总是不会懂那些的。每天上学放学，和村里的伙伴们玩各种游戏，当然也干过不少的坏事。我们每到夏天总喜欢去偷村头一个老光棍家里的李子，他家的李子特别好吃……”

　　虽然那些只是他八九年前的事情，可是这只是按这个身体来算的，如果按他后世的年纪来算的话，那么这就是他二十年前的事了。

　　二十年的岁月是很漫长的一段时间，特别是一个快到三十岁的人。如今重生回到了十年前，可是很多时候他却依然有些不大习惯，他总是习惯过去的思维方式，也就成了众人眼中的一个不些奇怪的人，还好他总算做出了许多让人羡慕的事情，所以他的行为也就让人理解成了天才的不同之处了。

　　此时在这样的一个夜晚，面对着这样的一个认真的倾听者，李晨新也放开了一切，尽情的回忆讲述着那已经早已逝去了的往事年华。

　　声音低沉，又似带着一种催眠的魔音，也似那能安神曲，轻柔的安抚着罗永薇的心灵。

　　罗永薇就那样的靠在那里，慢慢的闭上了眼睛倾听，脸上带着丝微笑。渐渐的她身子歪到了一边，靠在了李晨新的身上，枕在了他的胸膛上面。

　　李晨新低头看去，只见她已经脸上挂着笑容睡着了，还发出了微微的声音。

　　他不由得有些苦笑了一声，她是睡着了，可自己今天晚上却是再也睡不着了，伸出只手把她搂在了怀里，让她睡的更加的安稳些。

　　美人在怀，可是却已独自睡去，本来已经被搅动了记忆之湖的李晨新更加睡不着了。躺在那里他不由得回想着自己重生后所发生的这一切，是啊，就如同罗永薇所说的一样，这就是一个梦。只是自己的这个梦比她的更长，也许永远也不会醒来。

　　重生以来，他一直想的就是赚钱，赚钱，再赚钱，因为前世的记忆让他对于这个十分的敏感，不想着自己重来一次后也活的那样憋屈。

　　现在他已经有钱了，可以说只要他愿意他就能够那里坐吃山空几辈子。可是接下来要怎么办呢？以前一直没有想，不是没时间想，而是不愿意去想。

　　如今他又到了人生的一次选择点，十年前的一次选择让他之后的日子一直后悔遗憾。

　　再一次的选择又要怎么面对？如果选择错了，他肯定没有机会再次读档重来。

　　脑子里思绪万千，可却怎么也理不清楚，被压着的胳膊有些麻木，他的手不由得动了动。罗永薇一下子醒了过来，“怎么了，怎么了？”

　　看着有些惊慌的她，李晨新不好意思的笑了笑，没什么，只是我刚才不小心弄醒你了，我的手麻了。

　　罗永薇有些不好意思的看着被她压着的手，“我刚才怎么睡着了，听着你的故事真有趣。”

　　李晨新轻轻的揉捏着那只已经麻木的手，“你困了就睡吧，这些天估计你也就没睡过一个好觉了，放心吧，有我在这呢。”

　　“好吧，晨新……我……”刚躺下的罗永薇又爬了起来，有些吱唔的想要说些什么。

　　“有什么你说直说啊，不会是担心我趁你睡着了会怎么样吧？”

　　“去你的，说什么呢，我只是想，只是想上厕所了。”罗永薇忙开口说道。

　　李晨新看了看，现在已经是大半夜了，估计王大叔一家也早就睡着了，“你要是害怕就是门外边上吧，反正这里人都睡着了，没有人会知道的。”

　　“那怎么能行啊。”从小受到精英教育的罗永薇有些不能接受他这样随地方便的提议。“你陪我去，这外面黑乎乎的我有些害怕。”

　　李晨新陪着她走出了房间，可是转了一圈了也没有看到哪有厕所，无奈的摊了摊手道，看来你只能随地来一次了，还真没找到在哪。

　　罗永薇四处张望了半天，也确实没有发现厕所在哪里。其实他们不知道的是，这里其实是有厕所的，只是并不在棚屋这里。而是在前面一点的菜地里，不但有，而且还有不少，基本上家家一个。

　　“那，那你远点。”罗永薇已经是两次在他面前方便了，想想就让她脸上火烧一样。

　　李晨新听后转过身一直前走，等走了一段距离后，后面又传来了罗永薇的声音，“你不要走了啊，我看不到了。”

　　听到这话李晨新只好又回头，打算走回去点让她可以看到，可是一转头回身，在那月光下，他却看见罗永薇正要蹲下去，连那已经见过一次的黑色蕾丝都已经褪到了大腿上。

　　虽然这时没有灯光，看不太真切，可是在月光下那似隐似现的却更加诱人，那朦胧的身影，还有那黑夜里耀眼的白，那一切的一切都让他有些心脏加快了跳动。

　　虽然有些不舍，李晨新还是自觉的回过了头去。等两人再回到房间时，李晨新也老实的又睡到了另一头，不过看罗永薇的样子还是有些不知道害羞还是羞愤，侧身躺在那里连头也蒙了起来。

　　第二天大清早两人都就起来了，李晨新精神抖擞，仿佛只是来这里参加农家乐旅游的。而罗永薇却顶着两个大大的熊猫眼，看来昨夜一夜都没有睡好。

　　起床后还有些不大好意思的和李晨新打了个招呼，“早上好。”

　　李晨新微笑的看了她几眼，“早上好，不过你昨晚似乎没有睡好啊，都有黑眼圈了。”

　　看着李晨新那么自然的打着招呼，罗永薇也觉得自己有些想太多了。带着些埋怨似的语气开玩笑道，“还不都是你，我怎么觉得每次碰到你总没有什么好事，你不会是我命里的克星吧？”

　　微风抚过的清晨，罗永薇的笑容就像是那一束初夏里绽开的石榴花，火红、艳丽。


第127章 重回上海滩

　　王大叔一家此时也早就起来了，两个孩子都已经去上学了。

　　看到他们起来了忙上前招呼，“起来了啊，快洗把脸吃饭吧，吃了饭我就送你去镇上。”

　　罗永薇忙上前道，“谢谢王叔了，不过我们还是想早点去镇上，就不在这吃早饭了。我担心家里人已经等着急了，想早点和他们联系上。”

　　“说的也是啊，那好吧，我们就先去镇上，等到了镇上联系上了家里人再吃早餐也来的及。走吧，我用家里的车送下你们。”

　　王大叔的车不错，一辆半新的农用小三轮，平时大叔都是用他来送菜的。两人坐上三轮车后就开始一路颠簸着上路了。

　　昨夜罗宗成等了一晚上，可是到天亮了也没有见到女儿。心里骂了几句警察都是吃干饭的后，马上就吩咐下面的一百多人全开着车四处去找人，他就不相信了，这样还找不到人。

　　此时依然还是王雄飞开着那辆宾利，在乡下的小路上到处乱窜，一辆好好的豪车，弄得和辆拖拉机一样的，到处都是泥浆，惨不忍睹。

　　几个人此时也完全就是漫无目的在乱窜了，王雄飞此时是一反昨天的担心和紧张。反正只要人没被抓着，就放心了，他开着音乐直接把这车当作了越野山地车了，一路开的很HI。

　　罗宗成坐在后面有些无语的看着这个家伙，正想让他把那烦人的音乐关掉呢，手机响了起来。

　　“喂，罗先生，罗小姐找到了，对，我们就在胡村找到的，罗小姐人现在很好，我把手机给她，您和她说吧。”电话里传来的是他的保安的声音。

　　罗宗成一听到这消息也高兴了，赶快冲着王雄飞喊道，“他们找到了，找到了，快开到胡村去，对，音乐再开大点，这音乐听起来真不错。”

　　没一会，手机里就传来了罗永薇的声音，简单的问清了人没什么事后，就让她在那里等着，他马上就赶过去。

　　早上李晨新和罗永薇做着那小三轮一路颠簸着刚到镇上，就让罗宗成派出来的保镖们给发现了。

　　那保安也是在她家多年的老人了，一看到她后马上高兴的上去相见了，等简单的问过了一些情况后，马上给老板报喜去了。

　　李晨新和罗永薇在小镇上没等一会，王雄飞就用差不多昨天那样的速度赶来了。一下车，两父女就是拥抱在一起，连一向在大家面前女强人形像示人的罗永薇，也如同小孩子一样的不住掉泪哭泣。

　　王雄飞和大虫两人也要跑上来拥抱他，不过李晨新可不大愿意和这两大男人拥抱，上去一人胸口拍了一下，就算是打过招呼了。

　　罗宗成也是在一旁不停的拍着罗永薇的背安慰着，“好了，没事就好，都怪爸平时关心太少了，要不也不会出这样的事情了。回去后就给你找几个女保镖，现在我们先回家吧，好好的庆祝下。”

　　看到这一家人都团聚了，王大叔也就提出回去了，虽然李晨新表示再三要好好感谢他，可是淳朴的王叔还是谢绝了他的所有好意。开着他的小三轮回去了，罗宗成只好吩咐人买一些礼物送到他家去。

　　等一伙人带着那几十辆车组成的车队回到了上海的时候，已经是下午了。心情大好的罗宗成立马发出邀请，邀请许多朋友来家里，为罗永薇举行一个盛大的压惊宴会。

　　李晨新本来想先回酒店去的，不过罗宗成今天也是特别的客气，说什么也不肯。

　　当李晨新在罗宗成别墅的豪华浴室里洗过澡后，已经有人给他送来了全套行头。李晨新看过送来的这些东西后，也不禁为罗宗成的豪气佩服万分。

　　他只不过是一个客人而已，就算是招待他，买些衣服什么的也算正常，可是他买来的这些东西却也太贵了点吧。重生以来，接触的多了，他也不再是对那些奢侈品一无所知了。

　　为了晚上的宴会，这衣服是一套范思哲的，还是手工的，也不知道他怎么能在这么短的时间内，弄到这种平时只接受订制的衣服。除了穿的，还有一块手表，也是名牌，欧米茄男士机械表，估计也得有十来万吧。

　　就连打火机都给他配备了一个芝宝的，李晨新在最初的一些惊奇后也就平淡下来了，自己以前是穷怕了，所以看到个稍微贵重些的东西总是特别看重。而估计在罗宗成他们这类人的眼里同，这些东西也许只是个平常朋友来往的一点小礼物吧。

　　放下心里的这点东西后，李晨新也开始穿戴起来，既然主人家都给准备好了这么多的东西，自己不用的话实在说不过去了，再说了今天这样的场合肯定一的都是些非富即贵的人物，自己弄精神点也算是给主人增光。

　　房间的门响了起来，李晨新还以为是他家的工人有事通知自己，也就随口道，“进来吧，门没锁。”

　　走进来的是罗永薇，和他一样也刚刚沐浴过的她，此时更是靓丽过人，罗永薇身着一身黑色低胸短裙，浑身上下无法掩盖的小性感搭配其完美绝伦的甜蜜微笑让李晨新看到了她的又一面。

　　真的完全无法和昨天的那个她联系起来了，今天刚沐浴过的她也是弄了一个漂亮的发型。染成微微黄色的头发弄了个大波浪，再把头发盘在脑后，两边柔软的短发，配合中等长度的头发，加上那种卷发感，充分表现了罗永薇的知性美，还有一种轻熟女的时尚感。

　　也许今天是在她的地盘，罗永薇此时表现在的十分的自信和优雅。她甜甜的笑着道，“怎么，我们的晨新居然还没有装扮好吗？今天外面可是来了不少的小姑娘的，一个个可都是十分漂亮的，要不要我一会给你介绍几个？”

　　说着话时看到李晨新的领带还没有系好，放下手中的坤包，拿起领带帮他系了起来，温柔细心的样子看的李晨新都有些恍惚。

　　罗永薇站在他的面前微微低着头，双手在他的胸前灵巧的打着领带，今天她穿的这件黑色低胸短裙，更是让李晨新完全一览了那无限的风光，那晶莹的钻石项链正好落在那深v之中，引人无限遐思。

　　有些不好意思的李晨新刚往后面抬了抬头，罗永薇抓着领带的手往上一拉领带，又把他拉了回去，这次靠的更近，他也不免看到了更多。

　　“好了，终于打好了，我和你说啊，男孩子可得学会自己打领带。”罗永薇上下打量了他一番后，拍着她的肩膀道，“不错，挺精神的，今天晚上可是有不少的小姑娘来了哦，要不薇姐一会帮你介绍几个。”

　　“好了，薇姐，我们出去吧，估计大家都到了，今天你可是主角啊，少了你可不行的。”说实在的，对于小女孩子他可没什么兴趣，就是对于陈静，他其实刚开始时，也更多的是带着过去的感情居多的。

　　每当面对那些小女孩时，他总是会不自觉的用自己二十六岁的眼光来看待，相差了十岁的年纪，他觉得如果喜欢那些人，总会有种怪怪的感觉。

　　罗永薇笑着挽起他的手道，“那你今天就是姐姐的搭档了，走吧。”说着挽着他就向宴会的大厅中走去。

　　当两人出现在宴会大厅中的时候，罗永薇那一身黑色低胸短裙，及那浑身上下无法掩盖的小性感再次秒杀了现场无数年青男人的目光。

　　不同于以往罗永薇一向有些不太亲近人的形像，经历过这些天的许多事情后的她总是以甜蜜的微笑示人。

　　场中此时年青男人们看到她挽着的李晨新后，都不由得交头接耳的猜测起了他的身份来，这次他可是引来了无数男人们的羡慕妒忌恨啊。

　　隔着半个大厅的另一头，一个年青的男子正陪着一个中年男人和罗宗成说话。只是那眼神却不时的瞟到李晨新的那一边来。与那阳光俊郎外表十分不相称的是那一闪而逝的目光，有些冰冷，有些蔑视。

　　罗宗成站在那里对着那男子笑道，“这次的事情还真多亏了王局长啊，要不你的关照，我相信小薇也没有那么快的就能回来的。都是多年的朋友了，我也不多说那些见外的话了，今晚我们不醉不归，我可是弄到了一瓶好酒，就等着你一起来品鉴品鉴了。”

　　这个男人却正是市局的王局长，他和罗宗成可以说的上是从小一个大院长大的孩子了。只是长大后走的路不同而已，一个经商，一个从政。但是从上一代起，两家人就一直是世交，所以如今他们也依然走的很近。当然两人也希望他们的下一代还能继续的交好下去，如果有机会他们倒了都愿意看到两个年青人结合在一起。

　　他们都是成熟理智的人，也并不强求什么，只是一切看他们的发展而已。只是这两个小孩子也是从小一起长大，但关系却很平淡，并没有太深的交往，所以如今两家人到也不大插手这事了。

　　“子荣，去和小薇打个招呼吧，这次出这么大的事情，你也要去安慰下她的。这里还是留给我们两个老头好了，你们年青人反正也不喜欢和我们在一起。”王局长看出儿子有些心思不在这里，也就不要求他呆在身边了。


第128章 春梦了无痕

　　对于这个让罗永薇挽着的男人，在场的年青人都是纷纷交头接耳询问来头，但却没有哪个见过。

　　“你说这人是谁啊，平时罗永薇可都是冰山一样的，很少有见到对哪个男人好脸色的。今天怎么笑的这么开心，而且还挽着那个男人的胳膊，这男人什么来头啊。”

　　四五个年青男女聚成一个小圈子，对于这个突然出现在男人都有些搞不清来头。他们这伙人也都算的上是本地的一些官二代，富二代了。虽然不见得说官二代、富二代的人就要飞扬跋扈什么的，可也确实要比一般人眼界高，比一般人更自负一些。

　　平日里也都自认为算的上是有为青年、一表人才了，可是他们所有的人在这个上海有名的女强人面前抬不起头来。

　　那女人不但有着上海顶尖的家世，更重要的是这个女人太骄傲。对所有追求的人总是那样的无情，就没有她看的上眼的。不过她也确实是有着骄傲的本钱，年纪轻轻的就已经凭自己的本事赚下了这么大的事业。

　　如此一来更是让无数本来有点想法的男人畏惧不前，毕竟有些本事的男人受不了太强势的女人。

　　所以大家也就公认了这是座冰山，谁上去谁沉。以往只要有罗永薇参加的聚会，众人都会聚在一起看好戏，看看又有哪个不开眼的上前撞冰沉没。

　　只是今天罗永薇一出场就给她们来了个意料之外，虽然她一如继往的还是那么的漂亮，甚至可以说今天还多了几分妩媚。

　　可是接下来的那个男人就让大家眼珠子都掉下来了，每个人心里都不禁在想，这怎么可能，怎么可以。

　　这时其中一个女孩看了半天后，终于看出了点情况，“我认出来了，这男人不是我们上海的，是外地的呢。就是前些天小薇姐签名售书时去捧场的那个畅销书作者木子，我那天和我爸一起去了，在那里还见到他了呢。”

　　这么一说，大家也纷纷在仔细打量起来。“不会吧，我记得木子电视上说才十六岁的啊，去年我还在网上看过他的照片呢，还一小屁孩呢，怎么会是他。”旁边一人提出了反对意见。

　　那女孩正得意自己认出了李晨新呢，此时一听提出的问题马上反驳道，“你知道什么啊，那相片还是去年的呢，去年十六，今年不就十七了啊，再说了这人稍微打扮下，不就要成熟多了啊。其实木子长点还不错呢。”

　　这样一说，大家倒也都接受了她的解释，看来只是个小屁孩，并不是罗永薇的男朋友。几个男人的心里都莫名的一种轻松。

　　王子荣从侍从的托盘上端过一杯红酒向着罗永薇走去，看着罗永薇今天开心的样子，他也有些高兴。他还记得当他听到他父亲告诉他罗永薇被人绑架时的感觉，愤怒，是的，当时他十分的愤怒。

　　对于罗永薇他有着一种十分复杂的感觉，有些说不清道不明。他们两家从小就通好，而且也是从小在一个院子里长大的，两人同一年出生的，她只比他小半岁，所以从小懂事起她就跟着他的后面。

　　大院的子女总是朋友比别人要少些，那时这个从小就没有了妈妈的妹妹更是喜欢跟在自己的后面，一跟就是好些年。

　　直到他上了中学的时候，那年的初三的时候，他喜欢上了学校里的一个女孩子，那女孩子也是罗永薇的唯一的好朋友。

　　为了追求那个女孩，他每天都要找罗永薇帮他出主意，帮他传递消息。罗永薇也总是一次次的默默的为他做着这一切，从那时起，这个妹妹却也慢慢的疏远了他这个哥哥，越发的沉默。

　　只是那时的他又怎么会注意到这些小事呢，他依然追求着那个女孩，也依然常去找罗永薇，依然每次都是让她帮忙转送些礼物，情书之类的。

　　直到那个女孩终于答应做和他交往之后，他就再也没有去找过这个小妹了，而罗永薇也终于不再是他们的灯泡，也不会来打扰创他们了。只是他不知道的是，罗永薇每次看到他一个人高兴的出去约会的时候，总是在窗前默默的观望着他离去的背影。

　　当又一个夏天来临的时候，他也终于追求到了那个女孩子，正式成为了他的女朋友。而也是在这个夏天，罗永薇毅然而决然的提出要出国留学，从此一去就是七年。

　　不知道为何，那天他们一家人一起去给罗永薇送行的时候，看着这个往日的小跟班拖着一个大大的旅行箱离去的背影时，突然有一种内心空空的感觉，仿佛他失去了一件什么重要的东西，心情十分的沉重。

　　七年后的再次相见，他已经是一家大公司的老板，年少多金，少年俊彦，号称是上海滩的钻石王老五。这些年他也结交过不少的女朋友，可是却一个比一个相处的时间短，再没有一个再超过当年的那个女孩。

　　而七年后的罗永薇，只身从美国归来，却也已经是一家投资公司的老板了，公司业绩很好，年纪轻轻就已经有过千万的身家。

　　可是却依然单身一人，听说她在美国并不曾交往过，那些身上还没有退化完全的白种人，也没有交往过任何一个男朋友。

　　不知道为何，在听到那个消息后他突然有了一种久违了的激情。他高兴的带着999朵玫瑰去见她，见这个当年只知道跟在他身后的小妹。

　　七年过去了，罗永薇已经从当年的一个不起眼的灰姑娘，长成了一个人见人爱的充满了知性的女人。

　　再次见面后，他忽然发现他想错了，他依然还是那个他，可是她却已经早已改变了。和他聊天说话，也不再有了当年的那份欢喜，有的只是平淡，甚至还有着一种隐隐拒人以千里之外的感觉。

　　他是骄傲的，他的人生不允许他低声下气，不允许他用乞求去换取什么，带着激情兴奋而来，他最后只能带着失落而回。

　　距罗永薇回到国内已经三年了，可是他们的关系一如三年前一样，甚至越走越远了。这三年里他无数次的听说过罗永薇又拒绝了谁谁谁。不知道为什么每次听到这个消息时他甚至是隐隐有些开心的，兴奋的。虽然他也知道他和罗永薇永远也不可能再有什么了，可是他就是不能阻止自己的这种感觉。

　　当他听说罗永薇被绑架时他是愤怒的，他甚至丢下了手头的一个重要的会议没开，就赶到他老爸的局长办公室，要求他马上派人去把人救出来。

　　今天听说罗永薇已经回来了时，他也是带着一种难言的高兴来参加这个宴会的。只是在他看见罗永薇第一的同时，他也看到了那个男人，应当说是那个男孩。

　　不知道为何，他的心里十分的不舒服，有一种厌恶的感觉。

　　此时他端着酒杯穿过了整个大厅，来到了正在和众人交谈的两人面前。“小薇，听说你平安回来了，我也十分高兴，听说还跑掉了一个绑匪，我刚才在家里时还要求我爸他们一定要想办法把那人给抓获呢。”

　　罗永薇微微一笑，说了句“谢谢”除此再无他话。

　　王子荣依然是微笑着道，“这是你的朋友吗？怎么也不给我介绍一下，你的朋友也就是我的朋友嘛。”说着伸出了手，“很高兴认识你，我是王子荣，天使投资公司总裁，以后来上海，欢迎来找我，不管是有办还是来玩，我相信我都能办到的。”

　　“你好，非常高兴和你认识，我叫李晨新，也有人叫我木子，随便大家叫哪个都行。”

　　李晨新也伸出了手和他握了一下，感觉到他握的有些用力，他微笑着等他松手。虽然看着这个叫王子荣的人总是那么的热情，脸上也始终带着一丝微笑。但不知道为何，李晨新总感觉到一些许的不自然。

　　晚上的宴会用的是自助餐会，大家端着盘子，吃着自己喜欢的东西，当然这样的宴会大家也不是为了来吃东西的。

　　大家更多的是三三两两的聚在一起，高谈阔论，无所不谈，但更多的是聊交情，谈生意，介绍朋友。

　　李晨新已经记不清楚自己到底喝了多少杯酒了，本来他是不打算喝的。可是来的第一个就是罗宗成和王子荣的老爸，这样的人物来和他喝酒，不喝肯定不行。

　　当开了这个头后，就再也拒绝不了了，到了最后李晨新干脆就是来者不拒了，有一个喝一个，没有多久他就不行了，被罗永薇安排人给送到客房去了。

　　也不知道是睡了多久，李晨新半醉半醒的爬起来找水喝，喝完水摸索着放了次水。等回到房间的时候，还没有到床上却一头栽倒在了地上。

　　罗永薇做为今天的主人，也是有着众多的人来招呼敬酒。虽然她一个女孩，有着不少的特权，加上她商场上这些年的应酬经验，让她少喝了不少酒，就这样等到宴会结束时也是感到有些头晕了。

　　不知道为何，当再一次看到王子荣时，她的心情就没来由的不好了起来，那时她心中多年的一道伤疤。虽然时光荏苒，岁月匆匆，可是好了伤疤却永远也忘记不了那痛。

　　和罗宗成一起送走了所有的客人，回到了房间洗了个澡，坐在床前却感到心情烦燥，总觉得还有什么事情没有做完一样，可是却怎么也想不起来。

　　罗永薇打开酒柜，从里面拿出一瓶红酒，给自己又倒了一杯，喝吧，喝醉了就不用烦恼了。

　　她独自一人坐在那沙发上半醉半醒的把小半瓶酒喝完后，独自扑倒在床上，就那样任由自己姿势不雅的扑在那里。

　　扑在那里不由得想起了昨天晚上的那个胸膛，虽然不够宽广却能让人踏实的睡着。想着想着不由得想起，此时那胸膛的主人还在家里的客房呢，想起他刚才醉成那样，也不知道此时怎么样了。

　　罗永薇挣扎着坐起来，又到厨房吩咐人弄了份醒酒汤，亲自端着给他送去。

　　当她打开李晨新的客房门时，只见李晨新醉得已经不醒人事了，趴在房间的地毯上就睡着了。

　　罗永薇扶着这个小弟弟一样的男孩起来，“晨新，晨新，醒醒了，快醒醒了。”好半天，李晨新终于醒了过来，不过依然有些分清楚状况。

　　罗永薇扶着半醉半醒的李晨新坐了起来，一点一点的把那碗醒酒汤给喝了下去。看着他那副半睡不醒的样子，罗永薇只好帮他脱衣服，脱鞋子，最后又费了好大的劲才把他给抱上了床。

　　晚上本来就喝了不少的酒，刚才回去又在房间里喝了小半瓶的红酒。此时出了一身力后，那红酒的后劲加上一阵疲惫感传来，她不禁也有了一种头重脚轻的感觉。啊，先休息下吧，躺一下再回去。

　　罗永薇往后一躺，就那样的靠在了床上。宽大的床上躺在两个年青的男女，而且还是两个已经喝醉了的男女。

　　夜已深，天空里的月亮也悄悄的躲进了云朵中，只有不时的风吹过这五月的夜晚。

　　夜凉如水，此时的天气，客房也没有开空调，躺在被子上只穿着睡裙的罗永薇也不由得感到有些冷，她不由得在睡梦中向着温暖的地方钻去，最后躺在了那人温暖的怀抱里。

　　李晨新睡梦中感觉自己的怀里多了个人，火热的身体直往他的怀里面钻，还不时的在那里拱来拱去的，不时的摩擦着他……

　　当李晨新再次醒来的时候，外面的天已经微亮了，罗家的大别墅里已经有工人开始了新一天的工作，剪草、洗车、打扫、遛狗，一众人倒是好不热闹。

　　李晨新躺在那里拍了拍脑袋，头依然还很痛，他也想起了昨天晚上的事情。晚天晚上他大发神威，来着不拒，有一个算一个，有两个刚好喝了一双，最后也不知道喝了多少醉倒的，也不明白是怎么睡到了这里。

　　此时他的脑袋还有些痛，看来喝酒真的是误事啊。自己居然给喝了个人事不省，还好自己是个男人，要不然酒后让人占了便宜都不知道。


第129章 天亮说再见

　　抬起手拍了拍还痛着的头，李晨新翻身起床。可是当他爬起来后却有些愣住了，此时的他赤身裸体的，一丝不挂。

　　李晨新听说每个人醉酒后都有各种各样的醉态，难道自己喝醉了后就是裸睡？还好，不是裸奔，要不然醒后哪还有脸活在这世上。李晨新一边坐在那里自嘲，一边找自己的衣服，那伸出去的手却突然停顿了在那里。

　　他发现自己的二弟居然染血负伤，看着那上面的情况李晨新愣了，难道说他昨晚真的让人酒后非礼了？这可是他的第一次啊，他还打算给陈小静留着呢。

　　床上床下到处都是乱扔的衣服，有的甚至已经撕扯坏了，在床头柜子上甚至还挂着一条白色的蕾丝边小内裤，小小的，甚至有些镂空。一件粉色的睡衣就那样的扔在了床脚。

　　是哪个人居然这么无耻的在酒后非礼自己，李晨新转身回头，此时才看到床上居然还躺在着一个女人。

　　那女人背侧着身躺在床上，整个身子都让被子摭住了，从后面只能看到留在外面的那头微微有些黄色的头发。在肩膀上的一角，被子没有完全盖住，留下一个浑圆雪白的肩头，那半摭掩在那长长的卷发下，却是那么的亮丽白腻，那么的触目惊心，却又带着那么一点点的熟悉。

　　看到这里，一个不好的念头突然在心里飞过，难道是她？李晨新有些失神的坐在床头，却是不敢再转过头去看一看究竟。

　　沉默了会，李晨新抱起地上的衣服快速的穿了起来，没一会就已经套好了衣服，可是不是扣错了扣子，就是忘穿了一只袜子，不过此时的他显然已经顾不上这些了。

　　李晨新抱着还来不及穿戴的衣服领带等物，慌忙的逃也似的跑出了房间。站在房门外的他抱着衣服，像是傻了一样的靠在墙上。

　　“怎么办，怎么办，怎么会是她？”李晨新一边喃喃自语，一边不时的用手掠过头发。虽然这样的场景小说电视中都不少见，可是如今真的发生了，而且还是发生在了自己的身上后，李晨新不禁惊惶失措起来，此时的他满脑子的浆糊，完全就没有了一个完整的头绪。

　　收拾东西马上就离开吗？这个想法一出来也马上就让他给否决了，那样做的话自己还是个男人吗？

　　可是怎么办？自己总不可能和她在一起的吧，自己和陈静两人的关系呢，怎么办？自己曾经可是一次次的对自己说过会爱她一辈子的，如今才过了多久。

　　李晨新不由得痛恨起酒来了，都说喝酒误事，酒后乱性，可为什么自己昨天偏偏喝那么多酒，还装什么豪气，装什么来者不拒，李晨新悔恨的打了自己两巴掌。

　　巴掌打在脸上的疼痛，让他又觉得下不去手了。死就死吧，先走一步算一步吧，自己一个大男人怎么能做出让人耻笑的事情呢，既然自己做下了，那就去面对吧。

　　当李晨新再一次回到房间的时候，床上的女人依然躺在那里，只是此时却是已经醒了，肩膀微微抽动，看得出来正在伤心的哭泣。李晨新叹息了一声，又能有哪个女人在起床后发现已经失身了还会不哭泣呢。

　　其实李晨新不知道的是，床上的女人早醒了，他没认错，床上的女人正是罗永薇。昨晚把李晨新安顿好后，她也迷糊着就倒在李晨新的床上睡着了。

　　结果半夜冷了就睡梦中钻到了李晨新的怀里去了，等她被一阵疼痛惊醒的时候，已经晚了。在一声痛呼声中，这个守了二十六年的童身，就在今天晚上，在一个非清醒的状态下失去了，少女成了大嫂。

　　对于这一刻，每个少女都曾在内心处幻想过此时的情景。幻想在蓝蓝的天空下，在那碧绿的草原上，在一个美丽的蒙古包中完成这一次神圣的成人礼。

　　也曾幻想着在一艘豪华的邮轮上，在蓝天碧海上，在那海鸥的相伴下，与亲爱的人一起渡过这美好的时刻。

　　各种各样的幻想都曾有过，只是今天的情景却是一次也没曾想到过的，她居然会有一天喝醉后，两个醉鬼就那样糊里糊涂的就结束了这保留了二十六年的美好。

　　罗永薇的眼中留下了两串晶莹的泪珠，是什么？她自己也不清楚，对于眼前这个依然半醉着的男孩，这个此时完全凭着本能在那里动作的男孩。她知道她不可能对他有爱，她虽然觉得他不错，但是仅限于对弟弟一样的感觉，从没有想到有一天她们要面对这样的问题。

　　身上的李晨新依然在那里冲撞着，罗永薇发出一阵痛苦的声音，有些无奈，有些认命。她没有推开他，虽然她不一定能推开他，但是她没有想过要那样做。

　　也许她只是一个传统的女人，虽然在西方欧美国家呆了七年，可是骨子里却依然认同的是中国传统女人的观念。

　　带着一丝苦笑，还有一丝无奈，罗永薇轻轻的搂住了他的背，喃喃的道，“轻点，晨新！”

　　一路冲撞，直到最终得到释放了的李晨新倒在了她的身上，又一次的沉沉睡去。

　　一整个晚上，罗永薇再也没有睡着，她不是没有想到，趁他睡着了，就这样的走了，打扫下战场，然后天亮后谁也不知道这件事情，就让它永远埋藏在自己的心底深处。

　　可是她无法做到那一步，她有些恨自己为什么这样的懦弱，难道女人没有了男人真的就过不了了吗？她过去的二十六年不是照样的过来了。她一遍遍的给自己打气加油，可是却最后还是败给了自己。

　　当天亮的时候，听到李晨新醒来的声音，她就像是一只驼鸟一样，把自己的头埋在了被子之中，却一点声音也不敢出。

　　虽然她比李晨新大十万，可是此时她却像是一个胆怯的小女生一样的，把所有的选择的权力交给了李晨新，选择了最无力的一种。

　　她早已经知道了李晨新已经有了女朋友，而她们相差了十岁的年龄更会是她们无法跨越的鸿沟。但是她依然带着最后的一丝幻想，希望为个男人能负起一个男人的责任。

　　可是当她听着身后安静的可怕的时候，她知道她错了，原来这个小男生虽然平时一直表现的很成熟，可是在面对着这件事情的时候却依然选择了逃避。

　　当李晨新仓惶离开的时候，罗永薇就像让人狠狠的扇了一耳光一样，有着一种羞辱的感觉。在那一刻，她再也忍不住，她躺在床上，无声的抽泣着，心都要碎了。

　　当李晨新再次回来的时候，她依然在那里哭泣，完全不知道他已经又回来了。

　　李晨新坐在床边，隔着被子扶着她的肩头，把她上身扶到了自己的身上，轻轻的拍着她此刻那光滑洁白的背部。

　　感受到了这一切的罗永薇疑惑的抬头看着他，不明白为什么他又去而复返。

　　“如果我就这样的走了，那我还是个男人吗？虽然昨夜的事情有些意外，但我也绝对不会拿这个当借口的。放心吧，是男人，做过的事情就敢当，我是一个男人。”

　　听到这话后，罗永薇愣愣的看了他半天，最后擦干了眼泪，掀开被子起身。此时她那如玉一般的身上，还有几个昨天晚上李晨新酒后疯狂时留下的印记。有些地方都已经淤青了，显得有些触目惊心。

　　“可以帮我拿下衣服过来吗？”罗永薇有些平静的面对着这个打量着自己身体的男孩说道。

　　“好……好……”李晨新有些尴尬的转身，从桌上和地上拾起昨晚激情时遗留下的衣服。李晨新有些尴尬的把那条小小的白色内裤和睡裙一起递给了她。

　　罗永薇干净利落的就在她在面穿好的衣服，在她套上内衣的时候，他清晰的看到了她那里的初次印记，还有那床单上的一抹梅花图案，看来刚才自己二弟身上的印记就是从她那来的。

　　原来她还是第一次，虽然经过两世人的李晨新的心理并不会再意处不处的事情。可是如今看到罗永薇还是第一次的时候，他不禁感到压在心头的责任又重了一分。

　　李晨新总想说些什么，可是此时的罗永薇却和刚才完全变了一个人。不再是那小女人的一面，反而是她在商场上所表现出来的一面，干净利落，精明强势。

　　等穿戴整齐后，罗永薇掠了掠头发，转身离去。

　　李晨新看着她那还有些蹒跚的步伐不禁急出声叫道，“薇姐，你就这样的走了吗？”

　　罗永薇闻言微微顿了下，停下脚步回头看着他，叹了口气道，“那你还想怎么样？你觉得会有可能吗？这只是一次意外，出了这个房门就把这件事忘记吧。”

　　李晨新有些愣道，“忘记，这事怎么能忘记？发生了就已经发生了，这是谁也改变不了的事实。”

　　罗永薇转身往外走，边走走说道，“我不希望你再记得这件事情，我也不会再记得这件事情的。还有我希望你一会就回酒店去吧，这个假期也已经马上结束了，你也该回家去了。到时，我就不再去机场送你了。再见，一路顺风！”

　　说完，她头也不再回的离开了房间，只剩下了李晨新还有些不相信的看着这房间的一切，似乎只有这房间里的一切，才能证明这所有的事情并不是一个荒诞的梦。


第130章 爱心早餐

　　李晨新一直就那样站在房间里，他不明白为什么事情的变幻总是这样的快。

　　前一刻，他衣衫不整仓惶的逃离了这个房间，可是没一会他却又回到了这个房间。

　　而在前一刻还柔弱无助，扑在床上伤心哭泣的罗永薇，在下刻却又淡然转身离去。仿佛一下子就成了另一个人，穿好衣服就那样头也不回的离开了这个房间。

　　是什么才会导致这一切，他不明白。

　　直到再一次的敲门声音响起，他好像才回过了魂，有些惊喜若狂的三两步的跑到门前把门拉开。

　　来的并不是罗永薇，只是罗家的保姆来叫他去用午餐。看到李晨新全身衣衫不整、狼狈不已的样子也没有表示出过多的关注，只是通知完后就转身离去了。

　　李晨新失落的应了声后，回到房间花了好长时间才把自己给勉强收拾好。来到餐厅时才发现，原来这偌大的餐厅此时只有他一个人用餐。

　　李晨新四下张望了眼，也没有看到罗永薇，连罗宗成也没有看到。

　　“罗先生和罗小姐呢？他们用过餐了吗？”李晨新回头问一旁的保姆道。

　　“罗先生今天早上很早就去公司了，还没有回来，罗小姐是刚出去一会，交代说不回来吃饭了，她让我们为您准备了午餐。”保姆连忙回答道。

　　李晨新一个人在那装修的十分漂亮的餐厅里，独自用过了午餐，围着那可以坐下二十人的大餐桌，李晨新吃的味同嚼腊。

　　匆匆吃过午饭后，李晨新拿出罗宗成为他准备的新手机，拨通了罗永薇的电话号码。电话响了几下通了，可是却没有人接听。

　　他不死心的站在罗家的花园里一遍遍的拨打着，可是却依然没有一点的改变。午后的太阳也变得有些热情起来，虽然才是五月，可是此时李晨新却被晒得有些头晕眼花的，身上也冒出了汗水。

　　罗家往来走过的下人们依然各自忙着自己的事情，可是李晨新却感觉他们好像每个人都在盯着自己看一样，那种感觉让他如芒在背。

　　原来还想在这里等着罗永薇回家，虽然他不知道在面对罗永薇的时候要说些什么，可是他总觉得自己应当那样做的。

　　可是现在罗永薇摆明了是不想见自己了，再等下去估计也不会有什么结果，想想出来已经好几天了，今天已经是6号了，这个黄金周也结束了。

　　虽然这次来到上海的收获巨大，他不但认识了马发腾，入主了疼讯公司。而且他还和出版社再一次的签约了一份合同，为他将来的发展取得了足够的资本。

　　可是这几天发生的另外几件事却也让他有些后悔来到上海，先是莫名其妙的被绑架，弄得九死一生才跑了出来。可是接着又发生了昨晚那样的事情，这让他后悔无比。

　　李晨新烦燥的拿起手起再次拨通了一个号码，这次他打的是王雄飞的手机。“喂，雄飞，我是晨新，一会你去订回洪城的飞机票，我们今天就回去。对，你们马上过来接我。”

　　罗宅很大，李晨新在这里边等着王雄飞他们，一边在这里逛着，直到王雄飞他们已经到了，他还没有把这里逛完。

　　慢步来到车前，李晨新又回头看了看这个大别墅，也许以后再也没有机会来这里了吧。叹息了一声，弯腰上车，“直接去机场吧。”

　　在浦东国际机场上飞机前，李晨新他们在休息室里等航班，不知道怎么的他又想起了上次离开上海时的情景。

　　那个总是能用很优雅的姿态品味咖啡的女人，她的样子，她的声音，还有她的故事，仿佛就在他的身边。

　　他甚至十分奇怪的想起，究竟他们昨天晚上是个什么样的情景呢？心里还有些暗自可惜昨天喝的太醉，完全就记不起来当时的情景，只是记得早上她在自己身前穿衣时的样子。

　　想着想着，李晨新不禁在心里狠狠的骂了句无耻，自己怎么能尽想着这些事情呢。都说女人总是会永远的铭记她们的第一个男人，为什么如今他们却是反过来了。罗永薇哭泣了一阵，然后穿上衣服就当做什么事也没有了一样的走了，该做什么就做什么去了。

　　而他这个本来应当最潇洒的男人，却反而如同一个女人一样的在这耿耿于怀，不能忘怀呢。

　　“晨新，我们的航班到了，该走了。”王雄飞在一旁提醒着这个坐在这里发了半天愣的老板，难道是因为上次绑架的事情留下了什么后遗症，比如心理阴影什么的？他记得他曾经在网上看到过不少这样的帖子的。

　　想到这里这个男人不禁有些深深的自责起来，要不是他们的疏忽也不会让那事情发生的。

　　“走吧，反正也不会有人来送我们的。”想起上次离去时罗永薇的那个拥抱，他还是有些郁闷，情绪低落。

　　回头再看了一眼这里，李晨新三人缓步向着登机通道走去。在他们的不远处，罗永薇戴着一幅大大的墨镜，连头上也都戴着一顶帽子。她就那样的看着李晨新，一直到他们离去，她也没有动过，只是站在那里。

　　当李晨新再次回到家中的时候，已经很晚了，和家人几天不见，也是十分的想念，一家人晚上吃了个高兴的晚餐。老爸老妈更是在餐桌上不时的讲着如今超市和小店的红火生意，以往这个时候李晨新也都会十会热烈的和家人一起讨论这些事情。

　　可是他今天却只是在那里默默的听着，偶尔笑笑，可是那笑容却有些勉强，只是高兴中的父母并没有发现而已。

　　吃过饭后，李晨新早早的洗过澡就回房间睡了，他老爸老妈也只是当他旅途疲惫而已。

　　躺在房间的床上，李晨新拿出手机给陈静发了条信息，告诉她自己的手机在上海时丢了，所以这两天没有发信息给她，现在回家了用新手机给她发信息。

　　原以为陈静一定会马上给他回信息的，可是躺在床上却半天也没有收到她的回复。以为她没有看见消息的李晨新，又给她发了好几条信息，汇报了些在上海时的事情。

　　只是却一直再也没有接到回复的短信息，他抱着手机隔一会发一条，隔一会发一条，直到睡着。

　　在家休息了一天后，李晨新也背着书包又开始了学生生活。一进教室他就看到了陈静坐在那里正努力的看书。

　　那付专注的样子依然那样迷人，只是李晨新却有些做贼心虚的感觉，他不明白为什么陈静不回他的短信，昨天一天他都在家里思考着这个问题，却怎么也想不出个所以然。

　　一路和教室里的同学们打过招呼后，李晨新提着书包来到了陈静身边，坐在了自己的位置上。

　　李晨新从书包里盒出一个保温桶，里面是他早上特意做的八宝粥，有些讨好的对着陈静道，“小静，你早上又没吃东西吧，早上不吃早餐的习惯可不好的，我特意带了八宝粥过来，这可是我亲手做的啊。”

　　听到这声音陈静才发现李晨新来了，有些高兴的接过保温桶道，“晨新，你回来了，怎么我前几天打你电话一直没有人接啊？我还一直担心你出了什么事呢。”

　　陈静似乎有些生气的看着他，那直视的目光，让李晨新感到自己好像没有穿衣服站在众人面前。有些心虚的低下了头道，“我在上海的时候手机丢了，我回来才买的新手机，前天晚上我一直给你发信息的啊，怎么你没收到吗？”

　　“没有啊，我一直带着手机啊。”说着从书包里拿出了手机，打开一看却发现原来早已经没电关机了。

　　“哦，原来没电了，那好吧，就原谅你这一次了，可不能有下一次了，就算你手机丢了，也得打电话通知我。”说完后高兴的吃起了李晨新准备的爱心早餐。

　　上午的第一节课的时候，陈小玲就捧着一大捧的小册子来到了教室。当每个学生都发了一本后，陈小玲也拿着那册子开始讲了起来，“今天就是5月8号了，今年的中考马上就要开始了，时间已经定好了，6月17号到6月19号。而今天我们就是开始填报志愿表的，刚才发给你们的就是《中考志愿填报指南》，大家有半个月的时间考虑好，所以也不用太着急做决定，可以和家人一起商量后再决定。”

　　全班的同学们拿到了小册子后，也都已经开始迫不及待的翻看起来，三三两两的不时的交头接耳的商谈要填报什么志愿。

　　李晨新没有和大家一样的去翻看，反正他早已打定主意要进一中的，而以他的成绩也是不用担心进一中的。

　　看着下面兴奋的学生，陈小玲站在讲台上面并没有多说什么。对于这些初中们的学生来说，这就是他们面对人生的第一次选择，虽然也许这个选择他们并不能有太多的自主权。人生的道理就在这里开始分开，再过十年回首再看，大家的道路也将完全不一样了。

　　陈静拿着小册子也如大家一样，好奇的翻看着，看了一会后，她转头看着李晨新有些期待的说道，“晨新，你也会填报一中的是吧？”

　　李晨新看着她那期盼的样子十分认真的道，“当然，因为我知道你也会填报一中的，我只会填报这一个志愿，不会再填报第二个了。我希望你也只填一中，不要再填第二个了，相信我，你一定能考上的。”

　　虽然李晨新没有看手里的志愿指南，但是他还是在陈静的小册子上看到了那个学校的名字。

　　当看到那个名字的时候，他的脸色有瞬间的苍白。他永远也忘不了那个名字，记忆中陈静当年就是中考失利后，跑去上这所学校时半路车的车祸。

　　只是没有想到，如今又一次的看到了这个学校的名字，难道历史还没有改变，自己做了这么多的努力难道没有作用。

　　听到李晨新的话后，陈静有些不明白的看着他道，“这上面说了，可以填好几个志愿的啊，为什么只填一个？万一出了意外不是还有第二个志愿吗？”

　　“没有万一，相信我，我们只填这一个，我们也一定能上一中的。”李晨新伸出双手一把握住了她的手，紧紧的握着。

　　这一节课基本上大家都是没有什么心思在课堂上，到现在各科课程也早就完成了，如今也都是在复习而已。所以陈小玲也就给大家每人发了一份往年的考试题目，让大家自己练习。

　　李晨新和陈静一直手握着的坐在那里，陈静几次想抽回手，可是李晨新依然紧紧握着，他怕在他松手的那一刻，他就会失去她。

　　这样的动作早就让陈小玲看见了，平时他们两个好，老师们看在两人的成绩十分优秀，也就没有过多的干预他们。可是像这样上课的时候也一直牵着手，她就有些看不过去了。特别是当她看到陈静几次想抽回手去，而李晨新都不肯时，她觉得她这个老师有必要出面了。

　　陈小玲走到李晨新的桌前，在桌子上敲了几下，有些生气的看着他道，“你跟我出来一下，我有话要和你说。”

　　陈静看到陈小玲那样看着她们，脸立马全红了，把头扭到一边不敢看她。李晨新捏了陈静的手几下，示意她没什么事情，站起身跟着陈小玲来到了外面走廊上。

　　五月风顺着江水一直吹过来，吹在陈小玲的长裙上，裙摆飘扬。李晨新不禁想起了上次光着的她，忍不着嘴角轻轻上扬。

　　陈小玲双手捧在胸前，眼神严厉的瞪了他一眼道，“李晨新，你怎么越来越不懂事了，你知不知道中考对一个中学生来说有多么的重要。现在每个同学都恨不得把睡觉的时间用来学习，可是你都做了些什么？我听说你五一的时候居然还跑去上海旅游去了。听说你不但自己去了，而且你还想拉着陈静一起去是吧？”


第131章 再次挑衅

　　风从远处的江水一路继续吹，吹起了她的裙摆，也吹起了她的长发在空中飞舞。

　　听到这里，李晨新心里估计这一定是陈思思告诉她的了。没想到陈小玲这也管啊，这管的也太宽了点吧。不会是上次的事情还没忘，想借机报复他吧。

　　“陈老师，这一定是思思告诉你的吧，其实我觉得去上海旅游一下对学习并不会什么影响的啊，最近我们学习这么紧张，我也是想着出去放松下紧崩的心情，也是为了能更好的迎接中考啊……”

　　李晨新话还没说完，陈小玲不高兴的扫了他一眼，“你还说，我知道你平时成绩好，可是如果你不努力的话，你就能保证每次都能考好？就算你能考好，可是你也不能影响其它的同学啊。你知不知道你刚才的行为有多不恰当，你不用学习了，难道陈静也不用学习了？”

　　陈小玲就如同唐僧一样的在那里对着他喋喋不休的说教，李晨新有些无语的转头看着远处日复一日流过的江水。

　　“你知不知道中考对于你们来说的重要性，你知不知道有多少的人中考没有考好，后来后悔一辈子的？我知道你喜欢陈静，这事情我也并不想怎么管你。如果你真是喜欢她，就应当帮助她考上一中，而不是影响她的学习，你回去好好想想，我不希望再看到这样的事情发生。能说的也只有这么多了，反正再过一个月你就不再是我的学生了。”

　　陈小玲说完转身走进了教室，只留下李晨新一个人站在走廊上。他依然在望着远处的江水河，脑子里却在不停的回响着陈小玲刚才的几句话。

　　有多少人后悔过？他就曾后悔了很久，想到这些，李晨新也觉得自己平时的一些行为可能给陈静很大的压力，他是一个二十多岁灵魂的人，而陈静依然只是个平时文静的十七岁女孩。

　　再回到教室，陈静有些忐忑不安的看着他。她不知道刚才他让陈小玲叫出去是什么事，但是她也猜到可能是她们两人的亲密动作惹陈小玲不高兴了。

　　李晨新对她笑了笑，“没什么事，就是说马上要中考了，希望我们都能取得更好的成绩，为我们二班争光。好了，你就放心的复习功课吧，如果有不明白的地方你问我，我也得好好复习下功课了，好几天没看书了。”李晨新说完也拿起刚发下来的卷子认真的做了起来。

　　虽然感觉李晨新突然之间变得和平常有些不一样，但是陈静也没有多想。对于她来说，现在最重要的是中考，而李晨新估计只能排在第二位了。

　　中午下课后，李晨新照例又是和刘斌等一伙人一起吃饭。大家今天也都是争着去点菜，反正有李晨新这个大款请客，大家每次也都是挑好的菜点。

　　难得有这么几个朋友，李晨新对于这些也并没有太放在心上。他觉得这些朋友都还不错，相处这么久了，也都知道他们都是关键时候能为兄弟插别人两刀的主。

　　杨成手里抓着一只鸡腿吃得满嘴流油，抹了抹嘴好奇的道，“晨新，今天思思她姐找你什么事啊？”

　　李晨新听到这话后，看着陈思思笑道，“还能有什么事情，还不是我们的革命队伍里出现了叛徒，向陈老师告密。说我李晨新学习态度不好，马上就要中考了，居然还跑去旅游，而且还要拐骗未成年少女一起去。哎，当时说的那个义正严词啊，我汗水都流了一大盆了。”

　　陈思思笑着道，“你说的某人不会说是我吧？我可是没有告密啊。只是我本来也想去旅游的，结果我姐说，你不好好读书去旅什么行啊。我不服气的只好把你当盾牌说了出来，可没想到她居然会背后来这手啊，这不是陷我于不义嘛。”

　　刘斌在一边没什么表情的说道，“和你姐划清界线吧，我们支持你，要是无家可归了，就找我们的李老板，他可是有钱人，收留你一个无家可归的少女还是愿意的。”

　　“别啊，陈老师可是对我有意见的人，如果我把她妹妹再拐跑了，我怕她会拿着菜刀追杀我去。”李晨新在一旁接话道，心想自己不过是意外的看了她没穿衣服的样子两次，她都已经看自己非常不爽了，如果自己真把妹妹带回家住，还真说不好会是什么结果。

　　几个年青人一边吃着东西一边肆无忌惮的开着玩笑，杨成笑的把手上的鸡腿都掉地上了。

　　打笑了一阵后，陈静笑着问大家道，“你们有打算填报哪个高中没？都想去哪读啊？我已经想好了，就去一中，晨新也去一中。”说到这里还满眼的幸福状。

　　陈思思装做一副受不了的样子道，“真受不了你们两口子，都知道你们恩爱，可是也用不着老是在我们这些单身面前秀啊。小心我到时可是直接把你家晨新给抢了，到时你就一边哭去吧。”

　　说着还装着亲热的样子对着李晨新飞了个媚眼，李晨新马上向着这个总是衣着时尚的女孩子做了个飞吻的动作。

　　下一刻他身上就传来了一阵被掐的疼痛，李晨新瞄了陈静一眼，她居然坐的端端正正的，愣是没一个人发现她刚才欺负他的行为。

　　陈思思没有想到李晨新居然来了这么的一下，不由得脸都红了起来，虽然这是一个平时走到哪里都有很多目光注视的女儿，可是她却根本没有碰到过李晨新这样的。

　　而且还是在食堂这样的公共场所，虽然知道那是李晨新的一个玩笑，可是也是有些受不了。“陈静，你看你家的，怎么能这样啊，吃着碗里的，却还惦记着锅里的，也不好好管管。”

　　大家不禁又是一阵笑声，刘斌有些发愁的道，“你们是不用烦恼中考的事情了。我和杨成就愁了，家里肯定是想让我们去一中的，可是我们这成绩去一中难啊。你们也知道这一中是国家重点中学，牛气的不得了，想进去太难了。”

　　陈思思道，“其实我想去二中，不过我也做不了我的主，我姐也说了，必须得上一中，要不然她丢不起那人。”

　　李晨新看着这几个朋友也不禁笑道，“大家有什么好发愁的，不就是那么点事嘛，上个一中而已，又不是让你们去考什么研究生。这不是还有一个月多月嘛，大家认真点，差的那些也就差不多上去了。”

　　这时后面突然传来了几声嘲讽的笑声，那声音笑得有些肆无忌惮，目中无人。

　　李晨新几人转头一看，却是老朋友唐俊几人正坐在他们后面点的一张桌子吃饭。此时几个人都是挑衅的看着他们，除了唐俊外，他的死党苏威也坐在一旁。只是此时在他们的中间却还坐着一个男生，那人一脸的倨傲，眼神中还带着一丝谁也瞧不起的样子。

　　李晨新相信自己绝对没有见过这个人，要不然就他那副鸟样自己也一定见过的。他回头看着刘斌道，“这人谁啊？好像谁都欠他几百块钱似的，也太装了吧。”

　　杨成在一边说道，“这人也是新来的，刚今天转学到我们学校，他家是洪城的。这次他老爸调到我们这当副县长的，这家伙放假前就来了，估计也是这几天和唐俊他们混到一起去的。”

　　这么一解释，他倒是有些明白，为什么平时看到他就像老鼠见了猫一样的唐俊，此时居然敢当着这么多人的面跳出来了嘲讽他。

　　食堂里吃饭的人很多，看到这情景，不少唯恐天下不乱的家伙们马上就来劲了。“哎，哎，兄弟们，都准备看好戏了啊。”还是上次的那个瘦高个，此时最来劲的就是他。躲在后面的角落里敲着饭盒，把几个死党聚集起来在那等着看好戏。

　　旁边的他一同学马上跳出来问道，“上次唐俊他们和李晨新一伙不是没弄起来嘛，听说他以前被李晨新收拾过，怎么今天又敢跑出来了。”

　　瘦高个得意的道，“这你们就不知道了吧，我有最新消息。”

　　“接着说吧，大家的菜可都吃完了，你就是留着不说也没有用了。”大家都看出这家伙的嘴脸了，不过可没有人再上他的当了。

　　“你们这些家伙，今天我就免费告诉你们吧。知道他们为什么突然就牛起来了吗？就是因为坐在那里的那个长毛，那个家伙听说可是条过江的猛龙啊。”瘦高个得意的把自己从别处打听到的八卦告诉众人。

　　“什么来头啊，什么来头？”一众死党也成功的被他给吊起了胃口。

　　“这长毛就是我们县里新来的副县长的儿子，听说叫什么杨鑫的。”

　　众人都是哦的一声，“那你们说今天他们能弄起来不，可不要又和上次一样，开头搞的很有气势，最后又不声不响了。”

　　“我怎么知道，你们坐在这里好好的看下去不就知道了。”瘦高个今天这个八卦没有得到好处，有些不高兴的白了他一眼。

　　而此时在食堂里众人的焦点中，李晨新抬头漫不精心的看了那伙人一眼道，“我说唐俊，才几天没见啊，你倒是长记性了啊，不知道别人说话在一旁插嘴不礼貌啊，也不知道从小都怎么受的教育。”说完后转过身看着大家道，“别理他们了，我们吃我们的饭，聊我们的天，让他们看着吧。”

　　“聊天？我看你们是在这里吹牛吧，还说什么全部考进一中去，做梦吧。真以为一中是你们家开的啊，别以为某人老爸当了个镇委书记就了不起了。就你们几块料谁不知道谁啊，我看到时二中都不一定上得了呢。”


第132章 就这么简单

　　唐俊看到李晨新如此无视他后，感觉份外的丢面子，他这几天正巴结着新来的副县长儿子杨鑫。

　　一起出去玩时可是常吹嘘他在一中的威风，说什么只要他说一，就没人敢说二。可这今天杨鑫第一天来学校，就被他看了这良一个大笑话，这叫他还怎么忍得住。

　　苏威看到死党让人落了面子，也是在一旁帮腔道，“二中还是上得了的，二中不是刚好在有些人老爸的管辖之下嘛。到时可以打个电话开张条子什么的，说不定还得再交点钱不就能上了嘛。”

　　旁边几个人听后也是纷纷在那里出声附和，完全就把李晨新几人当做不存在了。

　　李晨新还没发火呢，一旁坐着的刘斌先站起来了，这让大家都有些奇怪，刘斌平时可是最沉闷的一个人的，今天居然第一个出来了。

　　刘斌走到几个人中间看着唐俊，“你小子有种咱们就去校门口单挑，没种就不要在这扯这些没用的。”说完往前几步扫了眼这伙人，回头走到唐俊身边道，“还有我最恨别人动不动拿父母说事，下次记住。”

　　一直坐在那里看着他们的杨鑫站了走来，他长得比一般的初中生都要高一些，估计得有一米八的样子。就算和苏威比起来要稍显单薄一些，可是却显得更英俊帅气。

　　特别是那头长长的头发，李晨新不由得想起了当年看过的一个很火的电视剧“流星花园”里的那几个主角，和他的样子很像，高大帅气，还有一头长长的头发。

　　李晨新特别注意到他穿着的是一件范思哲的外套，心里也有由得有些奇怪，就算他老爸是个副县长，可也是个刚上任的啊，这家伙居然穿着这么奢侈的名牌衣服。

　　虽然他还没有说话，可是就凭他起身在那里走了几步，却已经引起了不少男生的羡慕和妒忌，更有不少的女生目不转睛的望着他。

　　自然而然的，在场人的目光都看向了他，他随意的扫视了眼两边的众人。“我看大家争的也很有意思的，只是觉得光这样口头上争争也没有什么意思。大家不如打一个赌好了。”

　　“打赌，打什么赌？”唐俊有些不大明白他的意思。

　　杨鑫微微的笑了下，却把更多女生的目光吸引到了这里，“你们刚才不是争论能不能考进一中吗？我看就可以拿这个打一个睹好了。”

　　看着众人还有些不明白，杨鑫继续道，“比如你们可以一对一的赌，好比唐俊和这位朋友打个赌，就赌两个人哪个能考上一中，赌注嘛，你们可以自己定。反正今天这么多人都是个见证，相信也不会赖账的。”

　　“当然，如果你们觉得不过瘾，也可以玩大点，两边的人数相同，那么你们就比哪边的人考上一中的多，赌注一样的可以约定好。怎么样，这样总比动不动要武力解决的来的好吧。”

　　刘斌有些冷冷的扫了眼长长头发的杨鑫，对他并没有什么好感，直直的注视着唐俊道，“你想怎么赌，赌什么？全随你，只要你敢赌，我就应！”

　　“好，那我们就两样都赌，输了的一方到时江水酒店请客道歉，以后见着对方都得矮一头。”

　　刘斌回头看了眼李晨新，“我的赌约我答应了，你们呢？”

　　李晨新无所谓的道，“反正怎么赌他们最后也得输，我无所谓的，到时有人请客吃饭，为什么不去呢。”

　　刘斌转身看着唐俊道，“你也听到了，今天这么多人都可以做证，到时如果输了就不要再找各种理由。”

　　说完回到饭桌前看着大家道，“吃好没，吃好了，我们走吧，和这些人在一起就是没胃口。”李晨新等几个拿着纸巾擦着嘴，一个个的率先离去了。

　　食堂后面角落里瘦高个和他的几个死党，看到一台好戏居然又一次的未能上演，也不禁是长长叹息一声。

　　瘦高个有些不满的敲打着饭盒，转头对着身边的死党道，“你们说怎么每次都是这个样子呢，一上来的时候总是搞的气势如虹的，可是没两下全不行了，这都是些什么玩意啊，害得我白白在这等了半天。”

　　“就是，就是，那些人最能装了，我估计真让他们打架的话，全都是缩头乌龟。”旁边几个人也是附和道。

　　“好了，走吧，散了吧，只要记得下次看到这些人时，再也不要相信会有好戏看就是了。”说着一伙人敲打着饭盒也离开了食堂。

　　李晨新几人出了食堂后转悠到了篮球场，李晨新靠在篮球架了仰头望着天空，天空依然是那么的蓝，就连那云也如棉花糖一样的白白的。

　　看久后就会有些刺眼，刚一闭上眼，脑子里却突然出现了罗永薇的影子，她还是那副优雅的样子，坐在咖啡厅里姿态优美的喝着咖啡，一抬头就是满脸微笑的看着他。

　　李晨新有些头痛的捏起拳头轻轻的敲打着额头，慢慢的这让人纠结的罗永薇影子才散去。刘斌从那边球场的同学们手里借了个篮球，有一下没一下的和陈思思几个在那里玩着。李晨新看到后不禁有些无语，刚吃过饭居然就在那里玩篮球，真是让人服了他们了。

　　“哎，你们不是有毛病吧，刚吃完饭就做剧烈运动，也不管身体受不受得了。”李晨新看着那篮球拍到自己的身边，一脚就给它踢到他的主人那去了。

　　“怎么了，怎么愁眉苦脸的？我看你刚才可是很有气势的啊，把食堂里的人都镇住了呢，很有大侠风范啊。”李晨新看着刘斌说道。

　　刘斌也走过来靠在篮球架的框架上，那微微有些打卷的黑发，一条洗的有些发白的牛仔裤，脚下一双洁白的球鞋，干净的有些不像是这个年纪的学生。

　　“还不是一时冲动，我平时最讨厌别人说我爸怎么的怎么的了，哪个敢说我就和他急。”他边说着边把手里刚扯的一根草茎放在嘴里嚼着。

　　杨成和陈思思她们也围了过来，“是啊，晨新，你也许不知道，那个唐俊和苏威看着好像不认真读书的人，其实他们俩的成绩都还不错的，至少比我和刘斌的好多了，如果他们也考不上一中的话，那我们就更考不上了，估计这次我们羸不了。”

　　“输了请他们吃顿饭我倒是无所谓的，只是一想到要给他们道歉，而且以后看到他们，就得矮一头我心里就不服气。”刘斌有些生气的嚼着那根小草。

　　“就为了这事，你们就一个个愁成这样？”李晨新抬头看着远处的球场，那里还有不少的笨蛋在饭后做着剧烈运动，不过这些人也不是自己的朋友，自己也没有义务去提醒他们的。

　　“晨新，你难道有什么好办法？这只有一个月的时间了，难道有什么方法可以让成绩一下子提升的吗？”陈静有些好奇的问道。

　　李晨新牵过陈静的手，两人十指紧扣，看着微微有些小甜蜜的陈静，他还记得两人当初第一次牵手时的情景，第一次接吻。那时的她总是会拒绝他，就算没有拒绝也绝对不会主动的。但是此时陈静对于李晨新的牵手早已平常心对待了，甚至两人单独相处的时候她还会主动牵着他的手。

　　“小静，还记得去年吗？那时我的成绩也不好，估计比他们的差多了吧？”李晨新看着她说起当初的往事，那是他的一次新生。

　　“当然记得啊，那时你的学习真的好差的，全班倒数十名以内了，也不知道你后来怎么一下子就又跑到前面去了。”说起去年的事情，陈静依然记得清清楚楚。

　　“是啊，还记得当时我们一起和青梅还是陈伟四个人一起组队学习，我的成绩就是那时提高的，还记得第一次月考时，我居然考了个全班前十，而你却在年级排到了第四十名以后去了。”

　　“是啊，我记得那天正好是周五，大家放学后，我却一个人留在教室里哭呢。后来还是你安慰我，送我回家的。”

　　“是啊，我也记得那天的事情，那天我送你回去后，在你们村口还有一条大黑狗追的我到处乱跑呢，差点掉到水塘里去了。”

　　“啊，真的吗？你以前怎么没有和我说过？那条狗是美娟家的，全村最凶的狗了，不认识的人它都会乱叫的。”

　　说起往事，两人好像就把这边上的三人给忘记了，只是在那里忘情的说着那些事情。特别是那一天，更是记忆深刻，那一天他对她说出了我喜欢你，他也第一次牵了她的手。

　　刘斌和陈思思、杨成三人已经在一旁傻了似的看着这两个人。他们不明白这两人怎么可以做到这步的，居然就这样把他们当成了空气。

　　杨成大叫了一声，“停”

　　说的正开心的两人停了下来，看着满脸古怪看着他俩的三个人，不禁有些奇怪道，“你们怎么了？”

　　杨成大叫道，“我靠，应当是我问你们怎么了，说的好好的应对赌约的事情，你们两个居然在这里回忆往事、谈情说爱，还问我们怎么了？”

　　“哦，这事啊，我差点忘记了，我刚才也已经说过了啊，这事简单啊。我以前成绩也很差，就是和小静他们几个人一起复习，然后没多久我成绩就升上去了。我们五个人，就你们两个笨蛋成绩差一点，那么我们一起复习，肯定也能提不少的吧，估计到时只要不是运气太差的话还是能上一中的。”李晨新好似才想起正题似的回道。

　　“不是吧，就这么简单？”三人不太确定的齐声道。

　　“是的，就这么简单。”李晨新耸耸肩膀，摊开双手回答道。


第133章 毕业留言册

　　校园边的江水河总是日复一日的流淌着，而校园里的生活也一在天天的过去，当初三二班黑板上的中考倒记时的数字终于到了零时，李晨新的第二次初中生活也终于要结束了。

　　今天就是最后的一天课了，到了最后的两节课时，已经不再安排老师上课了。陈小玲带着班上的任课老师一起来到了教室，每个老师开始为同学们进行了最后的指导，这次讲的都是些中考时的注意事项，和一些各科考试的一些时间安排等流程。

　　记得前世的时候他是在罗林中学考场考试的，可是如今他已经换了一个学校，所以对于这次会分在哪个考场考试并不清楚。

　　也许是因为小县城的学生不够多，所以安排的学生并不是全部随机打散分在各个考场，而是按学校分开，然后三个学校的学生分在一个考场。

　　“晨新，你说我们会分到哪个学校去啊？我只知道沙林中学，对其它的地方都好陌生，你说要是分到别的学校去，会不会不适应啊。”陈静有些担忧的说道。

　　“放心吧，不管分到哪个学校去，你都能考好的。本来你的成绩就好，这一个月来大家又天天在一起复习，成绩只会更好的，考一中只是小菜一碟的。”陈静依然只是一个普通的初三女生，在中考前也和大多同学一样，对即将到来的中考总是有着一种患得患失的感觉。

　　自从上次和唐俊他们打了那个赌约后，刘斌几人就像是换了一个人一样，天天拉着李晨新一起复习功课。

　　其实李晨新如今完全没有必要再复习功课，也一样能轻松考上一中。只是看着刘斌他们努力拼命的样子，也不好破坏了他们的热情，只好每天也老老实实的在学校里，开始重复当初沙林中学的那段拼命学习的生活。

　　而陈静每天看到他一起学习后，却是份外的开心，陈静每天能安心的学习之余还能有他陪在身边，已经感到份外的满足。只是那样的单纯，单纯到两人每天忙着学习，连平时的一些小亲密动作都没有了时间做。

　　虽然李晨新早已经不记得了中考时考过的是什么题目，而且他当年也只是考到一半就离开了考场。但是他也把当初模糊记得的那些题目类型，拿出来和大家一起重点复习。他和陈静还有陈思思现在也是学校里成绩最好的学生了，而刘斌两人平时基础也还是可以的，如今又肯认真下定决定努力拼一把，成绩也是提升的十分迅速。

　　李晨新估计几人上一中是完全没有问题的，所以此时对于陈静的那点小担忧也是并不放在心上。

　　陈小玲这时也开始公布考场，“这次我们学校的考生，和白水中学还有罗林中学三个学校的考生分在一起，全部分在沙林中学考场。明天早上大家早点来学校，学校专门包了巴士，8点钟时间到了准时就走，所以不能迟到，最后一点就是记得把准考证带上。”

　　听到最后沙林中学的名字，李晨新也是感到一阵意外，这可是自己的老根据地了。陈静此时也是有脸惊喜的看着他道，“晨新，我们分到沙林中学啊，那我就不用担心会不适应考场了，刚才我还一直担心这个呢。这下好了，我们几个全是那里转学过来的。”

　　虽然他们都很开心分回了老学校，可是很多同学却不乐意了，“啊，沙林中学啊，那不是乡下地方吗？我们还得在那里住三天呢，这到时我们住哪去啊，这么差的条件？是不是我们运气很差啊，真倒霉！”

　　最后老师们又给同学们把准考证发了下来，小小的一张纸片。老师们也是反复的交待这东西一定要保管好，去考试的时候一定要带，还说了几个往年考试时没带准考证考了试的事例。弄得同学们拿着那准考证都像是拿着一大叠钞票一样，最后小心翼翼的收起来。

　　李晨新看了看他的准考证，在沙林中学第一考场。他转身看了眼陈静的准考证，上面写着沙林中学第二考场。

　　陈静也看到了他的准考证，有些不大高兴的道，“我怎么就不能和你分到一个考场啊，要是分到一起就好了，和你在一起我觉得我什么也不用担心，特有信心。”

　　李晨新有些好笑的握着她的手道，“说什么呢，你成绩本来就好，中考还不是手到擒来的事情。只是不知道他们几个是在哪个考场，不过反正也都准备了这么久了，放开心些，也就都能考好了。”

　　几个老师们最后又都最好交待了一遍考试事项后，才离开了教室，对于他们来说这样的情景每年都要来上一次，所以也并没有了太多的伤感。只是对陈小玲来说，这是她带的第一个毕业班，所以心里有些份外的不舍，她甚至感觉眼睛都有了些湿润。

　　二班的教化学的张老师是一个教了十多年书的女老师了，所以也明白新老师的感觉。笑着上来牵着她的手道，“第一次都会有些不舍的，等你多带几届就好了，同学们也都长大了，他们也有着自己的路要走，不用太过于不舍得。”

　　教室里的同学也都是有着各种各样的情绪，有的不舍，有的高兴，有几个小女孩子甚至都流出了眼泪。

　　还有几个同学拿着留言本在四处找同学写下最后的毕业留言，李晨新也有一本。本来他是不大愿意弄这种形式的东西的，记得他前世时也弄了一大本，可是当十年后再翻开那有些泛黄的笔记本时，看着上面还带着些稚嫩笔迹的留言，他已经早已记不起了其中的太多同学。

　　不过陈静显然并不同他想的一样，她特意去李晨新家的超市挑了几本最漂亮的留言本。在李晨新的留言本上，她用那文静的笔迹写下了留言，占据掉了第一页的位置。

　　毕业了，多么想留住那些温暖的日子，但又多么渴望着能早日投进生活的洪流。

　　那以往的同窗生活，是一串甜美的糖葫芦；那迷人的甜与酸，将永远回味不完。

　　采撷一串串的梦，学校的嬉戏，回想起是那么缤纷绚丽；而成长的追逐，竟已一跃而过。

　　世间的尘嚣喧扰，似乎沉寂，让我重新拾取记忆的落英。

　　有一首歌曾轻声地唱过，在年轻的岁月中，或许时间带走一切拥有过的季节，但我们永远记得那段阳光下的日子。

　　李晨新看着那些也不知道她从哪抄来的话，也有些感怀，虽然他早已不再是十七岁的少年，也没有了那些初中生的情怀。

　　一个平时在班里总是很腼腆的女生走了过来，从手里递过一本精美的留言本到他面前，“李晨新，你可以给我写个留言吗？”那声音轻轻的就和蚊子差不多，李晨新来到二班这么久，好像就根本没有和她说过话。

　　李晨新笑着接本留言本，拿起钢笔在上面用漂亮的行书写了一段话。“想说的话很多，可是这样的时刻，这样的场合，能留给你的，只有我的默默的祈祷：珍重呵，朋友！

　　明晨行别，但愿云彩、艳阳一直陪伴你走到远远的天涯；鲜花、绿草相随，为你铺展远远的前程。

　　生活的大海会有惊涛狂澜，人生之舟，划起智慧和毅力的双浆，劈波破浪，驶向理想的明天。献上依依惜别的祝愿，愿福乐时刻与你相伴。分离熔得友情更浓，重聚首将在那更加灿烂的明天！”

　　那位李晨新名字都不记得的女同学，看到他晨新给她写下了这么多话后也是高兴不已，有些羞涩的捧着留言本离去了。

　　有几个平时比较调皮的同学此时甚至已经在教室里开始抛书了，你来我往的，一本本书就在教室里飞舞着。

　　李晨新看了看自己的抽屉里，也是一大堆的书，这要是背回去的话，估计得累死。他突然觉得自己如今既然也是个初中学生，那也应当和大家疯一把。

　　拿出书本，李晨新也学着同学们的样子，尽情的抛洒着书。陈静有些不可思议的看着他，不明白一向成熟的他居然有了这样的举动。

　　李晨新一边抛着书，一边看着陈静惊讶的样子，不禁感到一种想要抛开各种束缚的感觉，他哈哈大笑的抢过陈静的书本，往那教室的上空一本本的抛去，在陈静的惊呼声中。也越来越多的朋友加入到了这个行列。一时间教育里到处都是飞舞的书本纸片，如雪花一样的飘落在这六月里。

　　李晨新最近一直十分的压抑，罗永薇的事情就像是压在他心头的一座大山。每天面对着陈静的时候，他无数次的想像她说出那天的事情，可是却没有一次能张开口。

　　特别是他看到陈静天真无邪的纯真样子，他就感觉到自己对不起她，她就像是那束阳光，而他现在却只能躲在阴间的角落里。

　　虽然他的内心是二世人的灵魂，可是他也一样从没有经历过什么感情经历，经于这方面他也是如同白纸一样，当这一切毫无准备的扑向他时，他愣了。

　　虽然那天他也曾回到房间面对罗永薇，可是他依然不知道怎么做，那天最后他就那样的看着罗永薇出了房间。他逃避了，是的，为了心里能好受一点，不再时时刻刻的受着这事的折磨，这段时间他也全心的和刘斌他们一起复习着功课，只有每天安排的满满的，他才会没有时间想那些事情，让心灵得到片刻的安宁。

　　李晨新越抛越激动，仿佛在抛却心中压仰着他的一切束缚，他有些像是一个疯子一样的站在那里大声的唱起歌，“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作，你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活，你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔，你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头，因为我不在乎别人怎么说……”

　　有些玩疯的同学们也都跟着一边的互相抛洒着书本，一边一起唱着这首熟悉的《我的未来不是梦》。

　　陈静站在李晨新的身边默默的看着他，他知道李晨新一定是有了什么心事，可是她是一个比较传统的女孩子。如果李晨新不愿意告诉她的话，她也一定不会去问的。

　　眼前的一幕，在沙林中学的时候她见过一次。那次他也是这样的带着大家一起唱着《朋友》。

　　同学们大声而又有些零乱的歌声传出教室，在一中的校内飘荡着，老师们听着歌也只是边喝着茶边微笑着。被禁锢了这么久的学生，此时有些想发泄也是正常的，并没有什么太大的问题，老师们一向是不参与，也不禁止的。

　　一二年级的学生们也将放上三天的假，好腾出教室来给初三的学生们考试。看着那些初三的学生们在那里自由自在的疯玩，他们却更多的是羡慕，羡慕他们马上就可能比他们还早半个月就级结束学习，提前进入暑假了。

　　李晨新和陈静出来的时候，陈思思和刘斌、杨成三人正等在走廊上面。看到他们两个出来笑着上前道，“你小子，每次总喜欢弄点风头出来，还让不让我们活啊。”

　　陈思思也是在一旁讨伐道，“就是，你丢书就丢书啊，还那么的激动干什么。刚才直接丢我身上来了，痛死我了，搞得我不得不落荒而逃，可惜错过了刚才最后的精彩时刻。”

　　“是啊，晨新你歌唱的不错啊，可是为什么我们大家都是现在才知道呢？你小说老实和我们说，你还有多少我们不知道的东西？”杨成手搭着他的肩膀问道。

　　“你们还有这心思打听这些，你们还是关心下这次考试吧，记得某人可是和别人打了赌的，到时可不要连累到我们啊。”李晨新轻轻的把话题带到了一边。

　　刘斌听到这里马上认真的说道，“放心吧，有你们帮了我们这么久，如果到时还是考不上一中的话，那我们这样的人给他们请客道歉也就算不得什么了。”

　　“不是吧，这么的有自信的？我可是听说唐俊他们最近可是很用功的哦，还花钱请了第一高中的几个老师给他们补课呢。最近可是很少有看到他们在学校耍威风了，小心到时不要大意失了荆州哦。”


第134章 突发情况

　　第二天一大早，李晨新全家都很早的就起来准备了，当李晨新起来时，家里已经给他准备好了早饭。

　　李晨新老爸拿着一个旅行包正往里面不停的塞着各种东西，有自家超市里的各种食品，吃的喝的，甚至连花露水他老爸也要往里面装。

　　“爸，你这是做什么呢？我只是去沙林参加中考，又不是去原始森林里玩生存挑战，你装这些东西用的着吗？”李晨新连忙阻止他老爸道。

　　“这可一去好几天呢，中考啊，这可是一件大事啊，怎么能不多准备一点。”李晨新老爸不理他继续往里面装着他认为有必要的东西。

　　李晨新老妈也是走了过来道，“今天可是个大日子，中考呢！我们都打算好了，今天我们都不去超市了，今天我和你妈都陪你去考试。”

　　“不是吧，一个中考而已，用的着这样嘛，让大家看了还不笑话啊。我看你们啊，还是该干什么干什么去，我呢，就当是去沙林玩两天，反正一中我是早就预定好了的。好了，我也不多说了，我走了。爷爷，奶奶再见！”说完李晨新在桌了拿了两个鸡蛋和瓶牛奶就往外走了。

　　李晨新他老爸三两步追上来道，“东西忘记带了，这可是我跟你妈还有你爷爷奶奶，一起挑了好久才选中的呢，都带上。”李晨新看了看那个包，最后还是给带上了，虽然一家人表现的有些动静太大了，但那种温馨的感觉还是很让他感动的。

　　李晨新来到学校的大门口时，发现自己的爱车居然也在，不用说肯定是王雄飞这家伙来了。果不其然，不但他来了，连大虫也来了，自从上次上海出了事情之后。两人就一直觉得失职，老是要求来个贴身保护，让李晨新大汗不已。你说你又不是美女，你居然也要来贴身保护？亏你说的出口，他还拿不出手呢。

　　鉴于上次黄长云的事情还没有处理好，李晨新也就让他们俩没事多呆在家里，省得出什么事。最近这两家伙也闷到了，所以知道李晨新要去沙林后，马上就自告奋勇的跑来当车夫了。

　　不过李晨新可不大愿意在这初中的最后时刻，表现得太过于不同来，他对着两人招了招手。两人带着讨好的笑容跑了过来，“晨新，你去沙林怎么不通知我们啊，现在你的安全可是小心啊。上次都出过一次事了，我觉得你不管去哪都得带上我们。我们现在也做不了什么，但是当个保镖还是行的吧。”

　　大虫也是走了上来道，“我知道你是不愿意搞得与众不同，可是你想想啊，你本来就与那些小屁孩不同的。你和他们有什么相同的地方啊？我看你这书都不用读，读的有什么意思啊。公司那么多大学生，还不是得给你这个初中生打工。”

　　李晨新带着笑意的看着两人，“你们管的倒是越来越宽了啊？怎么觉得你们才是我老板啊，什么事都让你们给安排了啊？”

　　看到李晨新的样子，大虫连忙道，“我说错了还不行嘛，我只是觉得你应当带上我们，你看人家罗老板，走到哪不是有好几个人跟着。人家好几十个保镖呢，多有气势啊。你现在可不是普通人了，都吃了一次亏还不够啊？”

　　李晨新想了想觉得也有些道理，哪个知道什么时候又出点什么事呢，如今他可是觉得自己的小命很是珍贵的。“那这样吧，你安排几个朋友帮忙照应着我家里人，我更担心他们的安全，找几个可靠点的兄弟。至于我嘛，你们愿意跟着就跟着吧，不过我今天要坐巴士去，你们自己开车去吧，没我叫你们，不要来打扰我啊。”

　　等李晨新打发了这两个哼哈二将后，走到学校集合的操场时已，大部份的考生都已经到了。看到他来了，陈静和陈思思几个在那边招手示意他过去会和。

　　杨成看着他居然背着这么大的一个包，有些好奇的问道，“你这背的是什么啊？去考试还带这么多东西？又不是去露营。”

　　李晨新有些后悔刚才怎么就没有把包扔给王雄飞他们呢，“老爸老妈非要带的，都是些吃的，一会大家分了吧。”

　　几个人站在那里说着话，就看到唐俊他们一伙人也走了过来，那个长毛杨鑫也和他们走在一起。依然是那副鼻孔看天的样子，还特喜欢搔手弄姿的，李晨新就看不惯这种觉得自己长得有几分“姿色”，就到处装酷的男人。

　　几个人走过他们身边时，刘斌不爽的哼了一声。

　　唐俊停下脚步，回头看着他们，高声的说道，“最近怎么没看到你们的影子啊，怎么，担心打赌输了？如果你们真的担心打赌输了请不起客，丢不起那人。那么今天当着大家的面，你只要和我说声对不起，叫一声俊哥，那我们的赌约可以做废。怎么样，我人不错吧。反正不管怎么样，你们到时也会输的，还不如趁早认输，还输的好看点。”

　　杨鑫也走了过来，笑着说道，“唐俊，大家家里都是在一起上班的，太过了也不好。不如大家看我个面子，你们就认个输，到小店去买几瓶可乐给大家就算了，都是同学嘛，用不着那样的。话说今天的天气还挺热的，我正口渴着呢。”

　　两人在那里一和一唱的把边上的同学都引来了，大家都站在那里看着，不知道三年级的二伙牛人最后哪个更厉害一点，说不定在这毕业的前夕，还能分出个高下来。

　　李晨新只是站在那里看着，并没有说话，对于他来说，这些不过是些小孩子们玩的过家家。自己要真的和他们凑在一起玩，那才是丢人呢。

　　刘斌一张脸都有些发白，捏着拳头看着唐俊一伙人道，“其实我看你们不过是担心自己会输吧，别以为找了几个老师出了点钱，就能考上一中了，临阵磨枪，也就是能它光一点而已。我也把话放出来了，如果你们真的要是怕输了到时请不起客，丢不起人。那么我现在给你们一个机会，你只要和我说一声对不起就行了，不用你去买可乐，要喝我们自己去买不差那几块钱，别说我没给你机会哦。”

　　杨鑫有些恼火的看着刘斌，他没有想到刘斌居然这么的不给面子，本来还是想着大家也都算的上是一个圈子里的人，觉得他肯定比不过唐俊，所以才出来打个圆场，可没想到那家伙居然来这么一下。

　　唐俊也是一样的感到没面子，“你要是嘴硬那我也没有什么好说的了，别说我没有给你过机会，是你自己不珍惜。我现在倒是很期待成绩出来的那一天了，江水酒店的菜还是不错的，我喜欢那里的味道。”说完几人走到了另一边去。

　　杨成几个人围在那里说着刚才的事情，也都是气愤不已，都说着要考个好成绩，到时让他们好看。等到快七点的时候，人已经到齐，带队去沙林的几个老师也都来了。

　　“大家都过来点下名字，各班的分开站好，检查下自己身上的东西都带齐全了没有？特别是检查下自己的准考证啊，一会车开了可就没时间回来了。”这次带队的老师是学校的校长，对于中考一中也是全力以赴。

　　等点完名后，学校包的几辆大巴士也到了，老师们也忙着招呼学生上车，可是最后却以发现还是有很多学生没位置。

　　校长有些生气的对着校务处主任问道，“怎么回事啊，不是早就订好了车吗？怎么现在居然还有一辆没到？这马上就要走了，赶快去问下是怎么回事？”

　　教务处主任惶恐的抹了几把头上急出的汗水，忙不迭的点头，“好的，校长，我马上去打电话催他们。”说完急匆匆跑到办公室去打电话去了。

　　操场上一时许多没有位置，上不了车的同学们也是议论纷纷的，没一会教务处长就跑了回来，有些焦急的对校长道，“校长，我刚才打电话问他们了，他们说车子本来已经来了的，只是在半路上突然坏了，他们估计要修好的话得好几天，所以现在来不了了。”

　　看到校长就要冲着他发火，教务处长马上接着道，“我刚才也问他们，看能不能再派一辆车过来，可是他们说他们的车已经全部出去了。我后来也找了公交公司，可是他们也没有车，校长，我们现在怎么办？这到沙林有好几十里路呢，没车可怎么去啊。”

　　校长生气的瞪了他一眼，大声的道，“都已经这个时候了，我们还能怎么办？让大家挤一挤吧，估计总是能挤的上去的，不管怎么样，今天也都得把考生先送到考场去。”

　　教务处长看了眼操场里还没有上车的几十个同学，也不禁感到一阵头大，此时他已经不知道在心里诅咒了多少次那辆半路抛锚车的司机了。


第135章 奥迪vs桑塔纳

　　初三年级的考生一共有差不多四百人，而学校原来订了七辆大巴，一辆车差不多是要坐60人，已经可以说是达到了极限了，早已经过了超载的标准了。

　　可如今一声令下，每辆车得加上十来个人，这下可就不单单是学校的领导们头疼了，司机们也头疼了。不过这事出有因，没办法装吧。

　　可是等过了二十来分钟过去了，却依然还有差不多二十多人装不下去了，实在是没有办法了。能做的地方都坐满了，不能坐的地方也都坐满了，此时车里就和一个沙丁鱼的罐头一样，满满当当的全是人，早已经是没有了立锥之地了。

　　最后校长提议，老师先留下，就他和教务处长先去，其它的人等车到了沙林中学后再回来接他们。这样一来，大家又是一阵忙活算是又装下了十来个学生，可最后还有十来人没挤进去。

　　看着大家都担心没有位置，担心去不了考场，一个个全是拿出了吃奶的力气向车上挤着。李晨新不禁想起了后来的春运，记得有一年春运时，他就经历过这样的一次难忘的记忆，不过相比起那个人，今天这场面小了一点。

　　陈静看着这个情况也是着急的要死，可是看着大家那争相往车上挤的样子又只能皱眉发愁，她没办法像他们一样的去挤，最后只好无奈的在看那里看着。

　　李晨新要是挤的话估计肯定是能挤的上去的，不过他肯定是不愿意挤到车上去受累的，这到沙林中学得一个多小时呢。要是在这拥挤的车上呆上一个多小时，他觉得自己可能真的会考不上一中也有可能。反正实在不行，他自己也是有车的嘛，何必让自己这么累呢，吃了半辈子苦的李晨新如今是如舒服就坚决不吃苦。

　　刘斌他们三个看到他两人没动的意思，也就跟着站在那里没有动了，毕竟不管怎么说学校也会想办法把他们送到考场去的，也就轮不到他们操心了。和他们一样站着没有动的，还有唐俊一伙人，这些家伙也是一样的站在那里一动不动。

　　“杨鑫，你看现在怎么办？这车上人也太多了，再说就是想上估计也装不下了。”唐俊从小就是娇生惯养长大的，让他去挤一身汗，他可是实在没什么兴趣。

　　杨鑫笑了笑说，“这还不容易，我打个电话让我爸的秘书张叔给调个车来，我们自己做车去。”说完掏出手机给他爸的秘书打了个电话说了这事。

　　果然站在那里等了没有一会，张秘书就调了一辆县里的小车开了过来，杨鑫走过去和校长说了下想自己坐车去沙林。正愁这事的校长二话没说就答应了。

　　几个人挤进了那辆黑色的桑塔纳，虽然也还是有点挤，但是比起那巴士上来说肯定是天差地别了。

　　几个人在同学们的一片羡慕声中开出了操场，向校外开去。杨成有些鄙视的说道，“我都为和那人同一个姓而感到丢脸，居然用公家的车来办自己的事，还这样的招摇。我呸！”

　　他刚呸完，那辆黑色的桑塔纳又开了回了，车子在大家有些不解中停在了李晨新他们面前。车窗打开，杨鑫有些得意的道，“刚才车开出去了，才想起你们还没有找到车坐呢，所以我让司机又回来了，一起上来吧，可不能耽误了考试啊。”

　　说着装着要打开车门的样子，这时唐俊在一旁接腔道，“杨鑫，我都忘记告诉你了，我们的车也坐满了，装不下了啊。”

　　杨鑫拿手拍了下额头道，“哎呀，你们看我这记性，怎么把这事给忘记了啊。哎呀，不好意思啊，我本来想带你一起去的，只是这车子太小了，装不下了啊，要不，你们再等等，那我们就先走一步了，我们在沙林中学等你们哦。”

　　说完车内的几人都是大声的笑了起来，杨鑫从车窗里伸出手向他们摇了摇，黑色的桑塔纳再一次的启动离开了一中。

　　“我操，王八蛋，这就是故意来挑衅的，妈的，气死我了，一会车翻了就好了，我让他们高兴。”一向不大说话的刘斌，此时气得完全失去了往日的风度，气得脖子上的青筋都鼓了起来，在那里大骂不已。就连陈思思和陈静这样的女孩子也都气不过，在那里声讨那几个家伙，“晨新，你怎么一点反应都没有啊？难道你不觉得生气吗？”

　　李晨新笑着掏出手机道，“和他们有什么好生气的，他们不就是牛气能弄辆车先走嘛，这有什么了不起的，还值得在那里炫耀，我马上也弄一辆过来就是了。”

　　说着李晨新拨通了王雄飞的电话道，“雄飞，你开车到学校里来一下，对，马上。”打完电话他走过去也和校长说了声自己有车先走了。当王雄飞把那奥迪的车钥匙交给李晨新的时候，在场的人都不禁把目光移到了他的身上，李晨新拍了拍王雄飞的肩膀道，“车里坐不下这么多人了，你们等下坐去沙林的公交车来吧，我先走了。”

　　说完转头对还呆在那里的几个人道，“上车啊，还发什么愣呢，说不定我们还能追上长毛他们的破桑塔纳呢。”

　　几人上车后，都还有些好奇的打量着这辆豪华的车子，杨成有些怀疑的道，“晨新，这辆车不会是你的吧？你小子倒底还有多少事情是我们不知道的，快从实招来。”

　　这里的几个人，也就陈静是知道李晨新有这辆车的，其他人如刘斌也只知道李晨新很有钱，很有本事而已。却并不知道他居然有这么一辆车，此时也和杨成两人一样的好奇的等着他的回答。

　　李晨新熟练的发动车子，一踩油门，车子如奔驰的骏马一样快速的驶车了学校。

　　李晨新握着方向盘，一边看着前面的路，一边随意的说道，“你们可真是好奇宝宝啊，怎么什么事情都想知道呢，告诉你们吧，这车确实是我的，至于其它的，就不用问了，问了我也不会说的。”

　　几个人听他这样说一边惊叹于他的低调外，也只能是把各种好奇疑问留在了心里。

　　虽然到沙林中学的路况并不是太好，但是李晨新的车子依然开的很看，坐在车里的众人也并没有感到什么不适的地方。没有多久，大家就发现了在前面路上的黑色桑塔纳。

　　李晨新微微笑着说道，“大家就等着一会看出好戏吧，让你们看看那些刚才那么拽的家伙吃瘪的样子。”说完一踩油门，车子加速窜了上去。

　　没一会，李晨新就靠近了黑色的桑塔纳，他故意降了点速度，然后和那车并肩而行，并不时的打着喇叭。那司机看着是辆豪华的奥迪，也就多了个心眼，毕竟在这样的小地方开这样的车的人并不多，一般都是非富即贵，所以他也就往边上靠去，并降下了点速度。

　　看到他们降下了速度，李晨新从后面超了过去。把车子开到了黑色桑塔纳的前面，却并不加速离开，只是一直以那个速度拦在他们的前面。看到这个样子杨成也是高兴的道，“晨新，我们也停下车，让他们看看，气死他们。”

　　“急什么，要玩就好好的玩一会嘛，三两下就不玩了哪有什么意思。你们坐着看就是了。”李晨新说着故意又把车速降了下来。

　　那桑塔纳司机看到前面的车速度降下来后，也就把速度加上去，准备变道超车过去。他刚一把车向一边开出一点，前面的车居然也马上就往那边也打过去一点。那司机只好又往另一边开去，可是前面的奥迪马上就又跟着往那边开去。如此三五次之后，大家也都明白这奥迪是故意的了。

　　杨鑫此时一张脸都黑了，“刘叔啊，这前面奥迪车也太无耻吧，这不是故意找碴吗？刘叔，你开上去，如果他再敢挡我们就撞上去，开个奥迪就牛起来了啊，什么玩意啊。”

　　司机小刘天天跟着领导办事的人定力还是不错的，并没有马上就和这些小毛孩一样的火冒三丈。

　　反倒是觉得有些意思了，他笑着道，“算了，和他们争什么，反正就这么点路，一会我们就到沙林了，我们还是先到了沙林再说吧，不要节外生枝了。不过如果你不服气的话，等下我回去的时候让交警队的查下这车牌就是了，到时随便教训下就可以了。”

　　一路上反正不管李晨新怎么奥迪车突然开始加速，后面一直和李晨新玩着游戏的桑塔纳车也跟前瞻加速开了过来，等到了弯道时前面奥迪车却突然减速，奥迪车划着一个漂亮的弧度甩过了弯道。

　　奥迪车甩尾时扬起的巨大的灰尘一下子挡住了桑塔纳车的视线，小刘坐在车里也不禁是一阵紧急刹车，一阵震动后，车停了下来。几个人下车一看，不禁都是一阵心头火起，此时车头已经撞上了旁边的山壁上了，车子已经熄火了。


第136章 再回沙林

　　这回小刘也火了，这车子弄成这样，回去少不了要挨骂了，他四下检查了车子一下，看上去虽然说没什么大碍，但估计也得有一两个小时才能修好了。他气愤的往轮胎上踢了脚，对杨鑫说道，“这车子一时半会走不了了，”说着四下里张望了下道，“不过这里离沙林也没多远了，顺着这路再走个二十来分钟也就到了，你们走路去吧。”

　　听说还得走二十分钟的路才能到，杨鑫几人也是气愤的咒骂起那奥迪车主，唐俊更是叫嚣着等回去就去交警队把那车主查出来，让他好看。

　　几人说完后，也开始各自己把自己的东西拿下车准备步行到沙林中学。

　　一阵马达轰鸣后，那辆奥迪车居然又开了回头。车开到他们前面的时候车缓缓的停下，当那车窗玻璃打开后，看到里面的人刹那间，几个人都感到一阵怒火中烧，气得都捏起了拳头。

　　刘斌和杨成把头伸出车窗，笑咪咪的看着几个一脸诅丧的唐俊几人。“这不是我们的唐俊同学、苏威同学、和杨鑫几位同学嘛，你们刚才不是早走了嘛？怎么现在到我们后面来了？”

　　杨鑫一脸阴沉的走上前来，怒视着他们道，“你们这是什么意思？你们知不知道你们刚才的行为有多危险？你们这是犯罪，我会告诉我爸，也会告诉你你们老爸的。”

　　李晨新此时也从车窗后把头冒出来道，“你说什么？犯罪？不会吧？我刚才开车经过这里的时候，突然发现这里有一个弯道，当时都来不及减速，幸好我的车技还不错，要不然真的就撞到山上去了。”

　　杨成也忙接嘴道，“是啊，好险啊，差一点就到了山上去了，还好还好。”说着还故意拍了拍胸口，装着一副后怕的样子。

　　刘斌也难得的笑着道，“是啊，听说这里到沙林中学走路的话还得走上二十多分钟呢，这可是不短的一段路啊。”

　　李晨新也和他们几个人一唱一和的附和道，“哎，杨同学你们的车子坏了啊，那要不要再打个电话叫辆车过来接你们啊，哦，时间上来不及了啊，那要不，你们坐我车走吧，反正就这么点路了，挤挤也就到了。”

　　坐在后面的陈思思马上开口接道，“晨新，我们这车里还有女生呢，怎么挤啊，不方便呢。”

　　李晨新装着一副爱莫能助的样子道，“我也很想帮下大家的，都是同学嘛，只是你也看到了，我们还有好两个女生在车上呢，所以也就不好意思了，你们看看路上还有没有顺路车搭吧。”

　　刘斌忙道，“晨新，我们快走吧，现在到学校我们还可以熟悉下考场，喝点水休息一下什么的。”

　　李晨新转头看了眼此时眼中都已经在冒着火的杨鑫几人道，“那同学们就走路过去吧，顺便还能健下身，拜拜了。”说着摇下车窗，一阵风似的开着车走了，只留下一阵灰尘扑向杨鑫几人。

　　唐俊此时已经气得完全失去了理智了，四下扫了眼后，从地上捡起一块大头就像着奥迪车扔去，可惜那石头只是落在奥迪车后面的后面。

　　“哈哈哈……”此时奥迪车内，杨成和刘斌、陈思思陈静几个人完全就是笑都快喘不过气来了，就连李晨新自己也是强自忍着笑在那握着方向盘。

　　“晨新，刚才真是太爽了，你没看到，唐俊那样，太好玩了，我跟他对头了这么多年，还从来没看到过这付表情呢，估计这回他真的是气的不轻啊。”杨成此时就别提笑的有多高兴了。

　　“我看苏威的样子才是最好玩的，一张脸都早已经憋的通红了，我刚才看到他捏着拳头还担心他蛮来呢。”刘斌今天也算是大大的解了口气了。

　　陈思思刚才一直是捧着小腹大笑的，此时稍微的好了些，忙插话道，“我觉得今天最没面子的是杨鑫，平时老是一付大哥的样子，没有想到今天让晨新给欺负成这个样子，话都说不出来了，可怜的孩子啊。”

　　几人带着一路的欢声笑语也是很快就来到了熟悉的沙林中学，他们五个人都曾在这个学校上学，所以说对此是一点也不陌生。此时学校早已经停课放假，这时另两个学校的考生和老师也都来了，负责这个考场的监考老师也已经到了，只有一中的学生因为车子的事情耽误了点时间，此时还在路上。

　　一直到了快考试的前半个小时，一中的车子才开进了沙林中学，而杨鑫一伙人更是还在巴士的后面，跑的一头汗水的来到了这个他们从不曾来过的学校。

　　考试进场的铃声响起的时候，所有的学生也都一一进场，按照着自己准考证上座位坐好。李晨新所在的考场就是他以前呆过的教室，不过此时回首四望，发现虽然那墙壁，黑板，窗户等是那样的熟悉，就连那墙壁上贴着的名人名言也依然是过去的那些。可是李晨新依然生出一种恍惚的感觉，觉得不太真实，又是那么的真实。

　　一个考场有好几十个学生，可是李晨新却没有发现一个认识的同学，卷子发下来后，两个监考老师就一前一后的坐在那里看着大家考试，而外面更是有不时巡查的巡考官。

　　当第二遍铃声过后，大家也纷纷开始答卷。第一场考的就是语文，李晨新扫了眼试卷，发现都有些模糊的印像，估计可能是他十年前考过的了，只是时间过的太长，并没有记住什么，此时再一次看到也仅是些模糊的记忆而已。

　　题目并不难，甚至有些还和他们突击复习的那个月所做的很多题目相同。语文成绩李晨新十年前就是相当好的，而如今更是不在话下，拿起卷子他也是不慌不忙的答起题目来，没有到一个小时，他就已经把试卷答完了。他甚至都懒得去检查一遍，对于他来说只要考进一中就行，至于是否一定要考个多好的成绩倒也并不太在意。

　　虽然做完了，但是他也并没有第一个去交卷，只是做在那里看着手上的笔发着呆，思绪到处乱飞。他记得十年前的那场考试是先考的数学，然后是英语，最后当他考完了一门政治后，就已经下了决心不想再读书了。在后面的语文考试一结束，就一个人偷偷的跑回了家，拿着钱去了浙江。如今重生回来，这次考试的第一科已经不再是数学，而是他当年考的最后一科语文。

　　他不知道是不是自己的到来才改变了这一切，还是说他回到的根本不是当初他的那个世界，他来到的可能只是一个平行的世界。他一个人就坐在那里胡思乱想，直到已经有差不多一半的考生交了卷子他才起身也交了试卷。

　　考完后，他来到和陈静几人约定的地方会面，大家都有些兴奋的讨论着刚才的考试，杨成甚至和陈静几个人一起在那里对着答案。几个人心里都特别的高兴，这里的很多题目他们都是在那最后一个月里做过的。他们在心里不停的感叹着自己的好运气，又一边期盼着后面的几科也能是这样的好运气。

　　一连三天的考试，对于许多的同学来说都是十分紧张的，甚至有的同学因为紧张而发挥失常。只是这一切对于李晨新来说都是不存在的，对于他来说这三天的考试只是一次无聊的重复过程而已。每次卷子发下来，他都能在一个小时以内答完，然后就是一个漫长的发呆、乱想的时间。这个时候他甚至会想，自己这样算不算是浪费时间和生命呢。他是不是真的有必要一直呆在学校里呢？当然，每次这样的胡思乱想也都是没有答案的。

　　每次看到考完后，陈静几个就在那里紧张的对着答案，然后是欢呼是雀跃，偶尔也有郁闷生气的时候。但是他却一直只是看着，就像是一个旁观者，冷冷旁观，却找不到入戏的感觉。

　　刘斌两人这几天的心情一直很好，每次考完一对答案，他们总会发现自己的运气总是非常好，他们总是能发现那些考试的卷题目大都是他们做过的。特别是当最后一科考完，把最后几题也对完后，刘斌和杨成两人已经是高兴的拥抱了起来，他们心里已经十分的有底了，不管一中今年比往年的成绩会提高多少，他们都肯定能达到一中的录取分数线了。

　　此时他们已经近不及待的希望马上就能得到中考成绩，迫不及待的想看到唐俊他们在江水酒店请客赔礼道歉了。

　　考试完毕也代表着他们已经毕业了，虽然他们得在成绩出来后，还要再去学校拿成绩章，拿毕业证书。当然也还会有一次毕业茶话会，也还有一次难忘的告别。

　　但是现在的他们却是解放了，大家已经可以高兴的各回各家，各找各妈了。收拾好东西，李晨新几人拒绝了学校的巴士，开着奥迪一路又回到了江水河边。


第137章 相约去旅行

　　中考完的那天下午，李晨新几人开着车回到了河边镇第一初中。看着这所并没有呆太久的学校，几人却又都有着种说不出的感觉，是依恋，是不舍，还是高兴以后不用再来这所学校了？他们几个人都说不明白，只是觉得一时千万种情绪堆在心中，总觉得想做点什么。

　　最后杨成不知道从哪抱来了一个篮球，他们五个人就如有些兴奋过度一样，在这所有考生都已经离去的校园，在那空旷的篮球上，不知道疲倦的拍打着篮球。

　　五个人也没有管什么篮球规则，也没有分什么队伍，只是在那里不停的哄抢着。看起来那么的傻，却又那么的青春，几个人一直打到太阳快要落山时才停下。每个人都是累到不行，全身都让汗水给打湿了衣服，可每个人的脸上都带着一种灿烂的笑容。

　　汗水也出了，人也累了，可是几人那刚才有些彷徘不定的心好像得到了安抚。几个人相视的看着，发出了开心爽朗的笑声。李晨新站在球场边，弯着腰，双手撑在膝上，大口大口的喘着气，可是他脸上却也挂着和几人一样的笑容，哈哈放声大笑着。他喜欢这种感觉，他和卷毛、王雄飞等人在一起的时候，他总是觉得少了点什么。可是每当和陈静刘斌等朋友在一起的时候，他才发现原来他要的就是这些，这是一种青春的成长，原来的他缺失了，如今正在补充完整。

　　“晨新，这中考也考完了，成绩还得些天才能出来呢，你们有什么打算没？反正我是不打算呆在家中浪费这宝贵的时间，我打算去我外婆家好好的过一个月，钓钓鱼、游游泳了，这可是一个完全无压力的长假啊。”畅快过后的杨成在一旁笑着问几个人道。

　　“我打算先睡他个一天一夜的，直到睡得自然醒。这一个多月可是累死我了，等睡够了我就去好好的上几天网，我可是好些天没有去网吧游打游戏了，听说现在有不少好玩的游戏。”刘斌也是在一说出了自己怕打算。

　　李晨新转头看着陈静和陈思思两个姑娘问道，“那你们呢，你们有什么好的打算？”

　　陈静有些痛苦的道，“我姐姐帮我报了一个绘画班，完全就不征求我的意见，她就是一个独裁者。我的暑期长假就这样的报销了，我恨陈小玲。”说着还装出一副咬牙切齿的样子，让几个人都是好笑不已。

　　陈静看着李晨新道，“晨新，你有什么好的安排吗？我都不知道怎么打算，如果没有什么好的打算，我就把高一的课本借来好好的预习下算了。”

　　几个人都有些不可思议的看着她，“陈静，你不会吧，一天到晚就想着学习，现在可是初中毕业假期啊。要想着学习，还是等着上了高中再说吧，这个时候我们还是多想着怎么玩吧，估计一到了一中，到时也是没有机会再玩了，听说一中可是比初中更加难混了啊。”

　　陈思思也抓着陈静的胳膊道，“这么好的机会，你正好可以和李晨新去好好的旅行啊，上次五一的时候你说要准备中考，现在中考可是考完了啊，这不正有机会去好好的旅行啊。”

　　李晨新笑着说道，“是啊，小静，忙了这么久也该放松下了。就算是要学习，也得有张有弛才行的，不如我们就趁这机会先去玩几天，等到正式放了假我们大家再一起找个地方旅行去怎么样？”

　　在周围好友的鼓励劝解下，陈静最后还是答应了李晨新的这个一起渡假的提议。

　　天气渐晚，几个人也都是互道分别，各自回家。陈静的家还在沙林，刚才回来也是要来把宿舍的行李带走。只是没有想到刚才大家一起会玩的这么的开心投入，此时都已经开黑了。

　　帮陈静收拾好东西后，李晨新提着行李和陈静慢慢的来到了校门口，李晨新的车就停在那里，白色的车身在暮色里份外的显眼。

　　“小静，我看今天还是不用回去了吧，都这么晚了，我看不如就到江水酒店住一晚算了。一会你给你爸妈打个电话通知一下就好了，反正明天我们就要出去玩了，也省得到会合了。”李晨新倒是十分的希望她能留下来，最近两人一直忙着中考的事情，李晨新怕会给陈静赞扬一些不必要的压力，所以两人最近的关系反而不如当初亲蜜了。

　　特别是当有了上海发生的那件事情后，李晨新总觉得有些对不起陈静，所以他也希望能有更多的机会陪着这个女孩。

　　“晨新，你送我回去吧，我们去旅行的事情我还要和我家里说呢，得他们同意才行，再说我家里也知道学校放假了，要是我住在酒店不回去恐怕不太好。”陈静还是坚持要先回去。

　　李晨新无奈的只好先把她送回了家，到她家时，陈爸陈妈对于他的到来倒也是没有多少的惊讶，只是也并没有太多的热情，只是普通的打了几个招呼，喝了杯水后李晨新也就和大家打了个招呼告别回去了。

　　当李晨新回到家时，才发现今天一家人都在等着他回来，就连叔叔一家也都全来了，此时一家人围着一桌子菜就等着他回来呢。

　　看到他回来，李晨新老妈连忙上前拉着他坐到饭桌前，“哎，总算回来了，一家人等你半天了呢，你叔叔一家也来了。”

　　李晨新有些奇怪的问道，“今天是什么日子啊？怎么一家人都到了？我记得爷爷和奶奶的生日不是这个时候啊？”

　　李晨新他爷爷也是站了起来笑着道，“今天没有哪个过生日，今天你叔叔他们过来吃饭也是因为你，我们家祖祖辈辈都是种田的，更是连大学生都没有出过一个，虽然你现在也赚到了钱，可是这都不算什么。只有好好读书，考上高中，考上大学，将来也当个镇长书记什么的，才算是光宗耀祖呢。”

　　李晨新听着爷爷的话倒是有些理解，老一辈的人的观念里其实还是最看重文化人和当官的人。他们觉得只有那样才算是混出了头，光耀了门楣，做生意赚钱那只也只是普通人。

　　“晨新啊，你别看我们家这么多代都只是种田的，我们的先祖可是当年唐朝时的西平郡王呢，只是后来子孙没用。你是我们家的长孙，你弟弟还小，以后可是全看你了，你从小就比别人强，平时有时间多读读书，赚钱的事情让你爸爸叔叔他们去赚就好了，等以后当上个县长什么的不比什么都强？”

　　李晨新虽然觉得爷爷的观念早就过时了，但是也并没有去反驳什么，只是笑着顺着老人的话去说。一家人吃饭的气氛倒也是出奇的好。

　　“晨新，你这次考的怎么样了啊？听说你报了一中啊，有把握没，一中可是国家重点中学呢，只要是真能进了这学校，那上大学也就没什么问题了。”虽然李晨新说过好多次考一中没问题，但是今天李老爸也是再一次的问了出来，话语中还有有些担心的。

　　李晨新下午打了半天的篮球，此时也是饿了，拿着筷子夹起一块排骨吃的有味呢，听完头也没抬的说道，“放心吧，这次考试可是比我想像中的还要简单一些的。就凭我的分数上一中那是一点问题都没有的，估计到时还得给个资学金，分个重点班呢。”

　　一家人听到他这么确定的话后也都是高兴不已，此时叔叔家的七岁堂弟李晨风听到后，也是有些惊叹的道，“哥你考试成绩这么好，大伯他们奖什么给你啊，我爸上次就说我上次要是考全班前三名就给我买摇控车的，可是我上次只考了第四名。”说着还在那里叹息着。

　　李晨新伸出手在他头上揉了几个道，“第四名啊，那不错了，你爸不给你买，一会哥给你买去。”

　　记忆中这个小自己十岁的弟弟成绩就一直十分的好，记得那时他们那一代的人都没有哪个上过大学，也只的这个弟弟是最有希望的。这个弟弟也是他们这一代人里和他最亲密的一个，李晨新也希望这个弟弟能有更大的发展。

　　一家人这顿晚饭也是吃的开心不已，李晨新在饭桌上也把自己这几天要出去旅行的计划告诉了大家。对于李晨新经常出去各地乱跑，大家也都已经习惯了，所以此时听到这个消息后也并没有什么意见。幸好大家并不知道上海发生的绑架事件，要不然估计李晨新以后想这么轻松从容的安排自己的生活也会很难的了。

　　当然这件事情李晨新无论如何他也不会让家里人知道的，知道这件事情的王雄飞和大虫都已早被下了封口令。李晨新重生以来希望带给家人的是幸福，至于生活中所遇到的各种各样的不如意的事情他一个人承担就行了。

　　吃饭的时候李晨新还接到了两个电话，一个是陈静的，告诉他家里已经同意她出去旅行了。让他明天不要去接她，她和家里说的是和陈思思一起去的，所以明天在一中门口会合就好。

　　另一个电话却是一个陌生的号码，响了几下等李晨新接通后，里面却又没有了动静。在李晨新问了几句后电话却又挂断了，李晨新拿着电话有些愣神，直到家人叫他，他才回复如初，和家人一起享用着的团圆的晚餐。


第138章 不要在这里

　　晚上躺在床上李晨新一直在想着要去哪里旅行，这是他和陈静的第一次外出单独旅行，他希望能给他们留下一次美好的记忆。

　　原先李晨新是打算去上海的，到处游玩一下，然后带着小静去购购物什么的，觉得也是一件不错的事情。可是晚上接到的那个电话让他来没由得觉得有些惊慌，他的心里隐隐觉得那应当是罗永薇打来的。

　　虽然不知道为什么她打来了电话却又不说话，可是李晨新依然下意识的觉得那就是找他问罪的。面对着已经困扰了他很长时间的事情，李晨新依然下意识的就想到了逃避，就如同那驼鸟一样，只顾把头埋进沙里，却不管那留在外面招摇的屁股了。

　　每年七月一日就是成绩出来的时候了，到时他们肯定是得要赶回来的，那时间上还是有十天时间的。这么说来时间倒也足够了，想了半天后李晨新忽然想起记忆中后世大家的各种旅行方式，背包游，驾车游等。相对于背包游他觉得如果就他和陈静两人开着车一路游玩，带上帐篷等露营工具那他们这一次旅行一定是难以忘记的。

　　一大早上起来，李晨新就准备好了各种开车自驾游的工具，一辆奥迪，两顶账篷，还有睡袋，烤肉架，等一些东西，最后他还特意准备了两根钓鱼杆。

　　开着车在一中门前等了没有多久，陈静就背就一个包在朝阳的照射下来了。今天的她把头发扎了一个马尾，显得轻松随意。一件蓝色的短袖T裇，配上一条宝石蓝的牛仔裤加上一双白色的运动鞋，更加是让李晨新眼前一亮。这就是风采，总是那么的青春、朝气、一如那盛开的栀子花，总是那么的安静又那么的清香洁白。

　　李晨新笑着上去接过了她的包放在后备箱里，“小静，你有打算去哪吗？有什么想去的地方？”

　　陈静微微的笑着道，“我也不知道要去哪玩，我听你的，你说去哪玩，那就去哪玩吧。”

　　“我昨晚想到了一个不错的主意，我们也不去那些名山大川，旅游胜地了。我们就开着这车一路游玩，路上发现了漂亮的风景我们就停下来游玩一下，晚上我们也可以直接露营在野外。累了我们还可以在一个风景好的小河或者水库钓鱼，你觉得怎么样？”李晨新高兴的描绘着他的想像。

　　“好啊！”六月的初夏时分，陈静站在那习习的微风中笑着同意了他的驾车自助游。

　　李晨新的第一站就是离他们并不太远的黄金江水库，那是一个不算太大的水电站，有一条支流以前就是从李晨新的老家流过，最后汇入了江水河。

　　去水库的路并不远，只要两个小时就到了，但是一路上李晨新都开的很慢，不时的还下车去摘把野花什么的送给陈静，等最后来到水库的时候已经到了中午了。

　　黄金江水库早在1960年时就已经建成了，到现在已经有了四十年的历史了。这里的风景可以算是江水县的第一景了，现在这里依然是一副原生态的样子，并没有被开发出来。

　　但是记忆中这里后来却成了远近一方有名的旅游景点，那时后来他和朋友又一过一次，可是却再也打不到那种当初的感觉了。那时这里每天都是游人如织，热闹非凡，可是那种宁静、自然的感觉却已不复存在。

　　两人下了车后，李晨新直接把钓鱼杆拿了出来，一人一个，“小静，你看这里的水多好啊，我们今天就在钓鱼，烤鱼吃。”

　　宁静的水库里，两人都静静的坐在那里钓鱼。陈静的性子很耐的住寂寞，反倒是李晨新总是坐不住，结果半天下来反而是陈静这个第一次钓鱼的生手钓到了好条鱼，李晨新却只是什么也没有钓到。

　　两人一起动手，烤鱼，烤肉，忙得不亦乐乎，陈静今天也是开心不已，笑的次数比李晨新平时加起来还要多。

　　等吃过饭后，两人在太阳伞下休息了会后，六月的太阳已经发挥出了他的威力，两人都有些出汗。陈静看着李晨新道，“我们现在去哪？今天还上路吗？”

　　“现在太阳这么大，肯定是上不了路了，再说了这么好的景色你怎么就舍得这么快的就走了呢，我还想在这多呆一天呢，不过虽然天气这么热，不过我也是虽有准备的，你等着。”

　　说着李晨新回到车上一阵翻腾，没有一会拿着一个袋子走了出来，“这是你的，你看看合身不，我也不知道你的尺码的，只好差不多的拿了一件。”说着把手中的袋子递给了她。

　　陈静有些好奇的接过袋子打了开来，当她用手把里面的东西拿了出来后，脸上也不禁红了起来，有些不好意思的看了李晨新一眼，“你这是什么啊？你怎么拿这个给我。”

　　陈静从袋子中拿出来的是一套泳衣，当然，那并不是一套比基尼，那是一套分体的泳装。李晨新也是考虑到可能陈静会比较害羞所才特意选了这样的一套，这套泳装看起来非常的漂亮，上面是粉红色的，下面是色彩鲜艳的沙滩层叠裙式。

　　李晨新看着有些害羞的陈静道，“你看今天的天气这么的好，我们不是正好可以下去流游会泳啊，而且这里的水这么的清澈，可是难道的好地方啊。”

　　“可是我不会游泳啊，而且……”陈静拿着那泳衣有些支唔着道，看来她更想说的是她不好意思和李晨新一起穿这么少游泳。

　　“没什么但是的了，你不会游泳我可以教你啊，我们一会就到那边浅水那边游，出来玩就是要开心的啊，好了，你去那边换衣服吧，我在这等你。”李晨新笑着对她说就到一边去换他的泳裤了。

　　当陈静带着些扭捏，一些娇羞来到李晨新的面前时，李晨新觉得自己当初的这个来游泳的想法太好了，要不然怎么有机会见到陈静这么漂亮的一面呢。

　　此时陈静的一头乌黑亮丽的长发已经盘起扎在了脑后，此时她那的欣长的脖颈也完全显露了出来，犹如那白玉一般。

　　当穿上这套泳衣后，那上身的泳衣紧紧的贴在了身上，不但把她那已经小有规模的脑部衬托了出来，还把小腹也完美的体现了出来，那小巧可爱的肚脐也都是俏皮的露在了外面。下面的裙式泳衣更是让这位白净的耀眼的女孩多了几分俏皮和可爱，一双长长直直的腿此时也是完全的展现在了李晨新的面前，看的李晨新十分的想上去试试手感。

　　李晨新从上到下的仔细的打量着此时的陈静，他现在算是明白为什么各种各样的选秀活动里面，总会有泳装这一个环节了。让一个女生穿上泳装，这确实是展现女生完美身材的一个最好的展示方式。

　　当然，如果能穿上比基尼可能展现的更彻底，但是看着此时陈静扭捏着站在那里，手还不时的扯着裙摆往下拉的样子他就明白，这已经是这个文静害羞女孩的极限了。

　　李晨新上去牵着她的手，一步一步的向着水里走去，陈静一句话也没有说，只是跟在后面，不过李晨新能感到被他牵着的手，有些在微微的擅抖着。

　　到了水中的陈静就完全成了一个怕水的旱鸭子，站在水里一动不敢动。李晨新笑着上前道，“小静你不要怕，我扶着你的腰，你就只管放平身子在水里游就好了，用不了多久你就能学会了，这个很简单的。”

　　说着李晨新上前扶住了她那仅堪一握的腰，入手的是种凉凉的，软软的感觉，刚开始时陈静还有些放不开。等两人在水里泡了一会后，也就慢慢放开了，专心的学着游泳了。

　　两人一个学，一个教，在这个宁静的水库里也没有人来打扰，倒是开心不已，把所有的事情都给忘记了，只是开心在那一刻。直到李晨新都感觉到有皮肤都有些皱起来了，才感到已经在水里只了这么久，两人上岸时还都有些不舍的样子。

　　回到岸上后两人换过衣服，休息了会又开始弄起了晚餐，又是一顿美味的烧烤过后，太阳也开始下山，两人也开始收拾好东西，准备好账篷过夜。

　　对于陈静来说，今天有太多的第一次，第一次出门这么远去玩，第一次和男孩子离家游玩，第一次穿泳衣，第一次游泳，当然现在还有第一次和男孩子在野外地这夜。

　　六月的夜，野外的夜，满天的星星当空，一弯明月照亮着黑夜。

　　两个人的账篷都是挨着的，躺在睡袋中两人却都是一样的睡不着，听着外面不时传来的鸟叫和虫鸣，感觉就如同在做一个梦，美丽的梦。

　　“晨新，你睡着了吗？我睡不着？”夜已经深了，可是陈静却怎么也睡不着，第一次在这样的野外露营，总是会有些害怕的，没的安全感。

　　“要不，我来陪你吧，和你聊会天？”

　　“好吧，那你过一陪我聊天吧，我一个有些害怕。”听到李晨新的声音她也觉得好了不少。

　　李晨新走出账篷的时候才发现，原来外面的夜色是这么的漂亮，星空点点，明月当空，还有着不少的萤火虫在空中飞舞着。

　　他有些些激动的对着陈静的账篷喊道，“小静，你快出来，这外面好美。”

　　当陈静出来看到这一切的时候，也是和他一样的高兴，小女生总是喜欢这些浪漫的东西的，而这一切对她来说就是最浪漫的。

　　两人依偎着坐的一起，十指紧扣，一起看着这美丽的夜色，看着这美丽的星空，还有那美丽的萤火虫。

　　李晨新慢慢的低头，陈静看着他越来越近的脸庞，不由得也是微微的抬起了头，慢慢的闭上了眼睛。

　　当吻上了陈静的时候才发现，今天这个小妮子居然十分的热情，甚至有些主动的回应着他。也许对于一个女孩子来说当真正的放开了心胸，爱上了一个男子后才会有这样的情况吧。

　　对于陈静来说她已经是真的爱上了这个男孩，爱的有些不可自拨，十分的依恋，初恋的时候总是那么的全心全意的投入，爱着他，那他就是他的唯一。

　　虽然她的吻和李晨新也差不多，都还是新手级别，但是那副被点燃的热情却是让李晨新也大感吃惊。

　　她甚至有些凶猛的吻着他，使的力气很大，此时她的双手已经紧紧的搂着李晨新的后背。李晨新甚至感受到了她的牙齿，几次被弄得有些生疼。

　　这样的热情让李晨新也开始陷入了这种狂热之中，他也开始一点点的引导着她，带着她的舌头在两人口中你追我赶，纠缠缠绵。

　　李晨新也紧紧的搂住了她，两人的身体都紧紧的靠在了一起，她那饱满紧紧的贴在了他的胸膛之中，让李晨新的心跳都越跳越快，他甚至感觉到了两颗心脏在一起互相影响，慢慢的同频率的跳动着，那一刻，他感觉他们两人已经成为了一体，不分彼此。

　　李晨新有些激动的不能克制自己，他的一只手已经按在了她的饱满之上，陈静虽然发出了一声轻轻的惊呼声，但是却并没有停下来，只是在那么稍微的停顿后，还以了他更凶猛的回应。

　　像得到了批准的李晨新的手也开始活跃了起来，这一刻的感觉是无法形容的，他觉得自己已经是世界上最幸福的男人了。

　　激情之中的陈静推开了他，带着嘘嘘的喘气道，“不要！”

　　李晨新感觉自己就像是一块已经烧热了的铁，却突然被一桶凉水当头浇下。

　　虽然有些失落失望，但是他还是有些尴尬的笑笑，收回了自己的双手。

　　陈静轻轻的眠着嘴，脸上还带着那番激烈的热吻后留下的红韵。

　　“不要在这里”陈静低低的又说了一句。

　　李晨新此时就像是已经完全的愣住了，他怀疑他是不是听错了？

　　“你刚才说什么？”他呆呆的问道。

　　“我们去账篷里好吗？不要在这里。”陈静此时的回答比蚊子的声音还小，可是听在李晨新的耳朵中，却有如一声天籁，久久回荡。


第139章 陈静的成人礼

　　“生存还是毁灭，这是一个值得思考的问题。”这是哈姆雷特的一句经典台词。

　　而此时李晨新也面对着一个这样的艰难选择，是去还是不去？

　　对于陈静，毫无疑问他是喜欢她的，不管是前世遗留下来的感情，还是重生后一起生活相处的点点滴滴，都让他更加的喜欢上了这个女孩，也许这就是爱。

　　但是他从没有想过如今面对的事情会这么早的到来，早到他有些不知所措，毫无准备。

　　可以肯定，陈静是喜欢他的，而且还是十分的喜欢，也许她并不明白什么才是真正的爱，但这并不妨碍她全身心的投入进来。也许在小女生的心里，只是单纯的觉得，如果爱他，那么就是完全的爱，毫无保留的爱。她们的爱总是那样的不掺杂着任何其它的东西。

　　她只知道，她爱他，而他也爱她，所以在今天晚上这么浪漫的夜晚里，放开了一切的她想和他更好的在一起，毫无保留。

　　李晨新这一刻却犹豫了，他虽然也喜欢她，甚至也可以说爱她。但是他觉得这一切来的太突然，来的太早。加上心里一直卡着罗永薇的事情，这让他觉得他对不起陈静，如果自己今天答应了她，那他的心里也许会更难受，他不敢想像万一哪天陈静知道了那件事情后会是什么反应，她还只是个没有经历过太多风雨的校园女孩。

　　“小静……我……”他站在那里吱唔着说不出一句完整的话语来。

　　带着一丝害羞的陈静站在一旁期待的等着他的回应，可是没有想到却得到了这样的一句话。她的脸色一下子变得苍白，没有了血色。

　　她不明白是为什么，只是单纯的觉得肯定是李晨新不喜欢她，不愿意和她一直在一起，所以才会拒绝她。

　　想着想着她的眼泪就流了下来，大颗的泪水打湿了她的脸庞，月光下显得更加的伤心。

　　李晨新有些不明白他只是为了她好，可是她却会有这么大的反应，一时也手足无措的站在了那里。

　　陈静伤心的站在那里，“晨新，你不喜欢我是吗？我们不是说好了永远也不分开的吗？说好了，要永远在一起的啊？你不喜欢我，为什么又要和我在一起？”

　　李晨新有些着急的抓住陈静的手道，“我怎么会不喜欢你呢？你怎么会有这样的想法啊，我一直就是喜欢你的，我们说过的，会一直在一起。”

　　“那你刚才为什么那样子？”陈静哭着说道。

　　“小静，你有没有想过呢，这是一辈子的大事，我怕有一天你会突然发现你并不喜欢我，如果到那时，今天我所做的事，对你就是一个很大的伤害，我不希望我们只是一时冲动。”

　　“晨新，我怎么会不喜欢你呢，我只会喜欢你一个的，你还是不喜欢我，要不你就不会这样说，你是不是喜欢别人了？是不是陈思思？我知道她长得比我漂亮，穿衣服又好看，而且还会打篮球，学校里的每个男生都喜欢她，你也喜欢她是吗？”

　　李晨新也不明白这个平时文静而又善解人意的女孩，今天怎么一下子居然像是魔症了一样，完全没有了平时的理智。此时居然还给自己找出了一个情敌，而且还是她的好朋友。

　　陈思思确实长的漂亮，他也不否认，有时他也会用一种欣赏的眼光打量她。可是说句实的话，对于陈思思他还真的从没有想到过其它方面的事情。

　　都说爱情中的男女总是傻瓜，这话说的确实不错，陈静如今就降低了平时一半以上的智商。

　　反正不管李晨新怎么说，也安慰不了她。她甚至伤心的要马上回家，无奈中的李晨新抱住了她。

　　惊喜的陈静高兴的转身说回抱住了他，紧紧的抱着，生怕一放手，就会被陈思思给抢走了。

　　陈静主动的踮着脚尖吻了上来，李晨新只得回应，但是陈静此时比之刚才也越发的热情，如火一样。看着那脸上还留着的泪水，李晨新也觉得对不起这个女孩。

　　既然自己是喜欢她的，为什么就不能给她全部的爱呢，虽然在上海发生了那样的事情，可那只是在他喝醉酒后无意识中发生的行为，他对陈静的喜欢并没有改变。

　　既然自己是喜欢她的，那还逃避什么呢，虽然感觉现在并不是个好的时候，但是他也不愿意这个女孩去多想，她就是他的公主，他愿意为她做一切，如今所做的也只是把他们未来做的事情提前了而已。

　　一但放开了这些心结的李晨新，马上就变得主动了起来，他可是来自己2011，对于这方面还是比陈静这丫头片子来的有些经验的。

　　李晨新抱着她就走进了陈静的账篷，小小的账篷里面，两人相对看着，虽然他们已经下定了决心，可是事到临头却发现，却突然发现好像不知道要从哪开始。

　　对于陈静来说，这是她的第一次，是一个少女最宝贵，珍藏的爱。而李晨新虽然失过一次身了，可是他也是在醉梦中。今天对于他来说，也还算的上是第一次。

　　陈静轻咬着嘴唇，站在那城就像是在举行一个宗教仪式一样，开始慢慢的解下衣服，那动作很慢，很慢。对于陈小静来说，这就是一个仪式，一个爱的仪式。当他们完成了这个仪式后，她也就真正的完全的成了他的爱人，从此不分彼此。再也不用去担心，去患得患失。

　　在这寂静的夜，陈静最终完美的展现在了李晨新的面前，长发如墨、皓臂似雪，这黑与白的搭配是如此的美丽。她看向他的眼神，那种期待，那种神圣的眼神，让李晨新最终迷失了……

　　当太阳再次升起，新的一天到来的时候，李晨新和陈静也成了两个全新的人。

　　一夜之间，陈静就像是变了一个人，不再总是那副文文静静的样子，也不再动不动的就害羞，甚至看着李晨新的目光如今也不再回避。

　　陈静看像李晨新的目光，让他觉得自己就像一夜间成了她的私人财产，如同那已经打上了标记的马一样。

　　陈静大大方方的在李晨新的面前起床，穿衣，甚至还给了他一个早安吻。这一切的一切都让李晨新以为自己还没有睡醒，还是在梦中，当他捏了一把自己的大腿，那真实传来的疼痛感让他相信了眼前的这一切。

　　“晨新，我们今天去哪里玩啊？啊，这外面的阳光真好，空气也是这么的新鲜，我都有些不舍得走了。”陈静站在账篷外伸了个懒腰道。

　　“那我们今天就不走了，还是休息一天吧，反正我们还有好多天的时间呢，想去哪都行。”李晨新感觉有些不适应现在的陈静，觉得就像是新买了一个手机，却还得上手个几天才能完全明白操作方式。

　　都说女人的那层膜其实就是一道心灵的枷锁，一但打开了，女孩们也就成了女人，她们也就将不再有了可爱，而是成了和男人一样的人，她们开始学会争抢，学会自我，学会成熟，也学会成功。

　　接下来的几天里，两人开着车沿着公路，一直走走停停的到处游玩。碰到好山上去看下，碰到好水，就下去洗个澡，钓个鱼，弄个烧烤。就连旱鸭子陈静这些天也完全学会了游泳，刚开始穿着泳衣的那各羞答答的感觉也早就没有了。一看到清澈的河水或者是水库马上就要停下来，换上泳衣在水里面泡上半天，不过够瘾就不起来。

　　晚上的时候，陈静现在都不再搭账篷了，一到睡觉的时候就钻李晨新的账篷里了。而且初尝禁果的她总是对此充满了好奇和新鲜感，每到晚上都得折腾李晨新。搞到最后李晨新虽然也乐此不彼，可是也大感有些担心了，不得不特意开车到药店买了盒事后药。并且在那年青的女售货员有些好奇的目光中买了几盒雨衣。

　　为了不受到人打扰这浪漫的旅程，李晨新直接把手机给关了，虽然最近他的事情很多。和河边镇刚合作的新总部计划也已经开始了。可是对于这事他却有些骑马难下了，他搞了个新总部，可是网络公司却迟迟打不开发展。

　　反而是上海之行的一次无心插柳，如今反而已经绿树成荫了。来之前马发腾就来电几次让他去一次深圳过商大事了，不过李晨新太懒了，推说没时间一直没去。

　　而上次和出版社签下合同后，还有不少的后续事情要做，他也都扔在一边，没有再去管他们。还有罗永薇的事情，想想就头痛。

　　不过如今李晨新是打定主意，就是天塌下来了也不管了，一切都得等到七月份再说，这个六月份的最后几天只属于李和陈静两个人的，这一次的旅行，就是他们两人的提前蜜月了，一次爱的旅行，他只想满足这个女孩，一切都听她的。

　　十天，整整十天，两人抛却了一次，只是心随意动，开着车行驶在这田野山间，自由自在。直到六月的最后一天晚上，才开着车回到了家里，两人都一样的晒黑了许多，却又成熟了许多。


第140章 罗永薇vs陈静

　　7月1日，党的生日，这一天也是中考成绩公布的日子。

　　一大早李晨新还在家睡觉，手机就已经响了起来，李晨新有些无奈的伸出手摸了半天才摸到手机。

　　“喂，哪位，哦，有事吗？”电话是王雄飞打来的，一来就问他有没有时间。

　　“雄飞啊，今天我肯定是没有时间的啊，今天晚上有人请客，江水酒店，一起来吧，反正是不要钱的，不吃白不吃啊。没时间？你有什么事，哦，那我不管你了。好了，有什么事，你明天再来找我，好的，拜拜。”李晨新笑着在电话里和王雄飞说道。

　　今天是成绩公布的日子，也是唐俊一伙人请客陪礼的日子。当然这得有个前提，就是他和刘斌几个都得考上一中，而唐俊他们却有人考不上。

　　不过对于李晨新来说，这个前提有就和没有一样。这次没考之前就已经有了七分胜算了，而在考完后，就个比例直接达到了百分百，所以他只要等着晚上去江水酒店吃饭就是了。虽然如今的他去个江水酒店吃饭并不是什么了不起的事情，就是让他天天在那里吃饭，天天在那里住宿，对他来说也只是个小意思而已。

　　他所有些开心的是面子，他们涨面子，而唐俊一伙，特别是杨鑫就得丢面子。不怎么道为什么，从见到杨鑫的第一眼起，他就不喜欢这家伙，没什么理由，就是看不惯，虽然说这与他二十多的灵魂有些不符合，可是他还就是看不惯他。

　　关机了十天的手机，此时也是业务繁忙，才放下手机，想再睡个回笼觉，又是一个电话打过来了。

　　李晨新有些郁闷的拿起电话接通，“喂，我是晨新，有什么事请说，说完了我还要睡觉。”

　　可是电话里却没有声音，他还以为是没有接通，拿起电话看了眼却是在通话中，“喂，你是谁啊，是不是上次的那位？有什么事找我就说吧，要是没事就不要打扰我，我要睡觉。”

　　拿着电话放在耳边有快十分钟，安静的电话里才传来了挂断的声音。扔下电话，李晨新有些烦恼的躺在床上，他已经隐约猜到，这个电话和之前那个可能是同一个人打来的，而这个人很有可能就是罗永薇。

　　有些烦躁的抓了几把头发，除了抓下了几根烦恼丝，并没有什么收获。他有些不大明白罗永薇的意思，如果是想要和他谈，为什么又为说话。如果真的是当作那件事情没有发生，可是她为什么又一而再的打电话过来。

　　看着被他扔在一边的手机，沉思了半天后，他拿起手机给罗永薇的号码拨了过去。电话通了，可是却没有人接，再打过去，却已经是关机状态了。

　　他又给刚才打个他的号码打了过去，没一会就通了。电话接通后，里面依然是没有人说话，李晨新问了几句是谁，却还是没有回应。电话就那样的接通着，那边也不挂电话，李晨新也没有挂，就那样的放着，看着上面的通话时间一分一秒的跳动着，直到李晨新有些无奈的把他挂掉了。

　　罗永薇此时正在办公室里面，坐在总裁办公室里面的她，神情好像比之前憔悴多了，没有了以往的光鲜亮丽。

　　此时她正一动不动的盯着桌上的手机，那是她前些天特意新买的一部手机，没有人知道这个号码。她用这个电话也只给一个人打过电话，现在就是那个人回过来的。

　　她很想说点什么，可是每次拿起电话却又不知道说什么，一次次的拿起，又一次次的放下。当最后一次下定决心拿起电话打算开口的时候，电话却突然挂断了，里面传来的只是一阵阵的忙音。

　　办公室的门响了下，她的助理走了进来，“罗总，今天有上午您有两个会议要开，刚才天使投资的王总也打电话说想预约见您一面。您看，可以答应吗？”

　　罗永薇看着手机，头有些晕感觉很困。最近总是这样老觉得睡眠不足，一天到晚都想睡觉。

　　罗永薇从桌子上拿起手机站了起来，对着助理道，“我有事情要外出一趟，取消一周内的所有安排，工作上的事情可以交给副总处理。你一会帮我买张今天到洪城的机票，送到我家来。好了，我先走了，没有什么事的话，我希望你这一周内不要来打扰我。”

　　说完后，拿着手机离开了办公室。那个跟了她好几年的女助理，也不禁感觉到十分的不正常。她从罗永薇一开始注册公司的时候就跟着她了，可以说早就算得上是她的心腹了。可是她却发现最近罗永薇有什么事情也不大找自己了，而且一向敬业的她，更是把公司大部份的事情都下放到了各部们经理和副总身上，自己对公司的业务也不大关心了。

　　就连她人也开始一天天的憔悴，可是每次她刚开口想问下的时候，罗永微却总是回避了。这次外出甚至把她也留了下来，还交代不要打扰，这一切都让她感觉到了罗永薇身上的变化，不禁为这个老板暗自担心。

　　李晨新在关掉了那个电话后，直接摁了关机键，然后躺在床上继续他的回笼觉了。

　　睡觉睡到自然醒，一觉解千愁。当李晨新一觉睡到了大中午时就再也睡不着了。起来洗脸刷牙收拾好卫生后，刚准备好吃的呢，却看到他表伯金建国和他老爸老妈正好进家门。

　　三个人都是一脸的笑容，特别是他老妈，那笑的都合不拢嘴了。“表伯，今天你怎么有空来啊，还有老爸老妈你们这么高兴做什么？”

　　陆秀英笑着拉着他的手道，“我儿子还真是厉害啊，你说平时都不声不响的，却总能做出些出人意料，让人惊叹的事情出来，儿子，真是好样的。”

　　李晨新听到这里还有些一头雾水的，不过听他老妈说的什么出人意料，让人惊叹。还有那笑容，却都让李晨新有些心虚的想到了陈静的事情。

　　难道他老爸老妈这个也知道了？应当不会吧，可是如果不是这个，那有什么事情能当的上她的那几句评语啊。

　　李晨新他老爸看到他想说又说不出来的样子道，“该高兴就高兴吧，有什么不好意思的。我觉得你干的不错，给我们家争光了。”

　　李晨新听到这话却感觉更有点像是在说陈静的事情了，什么别不好意思，为家争光。哎呀，这下可真是弄大了，好吧，事到如今只好说出来了，反正都已经做了，只要家里承认就好了，等到时过几年小红本一领就是了。

　　李晨新正准备好好坦白下呢，金建国说话了，“晨新啊，这次真是不错，要知道全县这么多考生呢。你这次可是考了全县第一啊，状元啊。我也是早上刚上班的时候才知道这消息的，这不马上就赶来告诉你们了。”

　　金建国一边说着还一边拍着他的肩膀，满是老怀大慰的样子。

　　李晨新听完后愣住了，有些茫然的道，“你们刚才说的都是中考的事情？老爸老妈你们说的都是？不是关于陈静的？”

　　陆秀英听到这话后，有些奇怪的问道，“我们说的当然是你考第一名的事情了，你以为是什么啊？这事和陈静有什么关系啊？不过陈静这女孩我最近倒见过好几次，感觉比以前印像好多了，是个好女孩子，你和她什么样了？”说着一脸的八卦表情。

　　听到不是和陈静的事情事发后，他倒是松下了一口气，要不然他还真不知道怎么和这一大家子交代，十七岁就和人家女孩子睡在一起了，估计是个家长都会吓一跳的。要是让陈静爸妈知道了的话，他觉得她那个杀猪的老爸很有可能提着杀猪刀追杀他。

　　“这次的考试我确实觉得比较简单，只是没有想到居然能考第一名，和第二名相差大吗？”这个考上一中他是有百分百把握的，可是拿下第一名次，他却觉得有些奇怪了。本来他为了能低调些，他做的卷可都是一次过的，连检查都没有做过一次的。

　　“这有什么好奇怪的，考的好也是你努力得来的，听说第二名和你可是差了好大一截的。我也查了下你妹妹的成绩，比你差远了，勉强才够一中的分数线的。都是平时不认真学习，自从你送她那琴后，天天一有空就坐在那里有挪地了。”虽然金建国好像是在说自己家孩子不争气，可是在场几人却能听出他心里的一点小得意。

　　李晨新的表妹金蕾虽然学习成绩不算特别好，可是也是考进了一中这样全国重点中学的，就算差又能差到哪去呢。特别是毕业前一段时间参加市里的一次钢琴比赛，更是拿下了一个冠军，那次一家人还一起到江水酒店参加了表妹回来时的庆祝宴呢。

　　金建国有些豪气的道，“晨新啊，这次考了这么好的成绩，表伯也是脸上有光啊，我看这样吧，今天晚上就到江水酒店吃饭，多叫几个朋友，表伯请客。”

　　“那个，表伯，要不下次吧，今天晚上我们有同学请客了，也是在江水酒店，而且今天去的都是同学。不如明天晚上我请大家吧。到时您和表伯母还有表妹都来，亲戚朋友们一起聚聚吃个饭聊下天。”

　　李晨新笑着拒绝了表伯的好意，今天晚上他和刘斌他们可是有好节目的，怎么能被破坏了。


第141章 完胜

　　蓝花楹缤纷一地，我们各自离散天涯。

　　每年毕业的时候的时候都正是流火的七月，在家吃过午饭，李晨新也开始步行去学校，如火般的骄阳烈日当空，晒得人都有些发昏。

　　虽然已经知道了成绩，可是也一样的还是得到学校去一次的，不单单是要去拿毕业证书。也是为了能够和这些同学们来次最后的告别，也许这里的许多人这一次会面后，再见时也不知道是何时了。

　　李晨新穿着一身休闲的夏装，悠闲的来到学校，当他来到学校的时候，学校里已经满是早已经早早赶到的同学们。

　　才几天不见，却又好像是分别好久一样，大家三三两两的聚在一起，等着学校公布中考的成绩。每个人的心情都是不一样的，有平时学习就好的同学，此时也依然很有把握，和同学们也是开心的聊着这几天遇到的一些好玩的事情，却决口不提成绩的事情。

　　也有本来就不上不下的同学，聚在一起互相安慰、鼓励，期待一会公布的成绩能上个好点的高中。

　　至于一些平时本来就成绩不好的同学，这时反而是最没压力的了，大家今天也就是来最后怀念一下学校，说不定明天开始就各奔东西了。有的只能去上中专学校，技术学校，而有一些甚至得早早出去打工。

　　李晨新到学校的时候，刘斌他们都早已经来了，此时几人正围在一起听陈静说话。李晨新走过去的时候，她正讲着她们那天在黄金江水库里游泳的事情呢。

　　陈静自从旅行回来后，就已经完全变了一个人，变得更开朗，更爱说话。这让才十天没见的陈思思几人都差点不敢相认了，不过看了半天后，发现陈静除了肤色变得更健康一点后，确实和以前是一样的，只是有点不明白她会有这么大的变化。

　　“晨新，哥们可是羡慕死你们了，居然弄什么开车自驾游，还露营，早知道我一定要求参加。我这次去我外婆家无聊透顶啊，我都不知道我怎么过的这十天，居然天天被我外公派去帮他放牛，我的天啊，想我一个马上就是重点中学的高才生，居然要沦落到放牛的地步，太惨了。”杨成在一边不停的悲叹命苦。

　　“你苦什么啊，蓝天白云还有牛，我才是真的苦呢，天天对着画板颜料，苦不堪言啊。更让我生气的是，我姐居然和我说放假后，我还得去学习英语，学唱歌，学弹琴，还不让我以后打篮球。她凭什么啊，简直就是希特勒，太霸道了，我要抗议。”陈思思也在一旁哭丧着脸道。

　　李晨新笑着道，“好了，好了，再让你们说下去就得成诉苦大会了，我们今天可是来参加毕业会的呢，你们大家今天都来的好早啊。”

　　刘斌他们几个今天都穿得很是正式，这时拍了拍衣服道，“看见我们身上的衣服没，特意为今天准备的。我已经迫不及待的想时间马上就跳到晚上了，真等不及想看到唐俊他们到时的样子啊，期待啊。”

　　杨成和陈思思他们也是马上附和着，说着到时一定要给他们好看。

　　还以为这些家伙穿成这样是这了今天的毕业会呢，没想到只是为了更好的体现出他们战胜国的身份，去接受战败国的投降而已。

　　“那这么说，我不是还得回去再换上身范思哲或者阿玛尼来才行，我身上这个可是才五十块钱一身的，不够庄重啊。”李晨新开着玩笑道。

　　等到了差不到二点钟的时候，老师们就开始出来了，毕业班的班主任每人都拿着一张大红纸，上面的就是各位考生的中考成绩了。

　　老师们在学校的宣传栏上面每贴完一张名单，就会有一大堆的学生挤上前去。成绩的名单也是按分数从高到低的，许多平时成绩很好的同学，在连看了几张名单都没看到自己的名字时急的都已经要哭了。

　　李晨新一伙都没有去看成绩，依然呆在那里聊天，几人家里都是县里单位上的，家里大人也早一步就先去教育局问过了分数了，他们甚至已经知道了今年各学校录取的分数线。

　　看着大家都这么淡定，杨成第一个憋不住了，跳出来有些得意的道，“我爸中午就告诉我分数了，我考了六百一十分，我爸中午和教育局领导吃饭时，问了，一中的录取分数线出来了，六百零五分，我过了，一中已经向我敞开了大门。”说的时候满脸的得意。

　　00年的时候，江水是属于吉州地区统一考的，而考试科目是思想政治与历史合卷120分（其中思想政治70分，历史50分，考试形式：开卷）；语文120分；数学120分；英语120分，物理100分；化学100分；体育30分。总计分数是710分。

　　杨成能考610分已经不错了，没有想到一中的录取分数线居然要605分，确实是很高了，也难怪此时杨成一脸得意，毕竟这家伙以前就根本没有想到过能考上一中的。

　　听了杨成的话刘斌也在一旁说出了自己的成绩，613分，比起杨成还多了三分，不过多一分也是多，他只能是个小弟，李晨新他们肯定是要比他们高的。

　　陈思思笑道，“我成绩也还行，不用担心我影响了大家的赌约，我667分，早知道我就做错一分了，要不然三个六这个数字多好啊。”

　　杨成和刘斌听后齐声道，“变态”接着看着陈静和李晨新道，“那你们呢？”

　　陈静摊开手道，“我老爸今天可没有和教育局领导吃饭，所以我不知道，还得去看呢。”

　　李晨新笑着伸手把一个刚看过榜的同学叫过问道，“你知道陈静的成绩是多少吗？”

　　那同学看了眼他们几个道，“知道啊，她的名字就在第一张榜单上，全校第三名，689分。”

　　“陈静更是一个变态。”杨成和刘斌还有陈思思三人马上加了一句。

　　那同学听后看了眼李晨新道，“还有个更变态的呢，李晨新全校第一706分，而且上面还写了是全县第一呢。”

　　这下在场的几个人马上用更大的声音道，“李晨新是一个超级变态。”

　　说完后所有的人都在那里哈哈大笑起来，几个人甚至每人走过来在他胸口敲了一拳，李晨新觉得几个家伙有些羡慕妒忌恨，打的都很重，还是只有陈静最好，居然上来抱住他亲了一口。引来了许多同学的侧目，甚至有不少的同学吹起了口哨，有的同学还学着他们的样子，想找女生也来个吻，结果那女孩马上说，“那你也考706分啊，我马上就亲一下。”听后那家伙只好无奈遁走。他才考了五百多分，上二中还不一定有希望呢。

　　打闹了一会后，那边看榜的同学也渐渐的少了，空出了不少的位置。杨成笑着道，“哥几个，我们一起去看看那几个家伙的成绩如何，愿上天保佑他们，不要全都没有考上一中啊，那样的话，我们就是赢了也没什么意思嘛。”

　　几个人带着点幸灾乐祸的样子走到了榜单前，第一张榜单上，看了半天居然一个他们的名字也没有看到。几个人互相看了看，满眼里都是忍不住的笑意。

　　等看了半天后，结果出来了，杨鑫和唐俊两人过了，其它人全没过，都是六百分以下。几人从榜单那里退回来，都是忍不住的哈哈大笑起来。

　　只是可惜这么好的机会却怎么也没有看到那几个家伙的影子，要不他们打算一定要当面问问他们的成绩。

　　成绩公布后没有多久，就是例行的毕业茶话会了，不少的老师和同学们都到台上去讲了会话，还有朗诵什么的，反正一个个都弄得特煽情。现场不少的女同学们都掉了眼泪，不过李晨新几人倒都是些不正常份子，从头到尾，人家一个个的流泪感到，他们却一直在那里笑得合不拢嘴。

　　等每个人从校长的手里接过那个红本子的时候，也就表示他们的三年初中生涯的结束，一个个也从小孩子成为了一个大人了，学生们也开始可以壮着胆子去谈男女朋友了。

　　轮到李晨新的时候，校长十分亲切的拍着他的肩膀，“晨新啊，全县第一，这成绩了不起啊，真是为我们学校争光啊。相信以后你也一定会有更大的发展的，以后学校也会以你为荣的。好好学习，第一高中是个好学校，每年上清华北大的都要出好几个的。”

　　李晨新也是微笑着和他握手，说了句谢谢。他想起了沙林中学的校长，那个一心为了沙林中学的老校长，本来这荣誉是属于他的，只是为了陈静自己来到了这里。等回去了，交代下王雄飞让他有时间去下沙林，捐一批办公用具给他们吧，也算是他的一点心意了。

　　唐俊等人也一样的早就知道了他们的成绩，他们甚至还把李晨新几人的成绩也打听了一遍。当知道了结果，两相一对比后，他们就有些不能授受了，居然全是六百多分的，而这成绩也就是说那几个家伙全上一中录取分数线了，他们的赌约输了。

　　几个家伙一直到拿毕业证的时候才最后出现，不过就算他们来的晚，刘斌他们依然是守到了他们。

　　毕业会的最后环节是在学校的小礼堂里面举行的，这里已经早已摆好了各种水果，还有不少的饮料。

　　同学们拿着毕业证和各自的成绩，在礼堂里面各自穿梭，三五成群，有话别的，难分难舍。也有暗恋的男女趁着这最后的机会表白的。

　　当然也有没心不肺的同学只顾着面着一桌子水果饮料，狂吃海喝的。不过自毕业典礼结束后，李晨新一伙就和唐俊一伙人给对上了。

　　两边都是各自占据了一块地方，隔桌相望。刘斌、杨成他们几个是眉开眼笑，笑呵呵的望着对方。可是唐俊一伙人就不一样了，每个人都是黑着一张脸，几人站在那里也不说话，只是不时的瞪上他们一眼。

　　没多长时间，小礼堂里所有的老师们就都已经走了，只留下了毕业了的学生们还在礼堂里。看到老师走了，许多考试失利的，告白失败的，吃饱喝足的，也都开始跟着离开了。

　　唐俊一伙也开始转身要离开，杨成三两步的就赶了上去，拦在了几人面前。此时杨成的手里还抓着一块西瓜，一边吃着一边看着门外，头也不回的说道，“哎呀，我记得我们不是还有个什么赌约的吗？记得还有好多同学做见证的啊？怎么某些人输不起啊？还是没有钱请客啊？”

　　看到他这副不把正眼瞧人的样子，唐俊几人哪里还忍的住，几人都气愤的要挽袖子。杨鑫伸手制止了几人的动作，他走到杨成的面前看着他道，“你这有些过了吧？再说当初说的是考上一中，这一中的录取分数线都还没出来呢？你们急什么？”

　　刘斌也走上前看着杨鑫，“你要是真的想赖账，你说直说，这并没有什么大不了的。反正你们的人品大家都是知道的，但是你要是想即做婊子还要立牌坊的话，我劝你说不必了。”

　　杨鑫伸手掠了掠那头长发，脸上带着些怒意的道，“你说这话是什么意思？我告诉你，就算你打赌赢了你也得放尊重点。”

　　“尊重，难道我有说错了吗？你们也不过就是想赖账而已，既然都好意思做的出来，又有什么不好意思让人说出来的。”刘斌不屑的看着那几人。

　　杨成这时也是吃完了那块西瓜，随手扔到了一边，呸呸的吐了几口，也不知道他吐的是瓜子还是不齿几人的为人，“话说，咱们大家的底都是互相知道了的吧，那还装什么装。你敢说你们不知道一中的录取分数线？敢说你们刚才不是在装？什么玩意啊？要是说没有钱的话，你找哥们借也行，就算不还，哥们也不会去找你们要，但是你们必须得请客陪礼道歉。”


第142章 找上门来的女人

　　两伙人堵在小礼堂的大门口，早就让不少的同学看到了，没有一会就已经有大半的同学们在旁边看着了。

　　对于这两伙人当初在食堂打的赌，在第一初中更是早就人尽皆知了。此时听到他们的谈话，这些已经毕业了的同学们，也都不再惧怕这些人了，都唯恐不乱似的在那里起哄，吹着口哨。

　　甚至有些以前在唐俊几人手下吃过些亏的同学，这时也是躲在人群后面开始不时的骂他们几句，有的甚至把他们在学校里做过的许多坏事都给揭了出来。

　　所谓墙倒众人推、过街的老鼠人人喊打，唐俊、杨鑫一伙人此时是气得脸都紫了。但是所谓法不责众，再说了很多同学反正也不会再和他们一个学校了，此时当然也不现顾忌他们了。

　　“好，刘斌，杨成我记住你们了，还有李晨新是吧，我都记下了。”杨鑫站在那里骑马难下，一张脸难看的望着他们，咬牙切齿的说道。

　　杨成冷笑道，“你可不要乱攀关系啊，我们可不熟，就算你攀关系，这请客陪礼也少不了。你也不要在这里瞎扯了，是男人就给一句准话。行，那今晚咱们就江水酒店见，不行，那就算了，反正也不是男人了，我们也没什么意见。”

　　杨鑫转头扫视了一遍场中的众人，一字一句的道，“好，我们说出的话就算数，今天晚上六点江水酒店见，不见不散。”说完对着唐俊等人一偏头“我们走！”

　　只是此这伙平时在学校总是飞扬跋扈的人，此时走的有些匆忙，恍如急急丧家之犬。

　　罗永薇坐飞机从上海到了洪城，一路上坐车最后到了江水，问了几个本地人后选了这家江水最好的酒店住下。

　　她不知道她为什么就来了这里，有些像是一时冲动，这些日子她就像是一个受够了折磨的人，早已到了崩溃的边缘了。

　　她也不知道自己来了这里后，又该做什么？是要去见他吗？可是见了后又该说些什么？还是她只是单纯的想来自己再看看他？

　　站在酒店房间里的阳台上，从这里可以看见下面的江水河，一条清澈的发出了蓝色波光的河流。

　　江水县城不大，她从这里看去，甚至差不多就能看到整个县城的样子，比起上海来这里还差的太远。望着下面的房屋街道，不知道哪栋是他家呢？他这个时候又在做什么？

　　站了没一会，她就感到了一阵头晕，特别的是感到嗜睡，甚至还有一些食欲不振。最近总是这样，而且已经有点越来越严重了，特别是嗜睡，一天比过去都多睡了好几个小时。打了个哈欠，罗永薇回到房间打算先睡一觉再说。

　　当夜幕降临的时候，整个小城的灯火也渐渐亮起，江水酒店那大大的霓虹灯招牌更是整个小城都能看见。

　　江水酒店今晚也是特别的热闹，许多家里条件不错的家长在孩子考了好成绩后，今晚都是呼朋唤友，在这酒店摆上三五桌的。

　　外面停车场此时停满了小车子，虽然李晨新那样的豪华奥迪似的车子不多。可是各种的各样的小车却也依然停满了整个停车场，可以想像下今晚酒店的生意有多么的好了。

　　李晨新几人来到酒店时，感觉门外的迎宾小姐今晚都笑的特别的迷人。刚一进门就看到了苏威正站在大厅里等他们。

　　杨成笑着走上去打量了四下一眼道，“怎么没有看到他们人呢，不会是回去后又后悔了吧，然后就让你这个大个子来这里通知我们的吧？”

　　苏威冷冷的看了他一眼道，“你以为每个人都和你一样的，江水酒店也没有来过，请客当然是在包厢了，哼。”

　　刘斌也插了一句道，“我看你们是怕别人看到吧，所以躲在包厢里就没看到你们丢脸的样子了，不过我们无所谓的。走吧！”

　　唐俊他们订的是二楼的一个大包厢，里面的位置很大，而且这样的包厢估计也是通过家里大人的关系才订到的，不过看样子今晚那几个家伙还是出了不少血。

　　进去的时候，桌上已经上了好几个菜了，李晨新甚至看到了桌子下面的那好几箱啤酒。看样子这几个家伙也并没有完全认输啊。

　　一进包厢，两伙人马上泾渭分明，一边一伙，分的清清楚楚的。

　　李晨新什么也没有说，只是坐在那里看着这一切，在他的眼里这一切就像是小孩子过家家一样，有些幼稚，但却也很好玩。

　　杨鑫今天一改下午时的那副样子，一切又都恢复到了以前的状态，依然是那样的帅气，那样的潇洒，也一如继往的装着酷。

　　他从桌子下面搬出一箱啤酒，给他们那伙人面前放了一瓶，打开。他提着酒瓶在李晨新一伙人面前敬了一下，什么也没有说，仰起脖子就是一瓶酒一口气喝完，喝完后还提着瓶子倒过来示意了一下。

　　唐俊等人此时倒也是光棍，每人抓起面前的酒瓶就是一口气喝完。等每个人喝完了后，杨鑫又从下面给每个人拿了一瓶，又是一次喝完。等到几个人每人喝完了三瓶啤酒后，脸上也都有了些红了。

　　杨鑫甩了甩头发，看着他们道，“我知道上次说的那些话是我们的不对，大家其实都是一类人，太骄傲。我们其实是可以成为朋友的，我也问过了，你们不和，也就是因为刘斌和唐俊他们之间的一点事情，可是那事情都已经早过去了，还都记着做什么啊。你们难道不知道，今天下午让一群人看着咱们是什么样子的？”

　　说完从桌子下又开始拿酒，这次他在摆好了自己那边后，又给李晨新他们面前一人摆了一瓶。

　　“他们怎么想的？怎么说的？他们都在那里说，看那些傻子啊，都是那些当官的家里的孩子，什么事也不会做，整天只知道在一起狗咬狗，让大家看热闹罢了。你们难道觉得这好笑吗？我们每天难道就是给大家看笑话的？”

　　“今天其余别的什么事情，我也不多说了。过去的事情咱们就一笔勾销，也没有谁对谁错，反正不是不要再提过去的事情了。如果愿意做朋友，那就交个朋友，大家也可以一起玩。要是觉得不愿意跟哥几个交朋友，那就当作是普通同学，反正总不能还天天让别人看笑话了吧。我们也不多说什么，喝酒，喝了这酒以前的事情就算过去了，我们先喝。”

　　说完带着一又是一仰头，那头齐肩的长发也是随着起飘荡，咕咚咕咚的把这瓶酒也给喝完了。

　　杨成、刘斌几人也都是互相对视了一眼，既然今天他们都表现的这么爽快了，他们也没必要再斤斤计较了。

　　几人都拿起酒瓶也喝了起来，喝完酒后，众人倒也是没有了先前的那种剑拔弩张的感觉了。

　　虽说也不可能靠这么瓶酒就让大家尽释前嫌，但也确实活跃了酒桌上的气氛，一时间倒也是你来我往的。大家反正也不再说别的什么了，此时就全在这里拼酒量了，感觉好像哪边喝赢了就能高对方一头似的。

　　开头杨鑫说的那句话确实不错，他们都是一群干部子女，虽然和一些大城市的干部家庭子女比起来，他们都只是些小角色。可是在这个地方他们却是些最顶尖的孩子了，什么时候又给人服过输，认过错？

　　除非是真的让他们认可了，否则这样的圈子是很对加入的。当初李晨新在沙林的时候，虽然和刘斌他们也算是走的近，但是却并不是什么好朋友，只能算是关系不错的同学。而后来李晨新所表现出来的种种不凡，才慢慢的让这个以刘斌为核心的圈子把他给完全的接纳了进去。

　　几个人都不服输，都是一口干，李晨新他们这边还有两个女孩子。比起来未免也是吃了不少亏，李晨新好几次都帮陈静挡下，喝到一半的时候他已经感到了自己不行了。

　　虽然感觉还只是七分醉，还能再喝点，可是肚子却已经装不下了，李晨新和大家说了声也就去了洗手间。

　　当他终于清空了缓存，准备再和那些个小孩们一决高下的时候，却在洗手间外面的过道上撞到了别人的身上。

　　李晨新连忙停下脚步说着对不起，可是当他抬头看到那人时却张着嘴说不出话来了。他没有想到居然会在这个地方看到她，太不可思议了。他甚至怀疑这是不是两个长的相像的人而已，她们其实并不是同一个人。

　　“你……你是薇姐？”愣了半天后，李晨新最后才说出了一句完整的话。

　　罗永薇在看到他的瞬间也是愣愣的说不出话来，一直站在那里。她在房间小睡了一觉后才起来，刚下到楼下来吃点东西，可是当那饭菜上来后，才吃了几口，她就感到了一阵油腻恶心。

　　连忙到了卫生间吐出来了，才好过了一些，可没有想到刚一出卫生间，就在过道里碰到了他。她完全都还没有想好以哪种方式去见他，或者说她根本就没有想到过自己真的要去见她。

　　可就是在这一切都没有准备的时候，她却又一次的撞上了他。听着他那带着些吱唔的熟悉声音，看着此时浑身还带着酒气的他，依稀就是那天晚上的样子，想起当初的种种，还有这些日子来的一切，罗永薇突然感到自己失去的控制，就那么毫无准备的扑了上去。


第143章 我怀孕了

　　暖色灯光照射着的过道里份外安静，从这里能清晰的听到外面大厅传来的热闹喧哗声。

　　当罗永薇扑到了他的怀里的时候，早已经是失去了控制般的低声哭泣了起来，仿佛这之前一个月以来受到的种种的纠结，苦恼都随之渲泄了出来。

　　李晨新有些不知道所措的看着这一切的发生，甚至都来不及做出什么回应。看着扑在他怀里的这个女人，虽然感到太突然，可是却一直心怀内疚。此时看到她坚强的另一面，那一副柔弱的一面时，李晨新只得轻轻的在她背上抚拍，帮她平缓激动的心情。

　　“薇姐，出什么事情了？你怎么到这里来了？”李晨新有些疑惑的问道。

　　听到李晨新的这一句话，罗永薇也慢慢的停住了泪水，从他怀里出来，定定的看了他几眼。在那目光中，李晨新却没有读懂什么意思。

　　罗永薇退后几步，靠在过道的墙上。从包里拿出纸巾擦干了眼泪，掠了掠那一头刚才弄乱的些的头发。

　　她做这些事的时候，每一个动作都很慢，慢到就像是在放慢动作。

　　做完这一切的罗永薇也完全回复了平静，又回到了那个早上转身离去时的潇洒样子。

　　唐俊一伙人在包厢里面继续喝着酒，此时今天他们已经找到了抢回几分面子的好方法，那就是今天把这几个家伙全都给灌醉了，也算是出一口心中的闷气。

　　看到李晨新久久没有回来，又对战了一圈的唐俊翻着白眼，带着些酒气对着刘斌他们道，“这才喝了多少啊，就已经有一个人不行了，他是不是装上洗手间当逃兵了吧？”说着话时依然带着那副挑衅的语气。

　　杨成此时也是喝的有些醉了，听到后马上拎着一瓶酒站了起来道，“你们几个只会专找女孩喝酒，算什么本事，有种我们今天一对一的单挑决胜负。谁到时要是喝不下了，就老实承认自己不行，敢不敢？”

　　唐俊提起一瓶刚打开的酒，挽着袖子就喊道，“来就来，要是谁不敢就是孙子，一会要是喝不下了，就给大家表演一个钻桌子，敢不敢？”

　　说着两个互不服气的半醉男孩就提着酒瓶对上了，两边的人也都是在一旁起哄助威。陈静看着旁边的空空的座位，都这么久过去了，也不知道是不是喝醉了醉倒在哪了。她对旁边的陈思思道，“思思，我去看下晨新怎么样了，这么久了还没有回来。”

　　陈思思此时也没少喝，一张脸上全是酒后嫣红，一边用手揉着额头一边道，“要不我陪你去吧，我也想出去透下气。”

　　两人站起来和大家说了一声也就出了包间，当她们一路来到洗手间过道时。却正好看到的李晨新正背对着她们，和一个站在那里的女人说着什么。

　　陈静看到那女人的第一眼就有一种说不来的感觉，是羡慕，还是喜欢，又或者是厌恶，还是说只是看到这么漂亮的女人和李晨新聊天所产生的醋意、敌意。

　　陈思思张嘴想叫李晨新，陈静一把捂着了她的嘴，做了一个不要说话的手势，陈思思点了点头。

　　两人就站在李晨新的背后不远，拿出一面小镜子装着照镜子，可是耳朵却早已经支起了老高，李晨新和罗永薇的话语也一字不漏的全听了进去。

　　“薇姐，上次的事情是我不对，都是我的责任，如果你来是为了这事，我愿意负责。”李晨新站在她的面前说道。

　　罗永薇从包里摸出了一包女士香烟，抽出一根点上，依然是那么优雅的样子。一阵烟雾过后，罗永薇有些自嘲似的笑道，“负责？你能对几个人负责？”

　　对面着罗永薇那直视的目光，李晨新哑口无言，尴尬的望着她。

　　“那天的事情就不要说了，那天是你喝醉了，我也喝醉了，所以事情不能怪到哪个头上。我也不再打算记着这事情，我那天就说过了，这只是一个意外。”罗永薇淡淡的说道，说像是在说着别人的故事一样。

　　“我也不知道我今天怎么会突然跑到了这里，本来我是打算我们再也不见面了的，只是有一件事情，我觉得你也应当有知情权。”

　　李晨新看着她此时的样子不禁一阵心痛，什么时候，曾经那么知性优雅的一个女人，如今居然背靠在洗手间过道的墙上，手里还拿着一枝点燃的香烟，脸上也全是憔悴，再不见当初的光彩。

　　这一切都是因为他，他没有想到那件的事情会对她造成那么大的困扰，一直自欺欺人的以为她真的并不在乎。以为真的如她所说的那样，那只是一个小意外，出门就能遗忘。

　　“薇姐，你不要抽烟了，抽烟对身体不好，尤其是女人。”李晨新带着歉意直视着她的眼睛，“你最近憔悴多了，有什么事可以告诉我，我们一起解决的，相信总能找到一个方法解决的。”

　　陈静和陈思思此时听着这些话完全迷惑了，不明白他们说的到底是什么，只是依稀能猜到他们并不是第一次认识。他们是熟人，而且不久前还发了一件什么事情，导致这女人最近憔悴、困扰，甚至都找到了这里。只是她们却依然不知道那是什么事情，但是陈静的心里却隐隐有不好的感觉在回荡。

　　罗永薇又抽了一口烟，“我觉得我最近的生活全乱套了，无法安心工作，甚至我都无法安心休息。我不知道我怎么就来到了这里，我也没有想过来了这里就一定要去和你见面，在这里碰到只能说太巧了，我并不是特意来找你的。”

　　“薇姐，我相信你来这里，肯定是找我有事的，你就说出来吧，我相信能解决的。”李晨新相信她肯定是来找自己的，只是也许她还有些不好意思直说，虽然这事情他也是没有一点头绪，不知道要怎么面对，可是既然来了，他也只能走一步，看一步了，是男人总得面对责任的，他早已经不是十七岁的男孩子了。

　　“说出来就能解决吗？好吧，这事我觉得不管我做出什么样的决定，你都有权知道的，你真的准备好了吗？也许你还是不知道这件事的好。”罗永薇扔下手中抽了一半的香烟，用脚踩灭。

　　李晨新点了点头，深呼吸了一口气道，“你说吧，我相信我能面对的。”

　　“我怀孕了！”

　　说出这句话后罗永微也感到了一阵轻松，这已经是这几天压在她心头的一座大山了。那种压力大到当知道结果的那天整夜都没睡着，未婚先孕，而且她还没有男朋友。这要是让人知道了会是什么后果？想找一个人说说这些苦闷，可是茫然四望却找不到一个这样的人。

　　以前都是在国外生活，这几年才回到国内，可是却又一直忙着公司的事情，平时根本就没有什么朋友。认识的不是客户就是公司的下属。家里面也只有一个老爸，可是这事又怎么能对老爸去说呢。

　　这句话就如一道惊雷一般的劈在了李晨新的心头。

　　他感到自己的心跳都好像停止跳动了一会，有些不敢相信的望着罗永薇结结巴巴的道，“你……你说……说什么？”

　　看到他的这付反应，罗永薇突然有点想笑，搞不清楚是轻松还是难过。

　　“你听到的没错，我怀孕了，不会错的，我已经在上海的大医院里检查确认过了。”说完这个她轻松了许多，心头压着的大山也没有了，不过，看李晨新的样子，那座大山只怕已经压在了他的身上了。

　　她带着一点戏谑的表情道，“你不是一直说要一起解决吗？那好吧，我说出来了，你看怎么解决？”

　　李晨新有些痛苦的蹲在了地上，双手捂着脸，慢慢的搓着。这个消息太突然了，比之那天早上发现失身时还要让他震惊，失去了第一次，并不算什么，心里潜意识里也许还有点小高兴。

　　可是这消息完全不一样了，怀孕了，有了，那是他的儿子了。他要当爸爸了？前世他就是一个单身，这一次重生更是只有十七岁，从没有什么时候想过这样的问题。孩子，当爸爸，这些对他来说还有些太遥远，远到他从没有想过这个问题。

　　李晨新从头上抓了几根头发下来，也还没有镇静下他的情绪，抬起头有些茫然的问道，“你是说，那孩子是我的，就那一次就有了？”

　　罗永薇听到这话后有些恼怒的道，“你这话是什么意思？你难道第一天认识我罗永薇吗？我只和你上过一次床，难道这还会有错？我就知道男人都是这个样子，刚才说的那么好听，现在就开始推卸责任了？没想到才十七岁就已经也会这一套了，李晨新，你让我失望了，这事不用你管，我自己会处理好的，也不用你负责，再见！”

　　罗永薇生气的提起包就走，路过李晨新身边时，顺手就给他身上抡了一皮包，把他抡倒在地，踩着高跟鞋一路快速的走出了酒店。

　　李晨新还保持着被罗永薇皮包抡倒的姿势，嘴里茫然的念着，“孩子，孩子，我要做爸爸了？”

　　又是一阵脚步声走到了他的面前，李晨新以为是罗永薇又回来了，忙大声说道，“薇姐，我刚才真的不是那个意思，我愿意负责，你听我说……”


第144章 屋漏偏逢连夜雨

　　“那你是什么意思？”那个脚步停在了李晨新的面前，李晨新抬起头来才发现不是罗永薇回来了，而是陈静来了。

　　陈静眼中还带着泪水，只是却没有哭出声来，只是站在他面前看着他，一张脸没有丝毫的表情，但是那眼神中却带着一种失望与受伤。

　　李晨新此时的头真在是大了，刚刚罗永薇的出现已经让他要崩溃了，而他还没有想好要怎么去处理好她怀孕的事情，没想到这陈静又杀出来了，这可真的是命了，此时他甚至一句话都说不出来。

　　“刚才的话你都听到了？”李晨新颓然的干脆坐在了地上，有些认命的靠在墙上，既然都已经来了，那就面对吧。

　　“我不知道你们从哪说起的，可是我听到了你们上过床，你们还有了一个孩子了。晨新，她就是那个上海的罗永薇吧？你为什么不告诉我这些，要是你喜欢她，你为什么还要和我在一起？”陈静伸出手擦着脸上的泪花一边快速的说道。

　　李晨新上去拉她的手，可是却被她甩开了，“小静，你听我解释，这其实都是一个误会，都是一个意外，上次因为喝醉酒了才会发生那件事情，至于孩子的事情我也是刚刚知道的。小静，我是爱你的，相信我。”李晨新急切的解释着。

　　陈静退后了几步道，“我不管你们是什么原因，是误会也好，是意外也好，可是你从上海都已经回来了一个多月了，为什么你却从来没有和我说过？晨新，我现在心好乱，我不想再听什么解释，我现在就要回家，我希望你这些天不要再来找我了，有事，等过些日子再说吧。”

　　陈静说这话的时候依然带着泪水，但是态度却十分的决然。她已经对之前两人的爱情产生的了怀疑，她迷惑、不解、受到伤害。此时她不想面对这一切，她只是想找个地方好好的躲藏起来，去慢慢的舔伤口。

　　看到陈静转身要离去，李晨新爬起来就拉着她的手不放开，“小静，你听我说，有事我们慢慢商量行吗？你能听我的解释吗？我是真的爱你的。”

　　陈静一边挣扎着一边叫道，“你放手，放手，我现在不想再听你解释，有什么事情以后再说吧。”

　　陈思思自从刚从起就一直站在那里，她所受到的震惊比陈静一点也不少。在她的眼里陈静和李晨新那就是天生的一对，两人从沙林中学起，一起走到了现在，她相信她们两人最后也完全会结婚在一起的。

　　可是刚才听到的一切对于她来说，都有些不可思议。一个十七岁的男孩和一个差不多大了他十岁的女人上床，还有了孩子。这简直就是在听故事，太不可思议了。还只是个单纯的初中刚毕业的女生完全就无法理解和原谅这一切。

　　对于李晨新的行为她觉得就是背叛，对陈静的巨大伤害。原来的所有好感也一去不回，此时李晨新在她的印像中已经和她所能想起来的所有负心汉，花心萝卜等形像重合在了一起。

　　此时看到他居然还在纠缠着陈静，从小就爱运动，爱打篮球的陈思思上去直接就是一踹了过去。

　　正拉着陈静手的李晨新被这一脚给直接踹的贴到了后面的墙上去了，陈思思有些鄙视的看了李晨新一眼。拉着陈静直接向酒店外面快走走去，陈静回过头看了眼他，很快又跟着陈思思离开了酒店。

　　陈一思思含愤而出的这一脚力道很大，李晨新坐在那里好半天才回复过来。等他爬起来时，陈静他们早就离开了。

　　李晨新起来追到了酒店门口，看着街道上的众多行人，却突然不知道该往哪追，又要追谁，黑暗的夜幕下，江水酒店的招牌依然在一闪一闪的发出亮丽的色彩，李晨新却迷茫了。

　　茫然四顾，他掏出了手机，第一个打的是罗永薇的。其实听说有了个儿子后，他内心是有些高兴的。快三十岁的灵魂了，内心也是希望能有个儿子的，只是这个事情有些不大现实，罗永薇这样的情况肯定是不好生下来的，更何况他这个准爸爸才十七岁。

　　不知道罗永薇这个时候去了哪，她现在更是怀着孕，李晨新焦急不安的拨通了她的电话。电话响了几下，通了，可是没有等他说话，电话就让人挂断了。连续几个电话过去都是如此，李晨新不得无奈的挂了电话。

　　他拿起电话又给陈静打去，没一会电话就接通了，他刚说了几句话却马上让打断了。里面说话的是陈思思，那个漂亮的暴力女孩对着电话就是把他一顿痛骂。从内到外，从上到下，估计他能想到的骂人的语句已经都用过了一遍后才挂了电话，再打也是和刚才罗永薇一样的结果，电话关机了。

　　他估计此时陈静肯定是在陈思思的家里，可是当他走了几步后却又走了回来。现在过去说什么呢，说不定还是见不到她的人，只会让她更激动，还是让她先平静下来再说吧，等过两天去找她时，相信两人一定能更好的沟通和解释的。

　　李晨新有些颓然的站在酒店的门口，觉得生活就是这样的扯蛋，刚刚和陈静确定好了关系，渡过了一次愉快的假期，马上就可以去全国各地游玩了，可是却突然插进了这么档子事情。

　　正当他打算回家洗个澡，然后蒙头大睡一觉的时候，刘斌和杨鑫一伙人都走了出来。李晨新几人一出去就是半天没有回来，少了他们三个，刘斌一伙也就剩下了两个人。这酒喝起来也就没有了意思，此时他们已经结过了账，正准备走人，却没想到李晨新居然站在这里。

　　杨成奇怪的问道，“怎么就你一人在这，陈静她们两个呢？还以为你们醉了先回去了呢，我们都结账了。”

　　李晨新回头看了眼几人道，“她们是回去了，不过我还是在这里的，我今天还没喝过瘾，哪个愿意和我进去再喝几杯的？”

　　说着直接一个人重新往酒店走去，刘斌两人此时也觉得李晨新有点反常，也是立马跟着进去了。

　　唐俊此时都已经醉的差不多了，但是一看到刘斌三人又进去了，也是在一旁带着醉意的喊道，“小样，居然还不服气，哥几个让他们见识下我们的厉害，去把他们给全喝趴下再说，走。”

　　说完带着头摇摇晃晃的也走了进去，他这一进去，自然剩下的也全跟着进去了。李晨新就像是个疯子一样的到处和人拼酒，唐俊一伙人比他们多了好几个却比他们更先喝趴下了。刘斌几人都是在那里哈哈大笑，可是李晨新却连他们也没有放过，提着酒瓶又追着他们喝了起来。

　　早上太阳晒进房间的时候，李晨新才迷迷糊糊的睁开了眼，头还有些痛。他已经不记得昨晚那场聚会是怎么结束的，也完全不记得他是怎么回到家里的床上的。只记得半夜的时候迷迷糊中去上了几次卫生间放水，其它的就什么都不记得了。

　　他拍了拍额头，伸出手从桌上去拿手机，可是手伸过去半天去什么也没有找到。他回过头看了看，却发现这里并不是在家里的房间中，这是一个陌生又有些熟悉的地方。

　　李晨新拖着有些酸痛的身子爬了起来，打量了后来到了阳台，从这里刚好可以看到对面的江水河。怪不得总觉得这地方眼熟，原来就是江水酒店，他还在这里住过几次。

　　四下打量了一下，没有看到那刘斌他们，难道是昨天酒店看他们喝醉了送他上来的？李晨新带着疑惑的目光四下打量着。桌子上压着的一个信封引起了他的注意。

　　第一眼他就认出来了，那是罗永薇的笔迹，打开信封，里面是一封短信。

　　昨夜罗永薇虽然当时离开了酒店，但是并没有走远，只是在走过了过道后就停了下来。本来是希望李晨新能追上来的，没有想到却看到了意外的一幕，她见到了李晨新的小女朋友。

　　看到那个漂亮的小女生还有他们的关系，她有些酸酸的感觉，可是当看到李晨新最后被一脚给踹到一边去了后，虽然觉得有点心疼可是又高兴她的离去。

　　最后看到李晨新喝的大醉，躺在酒店包厢里，不禁不忍心的把他扶到了酒店客房。甚至她就一直坐在那里看着他睡觉，快天亮的时候她终于做出了最后的决定，她要把那个孩子生下来。虽然孩子的父亲有些见不得光，可是她却依然固执的打算把孩子生下来。

　　她甚至已经想好了，公司的事情全权交给公司的副总们，她自己直接飞到美国去，在那里没有人认识她，她可以不必担心别人的流言蜚语，安静的把孩子生下来，他已经忘记不了这个男人了。虽然相差了十岁，但是她并不强求能够结婚，能够在一起。只是打算一个人单独的抚养孩子，也许她们都不会再见了。

　　快天亮的时候，她在李晨新的身边给他写下了一封信，告诉了他自己的决定。

　　“晨新，当你看到这封信的时候，我已经回上海去了。昨晚你喝的大醉，是我把你安顿在这里的。昨晚我看到了你的女朋友，她长的很漂亮，你们很般配，我祝福你们。至于我们的事情，你不用担心，那只是个意外，而昨天我找你也只是我一时的冲动而已，那个孩子我已经想好了，既然他只是在一个错误的时间、一个错误的地点、意外之下来到的这个世界。那么就让我们再送他回去吧，他本来就不应该以属于这个世界的。以后我们可能不会再见面了，我已经打算好了，回去后我就会去美国，以后也许就不再回国了。再见，晨新！”

　　李晨新看完信后，把他揣在了口袋里，回身躺到了床上。按说看到这封信，他应当高兴的，高兴他终于解决了一个大麻烦，终于不用在整天烦燥这件事了。

　　可是为什么他却一点也高兴不起来，他的心里有的只是满满的失落，以后再也见不到她了。

　　“哎，我的儿子啊，你爸对不起你啊，还没来到世上呢，就让你妈给送回去了，咱面都见不到一个啊。”李晨新躺在床上喃喃自语道。对于这个孩子虽然有些不舍，但是这事他还真没有什么发言权的，哪个让他不经人家同意，就在人家地里乱撒种子呢，如今人家要铲掉也不必征求他的意见啊。

　　他躺在床上闭着眼睛胡思乱想着，没一会手机响了，接过来一看却是好久没有回音了的马发腾。

　　李晨新声音有些低沉的道，“马总，你有什么事吗？公司最近有了资金应当发展的不错吧？”

　　电话里的马发腾声音也一样的有些低沉，“老板，我们上次拿了钱回来后，马上就开始买了服务器投入运营，扣扣的用户数量也一直在持续增长着，如今已经快要突然十万关口了，照这样的速度下去，我想我们很快就能破百万了。”

　　李晨新听到这消息后心情也是好了不少，不由得有些奇怪他怎么还有些情绪不高，“马总，那公司是出了什么麻烦吗？听你声音好像碰到了什么不好解决的事情啊？”

　　“确实是这样的，如今我们公司可以说是已经面临着一个生死存亡的关头了，如果这次的事情不能很好的解决。老板，我怕你投进来的钱就打了水漂了。”电话里传来了马发腾有些苦笑的声音。如今他算是真明白了，虽然他们几个朋友编写软件那是一流的水平，可是这面对着公司管理，每个人却又成了菜鸟级的了，每个人都得从头学起，从头做起。

　　听到这个消息李晨新也不由得从床上坐了起来，对于上次入资疼讯，他可是把他手上的老本都给投了进去，而且对于这个公司的成长潜力及未来价值都是抱有极大的期望的。

　　如今陡然听说公司居然面对着一个大危机，一不小心就得关门走人，这怎么让他还怎么淡定的下来。


第145章 陈家姐妹相同的遭遇

　　都说人倒霉了喝凉水都会塞牙缝，如今李晨新感觉自己就已经达到了这个境界了。

　　最近的坏事可是一件接着一件，简直就是乌云罩顶了。去上海碰上了绑票，还差点让人烧死在了那里。

　　好不容易跑了出来，却又发生酒后失身这样的事情，而且居然还一次就搞出了人命，让人家找上了门来。

　　这还不算，偏偏还就能让女朋友给碰上了，这边事情不觉没有完呢。许久没有露头的马发腾小子一露面居然就是什么公司面临巨大危机，弄不好就得关门走人，钱全打水漂。

　　都说无巧不成书，可如今这一切加起来也太巧了一点，倒像是他重生后把他所有的好运气都给耗光了，如今净剩下倒霉事了。

　　李晨新打起精神对着电话问道，“是什么事情，居然有这么的严重？为什么我以前没的听你们说起过？”

　　马发腾对着电话也是一声吧息道，“老板你既然投资了我们公司，那你就一定知道我们公司的情况了吧，我们的一切都是奔着QQ这个软件去的。”

　　李晨新当然知道疼讯的一些发展历程了，在他记忆中，那时的疼讯可是十分的牛气的了。加上他也是他们的用户，所以也是知道些简单的情况的。

　　在1996年的夏天，以色列的三个年轻人维斯格、瓦迪和高德芬格一起开发了ICQ软件。然后在97年的时候马发腾接触到了这个软件，他亲身感受到了ICQ的魅力，也看到了它的局限性。而后在98年的光棍节，马发腾就和张之东等好友成立注册了疼讯。

　　他们一开始想的是开发一个中文ICQ的软件，然后把它卖给有实力的企业，当时并没有想过自己经营需要投入巨大资金而又挣不了钱的中文ICQ。当时是因为一家大企业有意投入较大资金到中文ICQ领域，他们也写了项目建设书并且已经开始着手开发设计OICQ，到投标的时候，公司没有中标，结果他们决定自己做OICQ。

　　在国内互联网业普遍不景气的情况下，得到了李晨新大笔资金注入的疼讯迎来了一次发展的高峰时期。

　　到现在OICQ的注册用户已经达到空前的十多万，平均在线用户快一万人，占领了当时中国在线即时通讯不少的市场。

　　有句话说的好，肉香引来群狼，树大就会招风。

　　马发腾在电话里郁闷的说着公司面临的情况，“AOL给我们发来了律师函，说ICQ是AOL的注册商标，这个AOL就是收购了ICQ的那家美国在线。因此任何在名称中使用ICQ字样的同类软件都有侵犯AOL商标使用权的风险。要求我们把OICQ改名，否则将诉诸以法庭。晨新，你说如今我们已经把这QQ做到这么火的地步了，如果改名了，那不是前功尽弃了吗？”

　　李晨新记得当初好像疼讯他们并没有受到什么影响的，那就是说这事还是能够很好的解决的。想到这里也是对着电话里说道，“在电话里有些事情也说不太清楚，要不这样吧，我现在也放假了，你们先在公司内商议下，我过几天就过来，我相信这事情总是能够解决的。”

　　如今既然他是公司在大老板，那公司面对这样的事情，他这个老板是无论如何也躲不过去了。正好如今这里的事情也是一团乱麻，出去一趟也是顺便放松下心情，给点时间，也给空间，让陈静冷静下来再说。

　　说好了一切的事情，李晨新也就打了个电话给王雄飞，让他帮忙订了后天到深圳宝安国际机场的票。

　　想起如今还在开工的总部计划他就有些蛋疼了，这个项目虽然可以预见未来得到的收益，可是短期内却已经成了一个毫无希望的计划了。经过这么多天的考虑后，他甚至想着干脆把深圳的疼讯公司给搬过来算了，到时两家公司一合并。

　　在这里也算是一个地头蛇了，怎么也得混一个重点扶持企业吧。这样一来还能把公司目前所面对的一些麻烦给全解决掉，比如什么涉嫌侵权等。完全可以把公司搬过来后，再把所有的涉嫌到侵权的地方全都给改了，弄一个全新的版本上市。他就不相信了，他这个QQ八年老用户还整不过那些国内的刚开发出来的不入流的小软件。

　　挂掉了电话后，李晨新也是让这公司面临的事情给激发了斗志，暂时的也就不再去管那些让他纠结，郁闷的事情了。

　　回到家的时候，又接到了刘斌两人的电话，两个家伙昨天也是一样的醉倒在了酒店里。不过两人可没有人好心带他们去客房休息，最后还是他们家里久不见人回来，才寻到酒店里把人给拖回去的，今天醒来还没少挨一顿骂呢，闲扯了几句大家也就都挂了，这个暑假已经开始，每个人都有各自的安排。

　　等到了下午，李晨新开车在街上寻了好久才找到了一家花店。小店并不是很大，让各种各样的鲜花摆满了整个空间，一走到近前都是一种鲜花的香味。

　　小店的老板是一个可能三十不到的少妇，此时正拿着一把剪刀修着花枝，看到有客人进来也是热情的打着招呼。

　　李晨新打量了下这各种各样的叫的出名，和叫不出名的鲜花，“老板，我想买束黄玫瑰给我女朋友陪礼道歉。”

　　老板娘有些歉意的道，“黄玫瑰花的花语确实是道歉的意思，只是这花比较贵重，所以我们这小店并没有进这花。不过我向你推荐紫色风信子，传说女神维纳斯最喜欢收集风信子花瓣上的露水，使肌肤更漂亮光滑。风信子的花期过后，若要再开花，需要剪掉之前奄奄一息的花朵。所以风信子也代表着重生的爱——忘记过去的悲伤，开始崭新的爱。”

　　说着老板娘从里面捧出了一盆十分漂亮的鲜花，嫩绿的叶子，还有那紫色的带着尖顶的花瓣，看的第一眼李晨新就有些喜欢这花了。

　　“老板，这花多少钱一朵的，我想买一束。”李晨新打定主意就这个了，他相信陈静也一定会喜欢的。

　　老板娘微微笑了下，真是人比花娇。“其实呢风信子不是一朵一朵卖的，风信子的花是一簇簇的，所以这花是一盆十五块，买回去也可以养很长时间的，并不会像玫瑰花一样，保持不了多长的时候。”

　　李晨新高兴的付钱后接过这一小盆漂亮的花，当他来到陈思思家时，开门的却是陈小玲。看到李晨新的时候还十分的奇怪，不明白他今天怎么跑到她家里来了。

　　“你是来找思思的吗？那你等一会，她在洗澡。”说着就让他进了屋，对着浴室里叫了声后就进了房间。

　　没一会，陈小玲换了身衣服拿着个小包走了出来，看了下还关着的浴室门道，“这个死丫头，怎么还没洗好。李晨新，我要出去一趟，要不你自己在这里等一会吧，估计她马上就好了，我先走了。”说着换上鞋子就离开了家里。

　　李晨新捧着那一盆紫色风信子坐在房间里四下的打量了下，他估计自己可能已经来晚了，陈静很可能已经回家了，不过人都来了，还是先等陈思思出来后打声招呼再走吧。

　　想起那天陈思思踢他的那一脚，李晨新其实心里还是有点生气的，平时大家关系这么的好，还叫了那么久的便宜师傅。关键时刻下起手来还真一点面子也不讲啊，这师傅认得亏啊。

　　正胡思乱想着呢，浴室的门打开了，李晨新站了起来正打算打个招呼就走人，在这暴力女面前可不太安全。

　　不过当里面的人走出来的时候，李晨新就觉得他今天估计没那么容易的走出去了。因为此时陈思思居然是光着走了出来的，也不知道是不是她们家的遗传还是什么的。

　　上次李晨新主看见她姐一次这个样子了，没有想到今天又碰到个妹妹这样子。只是刚才陈小玲不是叫了她一声吗？难道她没有听见？

　　李晨新站在那里正一边想着人家的家族遗传基因情况，一边还对比着他前后两次所见到的两姐妹的身材呢。两姐妹的身材怎么样，他一时还没有完全鉴定完毕，不过这两姐妹的性格不同之处他倒是马上见识到了。

　　两次见到她姐姐光着的时候，都是下蹲，双手捂胸外带放声尖叫，已经成了一个套路。不过这个从小好运动的便宜师傅肯定是不一样的了，虽然刚发现他的时候也是惊讶，但是接下来的就完全不按套路出牌了。

　　惊讶过后，她已经顾不上想他怎么会在这里了，有的只是愤怒，直接三两步的走上前来，对着李晨新就是一个高踢腿。

　　她也不想想此时她身无片缕，她怎么就敢做这样的动作，不过人家确实做了。所以李晨新在见到了前所未见的风光后，也挨了一次前所未有过的痛扁，脚踢，脚踩，脚跺，拳头，肘击。短短的那么一两分钟内，李晨新就受到了一次前所未有的打击，真的是有些痛并快乐着了。

　　等把李晨新彻底的KO了之后，陈思思拍了拍手掌，就那么的站在李晨新的面前。不屑的撇头说了句，“人渣”然后潇洒的转身离开。李晨新不明白这句人渣说的究竟是陈静的事情，还是对于刚刚看了她光着的事情。

　　李晨新艰难的从地上爬起，趁着她在房中换衣服的空当，狼狈的窜出了屋门，一口气跑到了楼下，开着车直到了江水河边才敢停下来松了一口气，检查下饱受催残的身体。


第146章 强势入主股事会

　　坐在江水河边的车里，李晨新脱下衬衫，看着自己身上的一块块已经青紫了的皮肉，也是苦笑不已。

　　陈思思还真是个隐藏的极深的暴力女啊，要是让平时学校里整天爱慕她的男生们看到了今天的情况，不知道那些家伙是否还有勇气去追呢？

　　等检查完受伤的身体才发现，那刚买的风信子居然也匆忙逃窜下留在了暴力女的家中。想了想平时漂亮、时尚，青春动感的陈思思，再一想那天的一脚和刚才的那一番催残，李晨新摇了摇头只好开车回到花店，在老板娘有些疑惑的目光中又买了一盆，还好他只是个十几岁的年青人，要不老板娘一定会以为他是借买花来追求她的。

　　路上给陈静打了个电话，依然是不通，到了陈静家里的时候陈爸陈妈都不在，倒是她的姐姐在。不过看到他却没有以前那么的热情，估计是知道了他和陈静之间的事情，只是不知道她了解了多少。

　　“小静不在家，你回去吧。”陈清有些爱理不理的说话，一边说着还一边自顾自的拿着一本书看着。

　　“那她去哪了啊？我打她电话也打不通，我有事想找她谈一谈。”李晨新站在门外有些无奈的说道。没想到这次来陈静家居然门也不让进，这待遇也相差太大了。

　　“你有什么事可以和我说，我可以转告她的，她现在不想见你。”陈清从书本上把目光移过来，像是X光一样的在李晨新身上上下打量着，看的李晨新十分的不自然。“你是怎么得罪我小妹了，她回家后就闷闷不乐的，昨天晚上我还听到她在房间里哭。你小子是不是欺负我妹妹了？你要真欺负她我和你没完。”说着还恶狠狠的瞪了他一眼。

　　听这话倒像是不知道什么内情的，这倒是让李晨新放下了点担忧的心，他还真怕陈清也和陈思思一样的揍他一顿。这几天他已经让好几个女人揍过了，还真的是有些恐惧这些一个个看似可爱漂亮的动物们了。

　　李晨新有些讨好的笑着对陈清说，“清姐，我和小静只是点小误会，女孩子都是喜欢闹点别扭的。你看是不给个机会啊？”说着李晨新从口袋里拿出一个小盒子，里面是一对耳钉，本来也是准备送给陈静了。不过，这时为了能见到正主，这里也只好拿出来送给她了。

　　陈清有些惊喜的收下了这个未来妹夫的礼物，笑着说道，“我不管你们小孩子闹什么别扭呢，反正你不能欺负小静就是了。不过，我刚才说的是真的，她今天不在家。去我外婆家去了，说是要散散心，还特意和我说了不要告诉你，她现在不想见你，有什么事情等她回来后再说。”

　　李晨新还有些不死心的道，“要不，你带我去，反正我开车来的，一会就能到的。”

　　陈清扬了扬手中的耳钉道，“我可是看在这礼物的面子上才和你说这么多的，至于去找她，我劝你还是不要去了。这丫头从小就是这脾气，有什么委屈就喜欢一个人呆着，不过一般用不了多久就没事了。你还是先回去吧，等她好了我再打电话给你吧，不过，你得记着欠我一份人情哦。”

　　李晨新有些无奈的道，“谢谢清姐了，我一定会记得你的人情的，那我先回去了，有机会在小静面前帮我说几句好话啊。这里有一盆紫色风信子是送给小静的，还有一封信也请你帮我转交给她吧。谢谢了，再见！”

　　开车回到县城的路上，李晨新也想好了，这次的事情估计一时半会是解不开陈静心中的疙瘩了，只能看以后的表现了。现在还是先到深圳去吧，那里还有一大堆事情等着自己呢。

　　回到县城后，李晨新马上就打电话把他的哼哈二将给召集了过来，这两家伙他可不放心留在这里。一个现在整天只知道拿着他的车糟蹋，另一个天天在他表伯母的棋牌室里打牌混日子。万一两人哪天趁自己不在，又买两副丝袜往头上一套，找人黄长云去了不就麻烦大了。

　　李晨新看到两人来了，直接往车后座上一靠，“我们提前走，现在就去深圳，机票退了吧。反正开车也要不多久就能到了，就让你一路过过车瘾算了。”

　　王雄飞高兴的坐到驾驶室，摸着方向盘启动车子道，“老板这决定英明啊，坐飞机能有什么意思啊，还是开车去爽，沿途的风景多漂亮啊。”

　　有这两个家伙一路上倒也不寂寞，等到了深圳的时候已经是晚上十点多了，几人找了一间酒店就住下了，也没有通知马发腾他们，打算明天一早再正式到公司去亮相。

　　一夜安眠，一大早李晨新就在王雄飞和大早的陪同下开车来到了疼讯公司。

　　到了公司楼下李晨新才给马发腾打电话告诉他已经到了公司楼下，马发腾等人还没来得等到组织下员工欢迎大老板的到来，李晨新已经带着两人到了公司。

　　此时李晨新虽然已经注资入股了疼讯，但是他去一直没有来公司。公司也还没有召开股东大会，也没有召开董事会，所以这个时候公司的老板在法律上来说，还是马发腾。

　　李晨新此时的身份只是一个投资人而已，当然今天过后肯定就一不一样了。

　　马发腾一伙公司的创始人中，也就只有他和张之东两人见过李晨新而已。所以此刻，当站在那里迎接新老板的众人发现，他们的新老板居然只是一个十七八的青春少年时，不禁都有些惊叹。

　　马发腾高兴的走上来和李晨新握手道，“一直就等着你过来，可是没有想到你一直都不肯来啊，要不是这次公司出了这样的问题，我估计你肯定还不愿意来的。”

　　李晨新没想到一见面，马发腾就对他抱怨了起来，不由得笑着接口道，“你也知道其实我还是一个学生，刚刚参加完中考，所以现在才有时间来。再说对于让马总你来管理公司我还是十分相信和放心的。”

　　马发腾有些苦笑着说道，“如今你已经是我们公司的第一大股东了，这有些程序还是得走的，要不也不符合法律规定的。我看我们还是先开个临时股东大会吧，这都已经早就准备好的事情，公司现在股东也就我们几个人，都在公司呢。”

　　李晨新点点头同意他的安排，和公司里的员工打了个招呼后，李晨新等人就都进了公司的会议室，马发腾女叫来一位女职员，帮着给每个人都准备了一瓶水。

　　等大家都坐后好，马发腾先是站起来给大家都介绍了一遍。“我看我也就先不给大家介绍如今公司的业绩等情况了，不如我们直接开始临时股东大会吧。”

　　这所谓的股东大会也不过是一个等式而已，公司的几个股东都在这里，并没有什么太小的股东。而李晨新一人就拥有了百分之九十的股份，所以说这个大会也只是走了一个行式，几分钟就以经达成了目的，大家一致表决通过马上召开公司新的董事会，并选举了新一届的公司董事会成员。

　　李晨新当然是首先当选了，接下来是马发腾、张之东还有公司的几个原先和马发腾创业的几个合伙人。由于法律规定董事会成员数量得是3到13之间，而且还得是单数，所以最后的董事会成员选举了七人。不过李晨新心里却暗自郁闷，这董事会决定公司的对内掌管公司事务、对外代表公司的经营决策机构。

　　可是如今七个人中他却只占了一个人，要知道在董事会上可不管你是多少股份的，到时可都是人手一票的，你董事长和人家董事投的票都一个效果。

　　这可让李晨新觉得有些不能淡定了，这些家伙可都是后来成神成魔的风云人物啊，可不能让他们到时给玩了，还是得想些办法给控牢点才行的。

　　还好有个股东大会，他这个的握有百分之九十股份的人还是能够解散董事会的。

　　等董事选出来了后，几个喝了点水后，又接着开始了第一次董事会议。李晨新理所当然的当选为公司的董事会董事长，马发腾和张之东两人是执行董事，剩下的四人就是董事了。

　　这一次的会议开的很快，选出了董事长后，李晨新开始任命全新的公司管理层。原本他是想着让马发腾来当CEO的，只是突然觉得如果那样做的话，他这个大老板好像真的只成了一个看客了。

　　这对于李晨新来说肯定是不能接受的了，最后他的头衔就是执行董事、董事会主席兼本公司首席执行官，全面负责本集团的策略规划、定位和管理。如此一来他外有股东大会，内有董事会主席和执行董事的位子，在管理上又是公司的一哥，他就可以放心的把公司交到马发腾一伙人手上了。

　　至于马发腾嘛，对于这一切来说并没有觉得有什么。他如今只是一个刚开始创业没多久的年青人，对于李晨新给他的新职位也是高兴的很，欣然接受执行董事兼本公司首席技术官这两个职位。

　　全面负责本集团专有技术的开发工作，包括基本实时通信平台和大型网上应用系统的开发。做技术工作对他来说是最拿手的了，这些日子来管理公司所遇到的各种事情也是让他头痛不已，如今能安心的做技术工作他还是很满意的。


第147章 危机也是机遇

　　马发腾高兴的站起来和李晨新握手，“李董，以后就由您来指导公司了，希望以后李董能多给我们一些学习的机会啊，上次在上海听你对于互联网业的分析的推理，回来后和大家一说，大家可都是敬佩不已啊。”

　　李晨新笑着和马发腾握着手，“马总你可是说笑了，其实在这方面，你们才是真正的人才、精英，公司如今需要的也正是你们这样的人。对于公司如今日常的工作管理我也觉得你做的是十分好的，短短时间内，我们公司已经显露峥嵘了。”

　　马发腾不好意思的道，“李董你就不要取笑我们了，现在公司可真的是一团乱麻了。各种各样的事情都已经开始找上门来了，要不然我也不会这么着急的催你过来了，都等着你拿主意呢。”

　　李晨新回头看了眼会议室里还有些显得拘束的董事们，招呼大家一起喝茶，“其实大家也都知道我年纪了，所以大家平时叫我晨新就可以了，要是觉得不习惯就叫老板。我不大习惯李董这个称呼，总觉得有些怪啊。”

　　李晨新笑着挨个给大家倒了杯茶，回到座位对着众人道，“其实我看大家也都是年青人，比我也大不了多少啊，所以我们就不要那么拘束了，有什么就说什么吧，我也想知道究竟是什么事情居然能让你们都这么的棘手。”

　　马发腾从桌上拿起一个文件夹递给李晨新，有些无奈的道，“我们的QQ都是在ICQ的基础上做的，而如今ICQ也早在前年的时候，就让美国在线以2.87亿美元收购了ICQ。本来原先国内做即时通讯软件，也基本上都是模仿他们做的，可是现在出问题了。”

　　李晨新翻开文件夹看了看，里面是AOL发来律师函。他们在里面声明ICQ是AOL的注册商标，因此任何在名称中使用ICQ字样的同类软件都有侵犯AOL商标使用权的风险。要求他们把OICQ改名，否则将诉诸以法庭。

　　李晨新随手翻看着，手上的文件哗哗的响着，他抬着看着马发腾道，“你们说的就是这个事情？这对你们来说不是什么难事吧？”

　　张之东站在一边解释道，“老板你有所不知，我们这个软件本来就是靠着简单易用，才从ICQ的手上抢了不少的用户群的。虽然我们可以改名字，可是这样一来大家还会用我们的QQ吗？而且我们现在的网站域名也是他们要求停止并归还给他们的，如此一来我们的用户肯定会有很大影响的。”

　　李晨新靠在椅子上回忆起了记忆中的事情，想了半天却没有什么头绪了，但是他也是知道后来疼讯的发展的，所以对于此事他还是觉得能够很好的解决的。

　　如今QQ面临的问题，不过是抄袭了ICQ，在一些地方上面临侵权的问题而已。那他如果放弃此时的扣扣，来一次全新改版升级，反而跑到ICQ的前面去，弄一个完全不一样的也来，那他们也就一劳永逸，还能更好的抢占市场。

　　“我看这事今天一时半会也解决不了，不如今天的董事会就到这吧。大家一起去吃顿饭，等晚上我们各自弄一份方案，明天再一起讨论，我相信总是能拿出一个完美的方案来的。”李晨新站起来笑着对着说道。

　　“老板今天第一次来这里，今天就让我们几个做东欢迎老板的到来。”马发腾也站了起来开口说道。

　　一众公司管理层吃过饭后，李晨新也就拒绝了他们的安排回到了酒店，坐在酒店里，李晨新回想着记忆里所有的关于QQ过去所能记起的事情。

　　一个下午的时间就呆在房间里坐着，不时的拿出支笔在纸上写写划划。等到晚上的时候，王雄飞和大虫两人都是几次来到房间打量着他，不过李晨新去依然在那里写写划划的，理都没理他两人。

　　两人只好给李晨新在酒店叫来了晚餐，然后把这个有些突然不正常的老板扔在一边不管，独自睡觉去了。

　　当第二天天亮的时候，王雄飞两人走进他房间的时候，李晨新正收拾得整整齐齐的。不过那通红的眼睛还是让王雄飞一眼就知道了他昨晚没睡，也不知道又发什么疯了。

　　李晨新拿起桌上的一个黑色皮包，扔给王雄飞道，“走吧，去公司，今天的事情可不少的。”

　　当李晨新再次来到公司的时候，公司里的每个人已经都知道了他的身份，经过的时候都会起身叫一声“李董”！这一切都让李晨新感觉很好，他笑着和每个人打招呼。

　　李晨新一直走到最里面的总裁办公室，马发腾和张之东等公司高层也已经都到了，每个人的精神都不大好。李晨新走到大办公桌后面的老板椅上坐下，笑呵呵的看着大家道，“看来昨天晚上大家都没有睡好啊？我还以我就我一个人没有睡好呢，昨天回去后，忙了一天觉都没睡好，现在一靠着这椅子我倒是想睡了。”

　　马发腾捧过一叠的文件夹递给他道，“老板，这些都是我们做出来的方案。”李晨新接过来放在桌子，从王雄飞手上把自己的方案也放在了上面，“那好，那我们今天就一个个的看过来吧，大家一起发表意见。”

　　一个个的方案看过来，每个人都没有看以什么出彩的地方，就连做方案的人在一旁讲解的时候也都有些不大好意思。毕竟这才一晚的时间，让他们一时半会的拿出一个成熟可靠的方案来确实是有些难了。

　　最后一个方案是李晨新的，大家本来已经不抱什么希望了，毕竟这老板才这么的年青，就算他对互联网行业很了解，可是也不一定就样样通了吧。

　　不过看完后，大家都没有说话，李晨新一开始也并没有讲解，只是让他们先一个个的看完。办公室时静静的，不时的发出哗拉拉的翻动文件的声音。

　　等一圈都看完后。马发腾拿着文件不些不大确定的问道，“这就是您昨晚是做的方案？”

　　“时间有些来不及，所以可能很多地方并不是很细致，但是我想这个方案应当可以面对我们目前的情况了吧？”李晨新轻松的看着马发腾道。

　　“看来我们都是白担心了啊，老板你的这个方案不但能解决这次的麻烦，而且把我们公司未来的方向也指明了啊，老板你真是一个天才，在上海那次我就没有看错。”马发腾一边说着还一边不停着翻着这本方案。

　　李晨新看着眼前的众人道，“我昨晚上想了一夜，关于我们公司的发展方向和未来。这一次的事情我觉得、它即是一次危机，但是却也是一次机会。危机，那就是风险和机遇并存的。”

　　办公室里的众高层都一起望着他，这个才十七岁的少年。可是看这气度、这沉稳以及那份自骨子里透露出来的自信，那乌黑的眉，稍带些稚嫩的外表，却让所有的人感觉混乱了起来。他到底是一个十七岁的孩子，还是一个久经商海沉浮、纵横商海的成熟男子？

　　“不知道老板你刚才说的机遇是什么？”马发腾听到他所说出的机遇也是十分的感兴趣起来。

　　“这确实是一个机会，一个改变我们目前企业形像的时候，也是一个确定我们发展方向的机会。”李晨新坐在那里侃侃而谈。

　　虽然如今公司前景一片大好，可是并没有做到一家独大，数不清的对手就伏在阴暗处。等着一个不小心，就会扑上来发出致命的一击。众人都不大明白他所说的如此美妙的前景在哪里？

　　李晨新笑了笑，“既然ICQ要我们归还他们的域名，那我们就还给他们。他们说我们软件有些地方侵权，那我们就删除掉那些部份。”

　　张之东有些不解的问道，“可是如今虽然他们发律师函给我们，可是我们并不是没有机会打赢这个官司的，为什么我们要放弃。还有如今我们的软件能在市场上占有这么大的份额，这也完全是因为我们在ICQ的基础上，改进了更适合我们国内的用户的一些细节，才从他们的手中抢下了这些用户群的。如果我们放弃，那我们还如有市场吗？”

　　李晨新站起来，看着同样不解的众人，“这其实并不是什么解决不了的事情，这一切并不难。”

　　如今即时通讯软件还是比较落后的，对于这类软件的未来发展方向，又有谁能比他更清楚呢？就是ICQ的几个创始人，还有日后国内超过9亿用户的QQ之父，他们此时都是一样的，没有哪个有他更清楚。

　　想到这里，李晨新的嘴角也微微抽动，内心暗自笑的厉害。他记得后世马发腾就是靠各种各样的抄成功的，没有想到他居然有一天比马化腾还要厉害，他连专抄别人的马发腾未来的发展模式也抄了。

　　有一句话说的好，走别人的路，让别人无路可走去吧！这话他喜欢，彪悍的人生总是不需要解释的。

　　李晨新起身站在窗户前往下面看，下面的街道也是人来人往，有步行的，有骑车的，也有开车的，每个人都无比忙碌，可是又有几个人能够活的自在呢。

　　如果不能闯出自己的一片天。那么也会永远和他们一样，就如同一只蚂蚁，没有片刻的停歇，得到的却又都运回去给了别人。

　　李晨新回过头对着大家摇了摇道，“你们觉得一直模仿别人会有出路吗？还是说你们的目标只是想模仿别人？”

　　马发腾摇头道，“我们当然不希望一直跟在别人后面走，那样只能是他们吃肉，我们喝汤，可是不那样做，我们现在又怎么找出路呢？”

　　李晨新没有接他的话，只是又问了一个有些不大相干的问题，“你们知道美国的流行天王迈克·杰克逊吗？”

　　“这位世界巨星我想没有人不知道他吧，我也十分喜欢他的歌，还收集了他的每一张专辑。怎么，老板你也喜欢他？”张之东奇怪的问道。

　　李晨新笑了笑，“喜欢，当然喜欢，我记得有人曾经这样的评价过这位伟大的流行天王，从来只被模仿，至今未被超越。怎么样，这句评价很高吧，那么你们有兴趣也成为即时通讯市场的迈克·杰克逊吗？希望有一天也能从来只被模仿，永远不被超越吗？”

　　“老板，这个想法是好的，只是会不会有些太远了一些，如今我们还只是个刚开始的小公司，正蹒跚而行呢，怎么和那些巨人们相比啊。”马化腾完全不明白李晨新所说的这些和他们今天要讨论的事情有什么关系。

　　“我不觉得那会很遥远，那就是我们公司的目标，不但要在即时通讯市场做到无人超越，我希望有一天，我们在互联网业内也能成为这样的存大，希望大家一起努力。”

　　忽悠了半天，可是却发现好像没有什么效果啊。看来这些已经闯荡过江湖的人，就是比陈默默她们那些才出校门没多久的菜鸟要精明啊。

　　感到被人忽视的李晨新只好咳嗽了两声，在那些反应过来的家伙稀疏的掌声中说起了正事。

　　“我觉得我们可以把过去的那些东西差不多都丢掉，我的初步计划是这样的。我们公司搬迁，离开深圳，搬到江西江水。那里我还有一个网络公司，如今投资了好几千万正在建造总部。而且公司的硬件等条件也是比这里好的，我们在那里还已经招到了一百来IT从业人员，我相信我们搬过去后，把两家公司合并，组成一个新的公司后前景更广阔。”

　　面对着这些有些吃惊的听众，李晨新开始淊淊不绝的讲述他的新方案。

　　“当两家公司合并后，我们将兵强马壮。到时就立即开始准备开发一个新的软件，也就是在我们现在的QQ基础上弄出新一代的QQ。”

　　“但是，我们要把过去的所有涉嫌侵权的东西都给删除，万一到时出有人跑出来起诉我们，那我们赚的钱可就是全给他们赚了，比如说把那些唐老鸭、加菲猫、Kitty猫、皮卡丘、大力水手、汤姆猫、蓝精灵、史诺比、刺猬索尼克等知名熟知的卡通肖像全换掉，我们可以用我们自己的。”


第148章 合并疼讯

　　“我们也可以在现在的版本上开发出一些更多的功能，现在的功能太简单了，只有一些即时通讯的功能。我觉得我们可以新增一些如公共聊天室、传送文件、无线寻呼、手机短讯、语音聊天等等功能。”

　　李晨新一口气说了一大堆的新功能出来，当然他还没有傻到把后来的东西全都说来，只是把这个时候原本应当已经有了的一个99版本的点子说了出来。也许是因为他们去年没有得到那笔投资，所以本来历史上因当去年就出来的QQ99版并不有面世。

　　对于这些点子，其中有些已经是马发腾的团队在研究开发的东西了，只是一直还没有完全弄出来而已。此时却从这个十七岁的年青老板的嘴中听到这怎么不让他给震惊，第一反应就是老板已经知道了他们的研究项目，可是在听到除了他的那些在研究功能，还有好多听都没听过，想都没想过的功能时，他已经觉得是自己的几个点子和李晨新想到了一起去而已。

　　马发腾有些激动的看着这个天才老板道，“老板这些你都是怎么想出来的？我可以知道一些细节吗？”

　　“当然可以了，我这里还有一份文件，是关于新版QQ内容的，你们拿不去看下吧。不过这份东西相信你们也能明白他的贵重，所以希望在保密方面做好一点。如今我们公司有不少的人盯着，我不希望最后出什么差错。”李晨新取出一份文件交给马发腾道。

　　历来公司机密被对手得到，抢先发布的事情早就不是什么新鲜事了。如今他们正是被一大堆人羡慕妒忌恨的时候，他可不希望这些东西，被对手给弄去反过来再对付他们。

　　“现在我提议明天开一次董事会，希望大家一起来决定这个可能关系到公司未来生死存亡的决定，我希望明天就能召开，大家有什么意见吗？”

　　对于这个提议大家倒是没什么反对的，公司大老板的意见，他们有什么好反对的。再说刚才他说的那些也都让这些家伙心动了。反正一个外行人都能说出让内行佩服的话来，那只要等下研究过了他提供的新版扣扣的价值后，大家就都心里有数了。

　　和大家商议的差不了的李晨新也没有太过多停留，他现在得回酒店，继续去把脑子里的一些关于QQ的东西想出来。另外他还得通知卷毛带几个那边公司的人过来，一起商谈合并的事情。

　　对于这一次的公司合并，他不相信还会有人跳出来阻拦。虽然他觉得做一个独行专断的人并不太好，可是对于此时公司的未来发展，他不相信居然有人还能看的比他还远。如果反对，那就果断拿下，换一个人上，反正这事成也得成，不成也得成。

　　在酒店房间又忙了半天后，晚上的时候卷毛就带着文道和南阳来了。和卷毛他们已经有些日子没见了，虽然几个人都在同一个县城，但是李晨新又是去上海，回来又是忙着学习，所以两人都快有一个多月没见过了，平时有什么事也都是电话里联系。

　　“晨新，你电话里也没有和我说的太明白，我听后急急忙忙就赶了过来。现在你先和我说下是怎么回事啊，你说要和别的公司合并？怎么合并啊？”两人一见面就先拥抱了一下，然后金小云就迫不及待的问了起来。

　　李晨新又和另两个家伙一起抱了一下，笑着把几个人迎进房间，“别急啊，刚来就说这个，先休息一会再说吧。”

　　李晨新从冰箱里给三人一人拿了一瓶饮料，卷毛还是焦急的坐在那里等着李晨新回复。对于新辰网络公司，当初一起创立时他是很有信心干劲十足的，可是当公司开到现在后，他已经开始对自己产生了怀疑了。

　　公司前后投入了好几千万进去，还在陆续的扔钱进去，要人有人，要钱有钱，李晨新对他也是无条件的支持，完全放手让他去管理公司。

　　可是公司开到现在却依然是没有产生一分钱利润，也没有找到好的发展发向，只是每天一大堆新招来的人围在公司做一些简单的业务，还不够公司每天的运营成本。

　　已经很长一段时间卷毛都不敢去公司上班了，每天一大早他就跑到了公司的总部工地去了，完全成了一个包工头。

　　当他听到李晨新打电话给他说找到了公司的出路时，他饭都顾不上吃匆匆忙忙的坐车就来了。

　　李晨新坐在那里看着明显都瘦了很多的卷毛，心里也有些不好意思。说起来还是他有些不负责的，把公司扔给他这么一个刚从学校出来的老师，然后自己就不管不顾了。心里总是以为卷毛记忆中是开网络公司的，却忘记了他是先下海在网络公司工作了好多年才有了自己的一片天地的，并不是一来就开网络公司的。

　　金小云那一头很漂亮的卷发现在也是乱七八糟的，就像是一个鸡窝一样的趴在头上，身上的衣服甚至还有着不少的灰尘泥浆。

　　“小云，我看你还是先去洗个澡、吃个饭。先休息一会，再谈公司的事情吧。”李晨新有些不好意思的道。

　　“哎呀，晨新，你都快急死我了，如今我哪里还有心思休息啊，要是公司再不能扭转过来。我都已经打算走人了，只是那样有些对不起你了。”金小云坐在那里有些沮丧的说道。

　　看到他这个样子，李晨新也就不再勉强他。站起来拍了拍他的肩膀道，“你怎么这么快就沮丧了，难道你以经没有了激情，动力不再？”

　　卷毛抬起头看着李晨新道，“可是如今公司让我管理成这个样子，我实在是都没脸见你了，这可是几千万啊。”

　　李晨新回到沙发上坐下道，“其实公司现在情况也有我的责任的，我平时也没有怎么去管公司的事情，都让你一个人管理这么一大摊子，确实是有些难了。不过现在好了，我有个好消息告诉你。我前些时候在上海时碰到了一个网络公司的两个创始人，他们有好项目却没钱。我现在已经是这个公司的大股东了，而且还是董事长兼总裁。”

　　“你的意思是让我们两个公司兼并吗？好的，我没有意思。”卷毛以为李晨新已经对新辰完全失望了，正准备回收再利用呢。此时只能是有些不舍及无奈的答道，他没有想到最后等来的还是这个结果。

　　李晨新没有看到他的表情，在一旁高兴的道，“最近疼讯也面临着一些问题，但是已经马上就能解决了，而且将马上就能迎来一次发展的高峰期。为了更好的让两个公司发展，所以我已经提议了疼讯的董事会进行公司合并的议题了。现在找你过来也是为了统一我们这边的意见，我们公司基本是我们说了算的，所以如果你同意的话也正好签约。”

　　卷毛抬着看着李晨新，低沉的声音说道，“对于这一切我都没有意见，只是希望你能答应我一个条件，我希望在公司合并后能够辞职，我想去别的地方看看能不能有什么发展。”

　　李晨新十分诧异的看着卷毛，不明白他这是怎么了，刚才还为公司的业务展不开而着急，此时居然就说要走人了。

　　“你这话是什么意思？我怎么完全没有听明白？”李晨新追问道。

　　“没什么，只是觉得我对不起你，你对我这么的信任，把公司交给我，可我却搞公司弄成了这个样子。现在你把公司合并过去后，那边肯定都是有人帮你管理的，他们也肯定不会和我一样的了，所以我愿意离开公司，也好让公司能更快的合并过来。”卷毛认真的说着，语气比较低沉，但却又着一点解脱的神情，压在心头这么久的担子也终于放下来了。

　　听到这话后，李晨新也不禁哈哈大笑起来，“哪个和你说的是疼讯把我们公司给并掉的？我怎么也不可能把我自己起名的公司并掉啊，再说了，我们现在还花了几千万在弄公司总部呢。我反正是不打算跑别地方去混日子了，我是要把疼讯并到我们公司的名下，并且全部给搬迁到江水去，这里只留一个办事处。”

　　卷毛听到后还有些不大相信的样子，“晨新，你不会是开玩笑的吧，江水只是个小地方，深圳可是个发达城市，你怎么会想到要把公司搬到那去的？”

　　李晨新笑了笑，“深圳这地方水太深，我们没有一点根基怎么和人家拼啊，还是回江水吧。地方虽小，可是却是我们的地盘啊。再说了我们的公司是网络公司，和在哪里并没有太大的关系的。我们公司如今搞了一块那么大的地皮，总不能把那新建的总部给浪费了吧？”

　　李晨新看着突然又变得兴奋起来的卷毛，打笑道，“怎么，你现在还要走吗？”

　　卷毛尴尬的笑笑，“我为什么要走，只是不是合并掉我们的公司我就不走，我知道我管理不好公司，可是普通程序员我还是能干的。我一直记得你当初和我们说过的那些话，希望有一天我们能亲手开创一个属于我们自己的微软，自己的亚马逊。这也是我的一个梦，我希望看到这个梦实现的一天。”

　　说完，卷毛从沙发上起来道，“急急忙忙的从江水赶过来，我饭都还没吃呢，我先去洗个澡，一会我们下去吃个饭，再好好谈谈这事的细节方面，今天的天气真好啊。”说着一边吹着口哨一边快步的去洗澡了，和刚才的样子完全就是判若两人。


第149章 强强联合

　　南方的夏季总是那样的炎热，而在这流火的七月，深圳的中午更是热浪阵阵，街道是早已没有了多少行人。

　　依然是在疼讯公司的会议室，也依然是昨天的那几个人，气氛却完全不一样了。办公室里烟雾缭绕，大家都没有说话，坐在桌边一边沉思一边吸着烟，基本上每人面前都已经有了好几个烟头了。

　　此时在座的众人所面对的就是公司合并的事情，一大早李晨新就带着卷毛等人到了公司，给每一位董事发了一份资料，也正是这份资料让他们此时犹豫不决。

　　昨天李晨新离去之后，他们拿着李晨新关于新版QQ功能的文件仔细研究，结果发现这确实是一份十分宝贵的资料，已经完全能够解决公司目前的危机了，而且运作的好就能给公司带来一次快速的发展，所以他们也一致都同意这个方案的实行。

　　这也让他们有了充足的信心，但是李晨新早上交给他们的这份资料，以及今天董事会所要表决的内容，却让他们沉默了。按照文件上面说的，公司将和江水的另一家公司，新辰网络公司合并。而在这次的合并中，疼讯并不是主导。合并后的公司名字是新辰网络公司，公司也将完全搬迁到江水去，而在这里只留下一个办事处。

　　这些条件虽然他们有些不大满意，可是并不是导致他们沉默的最终原因。接下来的几条才是真正的让他们无法下决心的，公司合并后股份再次分配，疼讯评估资产为一千五百万，而新辰网络公司却将被评估为三千五百万。也就是说当公司合并后，他们如今手上的股份将缩减七成，这面对的可是切实的自身利益了，没有哪个能轻易的下得了决心。

　　他们不明白这个从没有听说过的新辰网络公司，怎么会被评估出这么多的资产，而他们疼讯却又只能只评估出这么多的资产？这已经不能算是合并了，这只是新辰在兼并他们疼讯。

　　马发腾这时也是低着头看着会议桌，手里夹着一支烟完全没有表情。他此时不停的算着各种账，他们创立的疼讯当初并没有花太多的钱，但是他们投入了无数的精力和创意，才能有了今天。要不是有了这次的互联网泡沫的破裂，说不定他们公司资产已经过亿，用户过百万了。

　　可如今公司一夜之间成了别人的，他从过去的百分之五十六到了如今的百分之五点六股份。而现在摆在自己面前的这份文件，如果今天通过了，他这五点六也没有了，到时就会是百分之一点六八。这么一点股份已经可以说称不是上公司的主人了，一般的职业经理人估计都比这多。

　　现在在疼讯，虽然李晨新是公司的董事长兼执行董事，还自己做了CEO兼总裁的位子。可是他们每个人都清楚的知道，李晨新是不会有太多的时间管理公司的，所以那一堆头衔也只是个挂名，公司真正的当家人还会是他，这个公司是他们一手创立的，他不愿意把他交给别人，要不然当初他就直接选择把软件卖掉拿钱走人了。

　　现在公司要兼并到新辰去，那里也有一个管理人，开会之前他们已经见过面了，那是李晨新过去的老师，两人的关系一看就是十分的亲密，那不用说也能知道，那边已经没有了他的位置。他只能是做一个技术员了，而这并不是他想要的，他希望能亲自执掌一家公司，并带着公司站上一个个的峰顶。

　　李晨新安静的坐在椅子上，只是静静的看着会议室里的每一个人，他知道他们想的是什么，也明白他们但心的是什么。对这一切他昨晚也是想了一晚，对于这一切也有了应对之策，现在也只是先让们好好想想，再让他们一个个的出来，然后他再一个个的解决。适当的展示下自己的能力，也是一个很好的驭下的手段，要不然到时大家都只拿自己当小孩子了。

　　安静了许久后，张之东第一个说话了，“老板，这份文件我已经看了很我遍了，我觉得这一切并不一定有必要啊。昨天你拿给我们的那份公司发展方案，我觉得已经很好了。我们现在完全有能力去解决现在的问题，而且我们也将马上就迎来一次快速的以展时期。公司有这么好的前景为什么还要和新辰公司合并？而且我觉得就算是合并，也是我们公司合并他们，而不是我们现在看到的他们来兼并我们。做为公司的董事，我觉得我们应当能知道您做出这个决定的想法。”

　　张之东一口气说了不少，也算是给在场每个人的心声都说了出来。

　　李晨新微微笑着，“之东你先坐下，有疑问的地方可以提出来，我们今天就是开会讨论的。对于这几个问题我等下再回答你们。不过我现在希望大家能够先回答我几个问题。你们觉得我们公司现在前景如何，我们公司的核心竞争力在哪？我们公司的现在的实力又怎么样？我们公司将怎么样来快速发展？好了，诸位有哪个可以先来解答下我的问题？”

　　这几个问题看似简单，可实际上却包含了整个公司的规划和战略目标等，并不是很好回答。

　　好半天马发腾才站起来道，“老板，我觉得我们公司如今的前景还是很好的，在即时通讯这一块，我们公司现在已经占有了一定的市场，而现在我们手上的这个新版QQ只要一面市，我相信我们一定能抢下即时通讯市场的半壁江山的。我们公司如今最大的竞争力，就是我们领先对手的技术，这也将是我们快速发展的基础，只要我们能专注于即时通讯领域，我相信我们一定能成为一家全国知名的IT公司的。”

　　李晨新点了点头，“马总说的这些都不错，这也确实是我们公司的优势，但是你们认为公司有了这些就一定能起来吗？一定能做大做强？”

　　他扫了眼会议室里的众人，摇了摇手指道，“不，这并不够，我别的不说，就说前段时间马总你们遇到的情况吧，当时你们的软件也是十分的红火吧，而且也没有面临着侵权的投诉，可是你们为什么依然做不下去，想到要卖掉公司呢？”

　　会议室里的众人都有些尴尬，他们都是搞技术的出身，所以特别看重技术。此时一听到李晨新一说，也清楚的知道光有技术不是不行的，要不然今天李晨新也就不会成为他们的老板，坐在这里了。

　　“技术是一个网络公司的基础，但这并不代表有了技术就能忽视其它条件。一个成功的公司必然有很多的因素组合在一起才行，先进的技术，还得有先进的管理团队，雄厚的资金实力，优秀的技术储备人才。这些都是的缺一不可的，而在我们国内，你还得考虑一些其它的因素，比如得有政府的支持。那么大家现在看看我们都有了哪几条，你们对我们的前景还依然十分的看好吗？”

　　李晨新每说出一条，在座的众人都感觉到一份压力，他们想的太简单了，总以为公司如今已经前程一片大好，就等着收获了，所以也不免的特别看重口袋里的那点东西了。

　　“我和大家说下我的考虑吧，这个公司我投了一千万进来，当然也是希望能得到回报的，我的钱也不是大风刮来的，每一分钱我都希望能取得更多的回报。我们公司如今的情况是，我们有了技术上的优势，但是要想杀出重围，光有这些是不够的，看下我们如今的对手吧。新狼、网易、搜虎这些哪个又没有在开发自己的即时通讯软件。虽然如今他们在技术上还和我们有一些差距，可是大家不要忘记了，他们有钱。”

　　李晨新在会议室里绕着桌子慢慢的走着，“你们不要忘记了，我们的QQ比之别人，其实并没有什么太过于特别之处，说白了我们都是在模仿ICQ。甚至可以说我们的如今动行的这个版本QQ甚至还比不上他们大多人的产品，如Sinapager、OMMO等，它们一开始的功能并不弱于QQ，特别是OMMO，其在一面世就推出了比QQ强大得多的功能，如电子邮件、网络硬盘，只是他们并没有和我们一样的简便的界面设计，过多的功能反而让使用者觉得操作十分烦琐，这是它之所以失败的重要原因所在。当然大家也得承认的是我们的成功实力只是占了一半，运气也占了一半。”

　　“大家能保证我们能一直有这样的好运吗？我们做的是公司，不是买彩票，我们不能一直期待这样的好运一直陪伴我们。我们只能不停的加强我们自身的实力。新辰公司也是一家新公司，他们没有技术，但是相反的他们如今却拥有了我们所没有的一切。他们公司有超过两千万的资金，而且最近趁着互联网业的不景气，招聘了大量的优秀业内的人员，而且他们虽然是在江水那个小地方，但是却和当地政府的关系十分的好，能有着强力的扶持。这些不都是我们所需要的吗？”

　　李晨新回到座位，站在那里，双手撑在会议桌上，看着众人慢慢说道，“这不是兼并，这是一次强强联合！”


第150章 每人都给个首席官

　　会议室的门打开，漫天的烟雾也随着弥漫了出来，不明白的人还以为里面刚刚发生了火灾。

　　董事会开了一上午，李晨新宣布先休会，下午吃过饭后再继续。经过刚才的半天会议，他觉得火候已经差不多了。现在关键就在于各个击破了，只要给予每个人期待的，那大家也就都支持这个决议了。

　　李晨新最后一个走出办公室，一出来卷毛就迎了上来，“晨新，我有些事要和你商量一下。”

　　李晨新笑了笑，“你不会是又打算不干了吧？去办公室谈吧，正好叫人直接送餐过来，边吃边谈。”

　　到了办公室招呼外面那个好像是他秘书的女孩子，给他们倒了两杯水，等那女孩子出去后，李晨新道，“你有什么事情要和我说，说吧。”

　　“是这样的，晨新，我刚才坐在那里也考虑了一些公司合并的事情。我觉得上次你借给公司的那些钱还是转成新辰的股份吧，如今这公司已经不再是一两个人的公司了，这样子清楚一点，也省得以后有什么不必要的麻烦。”卷毛坐在那里把事情说了出来。

　　李晨新坐在沙发上，一边揉着开了一上午会有些发疼的脑袋，一边思考着他这个提议。想了会后抬头对卷毛道，“那好吧，就算入股吧，不过也不用太麻烦了，我看不如这样吧，你们以前是百分之二十的股份，现在改成百分之十就行了，也不用再去算的那么细了，这马上公司一合并，这股份也还是会稀释。只是如此一来，你的股份恐怕没有多少了。”

　　卷毛笑道，“晨新，既然你这样说，我也就占你点便宜吧，反正你这么有钱，比起你投入到公司的钱来说，你分给我这么多股份，我已经没有任何话说了，都说了，这是在占你的便宜。”

　　两人在办公室里又说了会话，等刚吃完送来的午餐，马发腾敲门进来了。

　　看到马发腾进来，卷毛忙先出去了。李晨新就知道他们一定会在下午开会前找自己的，他笑着站起来道，“你午饭吃了没？我还说一会去找你呢，没想到倒是你先来了，坐吧。”

　　李晨新首先开口道，“对于两家公司合并后，新公司的管理层人选，我也一直考虑了很久，我认为新公司到时还得由马总来挑起为个担子的，不知道马总愿不愿意？”

　　这也正是马发腾来找李晨新的原因，他想知道下如果公司真的合并了，那他的位置在哪？此时听到李晨新一上来说表示将把公司交给他管理，也不禁是十分的意外，他原以为既然是那边公司占了新公司的大头，那管理方面肯定也是有的那方面的人才的，到时自己能混个技术方面的高层就不错了。

　　马发腾有些激动的道，“老板，你的意思是……”

　　李晨新点点头道，“你不用怀疑，我的意思就是想请你来管理新公司。对于新公司我肯定也是没有太多时间的，所以我希望你能出任总裁一职。我相信你的能力，在你的带领下疼讯也表现的很好，所以我希望你能继续为我们的新公司服务，虽然新公司我挂名CEO，但是公司的事情我并不会太过多的参与管理，所以新公司你就是老大了，希望你能接受这个职位。”

　　马发腾听到这个消息后，内心可真的是激烈起伏了，这重新组合的公司可是五千万的大公司了。而且有理由相信，用不了多久他们就会成为亿万公司了，成为亿万公司的总裁，这是一个多么大诱惑啊。

　　看着不说话的马发腾，李晨新笑着道，“不知道马部愿不愿意挑起这个担子，为我们的新公司贡献一份力呢？”

　　马发腾站了起来仍然还有些激动的道，“老板你放心吧，既然您这么信任我，把这个职位交给我，我也一定不会让您失望的，我先走了，相信下午的董事会一定能通过公司合并的方案的。”说完转身精神奕奕的推门出去了。

　　马发腾离去没多久，张之东也来了，不过他比马发腾直接的多，一来就问新公司有没有他的位置。李晨新也一样的和他聊了一会天，然后告诉他，新公司里他将接任现在马发腾的职位，希望他能更加努力时，他也高兴的离去了，甚至都忘记了问下老朋友马发腾是什么安排。

　　下午的董事会开的很成功，一开始马发腾和张之东就带着站起来表态接受了公司合并的提议，剩下的几个人自然也都表态支持了。疼讯公司如今也还不是上市公司，所以手续也少了许多。等同意了这个提议后，李晨新马上又让卷毛进来商谈起具体的合并事宜。

　　到了下午五点多钟的时候，合同就已经出来了，两家公司合并，公司名字就是江水新辰网络科技有限公司，本来李晨新当初还想叫中国开头的，不过注册的时候人家告诉他，像他这样的小公司是没有资格用中国做前缀的，当时让他很受伤。

　　新的新辰公司依然是在江水，而现在公司的所有人都将到江水去。不愿意去的给钱走人，这里只留下一个办事处。而大家最关心的就是公司的股份以及职位了。

　　此时新公司的所有股东都在这里，也就接着开了一个临时股东大会，选出了新的董事会。李晨新依然是执行董事、董事长，拥有百分之九十的股份，金小云成为了公司的第二大股东，拥有百分之三的股份，进入董事会任执行董事，董事。而马发腾的股份只有百分之一点六八，不过算下来却也不少了，毕竟更看重的是公司的成长潜力。而原先的新辰公司的文道、南阳、张小影、陈默默、陈梨花每人百分之零点四的股份，也都吸纳为公司董事。反正公司董事名额有十三人，这主要是李晨新的主意，主要还是不希望董事会都是马发腾的老兄弟。而原先疼讯的剩下的三个合伙人则持有剩下的百分之三点二的股份，也都进董事会成为董事。

　　这样一人整个董事会就有了十一个人，正好是单数，也没有得罪哪个。不过这如今的股份只是第一次分配，随着以后公司的发展，李晨新也不可能一直占有这么多的股份的，特别是将来上市后，股份肯定会减少更多。但如今在这公司，他的股份已经是成为了公司的绝对老板了，差不多都快成独资企业了。

　　董事会组成后，李晨新也开始行使他董事长的大权，给公司任命高层。新的公司里，他依然担任CEO，但是不再担任总裁一职，而改由马发腾出任总裁，对于他的能力李晨新还是十分的看好的。他将协助董事长兼首席执行官李晨新负责本公司的日常管理及营运。

　　而张之东接任原先马发腾的职位，升职为本公司首席技术官，全面负责本集团专有技术的开发工作。

　　虽然他们的公司如今并不大，但是李晨新还是喜欢这些国外传来的职务名称。这种职务制度既能很好的满足如今公司的发展形式，也能很好的在他没时间管理公司的时候代他管理运营公司，再一个也就是这些名称够大气，走出去都让人家觉得是家大公司。

　　所以李晨新不要钱一样的，给大家都弄了一个首席官。他自己是首席执行官CEO、张之东是首席技术官CTO、马发腾出任了公司总裁，本来这位置一般兼CEO的，不过已经让李晨新自己拿走了，所以最后李晨新也给他封了个首席财务官CFO，一个十分重要的职位。卷毛金小云则是担任了公司的高级执行副总裁，李晨新也给他一个首席运营官COO。主要是负责公司的日常营运，辅助CEO的工作，对CEO负责，负责企业的运营管理，这位置算的上是他的贴心人了。

　　如此一来算是封官大许愿了，反正现在公司也才二三百人，刚起步阶段。这样子也算先暂时的安排职务，到时有合适的，不合适的再进行调换。他手上的首席官还多着呢，有些他自己都不明白是做什么的。

　　什么首席品牌官【CBO】、首席文化官【CCO】、开发总监【CDO】、人事总监【CHO】、首席信息官【CIO】、首席知识官【CKO】、首席市场官【CMO】、首席谈判官【CNO】、公关总监【CPO】、质量总监【CQO】、销售总监【CSO】、评估总监【CVO】这一大堆的各种官他一大把，就是人不够多啊。

　　李晨新打开门叫来那个她还不知道名字的秘书道，“你去给大家拿两瓶香槟来，顺便告诉下外面的大家，今晚我请客，一起庆祝。”秘书听后高兴的去告诉大家去了。

　　在场的每个人都觉得今天李晨新弄的这些职务有些开玩笑的感觉，毕竟这些职务都是一些大公司才会设立的，而他们只是个小的不能再小的公司。

　　但是李晨新知道这并不完全是玩笑，他的公司定位一开始就是要定位做成一家大公司，疼讯当年就已经是纵横中国互联网络的巨无霸存在了，如今既然自己参与了进来，那么无论如何也应当比过去更加辉煌吧。

　　记忆中QQ这一年的在线人员破了10万，注册人数破了百万，李晨新希望有了他的加入后，能让这个数字翻十倍，注册千万，在线百万。

　　李晨新打开香槟，亲自给每人倒了一杯后，举起手中的酒杯道，“为了新辰干杯！”

　　众人一起举杯，“为了新辰干杯！”

　　李晨新一饮而尽，又倒了一杯香槟再次举起酒杯道，“在这里我有一个目标，就是希望在今年我们公司注册人数能破千万，在线人数达到百万人。为了这个目标，大家再次举杯吧。”

　　注册千万，在线百万，大家都不由得觉得这目标有些太远，不明白这个年青的老板怎么总是会有这样的雄心，这样的激情，不过大家依然把杯中的香槟干掉了。

　　看着李晨新此时充满激情和自信的样子，卷毛端着香槟站在那里有些恍惚，他好像又回到了那次沙林中学的篮球场中，回到了他们开的第一家网吧的时候，回到了网络公司刚第一次招来人的时候。那时候每一次他都是这个样子，说出一件件让人无法相信的事情，可是那些事情却一件件的做成了，时间久了，他已经对李晨新有些盲目的相信了，他相信这一次他说的也一定会成为现实的，而且那一天必然不会遥远。

　　晚上全公司的人举行了一次高兴的晚宴，宴会上李晨新当众宣布了公司的决定。愿意随公司搬迁去江水的人，薪水不但不会少，每人将上调百分之十的薪水，而且到了江水后还将一次补发三个月的薪水。虽然开始听到这搬迁时大家有些不大情愿，毕竟和深圳比起来，江水那只是个听都没有听过的小地方而已。但是如今听到居然还有加薪，还有三个月的薪水补贴时，那些并不是深圳的本地员工又一个个的有些心动了。

　　不仅如此，李晨新端着酒杯站在大厅中看着前来参加宴会的员工，有可能的话，他一个都不想放过，他希望能把他们一起全部带到江水，在那里建起他的新辰王国。

　　“大家可能对江水这个地方不了解，觉得偏僻小地方没有前途。但是我要说的是搬迁去那里，只是我们公司的战略规划，对于公司的前景是十分看好的，我们也不希望我们的员工有人选择离开，为此我和公司的高层们商议后决定，在公司实行一种新的薪酬制度。”

　　“其中包括固定工资，年度服务奖金、绩效奖金、专项奖励、系统级专项奖励、股票期权、员工保障计划、员工带薪休假计划等全新的制度。具体的详情公司将在这两天内就公布出来，公司也会给大家三天的时间考虑去留，对于不愿意去的公司也将会另加二个月的薪水发放，好了，希望大家有个愉快的夜晚。”

　　李晨新为了留住这些人才，可以说的是上把最后的手段也拿出来了，如果他们还是不愿意去，那只能是他们的损失了，当然，损失的还有李晨新。


第151章 全新薪酬制度

　　炎热的一天又已经过去，夜的深圳甚至有一丝凉意，海边吹来的海风吹进城市，带给整个城市阵阵清爽。

　　李晨新站在酒店的窗前望着夜空，朦胧的月色下，看不到几颗星星。他端着一杯香槟慢慢的看着这座美丽而又繁华的城市，这里的一切是这么的美好，只是却并不一定会适合他，江水才能让他感到安全感。但是他相信，用不了多久他们还会回来的，到时这里每个人都会知道他的公司，知道他李晨新。

　　马发腾和卷毛也端着酒杯走到窗前，马发腾站在那里俯视着下面的城市感叹道，“在这里也好多年了，如今就要离开了，还真有点舍不得呢，也不知道江水是个什么样子的。”

　　卷毛笑了笑，“马总，江水肯定没有这么繁华，可是却也一样的漂亮，我们公司的新总部可是就在漂亮的江水河畔的，到时你在你的总裁办公室里就能好好的欣赏到江水河了。”

　　马发腾喝了口香槟有些不解的问李晨新道，“老板，你刚才说的新的薪酬制度我们怎么没听你说过啊？这明天我们拿什么去告诉员工啊？”

　　李晨新转身看着他们笑了笑，“难道你们觉得我会做没准备的事情，其实这些员工都是我们公司的宝贵财富，我的这个薪酬制度其实也是为了让我们公司更有竞争力。”

　　卷毛对马发腾道，“你就不用操心这事了，明天晨新就会把完整的全新薪酬制度交给你的。”

　　马发腾些了口气道，“那还好，要不然我还真不知道怎么弄这事了，现在的事情可是不少啊。老板，现在公司搬迁你有什么安排吗？”

　　“这事很简单啊，你组织一批公司的核心技术骨干，先到江水去，和那边的技术人员一起先把我们的新版QQ尽快弄出来。到于这边的搬迁的事情先交给下面的人去办吧，我给他们半个月的时间搬过去。”对于新版QQ如今李晨新还是比较关心的，现在他们比之历史上的成绩要差多了，急需要新版QQ来抢夺市场。

　　要不然，如果让别的软件抢占了市场，培养出了固定的用户群，那么这个未来的IT王国真有可能出师未捷身先死了。

　　第二天一大早，来上班的员工就都看到公司张贴出来的新的薪酬制度，看着时间还早，大家都围在那里讨论起这最新的制度来。

　　“这条不错，我们根据员工岗位性质以及所负责任为员工提供业内富有竞争力的固定工资，并且每年我们均会对绩效表现优秀的员工进行薪酬调整。那就是说以后工资不再是固定的了，干的好了还能加了啊。”一个新来不久的程序员说道，他就特别不喜欢那种靠着工龄却没太多本事的人拿着比他高的工资。

　　另一个打扮的比较潮的女生站在一边不服的说道，“你那算什么，到不到你还不知道呢，这条才是真的好呢，年度结束后，我们会为每一位在公司服务到年末的员工提供年度服务奖金。看到没有，每一个人都有，这可是红包啊，我估计肯定不会少啊，一到年底就不够钱花，这下好了，估计又能多一两个月的工资了，我的包包啊，衣服啊都有了。”

　　大家对这条也都是赞不绝口，一旁刚来的技术部的一个组长这时也挤了进来，看了一会道，“我觉得这条好，专项奖励：对于在年度内表现优秀的员工和工作团队，我们还提供‘星级员工’、‘星级团队’等公司级、系统级专项奖励，以体现对优秀员工、工作团队的即时认可和奖励。这样一来大家干得也更有劲了啊。”

　　“哎，这怎么还有一条期票股权奖励的啊？我们公司又没上市，这也太扯了吧？”

　　旁边马上就有人出来反驳了，“你没看到后面写的嘛，我们为有志于在公司长期发展、且绩效表现持续优秀的骨干员工提供公司股票期权，旨在让员工能分享公司业绩增长，使员工个人利益与公司发展的长远利益紧密结合在一起。这是为了长期发展嘛，现在没有，但是估计很快就有了，这才是真的大实惠呢，只要拿到了股票以后公司火了，我们不也有一份了啊。”

　　“是啊，是啊，就是不知道要怎么才能拿到股票啊，估计这可能会是最难的了。”大家也是觉得这估计只能看不能吃了，齐声的叹息道。

　　“还是不去想那些了，估计那条是专门给公司的管理层准备的，我们是没戏了，不过刘组长你努力一把还是有希望的。”大家都对着那小组长说道。

　　“我看还是这条才是最实在的。”一个大概三十左右的少妇指着上面的一条道制度道“员工保障计划：我们为员工提供完善的保障计划，包括国家规定的养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险，同时还提供最高保额10万元的人身意外伤害保险、寿险，以及每年一度的健康体检。”

　　大家看后也是一起惊叹起来，“公司真有能做到这条？就是我老公单位里也没有这个啊，他们还是公家单位呢，这得要多少钱啊？”

　　李晨新那个记不住名字的秘书也是挤在那里一起看着，“这新来的老板就是不一样，特大方啊。我都决定了，我就去江水，我就不相信了他还能亏待了我啊。”她心里还有句没说的是，这老板才是一个小孩子，不用担心让潜规则了，她们当初学这专业的几个同学给人做秘书，已经有好几个吃过老板的亏了。

　　“是啊，确实不错了，还有各种假期福利呢，你们看，我们为员工提供除法律规定的公休假日及婚假、产假等法定休假外，工作满一年以上的员工，根据工作年限可享受7－15天的带薪年假。我们为员工提供更多的福利，包括各种员工俱乐部、年度旅游、免费班车、夜宵、婚育礼金、员工救助计划等，并可为员工解决江水户口。”

　　“江水户口就免了吧，那只是个小地方，在那工作可以，要我落户到那去我可就不愿意了。”

　　等上班一开始已经有大半的人都把愿意到江水工作的报告打上来了，马发腾高兴的拿着一大叠报告就跑到李晨新的办公室里报喜了。李晨新随手翻了翻放在一边，“马总，我一会就回江水了，你也抓紧一点吧，我在江水等你，你们尽快这两天内就到江水去吧，这里就留给张副总来做最后的工作吧。”

　　听到说起这事，马发腾也是连忙保证道，“老板你放心吧，刚才我已经安排下去了，明天早上我们就可能走了，就是服务器有些麻烦，其它的都呵以马上就能走的。我们是网络科技公司，有电脑网络就行，其它的没什么要求的。”

　　“那好吧，到了新公司，你多和金小云交流一下，那边一直是他一个人在负责的。你们尽快把新版QQ弄出来，如今我们必须争分夺秒，要不然很有可能会被市场淘汰掉。还有上次ICQ发律师函的事情，你们也尽快的回复他们，有什么要求只要不是很过份的，你就做主答应他们，不要和他们扯起来。”说完李晨新拿起自己的包，拍了拍马发腾的肩膀道，“好了，我先走了，我们江水见。”

　　来的时候开车来的，现在事情办好了，李晨新倒也不愿意受这个累了。他虽然和马发腾说今天就回去，可是却突然又不想马上就回去了，让王雄飞去订第三天的机票后，他就在深圳这个特区到处乱逛了。

　　也许是最近倒霉的事情太多，李晨新此时一点也不想早早的回去。哪个说出了事就得要男人背着，哪个说出了什么事情都得算是男人的责任？他此时只想一个人痛痛快快的玩一场，没有那些烦人的事情，没有那些纠结的感情，也没有那些什么的责任。只是高高兴兴的玩，什么也不去想，放下一切。

　　打发了王雄飞和大虫这两个跟班后，李晨新就买了一张旅游地图开始了这次乱逛旅程。

　　两天的时间里，世界之窗、欢乐谷等地方也都去过了，不过最喜欢的地方，还是素有“东方夏威夷”美誉的著名海滨旅游景区小梅沙。

　　小梅沙三面青山环抱，一面海水蔚蓝，一弯新月似的沙滩镶嵌在蓝天碧波之间。阳光、沙滩、海浪，吸引着成千上万的弄潮儿前来搏击大海。

　　两天的时间里，他天天泡在海水里，游累了就到沙滩上躺一会，休息好了又下去游。他就像是一个疯子一样的在这里发泄着他的精力，重生以来一件事接着一件事催着他不停的转着，如今也累了。

　　两天之后，把自己折腾了一遍的李晨新收拾好行李，重新打起精神，带着那在海边已经晒黑了不少的皮肤重新又回到了江水。在这里，还有着更多的麻烦在等着他。


第152章 新任女助理

　　在深圳的时候还艳阳高照，回到江水却是也无风雨也无晴，阴沉沉的天却又不见下雨。

　　一回到江水，李晨新没有回家，也没有去公司管那一大摊子的事情。他打电话叫王雄飞把车给他送到县城车站，从洪城过来的客车上一下来，接过奥迪车的钥匙就自已开着离开了。

　　依然是上次的那家花店，也依然是上次那个很有气质的少妇，李晨新笑着又买了一盆紫色风信子，对着老板娘微笑过后驾车而去。

　　一路上开着车，看着放在车上的紫色风信子，李晨新也还是一样的有些紧张。不知道这一次去见陈静会是什么反应，希望她能谅解吧，就算是保留的谅解也好啊。

　　到了陈静家的时候正是吃午饭的时候，李晨新进门后只看到了陈静一家四口在吃饭，却唯独没有看到陈静。一家人看到他来了，也没有什么反应，特别是陈爸陈妈就当他是个隐形人一样，招呼都没有打一个。

　　陈静的姐姐看到这气氛有些尴尬，忙站起身来道，“你来找小静的吧，她没有在家呢，还在我外婆家里。她说这个暑假就一直呆在那里了，正好可以看看高一的课本，先预习预习。”说着给李晨新打了个眼色往外面走去。

　　看到依然没有什么反应的陈爸陈妈，李晨新从手里提着的包里拿出几瓶酒还有一些在深圳时买的礼物放在桌上。对两人道，“我前几天有事去深圳了趟，顺便给你们买了点东西，也不知道你们喜欢什么，平时也忘记和小静问了。既然你们在吃饭，那我先走了，下次有空我再来家里看你们。”

　　陈爸看也没看他的东西，不过也没有叫他拿回去。李晨新跟着陈清走出了屋子，来到了她家种满了各种果树的小院子里。七月的时候，院子里的李树上有些还挂着稀疏的李子，红红的李子隐藏的绿色的叶子之间。

　　他走到一棵李树下对陈清问道，“清姐，你可有些不厚道啊，怎么就一点也不帮下忙呢？我看我还是直接去找小静好了，你把你外婆家地址告诉我好了。”说着李晨新从包里拿出了一个盒子，一块很漂亮的女士手表。

　　陈清笑眯眯的接过手表在手上试着，试了会后有些不舍的还给李晨新道，“这手表不错，可是我不能要啊。小静已经说了，她现在没办法面对你，所以不希望看到你。你们到底发生了什么事情啊，以前她一生气都是过不了多久就自己消气了的，这一次怎么这么久？你快和我说说，你到底对我妹妹怎么了？”

　　李晨新叹息了一声，没有想到这次陈静还是不肯原谅自己，既然她希望再静静，那就先不见面了。反正如今罗永薇已经走了，等到了开学后两人都一个学校，相信到时好好哄哄她还是能解决这事情的。他没的去接那块手表，独自转身向着小院外面走去。

　　“你的手表”陈清在后面叫道。

　　“那是你的了，我送出去的东西就不会收回的。”李晨新头也没回的出了院子。

　　从陈静家出来，李晨新开着车要穿越一段巷道，不算太宽的巷道中，李晨新又看到了那条当初追的他快无路可逃的黑狗。此时也许是认出了李晨新来，它迅速的从地上爬了起来，恶狠狠的对着李晨新狂叫了起来。李晨新坐在奥迪车里，看着这条黑狗，嘴角也不由得露出了一丝嘲笑。

　　当初就这么一条狗也能让自己夺路而逃，可如今它却只能在一边看着自己，无关痛痒的叫唤着而已。李晨新开着车从那狗身边擦过，它立马就吓得夹着尾巴落荒而逃了。李新新大笑着开着奥迪，速度开到了一百多码，一路飞奔回到了县城。

　　李晨新没有回家，而是开车回到了新辰网吧，这里他已经很久没有过来了。把车停在网吧外面，李晨新独自穿过网吧上了三楼的办公室兼卧室。虽然他已经不怎么再来这里了，但是这里却依然还和原来一样，一切都没有变，一直都为他保留着。

　　打开休息室的门，李晨新把包扔在了一边，倒在了床上就开始睡了起来，这两天总是有些无法集中精神，犯困。

　　当他再醒来的时候，房间里早已经是漆黑的一片了，摸出手机看了看，已经是晚上的八点多了。爬起来到阳台上坐着，肚子又传来了阵阵响声，只是他却一动也不想动。楼下的灯火明亮，夏夜街道上的行人总是那么的多，要么一家几口的在街道上散着步，要么三五好友在路边聊着天，也有早早就在排档里喝上的。

　　外面的门传来响声，李晨新回头看了下，陈默默正端着一个餐盘进来。“晨新，我看你晚饭都没有吃，就叫饭店帮你送了一份过来，也不知道你喜欢吃什么。”

　　饭菜算不是太丰盛，三菜一汤，但是对于李晨新来说已经算是不错的了，毕竟他也不是什么大户人家出身的。他拿起碗筷就吃了起来，陈默默帮他倒了一杯水，就坐在边上看着他吃饭。

　　李晨新吃着吃着感觉有些不大好意思了，他吃饭一向都是习惯狼吞虎咽的，现在有人在边上看着哪吃的下啊。吃了一碗饭，虽然感觉还没有吃饱，但是他还是放下了碗筷。拿起纸巾擦了擦嘴，转头看见陈默默还坐在那里，李晨新也不觉得有些尴尬了，只好没话找话说点事情。

　　“现在在这网吧呆的还习惯不？我觉得让你呆在这里还是有些委屈了啊，你一高才生，却让你来管一个小网吧，大才小用了啊。”李晨新坐在她的对面笑了笑道。

　　陈默默有些不大好意思的道，“晨新你说哪里话啊，我以前在别的公司也就是一打杂的，现在你把连锁网吧这么重要的生意交给我打理，我都感觉压力好大的，怎么还能说是大才小用啊。”

　　虽然现在网吧对于李晨新来说，只是一个可有可无的生意，他也并不把心思放到这方面。但是每月陈默默交上来的报表也一直都有看过的。虽然说现在网吧的业绩没有一个月能比的上当初刚开业的那一两个月，但那时是因为占了先机，并没有网吧来和他们争抢生意。而现在网吧的生意却是要来做多了的，如今这几个小城的网吧都开始展开了刺刀见红的白刃战，全都打起了价格战。到现在为此，就江水县的网吧已经有两家经营不下去了，都已经贴出了转让广告了。

　　而就是在这样的情况下，他们的新辰连锁网吧依然是营利的，而且这个利润也并不少。如今旗下三家网吧每月都有超过五十万的纯利润。这可是一个十分不错的利润数字了，要是让那些已经都开不下去了的同行们知道了，还不知道会有什么样的反应呢。

　　刚开始让陈默默来管理网吧，他也只是打算先让她暂时代理下这个位置，等找到了合适的人再来换，可是没有想到这个总是不声不响的女生却一下子把网吧整的有声有色的。

　　而且更关健的是这个女生对自己那肯定是忠心的，而且总是那么的贴心，这可是难得的啊。现在新公司那边一下子加入了这么多的人，原先他并不大在意这些事情的，可是如今两个公司一合并，他的所有家当可就都在里面了。更关键的是，这个公司可是寄予了十分大的期望的，他可不大相信自己到哪都能随便捡到一个疼讯的。

　　对于这个重新合并后的公司，他得有更多的掌控力，得安排更多的信的过的人进去。对于马发腾这些人，他总是有着一些担忧的，这些都是些风云人物，保不齐哪天乘风就要风云变幻。自己毕竟没有太多的公司管理经验，万一真到了他们不满足的时候，可就没有人能保证自己的利益了。未雨绸缪，既然有这种可能，那么现在就得想办法杜绝，对他们，对自己都是一种保护，他不希望如今一起创业的一群合伙人，到最后却得对簿公堂，那样的事情不管是前生还是今世，他见过的都太多了。

　　李晨新犹豫了半天后，看着安静坐在一旁的陈默默说道，“默默，我始终觉得把你放在网吧是个错误的决定，于你于公司来说都是一种浪费。你应当知道了，我这次去深圳把另一家公司和原先的新辰公司给合并了。你也是原先新辰公司的老人了，做为公司的元老，相信你也希望我们公司能走的更远吧。我希望你能重新回到新辰公司，现在公司处处都需要人，你有这个能力，而且我相信你。”

　　听到李晨新的这一番话，陈默默也是激动不已，对于李晨新她一直都是十分感激的。这是一种对于信任所产生的感激，她一个女孩子原先找的各个工作，虽然她是一个设计人员，可是每次进新公司都只能是一个打杂的开始做起。而一到这里，李晨新就把当时他手下最赚钱的业务交给了她，这是一个多么有份量的信任啊。

　　办公室里很安静，可是她的内心却一点也不平静。


第153章 白衫黑裙尽显OL风采

　　陈默默激动的脸都有些充血，心跳很快，呼吸还有些急促的站了起来。站在那里对李晨新道，“晨新，我觉得现在让我管理这网吧都已经辜负了你对我的期望了，网吧如今的业绩比过去差远了，我都不知道怎么向你和几位股东交待。你现在让我去新公司，我不知道我能做什么，我只怕会辜负了你对我的信任。”

　　李晨新笑在站起来把陈默默按在沙发上，“你其实说的过了，网吧如今的情况其实早超出了我的预计的，你比我想像中做的要好多了。说实在的，这是一个惊喜。网吧业绩没以前好，那是有各种原因的，你的管理没有问题，而且还很漂亮，每个月超过五十万的利润让我们每个股东都是十分的满意。”

　　陈默默抬头看着他，有些不安的道，“可是我只是一个美工，管理网吧也是赶鸭子上架的。如今回公司我产知道我能做什么，而且我听说新公司那边不仅有我们原来招的许多人，那边公司的员工也基本上都过来了。现在让我回去，我想公司也没有我这个美工的位置了吧？”

　　李晨新走到饮水机前给陈默默倒了杯水放在她面前，“你的想法也太天真了啊，如今再回公司怎么可能让你去做一个美工呢，那不是大才小用了嘛。就算我这老板做的不怎么合格，可是也不作做出这样的事情啊。这次让你回公司呢，是有一个非常重要的职位等着你的。我希望你能出任公司的董事长助理，也就是我的助手。”

　　陈默默有些不解的问道，“晨新，我并没有学过文秘这一方面的专业啊，而且我工作以为根本没有从事过这类的工作。这么重要的岗位，我怕做不好。”

　　“就这你就担心做不好了？这可不像你的性格啊，我还有意培养你呢。如今公司各个职位空缺，而有些职位是必须得有由公司的老员工，我们自己信的过的人去担任的，我现在让你做一个助理，也并不是说你能力不足才给你个这样的位置。其实这个职位虽然不高，但是职权很高的，我也希望你能早一点接触到公司的一些核心的业务。我的打算是你先跟着做半年一年的助理，然后我放你下去担任公司的人力资源总监CHO。这个位置我可是专门空着的，现在可还没有任命呢。”

　　陈默默一下子又站了起来，站在那里吱唔着不知道要说些什么，“只是……只是……”

　　“没什么只是了，你就准备下网络的交接工作吧，你管理了这么久，估计下面的人也熟悉了，你推荐一个接你的班。我希望你明天就能陪我一起去公司。好了，你先去安排手上的事情吧，明天早上你来叫我，我先去睡觉了。”李晨新说完也不理会一边还有些愣着的陈默默，转身往卧室走去，到了门前的时候又回头叫了她一句，“哦，对了，一会你下去的时候，帮我把这个餐盘也收拾下，就算是提前开始工作了，晚安了。”说完也不管他今天已经睡了半天了，早早的就回床上睡了。

　　第二天一大早，还在睡梦中的李晨新就让敲门声给吵醒了。李晨新打着哈欠从床上起来，门打开外面站着的是陈默默，只是今天的她却与以往有了很大的不同。此时的她戴着一幅黑框眼镜，白衫黑裙尽显白领丽人的知性气质。

　　李晨新光着上身站在门口好半天才回过神来，并不是说这个女孩有多么漂亮。只是这种麻雀变凤凰的感觉太让人惊讶了，此时她身上的那种气质真的可以说是ol制服诱惑了。李晨新尴尬的笑笑，掩饰着自己的失态，“你等下啊，我一会就出来。”说完李晨新赶忙把门关上，这新助理第一天上班，自己这个老板就光着上身去见人家，可不要让人家纯洁的小姑娘以为自己不怀好意了。

　　回到房间快速的把衣服穿好，冲到卫生间里洗漱好再出来时，陈默默依然坐在外面办公室的沙发上。看到李晨新的手上拿着一个提包，连忙上前接过，然后站在了他的后面。

　　那接包的那一瞬间，他都有些反应不过来，网吧的事情昨夜已经安排给了她以前的一个助手，所以今天她也就正式的跟着李晨新走马上任了。

　　新的公司总部虽然早已经开工了，但是由于一开始就搞的很大，所以如今依然在加班加点的赶工。而原先的办公室早就不够用了，前段时间卷毛他们按李晨新吩咐的，趁着如今互联网业不景气开始大量的招收人才。

　　那时就不得不重新租下了原先河边政府下面一个单位的一个大仓库，他们简单的装修整改了下也就成了新辰公司的临时办公场所了。

　　当李晨新把车停在了公司停车场，一进公司就发现了此时公司的忙碌景像，到处都是来来往往的人员，还有各式各样的文件。不时的有搬家公司的人帮忙搬运电脑等物品经过，公司可以说的上是一片繁忙了，还好虽然忙，却并没有混乱。

　　这新地址李晨新也是第一次来，他随手拉了个人问明了卷毛办公室的方向后，就带着陈默默两人直接奔着那里而去了。到了卷毛的办公室时发现里面没人，李晨新只好又自己找了起来。

　　等到了技术部的时候，发现原来大家都在这里，不但卷毛在，就连马发腾和张之东他们几个也都在。李晨新笑着走上前去，发现他们此时正在做新版的QQ。

　　李晨新也探过去看着，电脑上面的空上新版QQ此时已经展现在了他的面前，按着他上次提出的意见，新版的QQ加进去了不少的新功能。

　　虽然加了不少的功能进去，但是这个版本的QQ也依然保持着那种十分简单的界面。这也是李晨新一直强调要保留的，对于如今中国的大多数网民来说，他们并没有太多的电脑知识，很多人都只是会打个字而已，你搞的越繁琐，那么也就会越少有人选择你的软件。

　　看到李晨新过来了，马发腾笑着对他说道，“老板，你可是说话不算数哦，说好了，你先回来，我们第二天跟着回来在江水会面的。可是现在我们都来了三天了，才看到你人啊。”

　　李晨新笑了笑，把陈默默让到众人面前介绍道，“这位是陈默默小姐，以前也是我们新辰公司的第一批元老级员工了。前段时间一直在帮我管理我的另一处生意，能力十分的突出。我呢，大家也知道还是个学生，等到一开学可能没有太多的时间来参与公司的管理，所以我请陈小姐担任董事长助理，平时帮忙处理公司的一些事情，希望大家能互相合作。”

　　说着又把在场的每个人都给介绍了一遍，大家也都是一一握手。每个人都比较恭敬，董事长助理，虽然说起来和他们这些动不动就挂着个首席官的各部们老大没法比，但是人家是老板的贴心人啊，位子不高但是权重啊，以后可少不得要在她手下办事呢。

　　李晨新指着电脑上的新版QQ问道，“怎么，新版本已经全弄好了吗？什么时候可以面市？”

　　马发腾走到电脑前坐上，操作着新版的QQ说道，“大部份已经完全了，只是上次你说的一些地方还没有弄好。比如你说的那个涉及侵权的卡通形像不再放进去了，可是我们现在还没有想好用哪个来替代。”

　　李晨新听后抓着下巴想了会对着陈默默道，“默默，我记得你可是一个专业的美工出身哦，我现在就有几个不错的动画形像，你帮我把它们画出来，然后载入到我们的新版本里去就行了，相信大家一定都会喜欢的。”

　　说着李晨新把以前自己最喜欢的兔斯基，和悠嘻猴还有炮炮兵这三个卡通表情告诉陈默默，甚至还拿起笔画了几张，不过他画的那些都是抽像版的，都是毕加索一个类型的。

　　不过这些倒也难不倒陈默默这样的专业美工，马发腾他们看到这可爱搞笑的表情也是觉得喜欢不已，忙又从美工组抽调了几个人进来一起画。不过虽然李晨新以前都有下载过这几个卡通形像的表情包，但是有一些还是不记得了，不过好在在场的都是专业的美工，大家一起发挥想像力，倒也是创造出了许多原先没有的表情出来。

　　李晨新和大家一起试用着新版本的各种新功能，看着新加入的公共聊天室功能，李晨新也觉得个东西并不是怎么好。

　　他回头对马发腾道，“我觉得这个公共聊天室的功能，并不是太好啊，没有什么亮点。我看我们不如直接弄成一个群功能，那样我觉得更好一些。”

　　马发腾有些好奇的问道，“群？什么是群？和公共聊天室有什么区别吗？”

　　“当然有区别了，这个群就是说是一个固定的聊天室，他是由用户自己创建的，而且是永久保存的。当他创建了这个群后，那就可能邀请和批准别人的加入。只是加入了，那就一直存在这个群里面，除非是自己退出或者是群主把他移除出去。这样一来，大家可能根据各种不同的需要建设不同的群，相信会有更多的人用群而不是以前的那种聊天室的。”李晨新向他们解释着这个群的概念，几个人听后也是觉得是个十分不错的功能，立马同意取代原来的公共聊天室功能。

　　接着几个人又把传送文件、无线寻呼、手机短讯、语音聊天几个功能都试用了一遍。在确认了这引动功能后，李晨新也提出了几个比如分组，备注，上传聊天记录这样的小功能。其它的一些小地方不好的，大家也是你一言我一语的提出了不少的好点子。例如为用户设计了性格各异的彩色头像，在线的时候是彩色的、会动，而不在线就变成灰色；例如把用户的好友资料存放在服务器上，无论用户换了什么机器，都可以轻松找到自己的朋友，而不是换了地方，就得从新开始。

　　等忙到了中午的时候，大家才终于靠了一段落，李晨新带着几个人一起去吃了个饭后，马上又都跑到了办公室里去折腾新版本QQ去了。

　　等到了晚上的时候，陈默默敲门进来告诉李晨新，马发腾和金小云等几个公司的各种首席官找来了。他笑着起身让她去帮忙准备茶水，走出了办公桌后面来到办公桌前等着几人。

　　如今他已经是这个公司的一哥了，是BOSS了。那么他就得和以前有所区别，包括平时的一些小细节，这都是培养一个老板威严和气质。几人进来，李晨新每个人招呼了下，然后走到旁边的会客沙发上坐下。

　　“老板，这已经是我们最新版的QQ了，我们已经完全按照你的意思改过了，如果最后确认了的话，这就是我们的即将上市的最新版QQ了。”马发腾坐在沙发上有些激动的说道，虽然他们在李晨新到深圳前就已经在开始研究开发新版本的QQ了，但是和现在的这个版本的比起来，他们当初的那个和老版的就根本就没有什么变化。

　　李晨新坐在那里低头看了看策划书，抬头对几人道，“那大家也准备下，确定一个时间我们就把这个新版本推出去。”

　　“不过，大家有没有想过，难道我们就这样的推出去了？那你们想过我们要靠什么来赚钱呢？总不会真的打算做一个免费软件吧？我们可不是ICQ，他们是被美国在线收购了的，所以他们可以放心的做一个免费软件，因为他们的作用只是用来当作美国在线用户的联系工具。而我们不同，我们已经投入了这么大的本钱进去了，我们公司如今的员工有差不多快二百人了，你们觉得我们该如何处理？一直烧钱，然后等着风险投资商投钱？然后上市？从股市上圈上一大笔钱，然后我们再把手上的股份卖掉一些，去做百万富翁、造成富翁、甚至亿万富翁？”


第154章 我们要收费

　　李晨新说的这些话他们也都曾考虑过，但是都没有深入思考这个问题。对于马发腾他们来说，他们更把自己当作个技术人员，一时半会的还没有适应这种从专业人员到管理人员的转变，潜意思的自动把这些问题给扔给了他们的老板李晨新去头疼了。

　　几个人听到李晨新提问，一个个都面面相觑，不知道该怎么回答。卷毛有些不大确定的说道，“难道不都是这样的吗？国外国内如今比较成功的一些互联网企业好像都是这样的吧。难道我们不走这条路？那我们该怎么办？”

　　“不，当然不，虽然那是很多人都走过的路，也有很多企业成功了。但我要说的是他并不适合我们，我希望的是这个公司能一直在我们的手上，而不是让那些投资商人买来买去的。我们得主动掌握公司的命运，对于新版本我已经没有了什么意见，但是在关于公司的未来发展方向上，我希望能和大家一起谈谈。”李晨新坐在那里不再是那个爱笑的少年，而是一个有着一双睿智目光的董事长，那双有神有眼睛扫过再场的每个人，看的大家都有些不敢抬头看他。

　　“收费，要想改变这一切，那我们公司就得自己寻找到利润。我认为要做到这一点，只有一个方法，那就是收费。”李晨新缓缓的说也了答案。

　　几个人都有些不大相信似的看着他，如今市面上的所有即时通讯类软件都是免费使用的，包括他们以前所发布的版本也是一样的完全免费。如今突然改成收费这还有人用吗？

　　马发腾一脸担忧的说道，“这收费软件有人用吗？我们国内的情况大家也知道的，只要是收费肯定就没有人肯用的。到时情况不是更糟吗？”

　　“不，我们的并不是收费软件，我说的是收费，但没有说虽然弄成收费软件的。”李晨新坐在那里摇着手道。

　　几个人看着他坐在那里的淡定模样都不搞他到底是什么意思了，要收费，却又不是软件收费，那要怎么收费？

　　收费软件在国内早就有了，但是QQ弄成收费软件肯定是不行的。他们最需要的就是抢占更多的用户群，而不是把那些用户推给别人。

　　那如何去做到既要收费，又不吓跑用户呢？对于此时的马发腾等人来说，也许想破脑袋也不一定想的出来。但是对于李晨新这个后世早已看惯了疼讯各种钻，各种收费方法的过来人，这一切早已经不是问题了。

　　对于如今的新辰公司，李晨新并不打算有太多的改变，初期一切就按着当年疼讯的套路来做就行了，这条路早就证明会是一条光明的道路，他没有必要非要和自己过不去，去走什么不同之路。

　　他站起来高声解释道，“很简单，我们可以把软件设置了免费的，让更多的来来下载使用我们的QQ。但是我们同时也收费，不是收软件的费用，而是我们可以搞一个会员服务，也就是vip服务。”

　　“很难理解？这其实很简单，我们的新版本QQ面市了，那么一般的功能都是可以用的。但是比如说我们现在QQ的头像都是各种各样的服务器存储的彩色卡通头像，如果哪个用户想上传一张自己喜欢的图片，那么我们可能为他们提供这个服务，但是得收费。”

　　“比如说我们新开通的群功能，我们每个人给他们提供创建一个群的资格，但是我们得有等级限制，达到一定级别的人才可以有资格。而如果有人想要马上开通一个自己的群，但是他又没到等级，那么我们可以给他这个资格，但是得收费。当然了还有很多都可以收费的。”李晨新伸出一根根手指说道。

　　“如果太麻烦，那么我们可以先设置一个QQ会员，十块钱一个月。我们也可以订制一批点卡，弄成十块一张，二十块一张的充值卡，给大家方便充值。还可以和移动公司合作开发出一个可以在手机上接收到QQ好友信息的手机QQ，也一样的收钱。”

　　卷毛有些头疼的问道，“那这怎么收费，一次收多少钱？用户又怎么把钱给我们呢？如果不解决这些问题我想也是没有办法达到收费的目的的吧？”这李晨新说的简单，在那里随口这么一说，可是这具体的事情又要怎么做呢？这些东西他们根本就不知道，完全就是两眼一抹黑。

　　“好吧，好吧，这事我会拿一个方案出来的。”李晨新看着众人看着他的眼光也有些无奈的道。

　　“我会先把一个草案给拟出来，但是有几个工作我还是希望大家现在就能开始做，第一，我希望我们能和移动公司马上开始谈手机QQ的合作，越快谈成越好。第二就是马上联系制作充值卡，并且联系各个销售渠道。至于技术部门，刚负责把要收费的这些技术上的工作做好。好了，今天的事情先这样吧，明天我会把新的收费方案发给大家的。”

　　等众人都出去了后，他也是有些头疼了，看来这公司如今大家什么事情都等着自己啊。他这哪里像是老板啊，倒像是度娘，大家有不知道的事情了，就跑过来度一下。哎，说到这，他倒想起来了，如今这百度也开了半年多了，也不知道怎么样了，可惜如今他也是快要揭不开锅了，要不然他倒真想也去插一脚了。

　　李晨新坐在他那宽广的董事长办公室里，喝着新任助理陈默默送来的咖啡，脑袋也开始高速的转着。至于他的那位到现在还叫不出名字的秘书，只能纠结的每天坐在外面等着他的召唤。前世的时候他也一样的让坑爹的疼讯弄去了许多的银子，所以对于那些收费项目倒也算是很熟悉。最后他想了半天后也弄了一张单子出来，不过看着上面那少的可怜的几项可以收费的服务，他此时又觉得可收费的太少了啊，这钱也赚的太慢了啊。

　　[QQ卡]：10元一张。[QQ币]：一元一个。[QQ群]：当人员超限时收费。暂时定为五十人一个群。每升一级加五十人收费每月五元。[QQ会员]：开通会员服务即可（10元/月）；[移动QQ]：服务费分为10元/月的标准版与15元/月的高级版。[短信超人]：开通短信超人服务即可（10元/月）

　　拿着这张想了半天的单子，他不禁想起了那些各种颜色的钻来。哎，可惜那些钻他们现在都不能开通，要不然就是一大笔钱啊。对于QQ会员的特权功能，他考虑了半天后决定还是多加一点，毕竟这十块钱不好赚啊，中国人早已经习惯了用免费的东西了，没有可能看的见的好处是没有人愿意掏钱的。

　　最后他所拟定的会员特权就是会员全都红名显示，而普通用户刚是黑色字体。而且会员拥有会员专用头像，也可以自己选择喜欢的头像免费上传，而普通用户修改一次头像得一个Q币。会员的第三个特权就是能够建一个超级群，两百人上限的群，普通用户达到等级后创建群初始只有五十个人的上限，每升一级加五十人，升一级每月五Q币。而最后一条就是会员充值Q币帐户8.8折高级群付费5折。

　　最后想想又加了一条进去，QQ每在线两小时为一个活跃天，每达到一定天数就升一级，一个星星一级，一个月亮四级，一个太阳十六级。这可是一个坑爹的设定啊，当初他为了挂太阳可不知道花了多少精力。

　　搞定了这份收费方案的他也是心情大好，早早的离开了办公室回家睡觉。第二天一大早他开着直接又到了花店，老板娘一看到他来，问也没问的给他把紫色风信子拿了出来。把花递给他后还不忘加了一句，“小伙子天天给女朋友送紫色风信子，这么浪漫的事情，我想你女朋友一定早已经原谅你了，只是每天都想收到你的花罢了。”

　　再次来到陈静家，却依然没有看到那个身影，和陈清聊了几句后把花留给了陈清，让她转交后也就开车返回了公司。

　　接下来的日子总是忙碌和充实的，原本已经要面市的新版本QQ，因为李晨新的一句要收费而不得不推后。全公司每个人都为着这件事情忙碌着，李晨新也不例外。等到一周后，新版QQ也终于在他们的新网站上面向所有用户提供下载。

　　发布的那天，公司所有的董事高管们全都聚集在会议室中。在会议桌上摆着一台电脑，上面正是他们公司提供下载QQ的页面。

　　此时所有的人都紧张的盯着那头电脑屏幕，李晨新今天也是一样的紧张的坐在电脑面前，亲自掌握鼠标。每隔一两分钟就刷新一下页面，每隔那么几分钟就刷新一下页面，而每次刷新页面，那上面的下载数字都飞块的增长着。

　　也不知道是谁大叫了一声，“破一千了！破一千了！”听到这声大喊众人都被引燃了激情，一个个都互相的拥抱着，大笑着，闹腾了好一阵子才停了下来。

　　破了一千后，没有多久又破了一万，三万，五万，但是随着数据的高涨，大家也麻木了，反而没有了最初破一千时的那种激动了。

　　看着电脑上那不停上涨的数字，在场的每个人都知道，新版QQ成功了，他们的公司成功了，而他们也成功了。


第155章 县长视察新辰公司

　　随着这款被正式命名为QQ2000版的即时通讯软件的面市，原先就一直在使用老版QQ的用户群，也纷纷开始下载更新新的版本使用。那可爱的企鹅形像，漂亮却又简单的操作界面，加之比老版QQ所增加的各种实用的功能，都让QQ2000瞬间在网络上火热了起来，甚至已经有俞来俞火的趋势。

　　李晨新坐在他的董事长办公室里，这些天也一直忙碌着。虽然QQ2000火了，可是要做的事情却更多了。他们得忙着和各大网站商量让他们帮忙宣传广告和提供下载，为了省下广告费，李晨新甚至想出了个广告互换的主意。就是各大网站帮他们广告宣传QQ2000并不收费，而做为回报，新辰公司就得在QQ上发布他们的广告，这个主意一出来也是帮公司省下了一大笔的钱。

　　为了更好的宣传QQ，李晨新提前准备好了一大批的QQ号码用来送给这些互联网业有朋友们体验。当然，李晨新也让公司的人每个人都领一批号去送给各自的网民朋友。李晨新自己就拿了一大把的号码把自己认识的会上网的朋友全送了个遍。为了能答到更好的效果，李晨新更是把公司里的员工当作了推销员，让他们去和一个个的网吧商谈，让他们在网吧桌面上直接提供QQ的下载。他甚至在和公司的高层们商议过后，决定派出不少的员工直接泡在了网吧里面，教那些来上网的人怎么下载和使用QQ。

　　此时李晨新就坐在办公室里，盯着桌上的电脑屏幕乐呵呵的和朋友们在QQ上聊天呢。他的号码是十分牛气的六个八，原本公司是打算直接从四位数起开放申请的，不过李晨新在后世的记忆中可是知道这六位数的号码的珍贵的。所以他直接大手一挥决定号码从七位数起发售，而六位数的号全当作靓号。就算是七位数以后的号码，那些什么全是六的，全是八的，以及全是相同的号码也被他要求锁定了，这些号码将无法免费申请到。

　　对于这些靓号李晨新早就想过了，先放着，然后再一点点的卖。甚至可以用一些靓号来当作珍贵礼物送给一些客户什么的，只要经营好了，这可不是一笔小数字。

　　李晨新有两个号码，一个是1001，所有的号码都是从这个数字开始的。做为公司的老板他当然是当仁不让的使用了这个号码。公司的所有董事的号码都是从这个开始，马发腾的就是1002，卷毛的是1003其它人都是以此类推的。

　　不过他晨新还是更喜欢8的号码，本来是打算用四个八的，想想觉得还是六个八来的更牛气。如今全公司上下人手一个号码，而且他还要求上班的时候必须用QQ。工作时候有事都用QQ联系，没事少打电话，长途电话更是严格控制。如此一来节约了电话费，控制了企业成本。二来也是为了更好的带动QQ的用户，而且还能很好的让员工去体验到QQ的各种功能与缺陷。

　　李晨新现在电脑上的QQ正开着一个群，里面都是他的几个死党朋友，杨成、刘斌、陈思思还有他过去从小玩大的兄弟李玉平和李军等人。

　　对于自己的号李晨新那是玩的相当好的，基本上只要有的功能，他都开通了。像这个新出的群功能，他一拿到号就建立了一个群了。直接就是红色的会员，红色的群，反正这些也不用他自己充钱。

　　李晨新在网上的网名直接就叫新辰，一点也没有如今网上这些新新人类们取的各种网名的花哨。像杨成就取了个很花的名字叫杨五郎，陈思思甚至取了个名字叫做轻舞飞扬，看到这个名字李晨新就想笑。记当当年他有段时间看了痞子蔡的那本第一次亲密接触后，对于轻舞飞扬这个网名可是充满了无限的好感和想像。

　　那时一夜之间网上也出现了无数的轻舞飞扬，李晨新特意加了好几个聊天，可是最后每次视频过后都让他深受打击。他没有看到那个想像中的轻舞飞扬，每次只看到那让他落荒而逃的恐龙，从此以后，凡是叫轻舞飞扬这个网名的网友加他，他都是直接拒绝，他都已经吓到了。

　　李晨新忍着笑给陈思思发了个抹汗水的表情过去，那天的事情他可是记得很清楚的，这个女人太可怕了，自己刚地怎么就把她也给拉了进来了，还给了个管理员。

　　轻舞飞扬大那里发了个兔斯基的可能表情，“看在那天你留下的那盆漂亮的花的份上，我就原谅你了。不过这花挺漂亮的，我那盆可惜已经被我养死了，你今天再送一盆过来给我吧。”

　　看到屏幕上打来的这句话，李晨新尽书不迭的关掉了群，他可不希望一会再有什么意外事情发生。虽然才十七岁的陈思思已经该凸的地方已经凸起来了，该翘的地方也已经很翘，看上去让人很饱眼福。可是相比来说，陈思思那估计得有个黑带水平的身手，李晨新还是宁愿在公司忙工作。

　　李晨新这边刚关掉群，滴滴的声音就开始响起，QQ上有好几个头像在那里闪着，全是红色的会员头像。一看全是刚才群里的几个家伙，这些家伙的号也都是李晨新给他们的，当他们在试用了一会后就都高兴的喜欢上这个东西了。这才几天时间，这些家伙居然都充钱开通了会员了。

　　李晨新一一打开看了下，陈思思发了句小气就没有说什么了。而另几个家伙却全都在那里打听起陈思思刚才所说的话中，所包含的意思。只有刘斌有些好奇的问他，怎么他们的号码都是七位数的，为什么他的却是六位数的，而且还是六个八这样的数字。李晨新只好忽悠他说是公司内部号码，两人又聊了会暑假生活才结束。

　　自从QQ2000版发布以来，短短的一个月时间里，在新辰公司的四处宣传活动下。原先只是占有了一小部份市场的QQ，如今快速的抢占着市场，特别是他们和移动推出的这个移动QQ后，更是深受了无数网友们的喜欢，注册人数和在线人数都是直线的上涨。

　　今天全公司的人又一次的聚集在了一起，为了即将到来的激动人心的时刻，大家差不多两百来人都挤在了一起看着放在最前面的显示器。

　　显示器上面的是服务器所显示出来的QQ注册人数和实时在线人数，如今上面的注册人数已经达到了九十多万了，在线人数也已经达到了快十万。

　　按着现在的注册速度，今天晚上是一定可以突破百万大关的，为此李晨新特意让公司准备了下。此时公司已经装扮成了一个宴会的样子，十来张桌子也已经拼接了起来，上面摆满了各色水果还有香槟酒。

　　时间已经到了晚上八点多钟，离百万注册也只差了不到一千了，李晨新回头看了眼众人，然后伸出一根招手指放在嘴边示意大家安静。

　　等众人全都安静了下来后，李晨新转身回到电脑前，对着键盘上的F5按了下去。电脑屏幕变得一片空白，在那么短短时间的等待后，页面终于再次刷新，1000124。注册人数突然了百万，甚至还超过了一百多。看着那一长串的数字，有那么一会的安静，静的有些可怕，可以让人清楚听到众人有些压仰着的急促呼吸声。

　　李晨新转身回头，看着一张张兴奋的脸，心里也是有着一种无法压仰的兴奋。他高兴的站到了椅子上面，挥舞着拳头兴奋的吼了起来，“朋友们，我们的注册人数终于破百万了，耶！～～～～～～”喊得有些歇斯底里，脖子上的青筋都一根根的露了出来。

　　围在周围的众人此时也是高兴的喊了起来，喊得是那样的开怀，轻松。特别是许多从深圳跟着公司搬迁到这里的员工，当初放弃深圳那样的大城市，来到这个小地方，要不是看在公司给出的各种优惠条件也是没有人愿意来的。可是来了后却也一直担心着，虽然公司给的条件都很好，可是万一公司要是没有做好，那他们的那份还能得到吗？

　　如今QQ已经突破百万用户注册，公司前途一片光明，他们一直担心的事情也放了下来，这时剩下的也尽是激动和开心的。王雄飞和大虫甚至已经迫不及待的从桌上拿来了香槟，开始给众人倒酒。

　　一众人正喝的高兴的时候，王雄飞跑到李晨新的耳边说道，“河边镇上的领导全来了，而且县里的领导也来了好几个，现在已经到了公司的大门了。”

　　听到这消息李晨新也是连忙告诉了马发腾等人，众人也是急忙放下酒杯开始到楼下去迎接。原本今天李晨新是有打算请几位领导和一些媒体的朋友一起来见证这个历史的时刻的，不过最后李晨新觉得这才百万用户也太少了一点，不如再等等。等公司突然破千万注册用户的时候，到时再弄一个比较盛大隆重一点的仪式，把各个领导和媒体记者都请来，再办一个宴会，那样一来也能更好的提升公司的形像。

　　只是没有想到现在他们居然不请自来了，在黑色的夜幕中，李晨新带着众人来到门口迎接这些大晚上到来的客人。


第156章 县重点扶持企业

　　李晨新带着公司众人来到公司大门口的时候，只见一溜五六辆小车停在大门两旁，此时刚从车上下来的一群领导模样的人都站在门前打量着公司大门。

　　一行人里李晨新倒是把河边镇的几个领导给一眼认了出来，李晨新的表伯金建国、还有刘斌他爸刘国进以及刚出院没多久的黄长云。不过今天这行人里，他们显然并不是主角，此时他们只是笑着陪站在中间位置，给前面的几人介绍着什么。

　　金小云和马发腾几人跟在李晨新的后面来到一众来人面前，李晨新笑着打招呼道，“怎么今天各位领导突然来我们公司检查指导啊，提前也没个通知，这我们一定准备也没有啊，真是不好意思啊。”

　　刘国进站在一个穿着白色短袖衬衫的中年男人背后道，“县长，这位就是我们镇重点企业新辰公司的董事长，虽然他还很年青，但是在做生意上却是一个天才啊，小小年纪已经创下了这么大的事业了。”

　　那位县长站在那里笑着打量了下李晨新，转头对刘国进道，“我记得你们说新辰公司最近发展势头很猛，可以详细介绍下这家公司的情况不，我也想听听这年青的中学生老板的传奇故事啊。”

　　刘国进笑着看了眼李晨新道，“要不，我们还是听听这位创造这些传奇的人来亲口和县长讲述下吧。”

　　得到了那男子的点头允许后，刘国进转身给李晨新他们先介绍起了在场的各位领导，那位县长姓刘名，叫刘言昌，说起来也算的上是刘国进本家的一位兄辈了，只是他们一家早些年一直随长辈调到外地工作，如今回到江水县来任县长，倒也算是回到故乡了。

　　而他后面那位戴着眼镜的男人名字一说出来，李晨新首先就想起了有着长长头发的杨鑫。没错，这人就是新调来没有多久的副县长杨山林，而且还是位置排在第一的常务副县长。只是和他那个有些飞扬拨扈的儿子比起来，却又更像是一个教书先生，一点也找不出父子两的相似之处。

　　后面跟着一起来的都是县里各个局的局长科长一类的官员，听完介绍后李晨新也有些莫名其妙的感觉，不明白这些领导一窝蜂的跑来凑什么热闹。最好不是来要钱的，他知道如今国内总有这样打秋风的习惯，政府单位一缺钱用，就跑到下面管辖区内的公司什么的来化缘。

　　就这你还不能不给，李晨新咬了咬牙，一会如果真是来要钱的，那就给吧，谁让人家连县长都出动了呢，这面子还是得给的。

　　李晨新一时也管不了那么多了，笑着打起精神为他们介绍起公司来，总的来说，有这么多领导来公司，以后也有可能会受到一些照顾吧。

　　“县长、但是如今我们公司的发展却一直是高速的发展着，在几个月前我们就和河边镇签署了一份合同，购买了一块地皮开始新建我们公司的总部，为此我们将投入五千万资金进去，项目如今第一期已经马上就要完工了。而在这个月我们更是和互联网业界有名的公司深圳疼讯公司达成了协议，我们两家公司合并在了一起，并搬迁到了我们江水县城落户。”

　　“现如今的新辰公司可以说在即时通讯软件领域已经走到全国的最前面，我们马上就能占领全国即时通讯市场的百分之九十以上。”李晨新在一旁自信的侃侃而谈道。

　　刘言昌听到这里后有些不大相信的问道，“你们是说你们已经在这个领域做到了全国领先？”

　　“不，不是全国领先，而是已经做到了独自占领百分之九十的市场份额，我们一家独大。”李晨新有些骄傲的向有些不大相信的刘县长说道，“其实我们刚才正在准备庆祝宴会的，没有想到你们来了，正好可以邀请诸位和我们公司一起庆祝今天这个好日子。”

　　刘国进在一边笑道，“怎么今天是个什么日子？是要庆祝你们公司合并的事情吗？”

　　“不，就在刚才我们公司的QQ注册用户人数已经达到了一百万，而且实时在线人数已经马上就要突然十万。所以为了庆祝注册破百万这个互联网即时通讯软件的新记录，我们都已经准备好了香槟了。”李晨新笑着向一行人带路。

　　刘国进低声的在刘县长耳边解释了一下百万注册用户所代表的意义，听完解释后刘县长也有些意外了。原本只是听说自己这个小县城里引来了一个五千万的大企业，而且还是个高科技企业。所以今天就特地在开完会后带着一起开会的众多单位头头来了。

　　可是没有想到居然是一家这样的企业，老板居然只是一个中学生，却已经是这家公司的大老板，身家千万。而这家公司更是把深圳一家有名的公司给挖到了这里，而且听他们现在解释，才知道这居然还是一家在国内相同领域内霸主地位的企业。

　　刘言昌的脑子里在飞快的转着，能够在四十来岁的年纪就出任一县之长，他那敏锐的洞察能力在很多关键时刻都帮过他忙。新辰公司此时再对他来说，就已经不再是一个招商引资过来的企业这么简单了。

　　他已经清楚的感受到了这里面可能为他带来的各种收获，他完全可以凭着全国即时通讯领域绝对领先水平、高科技企业这块牌子去取得多少东西，只要弄好了，这就是他治下的一个典型，一个可能引起上级重视的敲门砖。

　　想明白这些后，他的想法也完全变了，原先只是打算来逛一下就走的。现在却已经下定主意一定要把这家公司抓在手中，得把这家公司和他联系起来。让人一说起新辰就知道他江水县县长刘言昌，那到时这样一家潜力无限的企业发展起来后，那也将成为他的政绩，是他能力的表现，他也能走上更高的位置。

　　整整一个晚上，刘言昌都笑着参观了公司的每个部门，并且还详细的去了解了许多业务上的细节问题。对于李晨新等这一批公司的股东高管更是亲热的很，甚至不时的询问公司有没有遇到哪些难处，有的话就尽管对他们提出来，他们一定会帮忙解决的。

　　等到了晚上十点多钟的时候才开始离开，照例是李晨新一行人送到公司门口。刘言昌和公司的一众管理层一一握手，拍着李晨新的肩膀道，“晨新啊，以后你叫我刘叔就行了，公司有什么事情直接打电话给我就行。”说着转身对在场的各局级单位头头脑脑道，“新辰公司的情况大家也看到了，这样的一个高科技企业必须做为我们江水县的重点扶持企业，各单位部门对于新辰公司的事情一定要认真对待处理。以后凡是关于新辰公司的事情都直接报到我这里来，平时大家也记得要主动的到新辰公司来，为企业提供良好的发展环境，这也是我们地方政府所应当做到的事情。”

　　这一翻话说的李晨新都有些受宠若惊的感觉，他知道今天刘言昌这翻话的作用，这些话说下来，那他以后在江水那真的是一路绿灯了。这对于他们这样一家公司来说，还有什么更好的消息呢，这简直就是比今天突破一百万注册用户数量还爽。

　　公司一众管理层此时也都和李晨新一个德性，最后握手的时候都是紧紧的抓着人家的手使命的晃半天，就是不愿意松手。

　　接下来的时间里，果然证明了朝中有人好做官的道理，虽然他们做的是生意。如今只要是打着新辰公司的牌子，不管是什么事情总是特别的快就能解决。原先新总部估计还得半年才能好，现在政府也出面了，建设局的，什么规划局的，劳动局的一个个的都跑工地去监督工程质量进度去了，搞的李晨新都有些糊涂了，这建房子的事情和劳动局又有什么关系了。

　　在前几天，李晨新甚至接到了银行的电话，说他们行长要和他们吃饭。去了后才知道也是刘言昌的关系介绍的，只是告诉他如果有需要，他们可以立即提供一笔一千万以下的贷款。看他们的态度好像这一千万只是个开头，完全可以再加的。弄得李晨新差点头一热就要先贷个两千万放家里头了，这刘言昌也太给力了，居然连银行方面都给他准备好了方便之门啊。

　　忙碌之余李晨新依然是常常开着车，到那家花让去买上一盆紫色风信子，然后满怀希望的去陈静家。不过那么久的时间，他却一次也没有看到陈静。渐渐的反而成了一个习惯了，总是习惯于空下来后开着车到花店，和那店主聊上一会天，有时只是谈谈天气。有时也会停下来喝一杯茶，聊聊各种花的知识，时间长了，他甚至知道了那个老板娘只是一个单身，她在结婚的那天，她老公就去世了，然后她就开了这家店，差不多五六年了一直在这里打理这家花店。

　　又是一个清晨，李晨新开着奥迪来到花店。花店的老板娘周姐正在摆放鲜花，看到李晨新过来了也是淡淡的冲着他微笑了下。那素色的装扮，浅浅的笑容，还有那一直都是长长的乌黑头发，让李晨新总是会不由自主的想起他姐姐。总是那么亲切，那么温暖。

　　“紫色风信子一盆是吧，我早已经为你准备好了，就在门旁边，你自己拿一下吧。”

　　李晨新看着那一束束的开着正艳的鲜花，转身找了张凳子放在门外边坐了下来，手里拿着墨镜。有些疲惫的对着她说道，“周姐，我想和你聊会天，花天天送，天天见不到人，我晚点再去吧，去的早也只是早点回来而已。”话里带着一种深深的失落。

　　他不明白陈静这次居然会这样的不能原谅自己，已经快两个月了可是他打不通她的电话。给她写了信让陈清转交也没有了回信，常常开车跑到她家去却也找不到她人。他原以为给她一些时间，她还是会冷静下来的，她并不是不知道事情的真相。虽然说起来他依然有责任，可这毕竟是意外，为什么陈静就是不能释怀呢。

　　从每天怀着期盼的心情带着紫色风信子而去，到慢慢的成了一种习惯，终于到了如今的有些厌倦疲惫了。

　　周姐叫周佩宜，只是李晨新一直习惯的叫她周姐，慢慢的久了她也有些把他当做了一个弟弟。看着他有些心情郁闷的坐在那里，周佩宜放下手中的事情，也搬了一张椅子坐在他的身边，“可以告诉周姐你的故事吗？看你每天都送一束紫色风信子给她，一这是发生了什么误会吧？可是什么误会让她这么久也不肯原谅你呢？”

　　李晨新坐在那里有些尴尬的不知道在怎么去说，他怎么好意思对着一个少妇说自己和别人上了床，然后有了孩子，却被女朋友知道了而不肯原谅自己吧。这事要是说出来，他估计周佩宜肯定也会鄙视他的，才十七岁就做出这样的事情来，谁还敢相信他啊。

　　看着他那有些纠结难开口的样子，周佩宜忙有些不好意思的道，“这也是你的私密事，你还是不要和我说了。不过看你送了这么久的花，那一定很喜欢她了，可是为什么最近送的越来越少？难道你对她的感情变了吗？”

　　李晨新自嘲的笑了笑，“怎么会呢，我喜欢她是不会变的，不管发生了什么事情，谢谢周姐的提醒。既然是道歉，我就得拿出自己的诚意来，我得向她证明我的真心。谢谢你周姐，我先走了，以后有时间再来找你聊天，和你聊天真是一件十分愉快的事情。”

　　李晨新笑着起身，从门边的花架上拿起了那盆紫色风信子，脚步轻松的离开了小店。开着他的奥迪、哼着小调一路向着陈静家而去。

　　依然是那栋院子，院子里的果树如今早已只剩下了光光的树枝。清晨的阳光照射在李晨新在身上，拉着一道长长的影子，他捧着那盆紫色的风信子又一次的敲响了这座小院子的门。


第157章 再一次的道歉、缠绵

　　门敲了一会，没有回应，李晨新以为如前几次一样没人在家。

　　轻轻叹息了声，他把那盆紫色风信子放到了门前的台阶上，返身准备离开。

　　院子里突然传来了一阵脚步的声音，有些轻柔，却又那么的熟悉。

　　李晨新惊喜的俯身从地上捧起了那盆紫色风信子，整了整衣服激动的站在门前。

　　“吱呀”一声，门从里面打开，那个有着乌黑亮直长发的女生站在了李晨新的面前。两个月没见，她依然是那么的漂亮。只是好像又回到了中考之前，安静的站在那里，眼中却又多了些忧伤，再也不是那个和李晨新自驾车旅行时的那个勇敢去爱的女孩。她就像是织了一个茧，把自己给包裹了起来，那份青春飞扬也随之失去了色彩。

　　很多次他在想着当他见到了陈静的时候要说些什么，他甚至设计了很多套台词，以应付不同的场所。

　　可是真的当再见到他的时候，他却一句话也就不出来，只是激动的站在那里，一张脸也憋的有些红。好半天之后，李晨新才想起了手上捧着的花，连忙双手捧着送到了陈静的面前。那碧绿的叶子，还着些尖尖的紫色花簇就那样的挡在她的面前。

　　这花她已经见到了好多次，也收到了好多盆，在她家的后院里，甚至都已经围起了一个小花坛。

　　在第一次收到这花的时候她甚至不知道叫什么名字，还是第二天她姐陈清在问过了同学之后才知道，原来这花就叫风信子。

　　而紫色的风信子又代表着歉意，听说风信子的花期过后，若要再开花，需要剪掉之前奄奄一息的花朵。所以风信子也代表着——重生的爱。忘记过去的悲伤，开始崭新的爱。

　　听完陈清从同学那里打听来的关于风信子的解释，陈静却依然无法释怀。她曾经是那样的单纯，单纯的以为只是两个人互相喜欢，互相相爱，那么两人便会一直在一起，就如那些童话爱情故事里一样，相爱的人总是在一起。

　　那一天发生的事情对于她来说永远也无法忘记，那就像是一道闪电，劈碎了她所有美好的梦。终于让她看到了梦以外的世界，她为之完全付出的男孩，却与别人也上了床，而且还有了孩子，更加让她无法相信的是那个女人居然比他大十岁。

　　他说他们是意外，是误会，可是什么误会才会误会到一个床上去。什么误会又让他一直不告诉她，如果不是那天亲眼所见，她也许永远也不会知道真相，和故事里一样，她也许会是最后一个才知道的人。

　　她羞愤的离他而去，一个人躲在外婆家里过暑假。见不到他的日子让她心神不定，她不明白为什么会这样，每每拿起高一的课本说要复习的时候，却一个字的内容都看不进去，每天只能是坐在那里发呆，然后莫名的流泪。

　　陈清总是隔三差五的来看她，每次给她带来他的消息，说是哪天哪天又来找她了，然后总会有一盆紫色的风信子。每当一个人坐在那里看不进书的时候，她总是盯着那风信子看，好多次她已经收拾好了东西准备回去，希望第二天能见到他依然抱着盆风信子来见她。

　　可是每次最后她都没有动身，她无法迈开自己的脚步，她全身心的付出了，可是他却为什么还有别人。

　　多少次的午夜梦醒后彻夜无眠，开学的时间也越来越近了，家里又叫她早些回家，天天呆在外婆家像什么样子。

　　陈静一大早就回了家，可是家人却都出去了，静静的坐在房间中，似乎这里还留着他的身影，他的气味，她甚至听到他的脚步声，他来了，他在敲她家的院门。

　　她闭上眼睛捂着耳朵，不想去看也不想去听这幻觉。可是过了好久那敲门的声音依然在响着，他放下手听了好一会才确认不是幻觉，连忙下楼去开门。

　　看着也一样有些呆愣在那的陈静，李晨新脸上挤出一丝笑容道，“小静，我们谈谈可以吗？我知道我错了，我做了对不起你的事情，可是那事情完全是一个误会。”

　　陈静看着李晨新心里有些激动，但是很快又变得冷淡了起来，“李晨新，你今天来就是想说这件事情的吗？那我觉得没有什么好说的，你是误会也好，不是误会也会，这一切都和我没有关系。还有，听说你最近常来我家找我是吗？我希望你以后不要来了，让大家看了不好。”

　　说完陈静往后退了一步，就要关上大门，李晨新看到这个样子连忙去推。两个人一个关一个推的僵持着，不过陈静始终是一个女生，力气怎么也比不过李晨新的。

　　门被李晨新给一下子推的大开，陈静也被推得往后退了好几步才没有摔倒。看到李晨新进来了，陈静转身就要向屋里走去，李晨新跑过去牵她的手，陈静拼命的挣扎着。

　　抓了好几下都没有抓住她的手，李晨新也有些急了。他扔下了另一只手里的那盆风信子，右手使劲一带，陈静不及防下被他一把给带到了怀里。

　　陈静脸色有些苍白的看着这个有些霸道的男孩，眼睛不由得闭了起来。李晨新一看到他闭眼睛不由得就一个习惯动作下去，直接吻着了陈静的唇上。当吻下去的时候，他才想起他此时是来找陈静道歉的，不过如今吻都吻了，说不定还能把她吻回来呢。

　　李晨新无视陈静的惊叫和那使命拍打他背部的手，只是那样的专注的吻着，他吻着她的唇，那唇间传来的湿润的感觉让他有些无法自拨。他含住他的唇，急促的而又霸道的入侵着她的唇舌，在他的追逐纠缠之下，陈静慢慢的放松了，那手也不再敲打他，有些无力的扶在他的腰上。

　　他慢慢的从她的唇瓣间吻到了她的脖颈，那里是那样的莹白如玉，甚至隐隐的还散发着光泽。慢慢的越吻越下，他已经开始吻在了她的漂亮而又精致的锁骨上。

　　陈静的呼吸越来越急促，轻轻放在他腰上的双手也不由得上抬，捧着他的头有些用力的向着她的胸口按去，双手无意识的揉着他的头发，嘴里甚至不时的低呼出声。

　　两人都有些忘记了时间，忘记了一切。李晨新的头埋在了她的胸口，微微一弯腰把陈静抱了起来，陈静连忙一把抱住了他的头。就那样，李晨新抱着陈静到了楼上她的房间。

　　此时的激情点燃了陈静，她又回到了那个当初和李晨新自驾游时的那个女孩。此时的她大胆、火热，一进门李晨新用脚勾着门关上，两人一起倒在了那张小床上。

　　陈静的上半身已经没有了衣服，一进来的时候就让李晨新给脱了，陈静一个翻身把李晨新给压在了身下。那光洁的背在明亮的房间中有些耀眼，她弓着腰坐在他的小腹上，捧着他的脸如雨点一般的亲吻着，那早已发育完全的双峰此时也坚挺的在李晨新的上空晃动着，一片耀眼的白。

　　李晨新搂着她的纤腰轻轻的扳了过来，他轻轻的吻着她，吻着她身上的那光洁细腻……

　　窗外的树上蝉一直在鸣叫，知了知了的也不知道要向人们诉说些什么。陈静从后面抱着李晨新，搂的有些紧紧的，李晨新躺在那里大口大口的喘着气。一翻激战下来，李晨新也感觉到有些吃不消了，他有些想笑，明明是来道歉的，可是最后却一起倒在了这床上。

　　李晨新想转身和她说会话，可是陈静却像是八爪鱼一样的抓着他紧紧的，一点也不让他动弹。此时赤果相依，陈静那细腻的肌肤紧紧的贴在他的背后，甚至能清晰的感受到那两颗坚挺顶在背上的感觉。

　　背后的陈静传来一阵轻轻的哭泣，她也不明白怎么事情就变成了这个样子，她甚至有些恨自己，为什么自己刚才还那么的主动，明明已经下了决心要离开他的。

　　她的哭泣声越来越大，泪水滴在了李晨新的背上，有些凉凉的。李晨新抓着他紧扣在自己胸前的手，一下一下的抚摸着。

　　“小静，对不起，我刚才一时激动就……”

　　“你不要说了，什么也不要说，就这样躺在这里好吗？我想静一会，就这样躺在这里。”陈静停止了哭泣，有些忧郁的声音从背后传了过来。两人慢慢安静了下来，不再说话，只是紧紧的贴在一起，感受着彼此的心跳和呼吸声。

　　当李晨新醒来的时候，发现已经到了下午了，外面蝉鸣依旧，知了声声。却唯独不见了陈静的身影，他起身穿好衣服后，四处看了看，却发现陈静家里依旧一个人都没有。

　　在楼下的小院子里四下转了转还是没有看到陈静的身影，他坐在树荫下掏出手机给陈静打了个电话，依然是关机状态，他估计陈静这两个月就没有用过那手机。

　　坐在树下有些无聊的等着陈静，电话却又再次响了起来，接起来一听却是卷毛打来的，告诉他刘县长今天下午要到公司来考察，希望他能赶快回去。放下电话李晨新也不禁叹了口气，自从上次来过公司后，刘县长已经把他们公司当成了他的蹲点对像了，隔三差五的要来公司转转。

　　在院子里又等了会依旧是没有看到陈静的李晨新，只好开车回公司去接待爱串门的刘县长去了。


第158章 一场表演秀

　　李晨新一边开着车也一边思考着刘言昌最近的行为，最近他的这些各种动作虽然不少，可是却都是对他们大有好处的事情。他也知道这是刘言昌真的在关照他，而经过这些天的接触下来，他也摸清楚了刘言昌的心思。他并不是有什么想要关照他，然后求取些什么个人利益的人。

　　多方面的观察和打听后，他得出了一个结论，刘言昌所做的这一切只是看重了他们公司的潜力，想弄一个政绩出来，所以才对他们如此不余遗力的扶持。金建国在一次吃饭的时候就和他详细的说了些刘言昌的事情，以往的官声都很好，为人正派。如此年纪就到了一县之长的位置，当然会有更多想法，这也是人之常情，做官的人不管是真心为百姓办事也好，还是一心为权也罢，每个人都是想着能升职。

　　不过这样也好，他求政绩一心扶持自己公司出成绩。自己也是求发展，刚好站在他的树荫下好乘凉。李晨新又给卷毛打了个电话，让他稍微安排一下，得让领导知道新辰公司对于领导考察的重视。

　　等刘言昌到来的时候，李晨新早已经赶到了公司，此时也是带着公司众人带头站在公司门口。刘言昌从桑塔纳车里下来后就直接奔着他过来了，随行的还有十六七个人，看起来倒真是阵容强大了。李晨新甚至看到了摄像机和拿着话筒的记者，一时间李晨新也有些搞不明白今天刘言昌玩的又是哪一出了。

　　李晨新快步上前和刘言昌握了个手，刘言昌笑着握着他的手脸上全是亲切的笑容，那边的摄像机已经在对着他们拍起来了。

　　刘言昌笑着道，“晨新啊，今天又来你们公司，希望不要觉得我们打扰了你的工作啊。”

　　看着那边直对着他的摄像机，李晨新也不由得露出了灿烂的笑容道，“县长能在百忙之中还抽出时间来我们公司视察指导工作，我们高兴还来不及呢，真希望以后能常得到县长以及政府对我们的支持啊！”

　　刘言昌露出了一丝淡淡的微笑，看着李晨新道，“多关心一些是应当的，我们一直在做着招商引资的工作，可是成效却并不大啊。这次我们还要感谢新辰公司能够落户我们江水县，为我们江水的发展也贡献出你们的一份力。对于你们这些落户我们江水的企业，我们县政府当然有责任给予各种帮助和照顾的。”

　　对着镜头的刘言昌说起话来总是那么的流畅，“而你们这样一家做为在全国即时通讯软件领域领先的高科技企业，我们更应当给予更多的帮助和扶持的，这不单单是你们的荣誉，这也是我们江水的荣誉。今天我来就是特意来解决问题的。”

　　说着转头指了指身后的众人道，“今天各个单位的领导都来了，我们就来个现场办公，主动上门服务也应当是我们政府的责任。我也知道你们公司有事总喜欢自己解决，不过该给我们出力的时候还是要给我们这个机会的嘛。”

　　李晨新连忙上前又是高声的感谢起来，连带着后面的一众公司的高层也是一样的连声感谢县长县政府。气氛一时倒是十分的热烈，听着刘言昌的这番长篇讲话，再看看今天的这众多领导干部还有那扛着摄像机的记者们，李晨新也明白今天这就是一场秀了。

　　不过刘言昌需要这么一场秀，而他也是需要这一场秀的，这也是当初他为什么要把公司搬到江水来的原因之一。

　　一行人进入公司，开始在摄像机的拍摄下进行参观考察。李晨新在前面充当着一个向导，为他们介绍起公司的创业情况以及公司的发展情况，最后还带着他们参观了公司的未来目标远景规划。听到李晨新介绍说公司在今年的目标是破千万注册用户，实时在线破百万时。最近恶补了一翻互联网知识的刘言昌也感觉到了一番吃惊了，这可是一个十分庞大的数字了。

　　刘言昌甚至在公司电脑上亲自体验了一番QQ的魅力，最后李晨新又在摄像机前弄了一个小仪式，拿出几十个六位数的QQ号码赠送给江水县政府，并一众领导。李晨新把一个写有六个六QQ号码的小卡片亲自交给了刘言昌，让摄像机见证了这一历史的时刻。

　　接过这个号码后刘言昌也是高兴的道，“晨新啊，你送我这么份大礼我就收下了，我看你们公司如今的环境确实是太简陋了，新总部修建的怎么样了？我们去那边看看吧，有什么需要解决的立马就给你们解决，我也期待下次再来公司的时候就直接到你们的新公司去了啊。”

　　李晨新直接请刘言昌上了他的奥迪车，刘言昌笑着道，“奥迪啊，这可是厅级领导的坐车啊。”李晨新笑着帮他打开了后座的车门，微笑着道，“县长你能力这么突出，人又年青，又受我们这些百姓的拥护，坐上厅级的位置那也是不远的事情了，到时我们还等着县长你能一直给我们支持呢。”

　　一路上两人也是不时的谈论一些比较轻松的问题，刘言昌甚至还问了他中考成绩怎么样，如果有需要的话他可以去找一中校长出来吃个饭。等得知李晨新居然考了全县第一的成绩时，也不禁是对他更加刮目相看了。

　　一行人开着车来到了江边的新公司工地上，此时这里正热火朝天的赶工呢。特别是在不明的有各个不相干的单位来催促施工单位工期时，更是开始加班加点的干了起来。

　　李晨新和刘言昌一人戴着一个安全帽带头走工地时，王雄飞和大虫这两个闲的无聊的人，正在工地上当着临时监工呢，拿着图纸不懂装懂的在那里瞎转悠。李晨新看到这两个家伙也有点无语了，貌似这两人如今只能当做司机和保镖来用了，原先还想把王雄飞培养成助理的，现在也只能成为私人助理了。公司的事情完全没有地方可以安排打发这两人的，还好今天黄长云没有来。

　　远处正和施工单位指手划脚的几个建设局的职员，看到县长带着一大票人物到来也不禁往这边凑过来。不过就算是他们局长都只能在后面跟着挤不到前，他们过来后也只能在一大圈人外跟着。

　　刘言昌看到他们过来后问清了是建设局的后，招手示意他们过来询问，“你们说下这工程还要多久才能完工？”

　　好不容易得到一次和县长说话机会的几人也是激动不已，还是其中一个稍微机灵些的抢先答道“县长，我们现在天天盯着这里，已经日夜赶工了。整个工程还要很长时期，不过第一期工程中很快就要完成了，到月底的时候大楼就可以投入使用了。现在整个大楼都已经建设好了，只等着最后的一些装修等小工程了。”

　　刘言昌听完后却还是有些不大满意，转头对建设局的局长道，“老王啊，既然大楼都已经建好了，为什么一些小装修还要一个月？我看你们并没有怎么把这事放在心上啊，热情度还不高啊。新辰公司如今的事情就是头等在事，我希望你们能再抓紧一些，一周怎么样？我希望一周后新辰公司就能使用大楼了，你总不能看着人家这样一家全国有名的高科技企业却一直呆在一个仓库里办公吧？那要是让别人知道了，会怎么看待我们江水县？让那些投资者知道了，我们以后的招商引资工作还怎么进行啊？”

　　刘言昌的话说的甚至有些严厉了，让一旁的几个建设局的人都流汗不已，心里也不停的叫着屈。这事说来也不归他们管的啊，只是看到县长这么重视这家公司，所以也就派几个人常来跑跑，拍拍县长的马屁，可是如今倒好，好处没得到一点，却换来了一顿批评。

　　眼前这栋已经快要完工的大楼就是新辰公司的未来总部，李晨新的计划是在未来几年内把这三百亩的地皮开发出来。当然现在公司并不具备完全开发这块地皮的能力，所以他现在也只是打算先在一角建造一栋五层的大楼而已，而剩余的地皮他会先种点树啊草什么的，在未来地皮炒作的时候，这也算是一大块优质资产了。

　　现在这栋五层楼已经建造好了，设计的并没有什么式样经典什么的，但是胜在如今的地皮宽裕，在加上在江水这个小地方，所以大楼就一特点，面积很大。这栋大楼虽然只有五层，但是就算他们公司人数再增加几位估计都用不完，所以李晨新当初买这么一大块地皮完全就是想着圈地皮而已。

　　刘言昌带着一众人在工地上四处转悠了一圈，电视台的记者也都拍摄的差不多了。刘言昌也就算完成了今天的目的，笑着和李晨新等人握手后拒绝了新辰公司的晚餐邀请，直接坐在他的那辆黑色桑塔纳走了。


第159章 往事再次重演

　　9月1日，每年都是学生开学报到的日子，00年的9月1日天气却很糟糕，雷阵雨转中雨。从早上起来后屋外就一直下着雨，漫天的雨水都连成了线，就如有人一直拿着高压水枪在向着这里喷洒。

　　听着不时传来的阵阵雷声，还有那不时照亮室内的闪电，李晨新也不由得诅咒起这个该死的鬼天气来。今天可是报道到的日子，这样的天气可不是很什么天气，能不能去学校还是个大问题呢。

　　时间已经到了早上七点多了，在家里匆匆吃了点老妈早上上班前留下的早餐后，李晨新拿起电话给陈静打了过去。

　　自从那天回来后，他本来一直想多抽点时间去陪陪陈静的，只是事情却多的有些超出想像。建筑公司在县里面的催促下拼命的加班赶工，各种装修问题也老是找到他这个老板上来，卷毛可是一直记得他这个老板当初在装修网吧时的那次规划的。

　　而QQ上市后也更是有着无数的事情找他，什么和一些国内的大网站的联系要他这老板出面。什么和移动的合作要他这个老板出面，技术部的要找他，人力资源部招几个人也要来问他意见。弄得李晨新不得不特意召开了一次董事会，把一些工作全部都明确的分了下去。

　　等有些时间了，时间也就到了要开学的日子了。电话打过去半天却没有人接，李晨新不由得又打了几个，可是却一直没有人接听。

　　虽然说这些天太忙没时间去陈静家，可是自那天回来后，两人间每天的电话是少不了的，陈静都已经原谅他了啊，怎么现在又不接他的电话了？

　　放下电话，李晨新看了看窗外的情况，外面的雨依然是那样的下个不停，一点也看不到有会停的迹像。放下心里那点不好的担心，李晨新安慰自己可能是今天外面打雷她没有听到自己的电话，也有可以是她没有带手机在身上。

　　从屋里拿了一把伞，李晨新冲向了雨幕之中奥迪车，等到了车上时，鞋子裤子已经都湿得差不多了，抹了把脸上的雨水后，他启动车子向着沙林开去。漫天雨幕中，银白的车身在路上冲起一两道水花，消失在这朦胧的大雨之中。

　　虽然此时已经是上午了，但是这漫天的雨幕中的能见度却是十分的低，路上到处都是雨水，有些地方甚至已经淹没在了一片汪洋之中。虽然有些心急赶去陈静家，但是他也不得不降低速度小心的开着车前行。

　　当李晨新到了陈静家的时候已经是上午的九点了，虽然天气预报说今天是阵雨、中雨，可是看这早上的样子，那明明就是大到暴雨，甚至都可以发布黄色暴雨警告了。

　　把车停在陈静家门口，下车的时候又是淌着水才到的陈静家门口，就这么一会的时间，他的全身上下都已经湿透了。把鞋子里的水倒出来后，他站在门前拍响了陈静家的门。外面的大雨哗哗的下，不时的还有狂雷闪过，他的敲门声他自己都有些听不清楚了。

　　无奈的李晨新敲了半天后，只好自己穿过雨幕回到车窗前不停的按着车喇叭，滴滴的车喇叭声在这个大雨中有些刺耳。好半天陈静家的门才打开来，陈爸穿着个背心站在门内，有些意外的看着淋得差点认不出来的李晨新道，“你有什么事吗？”却一点也没有让他进去的意思。

　　李晨新对着陈爸有些讨好的笑了笑道，“叔叔你好，今天学校开学报到呢，我看早上下这么大的雨担心陈静去了不学校，所以开车过来接她，叔叔帮我叫下她吧。你看我全身上下都让雨水打湿了，就不进屋了。”

　　陈静爸爸看着他这个样子微微有些叹气，其实对于李晨新和陈静两人开始交往时他是反对的。那时他更担心会影响到陈静的学习，甚至为此他花了点钱请人帮忙把陈静转学到了河边一中。可是没想到李晨新也去了，不过陈静成绩却越来越好，他也就不太管这两小孩的事了。他甚至想着是不是等两小孩子在高中毕业后就订个亲先啥的，反正这里也都有这样的习俗的。

　　可是自暑假开始后两人却反而自己闹了起来，女儿一直躲在她外婆家不肯回来，李晨新却隔三差五的来找人。原以为只是小孩子闹了些别扭，可没有想到女儿前些天却说不想去一中读书了，要去外地读书。不同意就是哭闹不休，这从小就特别听话乖的孩子一下子变成了这样，两人虽然不愿意，但最后还是同意了。

　　原本他想着等过两天就去找李晨新的，可是没有想到他居然找上门来了。“你还来做什么？小静已经去了外地读书去了，她也不希望再见到你。虽然现在我很想教训你一顿，但是看到这最近的表现，我也不多说什么了，你走吧，以后也不要再来我家了。”说完摇了摇头转身把门关上了。

　　听着这半句不全的话，李晨新愣住了，他有些反应不过来他的话。什么叫陈静已经去外地读书了？什么叫她不想再见他了。开玩笑吗？这玩笑一点也不好笑。

　　要是说前几天他没见过陈静的话，他还有些相信他此时的话。可是就前几天他已经见过陈静了，而且她也已经接受了他的道歉了啊。李晨新认定了陈爸只是在和他开玩笑，虽然这个玩笑一点也不好笑，他拿起手不停的敲打着门，可是任他怎么敲，里面却再也没有了反应，没有人打开门，然后笑着对他说，刚才我们只是和你开个玩笑的。

　　外面的雨依然在下，站在陈家门前的他早已经让大雨淋得像是泡过了水一样，他的心情却越来越糟糕。他想起了来时陈静不接他的电话，甚至今天的大雨都是在预示着这一切。

　　他跑回车来，顾不是全身湿透，拿出手机拼命的拨打着陈静的电话，可是没有用，电话根本没有人接。

　　李晨新有些颓然的靠在沙发上，他不明白怎么事情一下子又全变了，为什么，这一切都是为什么？

　　被扔在副坐上的手机又响了起来，熟悉的铃声让李晨新一阵兴奋。闪电般的拿起手机看也没看就接通了，对着电话激动的喊道，“小静，我是晨新，你和我开玩笑对不对。你快出来吧，我接你去学校报到的，可不要错过了报到时间啊……”

　　“李晨新，我不是小静，我是小静姐姐陈清。”电话里的人打断了他的话语，那人不是陈静，是陈清。

　　“清姐，怎么会是你？小静呢？怎么不见她，还有刚才你爸和我说的小静去外地读书了，还有那个不想再见到我了是什么意思啊？”李晨新对着电话焦急的问道，那捏着电话的手都已经有些发出了声响。

　　“哎，你们的事情我也真不明白是怎么回事了，前几天我妹妹刚回来后，好像人变回了从前的那个样子。可是没两天又变回去了，整天唉声叹气的。前几天她还和我爸妈吵了一架，那天我正好不在家。听我妈说是因为她要去外地上学，说是不想去一中读书了。吵了一整天，这些天都一直在劝她，可是谁的话她都不听，东西都早收拾好了。我爸妈也是直到今天早上才同意的，没办法，不让她去她就不读了。”电话里陈清也有些叹息的道，好好的一中这样的全国重点不读，非要去读一个中专学校，这让一家人怎么能接受啊。

　　听到陈静的话，李晨新估计陈静肯定还是罗永薇的事情放不下。“清姐，你说小静是今天早上才走的？那你快告诉我她是去哪上学去了？”

　　“小静刚走没多久，早上八点的时候才上的班车，我们也是刚送她上车才回来没多久你就来了。她上的那个学校叫什么龙岗什么计算机学校吧，我也不记得反正好像就是这样的，那学校在深圳……”

　　后面的话李晨新已经没有听到了，他此刻满脑子都是深圳这两个字。完全的愣在了那里，他还记得前世时陈静就是去的深圳，就是在那半路上连同那辆班车给翻下了山谷。那十七不到的花季女孩就那样的飘散在了风中，化作了他永远的痛。

　　本以为如今重生过后，陈静的人生已经完全改变，她甚至以优异的成绩考上了县第一高中。可是为什么他还会听到那个学校的名字，他清楚的记得陈静当时听她的话并没有填报一中以外的志愿。

　　外面的雨下的更大了，雷声响个不停，村子里的人都躲在家中没有一个人出来。李晨新坐在车里茫然的看着被大雨摭挡住的视线，那里除了一片雨雾外什么也看不到，手中的电话也不知道不觉中掉到了车里，可李晨新依然没有什么感觉。

　　一道闪电闪过，跟着就是一声巨响，李晨新好像也刚刚惊醒。他脸色苍白的握着拳头在椅子上狠狠的砸了几下，启动车子就开始向着大雨之中急驰而去。

　　他没有想到十年前的事情居然又一次的开始了，他一这得追上陈静。如果陈静再一次的出事了的话，他真的永远也原谅不了自己。前一生陈静为什么会跑去深圳上学他不知道，可是这一次却完全就是因为自己。

　　陈静八点钟就上了车，而现在已经九点多了。虽然今天一直下着雨车不会开太快，可是这一个多小时的时间也得相差好远了。他记得十年前那车好像是在两省交界的地方出事的，这里到那里也就是相距五小时左右。而那车已经开了一个多小时了，也就是不觉有三个小时左右的时间可以让他赶上去，没有再多的时间了。

　　李晨新看着那大雨之中的道路，到处都是水，而且就算开起了雨刷也一样的看不了多远。不过这个时候他已经管不了那么多了，早一分钟赶到他就能多一份希望。

　　咬咬牙，他一脚踩下了油门，车子开始加速，越来越快，就那样的一直向着漫天大雨之中，伴着雷鸣电闪狂飑突进，争分夺秒。

　　今天的雨实在是有点大，气象部门也确实失误了。虽然李晨新一直在加速，可是这样的雨天，到处都是水，国道上有些地方甚至已经有水淹没了。李晨新不得不减速涉水而过，还好运气不错没有发生发动机停火的事情。

　　半个小时了，李晨新才出江水到达和古水交界的地方，半路上一点那大客车的影子都没有。而他开着这么快的车速，甚至有几次已经差点和路上前面的车追尾。

　　一个小时过去了，李晨新依然咬着牙开到了80码，他已经管不了交警什么的了。此时他心里想着只有陈静，只是想着怎么把陈静从那趟死亡班车上截下来。这样的暴雨天，这样的路况，还有这样的视线，他开这样的速度已经不亚于那次王雄飞开到的一百四了。

　　看了看手表上的时间，李晨新的心也是越来越焦急，他感到胸膛中的心跳都已经有些控制不住的要跳出来了。看着那连成线的雨珠，他使命的拍了下方向盘，再次踩下了油门。此时速度已经指向了一百，他基本已经看不太清楚前面的情况了，只能凭着感觉在那里开，和死神在赛跑。

　　二小时过去了，他依然还是那样的开着，前面已经离两省交界的地方不远了，可是依然丝毫没有那辆大巴的影子。李晨新此时也开始诅咒起那司机来了，下雨天还开这么快做什么，他开着这样的速度追了这么久都没有追到，虽然那车比他先开了一小时，可是这么久也应当要追到了啊。李晨新此时就像是要吃人一样的，双眼死死的瞪着车前方的路上，依然没有减速就那样的开过去。

　　当李晨新在车里看到前方连绵不觉的山路时，已经过去了三个多小时了，此时他已经到了绝望的边缘了。这种剧烈的煎熬让他全身都不停的冒着汗水，他的身体甚至已经开始微微的擅抖着。


第160章 风雨中的车祸

　　不远处开始就全将是蜿蜒的山路，李晨新也不得不开始减速，只是速度依然达到了80。在又一次的转过一个弯道，李晨新终于在那漫天的雨雾之中看到了一辆大客车的影子，他甚至已经隐约看到了那车后面写着的江水-深圳的红色大字。

　　看到那辆车就在眼前，李晨新紧张了半天的心情终于松了一口气，他相信陈静此时就在那辆车上，就在那里等着他。前面的路已经完全就是山路，一边靠着山，一边却是离公路还有十几米高的一条江伴随而过。

　　李晨新慢慢的开始放缓速度，只要过了前面的两个弯道，他就可以超上去。这场大雨从昨天晚上就一直下，到现在已经下了一整天了。磅礴的大雨不停的冲刷着一切，道路旁的山上那泡了一整天的泥土沙石也开始发软，有的甚至已经开始松动，就在那个弯道前的半山上一块浅浅埋的土里的大石已经松动了。

　　两辆车就这样相距不到一百米的距离，而且还在越来越接近，只要过了这个弯道，前面就会有一段很长的直直的道路。李晨新此时已经开始的想着一会见到陈静要说什么，陈静这次既然这么坚决的不顾家人反对也要去深圳读书，那对他的事情肯定是无法原谅的。但是不管怎么说他都得把陈静先从那车上弄下来，就算是强行把她事回江水去也行，他不能让那件事情有可能发生，哪怕是万分之一也不行。

　　李晨新一边想着各种的办法一边开着车不断的拉近着两车之间的距离，一百米，九十米，八十米，距离越来越近，他已经能够清晰的看到那辆大巴。这是一辆还比较新的客车，此时在大雨中冲刷了半天后更是显得崭新无比。

　　前面的车已经开始过弯，车身也慢慢的隐藏消失在那弯道之中。李晨新也是开着车尾随而至，当奥迪车开过弯道，驶入了那平直的道路正要加速超车的时候。李晨新眼睁睁的看着一块有桌面大的巨石，从路旁的山坡上夹带着雨水泥沙一路翻滚而下，就那么砸到了大巴士的一侧，带着的雨水泥浆直接把那被大雨冲刷的干干净净的巴士，再一次的给弄得满是泥污。

　　那一声巨响在这雷雨之中也清晰可闻，那声巨响就像是敲响在了他的心脏上，他清楚的看着车的那侧被石头砸出了凹进去了一大块。然后就看到车子晃了一下，又晃了一下，就那样开始在路上横冲直撞，完全失去了控制、没有了方向。

　　“不……”

　　李晨新双眼欲裂，撕心裂肺的大喊了起来。在下一刻，他的脚已经啋在了油门上，踩到了底。

　　就看到表针不停的上扬，短短的百多米，他的速度已经从八十直接加到了一百二十，这已经是一个极速了。

　　大巴士客车带着一个弧线就那么像一个喝醉了酒的汉子，踉跄着往河谷的那一边划去。

　　李晨新开着车就要赶上了，就差二三十米，可这距离却成为了永远不可能超越的距离，巴士就那样的他的前面带着一道弧线摔下了河谷，李晨新甚至能清晰的听到车内乘客们绝望的声音。

　　李晨新仿佛听到了陈静的声音，十年前也许就是在这里坠落的吧。十年后又一次的在这里，到底哪个前？哪个后？

　　泪水慢慢的流了下来，流过了脸庞，顺着嘴角流进了口中，那泪水是那么的苦涩。在这一刻，他充满了深深的自责，如果那一天下午他不是直接回到县城，而是一直等着陈静，好好的陪她几天，那么也许这一切就会完全改变。他为什么就不能留下来呢，明明知道陈静是个有些完美主义的女孩，他就是一个用下半身思考的男人，居然让这一切再一次重演。

　　那一刻他的心里完全就让这种思想充满了整个心中，带着丝忏悔他就那样开着车一直踩着油门，向着那坠向山谷的巴士急驰而去。

　　就那样的去吧，累了，重生了，却还活的这么累，有什么意思。反正如今已经走到了这一步，曾经的许多遗憾都已经弥补了。现在这是这个美丽的女孩子了，既然一切都不能再改变，那就陪她一起去吧。

　　如果还能有重生的话，他希望下次能活的潇洒一些，再也不要这样的束手束脚了。比如罗永薇，他有些对不起这个女人了，她其实是一个很好的女人，也并没有要求什么，只是希望得到一丝爱护一丝关怀。可是自己却吝啬的连那一点也不肯付出，就那样的让那女人带着受伤的心远离国内了。

　　再重生一次的话，他要怎么做，还整天呆在学校里玩低调吗？不，如果上天再能给他一次机会的话，他一定不会对罗永薇放手的。人生得意须尽欢，他就是要过的潇洒，要过的快意……

　　前面不远就是靠着河谷的一面了，只要再过一会那么他就将会随陈静而去了。再也没有什么纠结，什么烦恼，什么压仰了。一切都将成为过去了，什么都没有了。也许他会在一个床上醒来，发现这一切的一切只是南柯一梦。没有什么重生，没有什么陈静，也不再有罗永薇，甚至他依然只是一无所有的做梦者而已。

　　他闭上了眼睛，双手放开了方向盘，坐在车里张开了双手，就像一只雄鹰，他要迎接那即将到来的解脱，那自由。

　　车窗外的大雨依然在下着，闪电依然在天空划过一道道亮光，而那雷声依旧阵阵。

　　奥迪车子已经超过了一百码的速度，带着风驰电掣向着道路的护栏直冲而去。

　　雨水依然在冲刷着山坡上的泥土，越来越多的泥浆石块从上面滚落下来，又是一颗石头滚落了下来。石头没有砸中奥迪车，在路上滚了几下后，停在了奥迪车的必经之路上，李晨新依然闭着眼睛，对于这一切不闻不看。

　　一阵剧烈的颠簸之后，在李晨新有些疯狂的笑声中，那车并没有坠路河谷，而是在撞到那块拦在路上的山石后改变了方向。没有人掌控的车子在雨天的路上一路侧滑着，最后还是翻了，在连续的翻了几个圈后，最后撞向了山坡的那一面。就那样一头撞了上去，一百多码的速度，车子翻滚的时候李晨新就已经昏了过去。

　　一阵巨响后李晨新那辆几十万买来的奥迪也终结在了这里，一切都回归了安静，只有那大雨依然在下，闪电依然不时划过天空，雷声依然如旧。

　　时间慢慢流逝，直到十几分钟后才有路人看到了这里的情况，连续的大雨最终让这里发生了一次小型的泥石流。前面一段路已经堵塞，而在这里发生的两起车祸也迅速让路过的司机们发现并拨打了110。

　　一辆大巴因山体滑坡而被山石击中，侧滑坠入十几米之深的河谷，另一辆奥迪车也因山体滑坡而导致侧滑撞向山坡上，司机已经受伤完全昏迷。当地交警消防部门接到这样的情况后，也是立即报告了政府。对于一起如此重大的事故当地政府也是一般派人抢救，一边联系了上级政府。

　　李晨新送医院后检查发现，盆骨骨折、肺挫伤、右迟桡骨远征骨折、右第七肋骨骨折、全身多处软组织挫伤。在当地政府领导的极度重视下，很快就得到了临时从洪城调派来的专家们治疗手术。在紧张的手术后全身多处的骨折已经得到了治疗。但是在手术后却发现病人依然处于昏迷状态，没有知觉，并且瞳孔轻微放大。临时多名专家会诊后诊定为脑部受到了撞击，颅内出血，导致的昏迷不醒。

　　新狼网的记者李琪在9.1号事故发生的时候正好在江西采访，被领导马上临时分派到这里来采集新闻，报道9.1车祸事故。当李琪和其它的一些同行一起进入病房采访伤者时，第一眼就认出了李晨新，这个曾经数次采访过的国内畅销书作家，木子。

　　忍者激动的心情，她拍下了不少李晨新的相片，李晨新受伤的外伤并没有影响到他的外貌，所以相片中的人基本是能一眼就可能认出来的。等回到酒店后，她立马就上网通过QQ文件传输功能，把这个大发现用最快速度写成稿子传给了新狼网的上司。

　　而新狼网的那个编辑接到这份稿子后，在大吃一惊之余也是立马找到了他的上头，新狼网也是立马就在网上爆出了这个新闻，并开始把木子以前的一些新闻拿出来放在一起。这个新闻一出可是立即吸引到了一大堆的人，首先就是李晨新的家人朋友以及还有合作关系的那些客户朋友们，当然他的那些木粉们也是纷纷关注。

　　一时间大家纷纷开始赶往洪城，如今李晨新和那些大巴士的幸存者们一起转移到了这里。李晨新的父母接到这个消息的时候成分震惊伤心之余也是立马动手赶往洪城。就连地中海主编还有出版社都有不少的老朋友开始赶往满城，新辰公司的高层们更是全体出动赶到洪城。

　　只是所有人赶到洪城后得到的消息都是李晨新如今依然处于昏迷当中，鉴于手术的风险比较大，将先进行保守治疗。


第161章 不再放手

　　新狼网的报道让网路上迅速的传播着这次事故，事故中的大巴乘客的伤亡情况后续报道来了，十六死二十一重伤还有数位受轻伤的，基本上当时车上的乘客都没有逃过这一劫难。而做为这一事故的另一起车祸的事主，木子的知名身份也迅速的让事件受到了更多人的关注。

　　美国华盛顿州的西雅图市是美国太平洋沿岸西北部最大的城市，位于华盛顿州普吉特海湾和华盛顿湖之间，离美国与加拿大的边境约180千米。西雅图是典型的海洋性气候，多雨，湿润，所以，它有时也被称为“雨城”；它的正式昵称为“翡翠之城”；这里是波音飞机的故乡，也被波音飞机公司叫作“飞机城”。

　　罗永薇从国内直接飞到了这里，在这里她有一栋别墅，以往只是每年度假的时候才会到这里住几天，平时都是空着。自从那天在江水下定了决心要把孩子生下来后，她就把公司的所有事情给安排了下去，然后一个人来到了这里。在这里一个熟人也不会有，她可以在这里安静的度过整个孕期，然后安静的生下这个孩子。

　　早上起床后，家里请的佣人已经为她做好了早餐，并且为她拿来了她每天早上都要看的华盛顿邮报。每天吃早餐的时候看一会报纸，早已经是罗永薇多年的习惯了，今天她一如过去一样一边吃着煎鸡蛋、培根，喝着鲜奶，一边翻看起了报纸。

　　报纸上依然每天还是那些新闻，罗永薇随意的翻动着报纸，突然一则国外的消息吸引住了她的眼球。中国当地时间9.1号在南部的发生一起特大的交通事故，大雨之中，由于山体滑坡，一块巨石击中了开过的一辆长途客车。客车侧滑后翻落到了一侧的河谷之中，造成了十六死二十多人重伤的特大事故。而在这起事故中还有一辆奥迪轿车也在出事地点发生车祸，而车主已经证实为中国畅销书的作者木子，据中国新狼网的报道，目前木子依然处于昏迷当中。

　　看着这个消息，罗永薇手中的报纸也掉到了桌了，她转身回到房间换好衣服拿着包就直奔机场而去。

　　洪城第一医院重病房内，李晨新的父母正坐在旁边看着这个已经昏迷了三天的儿子。医生开始说手术的风险太大，建议进行保守治疗，可是三天了李晨新却依然没有醒来，甚至已经开始更加加重了病情，从早上开始甚至已经出现了说胡话的情况，并有几次不能呼吸，还有一次短暂的心跳停止。

　　在又一次的抢救过后，专家们也不得不重新考虑之前的方案了。虽然那方案有些危险，可是如果就这样的拖下去的话，那估计是拖不了几天了。

　　医生已经通知了李晨新爸妈了，今天就李晨新动手术。上午九点，李晨新在众多亲戚朋友的关注下送进了手术室。在从多的朋友之中，陈静也站在一旁，事发当时她就坐在那辆车上。也许是因为李晨新到的缘故，事发时她被车子甩出了车外，最后掉入了河口。会游泳的陈静最后游回了河边，也许那一次她也是这样甩出了车窗外，也是这样掉入了河口。可是那一次她不会游泳，而这一次却在和李晨新游玩的时候学会了游泳，生活总是在这不经意之间改变了这一切。

　　在被送到医院后，除了有些受到惊吓外，她并没有受伤，一点擦伤都没有。可是在医院她去意外的见到了李晨新，就那样受伤严重，生死不知。她听到一同生还的人中有人看到事发时这辆车不要命一样的追他们的车，甚至在看到大巴堕落时也还一样的冲过来。

　　陈静知道他肯定是来追她的，看到这个愿意为了她而付出一切的男子，她觉得自己当初所有的想法都是错误的。他这样对自己，自己还有什么不能接受他的呢。

　　手术室的红灯亮起，大家都焦急的站在外面等待着。走廊里突然传来一阵急促的脚步声，罗永薇提着一个包就跑了过来，她在来时已经问到了李晨新所在的医院，所以一下飞机就直奔这里而来。

　　这里的人和罗永薇认识的并不多，但是地中海却和她是老朋友了，看到她来了也是连忙上前道，“罗小姐，你怎么也来了，听说你不是出国了吗？”

　　此时罗永薇已经没有时间却理会这些事情了，她焦急的问道，“晨新呢，他在哪里，我要去看看他。”地中海有指了指那紧闭着的手术室，“晨新正在接受手术，一会就没事了，你在这等会吧。”

　　时间一点点的过去，在外面等候着的陈静和罗永薇都看到了对方，也早就明白了对方的身份。但是经历过这件事后两人都不再回避，也没有哪个肯再放手，两人的眼神交流时都有着一种敌意，撞击在一起后又马上的移开。

　　手术室的门打开，医生推着李晨新出了手术室，大家一拥而上。李晨新躺在那里一动不动，闭着眼睛看不出到底是什么结果。

　　李晨新的父母还没有围上去，陈静和罗永薇已经抢到了推车的两旁，一人抓着他的一只手，不停的在呼唤着他，可是依然没有一丝反应。看到两个人都已经急的眼泪都流了下来，医院连忙和大家解释道，“大家请放心，手术做的十分成功，没有任何的后遗症。现在只是还在麻醉状态下，再过一会才会醒过来，他现在需要休息，大家还是晚一些时候再来吧。”

　　听到医生的话众人也都是放下了悬着的心，特别是王雄飞这个司机，出了这事他不知道有多自责，脾气火爆的大虫甚至直接一拳把他给放翻了。两人也是在这守了三天没合过眼了，此时也都有些没心没肺的叨着烟就向着酒店去了。

　　大家也都一个个散了等着晚些时候再来看望，走廊里慢慢的就剩下了陈静和罗永薇两人。陈静淡淡的说了句，“你不是说要不再和晨新有关系了吗？不是去国外了吗？怎么又来了？”说着话的时候有些冰冷还有些嘲讽。

　　罗永薇还提着一个包站在那里，听到陈静的话后却也带着份骄傲道，“我听说晨新会出事，完全都是因为你是吗？我不明白为什么会这样，我都已经把他让给你了，可是最后你又要离开他，要不也不会出这样的事了。既然如此，那么我也不会再放手了，你不珍惜我会珍惜的。”

　　陈静毕竟还只是个女孩子哪里能是罗永薇的对手，气得脸都白了，站在那里却半天说不出话来，好半天后才涨红了脸道，“我不会再给你机会的，那次只是一个意外，哼！”说着转身离去，只是走的时候还掉着眼泪，她不明白那女人怎么能这样，比她们大了这么多，居然就因为一次意外就要一直死缠着李晨新。要不是有了这次的事情发生，她是怎么也无法接受这样的事情的。

　　连续了几天大雨后，今天是一个阳光明媚的日子。躺在病床上的李晨新身上的麻醉药效已经过去，整个人慢慢醒来恢复了意识。

　　他慢慢的睁开眼睛，脑中的记忆如潮水一般的涌来，出事前的所有记忆再次填充了他的大脑。这是哪？他记得自己好像最后冲向了河谷，然后一阵剧烈的颠簸之后就撞到了脑袋失去了意识。

　　这是哪里，自己已经死了吗？他苦笑了下，就让那一切都随风而去吧。他闭上了眼睛又躺了下去，躺在那里满脑子里都是这重生以后的事情，一年不到的时间经历的一切一切。

　　“303号床李晨新，开始打针了，打完针就可以让家人朋友来探视了。”一个大概二十多数的女声传到了耳朵这中。

　　打针，打什么针？还有朋友家人探视？这都是什么？自己不是已经死了吗？难道还没有死？带着这许多的疑问李晨新再次睁开了眼，眏入眼帘的是一位年青的女护士，穿着一身粉红色的护士服，腿长很只是脸上的痘有些多。

　　那护士看着他那满脸的呆样，也不禁笑道，“你不会还怕打针吧？你可是个名人呢，要是传出去居然还怕打针可就好玩了。”

　　李晨新好像才清醒过来一点，对着那护士忙问道，“我不是应当死了吗？怎么我会在医院里？还有那辆巴士上的乘客怎么样了？”

　　那护士笑着，“你可真会开玩笑，你的运气不错的，只是撞到了山上，虽然送过来的时候很危险，还昏迷了三天，不过总算是运气还不错，现在手术过后你已经完全一点事情都没了。至于那辆大巴士上的乘客就没有你的运气好了，十六死二十重伤，现在还有没确认出身份的呢。”

　　听到这个消息后，李晨新的脸色马上又变得苍白起来，带着一份期待急切的问道，“那你知不知道陈静有没有事？一定是没有事的对不对？你快告诉我？”


第162章 孩子没了

　　外面的门砰的一声打开，在外面等候了许久的亲朋友好友们一拥而入。

　　只是大家进来看到的第一眼并不是李晨新有多虚弱的躺在病床上，也没有看到那个刚才非要让他们在外面等着，说要让她打完针才能进来的护士在打针。

　　他们看到的第一眼是，李晨新探出半个身子，双手正抓住了那长腿护士MM的手。而那护士此时也是半弯着腰，两人的头正好在同一个位置。从外面刚一看过来，从那角度看上去却正好像两人在接吻。

　　门被打开的刹那，两人也是同时回头看过去。只是如此一来刚才那动作却已经没有人能够证实是怎么回事了，虽然没有人说出来，但是每个人心里却已经认定了这回事了。而两个当事人却无辜的得承受着，却对事情毫不知情。

　　陈静和罗永薇基本是同一时间就跑到了病床前，两人一人占据了一边，一人抓起了他的一只手。

　　在看到陈静的那一瞬间李晨新是高兴的，激动的。可是接着又看到了罗永薇的那一瞬间他又迷茫了，有些高兴，却更多的有点担忧。他不知道为什么两人居然同时出现，而且两人好像早已经都认识了，为什么没发生什么事？还有为什么陈静也来了，她原谅自己了吗？

　　李晨新看看陈静又看看罗永薇，两个人随便一个对他好，他都是无比高兴的，可是偏偏阴差阳错下，如今两人都有了关系。这让他怎么办，他想起了在翻车前他的那些想法。是啊，既然都重生了，还整天纠结这些事情做什么，难道如果自己放手一个就算是负责了，她们就幸福了？不管了，经过这事自己就当是再一次重生好了，他再也不要那样活了，太累了。

　　“小静，你没有事太好了，我那天看到那车坠落了河谷，当时只想着和你一起而去。还好上天保佑你没有事情，要不然我不但对不起你，还对不起你家人，要不是我的事情，你也不会不去一中上学而要跑到深圳去读书的。小静，你能原谅我吗？”李晨新紧紧的握住陈静抓着他的那只手。

　　“你不要说了，晨新，以前的事情就让它都过去吧。你怎么这么傻呢，你为什么看到我们车翻了，还要跟着开过来。晨新，我们都忘记过去的事情好吗？”陈静此时经历了这一连串的事情后，也是开始快速的成长了起来。

　　幸福都不是等来的，也得主动去把握，如今那个罗永薇可是一直就在旁边虎视眈眈的。她不想再经历一次这几天来所受到的折磨，她无法想像自己如果真的失去了他后会是什么样的，原来她已经早就离不开他了。

　　李晨新和陈静两人就在那里不停的说着话，大家也是有些尴尬的站在一旁看着，慢慢的大家也都知情知趣的离开了。

　　李晨新的爸妈也早知道李晨新是因为去追陈静出的事情，虽然当时也有些埋怨因为陈静导致了李晨新的车祸。但是毕竟也都看着两个小人一起这么一年走过来的，此时看到两人又合好了，也就把那一点点小隔阂给丢开了。

　　两人带着一丝放心和安慰的笑容也跟着大家一起离开了房间，只是罗永薇却依然坐在那里，对于两个小男女的亲热视而不见。只是依然紧紧的抓住李晨新的手，仿佛那才是能给她唯一坚持的理由。既然她已经选择了这一条路，那她就知道这些结果，她和他注定了不会有什么结果，但是她就是放不下他。她已经下定了决心，哪怕是不能在一起，只是李晨新不再躲在她就好了，就算他仅仅是孩子的父亲。

　　好半天后，李晨新才想起这房间里还有一个人，转头看着罗永薇有些落寞的坐在一旁。心里也不禁愧疚万分，这一切都是他造成的，想起那个刚打掉了的孩子，更是觉得对不起罗永薇。出了那事后，他就一直躲着罗永薇，而罗永薇却在知道他出事的第一时间从国外赶了回来。

　　“薇姐，我对不起你，你刚刚做了手术，也应当多休息的。要不你先回酒店休息吧。我已经没事了，过几天就可以出院了。等我好了我去看你，薇姐，你就不要再出国了吧。过去了的事情你既然都说了让他过去了，为什么还要出国啊，毕竟国内有亲人有朋友，我希望以后能经常看到你，还和过去一样，你都是我的薇姐。”

　　听到这些话，本来一直淡定的罗永薇却止不住的流了眼泪，她一直不就是希望能有这样的一天吗？不去奢望能得到什么，奢望去和他在一起，只是最起码不希望看到他躲着自己的。

　　虽然手术过后李晨新已经没有了危险，可是却一样得住院接受后续治疗。高一的时候会有半有月的军训，李晨新和陈静笑着说倒是躲过了这一劫了。

　　陈静也请了半个月的假期，在这里陪他，她已经答应了李晨新不再去深圳那个破学校了，依然会去一中和李晨新一起度过高中生涯。

　　两人如今已经完全放开了过去的那点小事情，成为了一对真正的男女朋友。每天两人在病房里开开玩笑，聊聊天，然后就是去外面散散步，不知道让多少人羡慕这对金童玉女了。

　　罗永薇依然住在洪城，就在医院不远处的一家酒店。每天早晚都要去医院看看李晨新，陈静虽然依然对她带着敌意，如今却也只是放在心里。

　　有可能的话，李晨新希望能一直住院下去，每天有这样的两个人陪着的感觉真好。现在他真的是一个都不愿意放手了，只是这宁静的医院并不是能挡住所有的打扰的。

　　对于这样的一位名人，总会有着各式各样的人来打扰这平静的生活的。特别是新狼网的那个马尾巴记者老朋友就隔三差五的来看看他，当然也主要是为了能弄点新报回去。还有那些在知道了李晨新住院的一些当地的一些粉丝，也是常有人来看望的。

　　当李晨新住了快一个月的院后，整个人也好的差不多了，现在可以说只是在休养下身体而已。既然他不急着出院，医院也并不急着催他出院。

　　马上就是十一国庆节了，李晨新甚至想着国庆节的时候去哪里玩好，拿着一张地图正左看右看的。陈静陪着她老妈去逛超市了，老爸早前些日子已经回去了，他老妈却说什么也不放心这个儿子留在这里。

　　不过这些天和陈静的相处下来，他老妈却更加认定了陈静这个儿媳妇了。一大早就拉着她去逛超市购物，顺便学习下人家超市的管理经验。两人以他需要休养为由把他给扔下了，高兴的走了。

　　坐在那里看了半上午的地图可是却始终没想好要去哪游玩，手机铃声响了起来。拿起来一看是罗永薇的，李晨新笑着接通了电话道，“薇姐，怎么了，你在哪呢？我正无聊呢，要不你来陪陪聊聊天吧……”

　　他的话还没说完就听到了电话里传来了罗永薇的一阵哭泣的声音，“晨新，我……”那声音里除了哭泣还带着一丝惊慌。

　　李晨新一听也是吓了一跳，连忙追问道，“薇姐，你怎么了？出什么事情了吗？你先不要哭，你和我说下在哪，我马上就赶过去。”

　　“我在酒店的房间里，你就一个人吗？那你一个人过来，不要带人过来，流了好多血……呜呜呜……”罗永薇的话都已经开始语无伦次了，不过听到说好多血却让李晨新感觉到魂飞天外了。一边抓着电话就一边快速的向着医院外面跑去。

　　电话里的罗永薇只是哭泣，不管李晨新说什么也还是那样。还好在她住的那酒店离李晨新所在的医院并不远，他一路跑着过去几分钟也就到了。不顾一切的冲到她的房间，拼命的按着门铃。好一会后门终于打开了，门一开李晨新就看到罗永薇脸色苍白的站在那里，手里还拿着电话，可是那双眼睛却毫无光彩。

　　李晨新三两步冲上去抓着她的肩膀急切的问道，“薇姐，你怎么了？出什么事了？”只是任他怎么问她就是不说，好像已经有些意思模糊的样子，嘴里也在喃喃的念叨着什么。他凑过去听了一会，发现她说的是“孩子，没了，没了，孩子，我们的孩子。”反反复复就是这几句。

　　此时的罗永薇穿着一身黑色的长裙子，手上还拿了一个包好像要出门的样子，一旁的地毯上还有一个保温桶倒在了地上，可以看的出来是她准备好的一些食物，不用说肯定是为李晨新准备的了，最近罗永薇一直都有给他送各种补品来给他。

　　李晨新还是有些不太明白到底是怎么回事，他又上下的打量了下罗永薇，这一次他终于看到了。罗永薇那件黑色的裙子上，此时整个裙子下摆上全是血，而且依然还在流着，再一想起她一直说着的孩子没了的话。李晨新忽然明白了，罗永薇根本就没有去打掉那个孩子，只是想自己偷偷把孩子生下来。

　　只是不知道今天怎么的突然出了事情，看样子是流产了，看着那流着的鲜血，李晨新连忙抱起罗永薇就向着楼下跑去。

　　他不明白罗永薇出了这么大的事情，为什么突然傻了一样，连救护车都不知道叫。还好她记得给自己打了一个电话，要不然再晚一些真不知道会出现什么情况。

　　来时花了五分钟，再回医院的时候，李晨新抱着一个人可是却没用到五分钟就穿越了马路、车流、人流。一路冲到了医院，一进医院就正好看到那个长腿的满脸是痘的女护士。

　　连忙大声的喊道，“护士，快叫医院，我朋友流产了，出了好多血，快救救她。”

　　那长腿护士在医院里这么久了，经验还是很丰富的，马上对李晨新道，“病人流产引起了大出血，要马上进行手术，你马上跟我来，我帮你去叫医生。”

　　对于急救，医院早有了一套应对机制，在李晨新代表家属签下名字后，没一会罗永薇就被送进了手术室。李晨新心情复杂的在外面的椅子上坐了一会，手术就已经做完了。

　　李晨新跟着直到推车一直到了病房，直到把她安顿在了病床上后，罗永薇依然还是那个样子。只是呆呆的躺在那里，目光茫然的望着前方，却没有焦点。脸上更是没有了一丝血色。

　　李晨新帮着给盖好了被子后，就坐在床边握着她的手，不停的摩挲着。出了这事，看她现在的状态估计很长时间都难以恢复过来了。

　　帮她把散乱的头发理好，李晨新也是难过的很，刚才那个就是他的儿子了，就那样的离他而去了。而这个儿子的妈现在还正受着打击呢。

　　“薇姐，既然没了那就没了吧，不要伤心了，我听说酒后的孩子都不好的。”李晨新一时也找不到什么话来安慰她了，只能是乱扯着。

　　罗永薇那半天没动的眼睛突然转动了几下，盯着李晨新看着，半天后才说道，“那是我的孩子，就算他是一个傻子我也要他，你不能这样说我的孩子。我知道你看到我的孩子没了很高兴是吧，再也不用担心以后我会去找你了，也不会担心会有人破坏你和陈静的感情了，我就知道你会高兴的。呜呜呜……”

　　罗永薇越说越激动，已经有些要失去理智了，这一个月来，她每天在他的身边照顾他。可是他和他的家人却只是喜欢着那个陈静的小女孩，而她就算想把那孩子生下来却得偷偷的隐瞒着，不敢告诉任何人。

　　如今孩子没有了，那种痛苦加上最近所受的委屈让她一下子发泄了出来。平时那么淑女的一个女人，此时也只是如同一个平常市井小妇人一样的，披头散发，张着大嗓门坐在那里毫无形像的哭闹。

　　李晨新抓着她的手，只是静静的陪着她。哭闹完了，罗永薇转身依然坐在那里抽泣伤心着。


第163章 一吻定情

　　窗外依然是阳光普照，混杂着一丝初秋凉意的微风，挟带着那种独有的果实成熟的味道到处吹过。

　　李晨新坐在病房里被这风一吹却感到一阵发冷，想起罗永薇还刚刚流过产的身子更不能吹风，忙起身把窗户都给关了起来。

　　回到病床前，看着转过头去的不停耸动肩膀抽泣的罗永薇道，“薇姐，你误会我的意思了，你对我做的那一切我怎么会不明白呢。以前我还一直有着各种忌惮。可是我现在要说的是，我再也不想那样了。我知道薇姐对我的感情，如果薇姐你喜欢，那我们再生一个就是了，一定生一个更健康的孩子！”

　　罗永薇回头不相信的看着他，“你当我还是陈静那样的十几岁小女生吗？我们不可能的，你才十七岁，而我已经二十七岁了，就算你愿意，你的家人也不愿意吧。等你到了二十二岁的时候，我都已经三十二岁了，再就成一个老女人了。再说了你舍得你的陈静，这次她才一走，你就开着车子自杀一样的去追她，你真舍得吗？如果你舍得，我也看不起你这样的男人。”

　　李晨新让她说的有些不好意思，但是他还是抬起头认真的看着她道，“薇姐，以前我是想躲着你，可是如今我已经改变我的想法了，我不会放手的。我也喜欢你，你对我做的这一切我都记在心里。经过这次的死里逃生后，我想我已经不再是过去的那个我了。也许我们不能结婚，可是为什么我们非要那张纸呢，你不是平凡人，我也不是普通人。我们还需要去在意这张纸吗？我在意的只是感情，只要我们真的有感情我们何必去管那些人，反正不管你会怎么想，以后我是纠缠上你了。”

　　听到他的话，罗永薇也有些意动，自己要的不就是这些吗？不求完全占有，只是想他能接受自己。可是转眼又想到了这事的可能性，不由得靠在那里叹息一声道，“我愿意没有名分什么的那些，我们也不是普通人，我们都有着自己的事业工作，可是陈静怎么办？你放的下她吗？她总不会愿意和我一样的吧？这些都是白说，我知道你只是想安慰下我。”

　　看到罗永薇那瞬间闪过的光彩，又很快就变成黯淡。李晨新低头对着罗永薇的嘴唇就吻了下去，罗永薇完全没有准备，一下子让吻了过正着。

　　李晨新双手抱着罗永薇，全力的吻着她，打开她的嘴唇，吸吮着她的那嫩滑的舌尖。罗永薇完全愣住了，她根本没有想到会发生这样的事情，此时半天都没有回过神来，任由李晨新有些放肆的蹂躏着她那如花瓣一样的红唇。

　　被吻得快窒息时她才终于回过神来，可是却已经被李晨新给带动了起来。虽然她和李晨新已经上过一次床了，可是这吻却依然还是初吻。都说做爱是性，接吻是爱，那么此时罗永薇感受到的和上次完全不同。上次的事情给她的只有委屈和一点点的爱，可是此时和李晨新接吻，她所感受到的却是实实在在的爱意。

　　罗永薇的双手也慢慢的箍上了他的腰，把整个身体都往他的怀里靠着。两人的呼吸都急促起来，李晨新的手已经按在了她的胸前。不管是对于李晨新，还是罗永薇，这都是两人清醒状态下的第一次。感受着那饱满，坚挺，李晨新的手也开始不满足于只是游走在外面，他的一只大手终于从领口伸了进去，握住了那莹莹神女峰。

　　两人都是一声轻咛，受到这阵侵袭，迷失中的罗永薇也终于清醒了些。忙伸出手抓住了那只使坏的手，有些羞怯的道，“晨新，不要……”

　　只是她的这一声不要，在李晨新听来反而像是在邀请。李晨新在罗永薇那的欣长洁白的脖颈上吻了一下，在她的耳边低声道，“薇姐，我喜欢你！”说着那只已经侵占神女峰的手开始肆意揉捏起来，引得罗永薇一阵娇喘。

　　正当着两人都开始慢慢迷失在其中之时，病房的敲门声把两人惊醒。罗永薇连忙把他的那只手从领口扯了出来，脸红着慌乱的整理着衣服，弄好后又让李晨新帮他看了看没问题后，才放心的让李晨新去开门。

　　依然是那个长腿的护士姑娘，进来后也没有问为什么半天才开门，只是笑了笑，但是却让两人心虚尴尬不已。

　　“怎么样？现在情绪有没有好点，还痛吗？还有没有流血？”护士拿着一个夹子边问边记录着。

　　“不痛了，也没有再流血了，应当没什么问题吧，我不想住院，什么时候能出去？”罗永薇说话的时候脸依然红的不得了，就跟做贼让人当场抓住了一样。

　　护士仔细的又问了几个问题后道，“其实像你这样意外流产的，而且还引起了大出血的都是十分危险的事情了。今天还好手术的及时，但是为了预防万一，最好还是多住院观察几天的。我看你们也并没有什么经济负担的，所以为了身体考虑最好还是多住几天的。好了，我先走了，有什么事情你随时呼我们，按下墙上这个键就行了。好好休息吧。”说完后就离开了病房。

　　等那护士走后，两人对视一眼都不由得不大好意思起来。罗永薇此时心情完全变得开朗了起来，瞪了他一眼道，“你看你，刚才弄得我在那护士面前一点面子也没有了，丢死人了。”说完还不大好意思的转过头去。

　　李晨新抓起她那有些冰凉的手放在自己的手心里，有些歉意的对罗永薇道，“薇姐，对不起啊，我刚才都忘记了你还是个病人呢。不过你放心吧，只要好好的休养几天就没有事了。”

　　罗永薇靠在床头，却突然对着墙壁叹了一口气，有些幽幽的道，“陈静怎么办？如果说你为了和我在一起，而又把她抛弃了，我总觉得我做不出这样的事情来，那不是又让一个人和我以前一样吗？”

　　说到这个李晨新也是有些无奈，也是长吁了一口气，“薇姐，我们两在一起的时候就不要提她吧，我怕你会不高兴的。先就这样吧，能走一步是一步，也许我这人太无耻了，但是管他呢，我现在真的是无法选择，也不想选择。如果有一天你们要走，那我没办法，只要你们不抛弃我，我就永远不会放弃你们的。不要想那些事情了，你好好休养吧。我去弄点吃的来，你想吃什么？”

　　“我什么都不想吃，没胃口。”

　　“那怎么行呢，你先在这里躺着，我出去一会就来。”李晨新把罗永薇给扶着躺下后，才离开病房。

　　刚出病房没多远，手机就响了起来，拿起来一看是陈静小姑娘打来的，“喂，小静，你这么早就回来了啊。没有啊，我只是有点无聊，所以在这四处乱走了下，我现在就回来。”挂了电话后，李晨新也有些无奈，这第一谎言已经说出去了，只是不知道还要多少个谎言才能把它给圆回去了。不过既然他已经走出了这一步，那么他也只能这样的走下去了。

　　回到他自己的病房时，陈静正和他老妈拿着一大堆的东西在打包呢。李晨新有些好奇的道，“你们这是做什么呢？怎么东西都给装了起来了？”

　　他老妈看着他笑着说道，“你还真住院住上瘾了啊，刚才医院已经通知我们了，这次的检查结果出来了，你已经完全没有事了，已经可以马上出医院了。我们现在整理好东西，把这些用过的东西都打包了，等明天出院的时候就扔掉，医院的东西都沾了些晦气，可不能再要了。”

　　他要是出院了，肯定就得回江水去了，可是罗永薇还在医院里等着他照顾呢。怎么办？得想个办法把他们给先哄回江水去，而他独自一个人留下来。

　　“妈，你明天和小静先回江水去吧，家里的超市还得您掌舵呢。小静，学校都已经开了一个月的学了，你也和我妈一起回去吧，要不就跟不上一中的课了。刚才我接了一电话，还要去上海一趟，有些公司的事情要处理。等完了后，我就直接回去。”有了第一个谎言，第二个谎言说起来那真的是随口就来啊。

　　不过他要去上海这事倒是没有骗她们两人的，罗永薇现在的情况主要还是需要休养，而把她送回她上海家里休养的话肯定是更好点，毕竟对于照顾一个女人他肯定没有那些专业的保姆们照顾的好。

　　听到李晨新不和她们一起回去，陈静虽然有些失落，但是也知道李晨新早已经不再是一个单纯的学生了。他还有着自己的公司，陈静强打着笑脸给李晨新整理了下衣服道，“那我和伯母就先回去了啊，你一个人在外面的时候也要记得照顾好自己的啊，可不要再自己开车了。”

　　李晨新轻轻的抚摸着那乌黑亮直的头发对她笑道，“放心吧，还有王雄飞和大虫这两个家伙和我一起去呢。我的奥迪车现在都已经成了一堆废铁了，就是想开也没得开了，可惜了我的好几十万啊。”

　　对于陈静，他更多的还是想着宠爱着她，有些事情还是不要告诉她好了，就让她高兴快活的生活就好了。


第164章 拒绝收购

　　第二天一大早，李晨新亲自把他老妈和陈静送上去江水的客车，挥着手直到那客车的影子渐渐模糊直到消失。

　　送走两人后，李晨新转身回到车站的永和豆浆店里给罗永薇买了点豆浆，回到医院的时候罗永薇已经收拾好了东西，手续都已经办好了。

　　这次她回国都一个多月了，可是连家都不没有回过，估计这次回家也少不了罗宗成的报怨了。

　　李晨新甚至都不知道到时要怎么面对他，万一让他知道自己把他女儿那个了，而且还刚刚流产导致大出血出现生命危险。而他什么都给不了他的宝贝女儿，只能是做一对情人，不知道会是什么下场。

　　估计到时他的那个公司肯定是开不下去了，以罗宗成那样的大豪，要弄倒他这样的一个小公司，估计也就是很简单的一句话的情况。

　　“薇姐，我帮你买了豆浆，你趁热喝吧。”李晨新也放下那些胡思乱想，把手中的豆浆递给满脸微笑着的她。

　　罗永薇现在看着李晨新的样子也完全变了，此时真的从她身上找不到一点大姐的样子。在李晨新的面前好而像是一个小女生一样，这是她的第一次恋爱，而且还是先上过床然后再回过头来恋爱。罗永薇现在和那些初次恋爱的小女生完全一样了，智商估计正常的一半都没有了。

　　她笑着接过豆浆，转头还在李晨新的脸上亲了一口，笑着拿起豆浆喝了起来。看她那甜蜜的样子，李晨新反面有些顶不住她的这个样子了，他更喜欢她的那种成熟理智的样子，知性而又性感。想说点什么，可是张了张嘴却又什么都说不出来，最后只能是苦笑了笑。既然接受她了，喜欢她了，那这些事情也就随她去吧。

　　两人提着包到楼下办了出院手续后，就打了辆车直奔机场而去，一路上罗永薇都是双手挽着他的一只胳膊，甜蜜万分，弄得路上那出租车师傅都频频回头，估计他也搞不明白这两个明显年纪不相配的人，怎么反而一相恋人一样的甜蜜样。

　　听说女儿回国了，罗宗成也是特意推掉了些工作，一家人晚上在家吃了一顿晚餐。虽然李晨新和罗永薇两人在进罗家大别墅前，已经商量好了，他们的事情暂时不公开，反正两人也不在乎这些，这样也还能省掉不少的麻烦。

　　只是罗永薇在罗宗成的面前表现的虽说有些收敛，可是不光说罗宗成这样的人精一眼就看出了两人的问题，就是罗家的佣人们也看出了罗永薇这次回来的不同之处。那总是有些茫然不顾旁人，眼里只有李晨新一人的样子，还有对着李晨新说话时的那种特意改变的声音，那种动作，眼神都让一众人都有些陷入沉思。

　　坐在饭桌前的李晨新，一边感受着罗永薇无微不至的热情，一边感受着大家异样的目光。特别是罗宗成更是不时的扫过他，那眼神总是不经意的打量着他，李晨新知道那意思，也明白些他的想法。可是他毫无办法，他也对罗永薇频频打眼色，可是一心沉浸在这幸福中的罗永薇，根本就好像没有看到他送出的那一棵棵秋天的波菜。

　　这一顿饭吃的可真是度日如年啊，李晨新不时的拿起纸巾擦拭着额头不断冒出的汗水，至于今天这丰富的晚餐都吃了些什么，他早就不记得了，甚至连罗家今天特意准备的一瓶珍藏拉菲尔红酒，他都没有品出和普通超市里买的十多块一瓶的有什么区别。

　　饭后罗永薇还想拉着李晨新说话，罗宗成笑着走到两人身边道，“小薇，你先去休息一会，刚坐飞机回来肯定累了。我正好找晨新聊会天，我正好最近对于互联网业很有兴趣，想听下他这个互联网老板有什么见识。”

　　“哦，那爸你和晨新聊吧，不过不要聊太久啊，晨新也刚累了一天呢，要早点休息的。”说完还对着李晨新微笑了下才转身离开。

　　“你和我到书房来，我有事和你谈谈。”看到罗永薇离去，罗宗成收起了脸上那份宠爱的笑容淡淡的说道。

　　李晨新有些忐忑的跟在罗宗成的后面来到了他的书房，这是很大的一间书房，书很多，而且桌上还有不少的书已经打开了放在那里。看的出来，罗宗成虽然是一个大老板，但是却也是一个比较喜欢看书的人，难怪身上总是一种儒雅的气质。

　　罗宗成掏出了一根烟点燃，又把烟盒递到他的面前。李晨新此时看着罗宗成感觉紧张不已，忙伸手摇着道，“我不抽烟，谢谢了。”

　　罗宗成吸了一口烟，看着他淡淡的笑了下道，“不抽烟也好，你还只是一个十七岁的孩子。有些事情年纪太小还是不要做的，例如这抽烟，还是不抽的好。”

　　虽然他说的是抽烟，可是李晨新却总觉得他的是在说他和罗永薇的事情，只能在那里的些尴尬的点头。

　　“听说你们公司最近有了一个大动作，和疼讯公司合并了，现在搞的很火？”罗宗成靠在沙发上轻声道。

　　李晨新不禁感到一阵奇怪，没有想到罗宗成居然还能知道这些事情，只能有些苦笑的道，“我们再怎么弄也只是小打小闹，前些日子都差点关门了。这不如今没有办法了，所以只好搬到江水那小地方去了。”

　　“可是据我的知，新辰公司如今还是很不错的，特别是你们的那个新版的QQ面市以后，更加是火的很啊。很多人甚至在说互联网的冬天是不是已经要提前过去了。不少人都看好这个公司的，就我个人也十分看好新辰公司。”罗宗成就那样坐着，说的话也很平淡，却依然让李晨新感到很大的压力。

　　“谢谢伯父的夸奖，我们再怎么弄也是小打小闹的。”李晨新只能是说一句答一句。

　　“有没有兴趣弄大点，我愿意入股你们公司，我知道你前后投了三千多万进公司。当然公司肯定不止这点价钱的，而且现在你们公司也十分的火，所以只要你愿意的话，我愿意以六千万换取百分之六十的股份、怎么样？”罗宗成此时扔出了今晚谈话的第一个重磅消息。

　　李晨新一下子就愣住了，什么？罗宗成居然想要入股他的公司，而且居然要控股？六千万拿百分之六十的股份，也就是说他已经把新辰公司估值在了一个亿的价值。

　　一亿换新辰公司，这个价钱怎么样？如果是不知道新辰未来的人肯定是愿意换的，毕竟他们还是能留有百分之四十的股份的。而就这六千万就已经够他把当初投入的钱百分之二百的收回了，而且还给他留有了三千多万的股份。这已经是一个十分合理公道的价钱了，看来罗宗成虽然有钱，但也并不是不讲道理的人。

　　只是李晨新对于新辰的期望完全不是一个亿可以交换的，对于新辰公司，他的目标那最少也是一千个亿的，而且那将会是他的王国。他又怎么可能卖掉新辰呢，就算是让出控股权也是他重来没有想过的。

　　可是要怎么拒绝呢，如果一口拒绝会不会让罗宗成恼羞成怒？会不会强行展开对他们公司的阻击？

　　堪酌了半天后，他小心的说道，“罗总，我不知道你为什么会对我们这样的一个小公司感兴趣？但是我觉得这样的一个小公司对于你们公司来说，好像并没有什么太大的相关性吧。而且如今的互联网市场也确实不是太景气，这个时候如果进入这个行业的话，我觉得并不是一个很明确的选择。”

　　“一亿五千万，如果你觉得这个行业风险太大了的话，我愿意接手你的整个股分。现在的互联网行业确实是不太景气，但是我们并不是那些跟风而动的小投机商人，我们有自己的信息，也有自己的判断。怎么样，你可以考虑一下，这个价钱相比于如今的市场价值，可是相差好几倍了。”罗宗成看到李晨新拒绝，毫不犹豫的加了砝码。

　　“罗总，其实对于这个公司我更想自己把他经营好，从没有想到哪天把它卖掉。这不是出多少钱的问题，只是个人对于这个公司的喜欢，我希望有一天我能把这公司经营好，也许我达不到伯父这样的高度，但是我想自己去努力一回，哪怕是最后失败了，我也不会遗憾的。”对于罗宗成现在这种拿钱砸的样子，李晨新内心也是有了些火大。

　　“你可以拒绝我，这并没有什么关系。我希望有一天如果你需要帮助的时候还可以来找我，不过那个时候也许条件就不一样了，好好考虑下。”罗宗成并没有因为李晨新的拒绝就生气，依然表情淡淡的，看不出心里是什么想法。

　　“谢谢罗总的关心，我想也许我们不会有这个合作的机会的。如果罗总没有什么事情的话，我想我可以出去了吧。时间也不早了，我还是先回酒店休息了。”说着李晨新站起身来，就要告辞离开。

　　“这么着急做什么，好了，我也免费告诉你一个消息吧。据我所知，如今你们的QQ这么火爆，已经有好几家公司准备来找你们了。新狼、网易、搜虎的几个老总们都有了这个想法，我估计可能一开始也是会来要求入股。如果你不能接受的话，那我就提前提醒下你，要小心他们接下来对你们的动作了。好了，你早点回去休息吧。”罗宗成坐在那里抬了抬手道。


第165章 网络小说

　　李晨新转身回头和罗宗成说了声谢谢，向着门口走去。

　　“对小薇好点，这孩子也不容易。我虽然不知道她为什么会选择和你在一起，但是我希望你能对她好点，我不希望她受到什么伤害。如果你伤害了她，你将要面对的绝对是你所承受不起的。”罗宗成的声音在他的背后传来，那声音带着一个父亲的一丝无奈，也有着一种严厉的警告。

　　李晨新的脚步顿在了那里，低着头半天没有动作，即没有向前走，离开书房。也没有再回头，和罗宗成说些什么。只是站在那里直到过了好久，才有些低沉的道，“伯父放心吧，也许很多东西我无法给她，但是我会给她我的心，我也会一直爱护她的。”说完这话后，他再也不停顿，头也不回的离开了书房。

　　直到回到了酒店后，他也依然在消化着今天罗宗成告诉他的这一切。现在他猜测罗宗成一开始时说的要收购他的公司，可能只是看在罗永薇的份上，才想着入股他的公司，帮他应对危机。毕竟如今即时通讯市场的几个有钱人都已经瞄准了他们公司，如果不是罗宗成告诉他，他还真不知道这一切。

　　拿起电话给马发腾打了个电话，把晚上知道的一切都告诉了他。

　　“老板，你的消息可靠吗？如果真的是他们有这样的打算的话，那我们就得早做准备了，幸好我们提前知道了消息，要不然到时肯定是一大麻烦，我马上让公司准备好，相信正面对上的话，如今我们是不会怕他们的。”马发腾接到这个消息也是吓了一跳，虽然如今形式一片大好，可是如果真的同时对上几家大公司还真不一定能好下场。

　　挂了电话后，李晨新也是放心了不少，毕竟对于现在的QQ他还是很有信心的，光明正大的他并不怕谁，担心的也只是背后的冷枪暗剑。

　　看看时间却还只是晚上七点多钟，给罗永薇发了几条信息把她哄睡了后。李晨新也不禁感到无聊了起来，坐在沙发上有些无聊的看着电视，可是让他这个2011年看惯了各种大片的人来看现在的电视剧，总觉得无法看下去。拿着电视摇控器他已经从头到尾的翻看了好几遍了，可是依然无法静下心来。

　　最后只好挑了部这两年还火的还珠格格看着，虽然看起来让人雷的不行，但就当是看喜剧好了。正被雷得有些受不了要换台的时候，手机响了起来。

　　“喂，晨新啊，你可不够意思啊，来上海了居然也不来看看老哥，老哥以前真是白对你这么好了。上次你出事的时候，我还屁颠屁颠的千里迢迢的跑去看你，我真贱。”电话一接通就传来了一个老熟人的声音，地中海那带着些低落的声音在手机中传来。

　　“哦，杨主编啊，你怎么知道我来上海了？我还说今天太晚了，打算明天再去找你吃饭呢。”李晨新来上海没几个人知道啊，真不知道他怎么就知道了。

　　“你不要管我怎么知道，我现在马上就要到你酒店了，你到楼下来，我们一起去喝酒，今天一定得陪老哥喝个高兴。”电话里的地中海声音有些嘶哑，也不知道是遇上了什么烦心事，李晨新只好连声答应。

　　在酒店门前等了一会，地中海就已经开着车到了，车也没下，把头伸出车窗外对着李晨新吼道，“上车，喝酒去，今晚不醉不归。”

　　衡山路又曾是法租界著名的贝当路，后更名为衡山路。衡山路南接商业中心徐家汇，北邻时尚购物街淮海路――是两大繁华区域间的幽静通道，紧临使馆区。是大上海最著名的酒吧一条街，更是夜晚休闲泡吧的绝好去处。

　　两人选了一家爵士乐酒吧，坐在一个角落里一边停着音乐，一边喝着酒。地中海明显是遇到了什么烦恼的事情了，才一会功夫，他已经喝了快一瓶的洋酒了。也不说话，就坐在那里一杯接着一杯的喝着。李晨新也不禁在心里暗暗的猜测着，难道是他那漂亮的师妹夫人红杏出墙了？

　　如果是这样的话倒是能够解释他现在的反常情况了，不过再喝下去的话，那今天估计得由他背着回去了。李晨新连忙去抢他的酒杯，一边还劝道，“哎，我说杨主编，有些事情想开点就好了。你也不看看，以你现在的条件，就算是你老婆红杏出墙，可是你要再找一个更好的还不是很简单的嘛，何必要这样的喝酒伤了身呢。”

　　原本一直沉默着喝着酒的地中海，此时一听到这话却怒了，对着李晨新吼道，“你才红杏出墙呢，你天天红杏出墙。”

　　这突然的一阵大声的话语，不由得把酒吧里不少的小资男女目光都给吸引了过来。特别是地中海吼的那一嗓子的内容，让很多人都差点把口中刚喝下的酒给喷了出来。

　　李晨新有些无奈的道，“好，好，知道你要面子，那我就不说了，不过这事你得有勇气正面面对，逃避可不是一个办法……”

　　李晨新再次说出的话语，让地中海这回真的是有些怒了，他把酒杯重重的往桌上一放道，“我说过了，我老婆没红杏出墙，也不用你安慰。我找你来喝酒是因为工作上的事情，你小子别胡说八道了。”

　　听到这话李晨新也大感尴尬，只好忙转移话题的问道，“哦，那工作上什么事情让你心情这么不好啊，你不是主编吗？看你平时好像很威风的样子啊。”

　　“哎！”地中海一听到这也是长长的叹了一口气，又一口把桌上的那杯酒给喝完后才道，“我们公司前不久终于改组了，和上海的八家单位合并了，现在成了上海文艺出版集团了，我们出版社是牵头的，基本上是在出版社的基础上再重组起来的，董事长也是出版社的李老爷子担任的。”

　　看着他还要去拿酒，李晨新连忙把那瓶酒拿过来，放到自己的脚下。“这是好事啊，既然是这样，那你们出版社原先的头头脑脑们估计也都高升一步了吧，应当恭喜你啊！你怎么还在这里不开心的样子。”

　　看着那酒被李晨新抢过去不给他了，地中海又对着服务员要来一瓶酒，“是啊，都升职了，每个人都升了，可是就是我没有升，而且还把我打发到那个什么发行部去了。这都是什么事啊，要是没有我，他们能签到你吗？没有你的书，出版社能有这样的成绩吗？没有成绩有可能会改组合并吗？他们还能升官发财吗？都是过河拆桥的家伙，利用完了就把我们给扔到了一边。”

　　听到这事李晨新也不禁为地中海悲叹了一下，不过这事他也没办法，体制内的事情就是这样。并不是说你有能力就能上去，而是有着太多的因素掺杂在里面。

　　李晨新只好安慰他想开些，可是那话说的他自己都觉得没有什么说服力。地中海已经喝下了不少的酒，此时都已经有些半醉了。“晨新，你不要劝我了，这样的事情我也早看多了，只是以前我看到的都是别人的事情，只是没有想到轮到自己碰上了。我已经想好了，我不干了，这样的地方呆下去也没有意思了。整天陪着笑脸，干的最多，可是功劳每次都是别人的，一有错就是我的。”

　　地中海转头看着李晨新，看了会后笑着道，“晨新，要不我去你公司上班吧，我们这么好的朋友，你不会不要我吧。”

　　看着此时已经半醉半醒的地中海，李晨新也只好顺着他的话说道，“好，好。你到我公司来上班吧，你愿意来我们公司还是我们的荣幸呢。”

　　“那好，你说我到你公司去做什么？什么职位？”地中海走到李晨新的这边坐下，把手搭在他的肩膀上问道。

　　李晨新把他给扶住坐好，“你先到公司去再说吧，到时我们再安排你的职务，你看怎么样，总不会浪费了你这人才的。”

　　“不行，你先说说我去做什么，如果不合适就算了。我也就是一编辑，看了一辈子书了，别的事情我估计也做不了，如果不行就算了，我就不相信我找不到工作。”干了这么多年的编辑，现在如果离开这个行当的话他还真舍不得了。

　　李晨新在脑子里想了半天，也没有找到自己公司有什么工作是和编辑相同的。哎，实在不行就让他先在公司里呆着，到时再给他安排一个位置就行了，写书编辑到网络公司上班估计也还能行的吧。

　　李晨新想着想着，突然感觉自己好像错过了一个十分重要的事情一样。他拍了拍脑袋，不由得重新回想着他刚才的思路。编辑，网站……对啊，怎么把这事给忘记了呢，现在是00年，时间上也是差不多的啊。自己如果这个时候搞这个的话，那真是一个不错的点子。

　　想到这里他不由得拍了下自己的大腿，他此时所兴奋的东西就是想到了可以搞一个文学网站，对，就是在后世早已经让无数年青人喜欢的网络文学。

　　记忆中到了11的时候，那时的网络文学已经是发展到了一个相当的高度。就拿网络文学网站的龙头网站起点中文网来说，从02年开始创立到03年开始VIP收费以来，到11年的时候网站已经有近万名作者在上面写书，拥有近四亿字的原创小说。而更有数百部小说超过了千万点击，有些知名的网络写手甚至已经有了超百万的年薪，在11年的时候，在网上甚至流传起点作者天蚕土豆的一本书收入已经超过了七百万。

　　而现在才是00年，起点根本还不知道在哪里，现在的互联网网络小说网站还处于一个萌芽状态。

　　早在98年的时候虽然已经有了不少的小说网站，如黄金书屋，书路，文学城这些网站。而且也都是十分火，点击都是过百万，每天都有数万的点击浏览。

　　不过那些网站不管是版权问题还是经营方式，资金等方面都不成熟。在不久的将来也都是将被淘汰了，所以如果李晨新现在这个时候进入这个领域的话，那绝对是大有作为的。

　　特别是现在正处于互联网行业泡沫破裂的时候，现在网络文学网站正是不景气的时候，自己只要拿出一笔资金，按照后世起点的这种经营方式，弄出一批原创作品来，相信一定能火的。

　　想到这里也不禁是兴奋起来，原先只是陪着地中海来喝酒，没有想到居然让他给想通了一条这么好的发展方向。李晨新兴奋的拍着地中海的肩膀道，“我想到了，我想到安排你什么职位了。”

　　“什么职位？先说好啊，不熟悉的工作我不会去做的。”地中海一怔道。

　　李晨新兴奋的抢下他的酒瓶对他道，“别喝了，我们回去吧，我和你好好的说下我的计划，你的新职位就是主编，你依然可以天天看书审稿子，不用和你心爱的工作告别了。”

　　地中海听后怀疑的问道，“你们公司是一个网络公司吧，哪来什么主编的职位，哄我开心的吧？”

　　“我骗你干什么，你快和我走吧，回去我详细的说给你听。我们要搞一个网站，一个文学网站，直接在上面把小说发给大家看。”李晨新一边说着一边拉着地中海就开始往外走。

　　李晨新付过账后拉着地中海上了车后，看着喝了不少酒的地中海只好自己开车回到酒店。到了酒店却发现地中海已经睡着了，还在那里打着酣。

　　好不容易打地中海弄到房间后，却怎么也弄不醒来。李晨新不禁无语了，他是那么的激动，激动的都兴奋的不得了，可是地中海却睡着了，让他满肚子的话无处可说。气得李晨新把他扔在沙发上也不去管他了，自己去洗了个澡，然后躺在床上不停的想着关于创办一个中文网站的事情。整个晚上他就一直靠在床上不停的想着，然后找了一支笔和一个笔记本，在那里不停想，不停写。

　　等到又一个黑夜过去，酒店的窗外的光亮照进房间的时候，李晨新的笔记本上也已经写了大半本了。


第166章 筹划起点网

　　忙碌了一夜的李晨新，此时那种激情的兴奋也开始消退，终于感到了一阵阵的疲惫的感觉。李晨新站起了伸了个懒腰，打了几个哈欠，也打算先睡上一觉再说。

　　卧室的门响了几声，地中海还带着一身的酒气走进房间。看家李晨新道，“晨新，我昨天记得回来的时候，你说你要给我安排一个主编的职务的。你赶快和我说说到底是怎么回事？”

　　李晨新又打了个哈欠，揉搓了几把脸道，“昨晚我那么激动，要和你讲这事情，可是你居然睡的跟一头死猪一样。现在我困了，一晚上没睡觉，我也要先睡一觉，有什么事还是等我睡醒了再说吧。”说完不再理他转身扑到床上就要睡。

　　地中海此时已经被他给钩起了胃口，哪里肯放他就这样的去睡觉，他三两步跑到床前，一把他李晨新拉了进来道，“哎，我说你一个大男人，就应当以事业为重，一晚上不睡觉又能怎么了，快起来和我说说是怎么回事。”

　　李晨新本来很困的，被他这么一折腾倒也不那么想睡了，靠在床着看了他一会。转身把床头桌上的那个笔记本扔给他道，“你先看下这个吧，看完了再来找我谈。”说完靠在那闭目养神。

　　没一会地中海就已经看完了李晨新鬼画符样画了一晚的东西，考虑了会后拍了拍李晨新道，“我已经看完了，你现在和我说说具体的吧。”

　　李晨新揉了揉有些通红的眼睛，“你再好好想想，我去洗把脸再来和你说，太困了。”说完打着哈欠起身去了卫生间。

　　再回来的时候，地中海已经坐在整整齐齐的，像是个小学生一样的坐在那里等他的解说。

　　“都看过没？有啥想法没？”李晨新笑着问道。

　　“嗯，我都看过了，而且刚刚又看了一遍，不过我不觉得这是个什么好计划。”地中海并没有他想像中的兴奋。

　　“不可能啊，这可是我昨天晚上兴奋了一夜写出来的，肯定大有作为的，你为什么会说不好呢？”李晨新有些不太相信的说道。

　　睡了一觉后，酒醒过后的地中海也是十分的认真的说道，“你上面说要开一个中文网站，可是据我所知今年正是网络低谷的时候，现在网络上好多的个人小网站纷纷倒闭，也包括许多的小说网站。这就说明现在的市场不景气。”

　　“而且我是做出版出身的，我想问你，我们做这样一个网站要怎么做？像那些小网站一样的搞一些盗版书？那能做的长久吗？”地中海问出了他的第一个问题。

　　李晨新摇了摇手道，“我们当然不可能做盗版的事情，做盗版是不可能做长久的，而我们是要做大做强的。”

　　“那好，你说不盗版，那么你这个网站要从哪里来提供小说给读者呢？没有小说，你办什么小说网？”不愧为一个专业的编辑，地中海的几个问题都说到了核心上。

　　“当然，这就是我们目标和方向，我们要做的是一个原创中文小说网站。所以我们的小说将都是有版权的小说，我的计划是这样的，我们先弄几本有些名气的小说过来，当然，我们不弄盗版的，我们可以拿钱去签约，把电子版权拿过来。我们可以邀请爱写小说的人来我们网站发表原创小说，为他们提供这样的一个地方。”李晨新也一一的解答道。

　　“好吧，那你再说下你的这个vip计划是什么？这个搞起来能行吗？现在网上可都是免费的，付费的能做的下去吗？”地中海还是不看好这个计划。

　　“当然，我们要做的就是让作者能有收入，要不然怎么可能会有作者在我们这里写书呢，我希望将来在我们网站写书的作者们可以成为专职作家，能有着丰厚的收入。当然，一开始这个计划是不可能实行的，所以我的计划书是，我们先会用一段时间进行不收费的过渡，到一年后我们积累了足够的人气后，我们到时再开通这个VIP服务。不过做为这个vip计划的补充，我们将开放打赏功能。”

　　“打赏功能，什么是打赏功能？”地中海不知道李晨新怎么能想出这么多的东西出来，一个不行，马上就又出来一个点子了。

　　打赏功能其实说白了，也就是在现在VIP计划不成熟的时候的一个补充，让一些作者写书也能有收入。而读者们也完全是自愿的，不想给也不影响你看书，如果经济条件好，看的爽了，那就可以给作者打赏，多少随意。相信只要书写的好的话，那打赏的人肯定也会不少的，这样就可以在没有出版之前也能拿到稿费了。

　　地中海听李晨新一通解释后，也算是明白和赞同了这个打赏的点子。最后地中海又问了一句，“你觉得vip计划真的能成吗？如果这个计划不成，那这网站就是光扔钱不赠钱了。”

　　“放心吧，你看我做了这么多事，哪件没成了？等以后你就会发现做这个主编绝对比你以前的那个主编要爽，绝对对让你焕发第二春的。”李晨新笑着打消了他的顾虑。

　　接下来地中海就算是正式同意加盟这个计划了，两个人坐在房间里开始商量着办网站的各种事情。网站的名字在李晨新的坚持下，用了起点中文网这个名字。本来地中海还想了好几个都不错的名字，不过都让李晨新给否决了，不为什么，只是起点在他记忆中的名声太大了，他就是一个名人控名牌控。每次见到个什么名人什么的，都总是忍不住的激动，想要收藏，想要占有。

　　名字好了，接下来就是网站的办公场所了，地中海想开在上海。不过他又一次的被李晨新笑着摇着头否决了，原因是江水那里有全套现成的东西，虽然这个网站会是他个人出资，不是新辰公司投资。但是有现成的资源不用才是傻呢，反正都是自己的东西，他只要给点租金就行了，又可以为网站省下一大笔钱。

　　接下来两人也分配了下任务，李晨新交给他的任务就是让他去出版社挖一批编辑出来，最少也得挖个十个出来。对于这个任务地中海大笑着接受了，既然如今都走人了，那么挖走他们几个人，他还是很高兴做的。

　　李晨新自己的任务倒也简单，那就是尽快把网站搭建起来，并且还得为网站去找一批小说来填充网站，要不然网站开起来没有小说也是白说。

　　分配好任务后地中海终于离开了，而李晨新也终于可以好好的睡一觉了。

　　一觉醒来的时候，却已经又是晚上了，拿起手机一看却发现上面有好多个未接电话。就那样躺在床上一个个的给回过去。

　　第一个就是罗永薇的，一接到他的电话也是高兴的很，在电话里盘问了他半天去哪了，李晨新解释了半天才算放过了他，最好约好在一家西餐厅吃饭才挂了电话。放下电话李晨新也觉得如今罗永薇越来越像一个女朋友了，反而比陈静那个正牌女朋友还像是女朋友，一点都没有那种情人偷偷摸摸的感觉。

　　还没想好要给哪个回电话，电话却又响了起来，接起来一看却是地中海打来的。“晨新，晚上有空没有？”电话里地中海语气十分高兴的说道。

　　“没时间，我晚上有安排了，有事吗？”李晨新估计可能是挖到人了，要不地中海也不会这么高兴。

　　“哈哈哈，我今天已经和好几家出版社的不少编辑都给接触过了，他们有不少都愿意来我们网站啊，本来我晚上还打算带你去和那些已经同意加盟的编辑们见个面，吃个饭的。不过你有事那就算了，对了，我早上去的时候忘记跟你谈那些编辑的待遇了，给你打电话你又不通，所以我就直接把你们新辰公司员工待遇当作是我们网站编辑的待遇了，你不会有什么意见吧？”说这话的时候地中海还有些担心，今天他可是和每个人都是这样说的，如果不行的话，那今天的工作就白做了。

　　“哦，你如今就是网站的总编，一般有什么事你做主就好了，这个我没有什么不同意见。具体的薪酬待遇我相信只会比他们现在好的。好了，晚上请编辑们吃饭的时候记得去个好点的地方，回来找我报销就是了。”十个编辑，这个家伙还真下的去手啊，不过他既然能挖得到，自己就敢要，反正一个人的工资又不会有多少，虽然前期可以不需要这么多人，但是有了也不怕，反正他们一直都是不走寻常路的。

　　现在主编有了，网站资金地点也有了，编辑也有了，这个网站就差他所负责的任务了。建个网站倒是简单，反正他有两百多个专业人员，一会打电话叫他们弄一个就是了。不过关于版面设计还是得他自己动手，要不然他还真不大相信那些所谓的专业人员。想想就累啊，他这样的一大老板，居然什么事都得亲力亲为，怪不得猪哥亮最后累死了，原来越有才的人越受累，因为他们都是不相信别人的人。


第167章 网站开张

　　在上海陪了罗永薇一周后，他也不得不回江水了，高一的新学期已经过了一个多月了，而他这个新生却连学校门都没进过，要不是事情特殊又和学校打了招呼，这样的学生一中早就不要了。

　　地中海已经在三天之前就带着他挖过来的十个编辑先一步去了江水，在他们去江水前李晨新也抽时间去和大家见了一面，原本众人看到这个要办文学网站的人才十几岁时还有些失望、后悔。他们可都是放下了自己的铁饭碗，只是觉得地中海描绘的前景太过于远大，而他们现在在单位都有些怀才不遇的感觉，再加上各方面的待遇什么都比现在好多了，也就同意去拼一把。

　　可是这才十几岁的老板让他们后悔了，跟着这样的老板能有什么好发展吗？李晨新自然也看到了那些编辑们的心思，只是他并没有说什么，而是一开口就把目前中国的网络文学发展的现状，还有前景都给详细的说了一遍。就这么一番曾经对地中海说过一遍的话，立马就打消了众人的犹豫，高兴的和地中海先一步去了江水。

　　离开上海的时候他依然是选择坐飞机，罗永薇恋恋不舍的要求一起去江水，总算是好说歹说了半天，才让她同意先在上海休养，等身体好了再去江水。

　　再回到江水的时候，十一的黄金周也还有两天才结束，趁着这个时间李晨新也是赶到了公司。一进公司就发现公司到处一片忙碌，打包的打包，搬东西的搬东西，远远的还看到卷毛在那里指挥着。

　　“小云，这是怎么了啊？怎么现在就搬了，新楼不是还没有好吗？”李晨新也不由得奇怪的问道。

　　“晨新回来了啊，怎么样？身体没事了吧？最近这段时间刘县长也常来我们这里，对于搬新公司他可是比我们要热心的多啊，天天让人催着那边施工单位，所以现在提前了不少时间，现在我们先开始搬，等你回来的时候就正好弄个庆典就行了。”卷毛立马把他不在的时候这事情说了下。

　　“哦，能早点用也是好事了，对了，前几天来的杨主编他们人呢？我不是让公司先弄一块地方给他们吗？”

　　“哦，这个事情啊，你找下马总吧，这事情是他安排的，我不大清楚。”如今公司马发腾是一把手，而卷毛有些事情也并不清楚。

　　等找了一圈的时候，才在一间大办公室里找到马发腾，不光他在，地中海和那十个编辑也都在，而且好像还在争论着什么。

　　李晨新笑着走进去道，“大家在说什么呢，这么热闹？”

　　正争论着面红耳赤的地中海一看到李晨新进来了，马上走过来对李晨新喊道，“晨新，你评评理，既然你已经和他们打过招呼了，让他给安排场地等一切，为什么我们来了好多天了，除了给我们这间办公室外？什么都没有，到现在连个住的地方都还没有安排好？我们到现在还住在酒店里面，找他他却说我们不是他们公司的，这事不归他管。”

　　“哦，马总，这是怎么回事？我听说那边的新总部不是已经可以使用了吗？那边的宿舍楼应当有空啊。”李晨新也不明白这是怎么回事了。

　　“老板，我觉得我们既然是两家公司的，那么有些事情还是分开些好，我们现在自己的事情也是每天都忙不过来，哪还有时间给他们做保姆啊。”马发腾也是有些不高兴，这公司又和新辰没关系，可为什么却什么事情都来找他们。

　　听到这话，李晨新也不由得重新思考了一下，原先他是担心公司的人不太看好这个项目。所以打算自己投资来做，却没有想过新辰公司这边的想法，想明白了这一切后，李晨新最后和几人重新商谈。

　　起点中文网不在和新辰公司在一起办公，而是单独把以前他们在网吧的那个老办公场所租下来，而所需要的电脑等东西也得全部从公司租用过去，住所等地也由李晨新单独租住了一栋房子做宿舍。

　　等把起点中文网的招牌挂上去后，这个网站就算已经正式成立了。成立后几个人一起吃了顿饭就算是正式开工了，饭后李晨新把大家拉到了他的那间一直保留着的办公室里开了个会议，会议上也邀请了马发腾和卷毛出席。

　　最后的结果就是起点中文网将租用新辰公司的服务器，而且两个公司将展开合作，马上在QQ上发布信息，宣布起点中文网的成立，并将向所有爱好写作的人邀请来起点写文。并且公布了网站将让每个爱好写作的人都有一个一展才华的机会。

　　所有人都可以在起点发布自己的小说，只要是不违反法律法规都可以，而且都将获得著作权。只要上传作品均可以获得读者们的打赏的权利，而一旦签约，更将获得全勤奖，每日更新五千就将有五百块，而日更一万更是能得到一千块的全勤奖。

　　这个全勤奖也是大家讨论了好久才通过的，主要也是为了能在暂时无法实行vip分成计划的时候，也能吸引大批的原创作者来到起点网写小说。

　　这个全勤奖对于作者的吸引肯定是相当有力的，如今的网络写手们还都是在龙空等网站写书。而龙空这样的网站却是走的出版的路子，只有让那些台湾繁体出版商们看重的小说，才有可能有机会出版，从而得到收益。但是每年出版的小说其实都是可数的，剩下的大部份的写手们都将是得不到一分钱的收入的。

　　而起点新出的这条协议，却可以让那些爱写小说，却又得不到出版的写手们也能得到回报。

　　至于上架vip分成，这个却是得看网站的人气来决定什么时候推出的，至少目前是没有机会的了。

　　随之如今QQ用户的大量增加，李晨新的起点中文网也一时间让许多人都知道了。为了加大宣传效果，李晨新甚至利用自己新辰公司老总的身份直，在国内不少的网站投放他们起点中文网的广告。

　　一时间网络上起点中文网一下子就成为了热门词，而以往聚集在龙空，幻剑的写手们更是在热烈的讨论着。有不少的人怀疑这个从没听说过的网站能不能做到他们所说的福利，但也是有不少的作者抱着试试看的想法开始找到并打开起点中文网站。

　　而他们一打开这个网站的时候才发现，这个网站的版面等都是十分合理漂亮。这也是李晨新直接把起点的网站版面给告诉马发腾让他直接复制了一个出来。要知道这个网站刚弄出的时候，就连马发腾这样的专业技术人才都十分佩服，更何况这些写手们。

　　而此时在这个漂亮的网站上已经开始有了不少本小说了，虽然不多，但是已经有了差不多十几部小说了。这也是李晨新头疼了好久的事情，小说网站，小说网站，如果没有小说，那么其它的一切都是浮云了。

　　想当初他记忆中好多小说网站都是靠着一本小说就弄起了一个网站，而且都曾经火热过一把的。比如当年他曾经追看的一本小说。异时空中华再起，当初中华杨就是靠这本小说和朋友一起办了一个叫明杨的网站，也曾一度红火不已，只是只靠一本小说却始终不是个长久的事情，特别是在网络上，只要一个盗版就能让网站开不下去。

　　不过中华杨的事情却是给了他一个很大的提示，现在他们网站他就正需要这样的一本人气小说。好多小网站这个时候都是靠着盗版如今正火的黄易的小说来拉人气，不过李晨新的目标可是很长远的，这样的事情自然不可能干的。

　　想了半天后，他还是只好先把自己的两本小说给拿出来了，为此还和出版社商谈了好几次。最后还是李晨新主动把原先合约里的版税主动再降了一点，李老爷子这个新任董事长才算同意了。

　　此时中文网站上已经把李晨新的两本小说放在了首页上，而且还是全站强推，封面大推，一次性就给了N个推荐。

　　开始好多人只是来看看热闹，可是在看到了网站上的推荐后，随手也就点了几下，也立马让里面的故事给吸引住了，要知道不管是品三国还是暮光之城这两本小说都可是畅销小说的。

　　特别是暮光之城这本小说，那可是一本魔幻风格的小说，对于网络上看小说的人来说，这样的小说正是他们的爱好啊。

　　网站在刚推出的几天内，点击率已经开始节节高升，而更是有不少的写手开始上传小说了。这几李晨新已经是天天泡在了小小的办公室里，门都没出过，就算学都不去上了，不过哪个叫他上次的身份已经爆光了呢，学校在知道了这个学生的如此名气后，也只能委屈的等着他了，学校的一个教务主任甚至还特意打电话给他说，如果身体还没休养好的话，那就在家多休养些日子，不用急着去上学。


第168章 经典的诞生

　　短短的几天时间，作品库已经显示有超过百本小说上传了，可是地中海却告诉他没有一本可以签约的，写的太差了，都没有什么水平，简直就是小学生记流水账，还老是错别字，就没有他们看的下去的。

　　李晨新听后也不禁感到郁闷了，他记得这个时间里被称之为网络小说的白银时代，无数优秀的经典网络小说涌现，可是为什么他们的网站就没有那些作者来写呢。

　　郁闷之下他也不由得想看看那些被称之为流水账的小说是什么样子，等打开书库后，李晨新挨着点了过去。可是在点开了一本后，李晨新就感觉有些蛋疼了，他急切之下连忙一本一本的点开，一下午的时间他就一直在那里一目十行的浏览书。

　　看完后，李晨新也不得不用力的拍了下桌子，然后大骂声坑爹啊。

　　是的，坑爹，确实坑爹。这些小说写的都不错，甚至看到了两本未来的经典小说。其中一本就是在04年的时候引领了一年风骚之久的小兵传奇，这本书的出现一度在网络上风骚无比。虽然无数看过书的人都说小说写的一点都不合理，但是每个看过的人都不愿意放下，从此让作者一书成名，成为无数网络小说读者心中的神。

　　还有一本也就是飘渺之旅，这本曾经开创了一个新种类，重此爱好网络小说的读者们就多了修真小说这个类别的小说看，后面无数的修真小说都是跟着他所开创出来的道路在前进，被人称之为网络小说的三大奇书、十大网络经典。

　　就这样的神书，居然传到了自己的网站，为了放心李晨新又看了下作者笔名，没有错啊。玄雨和萧潜这两个名字他可是十分熟悉的了。

　　可是就是这样的神书那伙自称资深编辑的家伙们，居然说这些书都是些小学生水平的书，还是流水账？他们脑子坏掉了吗？这样的书求都求不来啊。

　　李晨新按捺住激动的心情，止住了要去指着那些家伙鼻子骂娘的冲动，给自己倒了杯茶后好好的平复了心情。看来那些家伙以前都做出版业的，已经脑子僵化了，还没有搞清网络小说和实体小说的区别啊。

　　看来自己想的还是太简单了，必须得给他们普及下网络小说的基本知识才行。要不然还不知道会有多少这样的神书让他们给埋没了，要不是现在书库里的书还少，他还真发现不了这两本书。

　　李晨新利用自己的权利先给玄雨和萧潜两人的作者后台发去了消息，告诉他们写的小说已经经过了签约审核，正式提请签约，请他们加他的QQ。

　　玄雨是个个子比较粗壮的汉子，当然说汉子有些过了，他也只是八0年出生的人，此时也才二十一岁正在上大学呢。和他那强壮的身体有些不相称的是，他有个十分文静的爱好，特别喜欢看网络小说，并且有时也会喜欢自己写写画画的。

　　一直就活跃在龙空和幻剑等网站，前些时间突然从他他正用着的QQ上弹出的一个广告，让他第一次看到了起点中文网这个新的小说网。在看到了那些网站口号和那些福利后，他也不由得点进去转了圈。当看到那新奇的网站和全新的福利等后，又看到了畅销作者木子的小说在网站上的大火后。一直喜欢写小说的他也不由得有些跃跃欲试了，怀着激动的心情，他把一直在脑中所幻想的故事在电脑上一点一点的敲击了出来。

　　当忙碌了半天后终于敲出了五千字，终于达到了网站的上传审核标准。当点下了那个上传按扭后，他也不由得有些空落落的感觉，连接两天他都有些魂不守舍的，一下课后总是第一时间跑到宿舍里打开起点中文网，登陆后进入作者后台。

　　三天了，一次次的打开作者后台，那个作品审核栏里却一直没有审核通过的信息发来。连宿舍的几个好哥们也开始安慰起他来了。

　　中午和几个朋友在食堂吃完饭后，玄雨已经人也开始回宿舍，几个人中的老大笑着道，“黄雨，你怎么怎么不赶着回去看你的信息了，说不定已经通知你签约了呢，到时可就是作者了啊。”

　　黄雨有些失落的说，“算了，我算是明白了，我还真不是那块料，三天了，不要说签约了，就是上传审核都还没过。估计我写的太差了。”

　　旁边的老三忙道，“我看了你写的那几千字了，感觉不错的啊，估计是他们网站眼力不行，实在不行你就换到别的网站写吧。就你常呆的那个龙空也不错啊，虽然没有什么福利什么的，可是只要写的好不是也能出版嘛。”

　　几个人边说着边回到了宿舍，黄雨还是有些郁闷的躺在了床上，老大看到他那样子道，“我去帮你看看有没有消息来。”说着点开了一直开着的起点中文网，在打开后台后，叮咚一声从小音箱里传了出来。

　　随着叮咚声传来电脑上显示“你有一条消息，请到短信箱查收！”

　　“老四，快来看，有消息了，估计是好消息！”老大转身叫道。

　　黄雨依然躺在床上，都几天没消息了，他已经都不抱什么希望了，此时也是漫不经心的道，“估计是什么广告吧，好多网站都是这样的，都是广告多。”

　　“老四，快起来，好消息啊，你的作品已经通过了审核，已提交签约，请联系QQ284511216主编木子。”真的啊，快起来看。

　　黄雨笑道，“你要骗我也得说的像一点吧，我的小说连上传审核都还没过，怎么可能会找我签约？说的也太假了，鬼信你啊。”

　　老大让他气得要死，一把走过来拉起他来道，“我真不是骗你，你过去看下就知道了。”

　　黄雨看着他们认真的样子也不禁有些相信了，心里不禁开始有些激动起来，“你说的最好是真的，要是这一星期的袜子就归你洗了。”边说着黄雨还向着老大展示了他强壮的肌肉。

　　走到电脑前坐下，第一眼就看到了那条信息，没错，上面说的确实是已经提交签约了，可是他不是还没有通过审核吗？半信半疑的他打开QQ把那个号码加了进去。

　　没一会，滴滴声传来，对方已经加他为好友了，有些迫不及待的点开那个QQ，快速的发了一条信息去过，“我是玄雨，你真的是起点的主编？你们真的要签约我？”

　　没一会上面传来了对方的信息，“既然你是从后台收到的信息，又怎么可能错呢。我看过你的小说了，写的十分好，诚意邀请你签约加盟我们的网站，签约后你不但能获得网站更多的推荐机会，而且也是能得到不少的福利的。并且我们网站也是可以帮助一些优秀小说出版的。”

　　连续大声的读了两遍那条信息后，黄雨高兴的站了起来，就像金刚一样的一边嚎叫着，一边挥着双拳敲打着他那强壮的胸膛。好一会后，他才停下那疯狂的动作，拉着几个室友大声的说道，“今天晚上我请大家去小餐厅吃饭，想吃什么随便点。”

　　几个室友平白的得到一次腐败的机会，也是忙高兴的大叫着恭喜。

　　发泄了下激动的心情后，才重新坐回到了电脑前，双手激动的回复了一句，“要怎么签约？”

　　李晨新坐在电脑前也是一样的激动不已，刚才他已经把电子合约发给了玄雨，至于萧潜还没有联系他。如果不出意外，一天后他就能接到小兵传奇的电子版权合约了。

　　真没有想到啊，才开张三天，居然就让他捉到了这么一条大鱼，这可是未来的大神啊。有了这神书的加盟，可以清晰的预见到起点中文将能更快速的迎来红火的发展。

　　搞定了这事后，他不禁又想到了那几个还等着他收拾的编辑们。收起高兴的笑容，李晨新给地中海拨了一个电话，“杨主编，你叫上所有的编辑们到我这里来开个会。”

　　当地中海带着所有的编辑们，一人端着一个茶杯走进李晨新办公室的时候，看到的是李晨新有些冰冷的脸。

　　“大家都过来看下我的电脑，看下这上面的这本书，哪个告诉下我这本书是哪个审核的？”李晨新站在那里黑着脸指着电脑说道。

　　几个人都有些搞不明白一向都是笑着脸的老板怎么一反常态，不过也都走到电脑前看了起来。没一会大家就都看完了，一个戴着眼镜的三十多数的编辑走出来道，“老板，这本书是我审核的。”

　　李晨新转身回到座位上坐好，看了眼众人后道，“你和我说下你对这本书的看法，还有为什么通不过审核。”

　　那编辑有些拘束的在站在那里，推了推眼镜道，“老板，这书才传了五千字，我几天前就认真的看过了。书是科幻类型的，可是作者对于科幻的知识却并不多，很多地方都十分的不合理，只要是一个看过科幻小说的人都能看出他的那些硬伤来。而且语句也不是很通顺，并且有很多错别字。所以我个人认为这样的书水平太差，为了我们的网站考虑，我没有过过这本书的审核。”

　　“大家坐下吧，看来这都是我的错，我没有把网络小说和实体出版文学的区别告诉大家。大家依然在用着过去看书的目光来看待网络小说，如果这样下去的话，等着我们的只能是关门倒闭了。”

　　李晨新叹了口气，“我刚才已经和那个作者谈过了，而且我还给他发出了签约通知，他已经同意了，刚才我已经把电子合约发给他了。”

　　那编辑听后有些气愤的站起来道，“老板，你既然不相信我的眼光，那么我留在这里也没有意思，我还是走好了。”

　　看到他激动的样子，李晨新也只得过去安慰半天，把他安抚坐下后才继续道，“这不是不相信大家，也不是怀疑大家的能力，只是告诉大家，你们现在已经走进了一个误区，把网络小说和实体小说给混为一谈了。好吧，我现在就为大家上一课。”

　　李晨新站起来绕着桌子边走边大声说道，“什么是网络小说？顾名思义，以网络为基础平台，网络作者发表供他人阅读。这是一种新兴的小说体裁，随着网络的快速发展而出现。其特点为风格自由，文体不限，发表阅读方式较为简单，主要体裁以玄幻和言情居多，这就是网络小说。”

　　“那么我们再说下网络小说的分类，接下来我们就要给我们的网站也弄出一个作品分类来，让大家更好的阅读。那怎么分类呢？我现在给大家简单介绍一下，大致来说可以分为，玄幻、奇幻、武侠、仙侠、都市、言情、历史、军事、体育、科幻、灵异。这就是暂时的分类了，当然有些作品也并不是能分的很清楚的。那么大家肯定不知道要怎么分了。”

　　“好吧，就拿这本小兵传奇来说，那就是科幻，而这本同样被我们拒绝的飘渺之旅，就是一本仙侠小说了，也可以说是一本修真小说了。这是一个全新的分类，我希望我们就是那个吃螃蟹的人，弄好了，将能吸引大批喜欢这类小说的读者到我们的网站来。”

　　接下来，李晨新又给这些专业的编辑们详细的介绍了下网络小说的分类，好半天这些编辑们才算是懂了个大概了。李晨新也是无奈的道，“好吧，现在大家先回去，一会我再写个详细的文章来给大家仔细介绍下，你们也多花点时间多看看网络小说吧。这几天大家每天晚上都来我办公室，我们就好好的上上课，先就这样吧。”

　　看到那些编辑们离开办公室后，李晨新也不禁有些怀疑自己把这些人挖来是个错误的决定了，虽然都是编辑，可是实体书编辑和网络小说编辑却是根本的两个不同的工作了。看来有机会还得去那些网站挖几个专业的网络小说编辑过来才行，李晨新也不禁暗暗的道。


第169章 华丽丽的

　　坐在沙发上的李晨新闭着眼睛揉捏着太阳穴，现在网站最缺少的还是小说啊，急需那种高人气的小说来带动啊。

　　难道自己又要当一次抄手，抄上一两本神书来提高网站的人气？先看着吧，如果实在需要的话，到时自己这个老板就赤脚上阵好了。

　　叹了口气后，李晨新也不得不在电脑前开始敲打真情来，真悲催啊，自己一老板，还得给那些编辑们编写教材，这都是什么事啊。

　　才打了没多少字，电脑上的QQ却又滴滴的响了起来，打开一看，是他的助理陈默默姑娘发来的。

　　“什么事啊？”

　　“老板，我们的QQ在线人数马上就要破百万了，估计今天晚上就能突破同时在线百万，所以马总让我通知你晚上来公司见证这一时刻。”QQ上显示出陈助理发来的信息。

　　李晨新靠了一声后，忙回了一条过去，“这么重要的消息你为什么不早点告诉我？你就不会打电话告诉我啊。”

　　“老板，你不说公司里人都要用QQ联络吗？这可是员工守册上写的啊。”陈默默很快的回了一句过来。

　　李晨新这下郁闷了，没有想到这助理这么好笑，“大姐，那是说的员工，我是董事长，你是董事长助理，公司里这么重要的事情你居然还等着用QQ联系，要是我没在线呢？再省也不能省这几块钱吧。”

　　陈默默发了个调皮的表情过来，“开玩笑的了，我也是刚接到的通知，正好看到你在线，就直接发信息给你了。事情轻重缓急我是还是能分的清楚的。”

　　李晨新没想到自己居然还让这个总是腼腆的助理给捉弄了一回，笑着答应晚上一定会准时去。

　　自从新版QQ发布以来，可以说是越来越火了，两个月不到的时间里已经有了过千万的人注册了，那天他们甚至举行了一次比较盛大的酒会，县委县政府的人都全都来了，甚至还有一位副市长出度了那天的酒会。

　　而当天公司更是广邀各路媒体出席，本地的江水电视台更是来了一次现场直播，搞的也是隆重异常。不但新辰公司爆足了光，各位官员露够了脸，连带着QQ也更加的火爆起来。

　　而这次的在线人员破百万的酒会，就是在县政府的一力主张下举办的，刘县长甚至要求直接由他们来办这个酒会。不过考虑再三后，公司最后还是决定自己国侬个酒会，请帖一发出后，没多久就都接到了表示会来参加的回信。

　　2000年10月9号下午17点35分21秒，这个时间将永远的被记录在公司的历史中。就在这一天的这个时刻，QQ实时在线人数终于冲破了百万关口，从此让QQ一举登上了即时通讯软件市场的老大位置，而新辰公司也一跃成为了国内互联网业内的知名企业。在这个还处于互联网冬天的国内众多互联网业内公司们来说，都仿佛已经看到了曙光。

　　上次车祸后李晨新也没再去买车，一没时间，二来在钱方面也还真是紧张了。虽然公司越做越大，但是所有的钱也都扔进去了，可以用的钱也越来越少了，李晨新如今就是一个有钱的穷人。

　　傍晚的时候，他就骑上他以前买车前的那辆山地自行车去了一中。站在一中门口，李晨新给陈静打了个电话，虽然他其实和陈静是分在同一个班，但是他现在可是在休养呢，所以也就只能站在校门口呼叫陈静了。

　　站在校门口，百无聊赖的看着进进出出的各位校友们打发时间，没多久陈静就穿着一中的校服，脸上还带着丝一路奔跑来时的潮红站在了他的面前。“晨新，你回来好几天了，怎么也不来上课啊？开学这么多天了，我都感觉我有些跟不上了，你也早点来上学吧，我都帮你把笔记抄好了。”

　　李晨新笑笑的众多同学带着羡慕妒忌恨的眼光中，抚摸了下陈静的直直顺顺的头发道，“先不说那些了，晚上不要上课了，陪我去参加我们公司的宴会，让他们也见见公司的老板娘是什么样子的。”

　　陈静有些扭捏的道，“你们公司的宴会我去不好吧，我又不是你们公司的人。”

　　“你怎么不是公司的人呢，你可是公司的女主人呢。走吧，先去好好打扮下，晚上一定要让那些人惊讶羡慕我有这么漂亮的女朋友。”

　　本来陈静还想叫陈思思来陪她去的，那样总能壮些胆子的，还能给她挑些衣服帮忙打扮下。不过李晨新一听那个名字连忙摇头道，“她也是个小女孩懂什么啊，再打扮也是打扮成一个小女孩的样子，我去叫公司的梨花和默默来帮你参考下。”

　　当离七点钟的晚宴还有半个小时就要开始了的时候，陈静才跟在梨花和陈默默后面有些羞涩的走了出来。当看到她此时的装扮后，那等了半天的不耐烦也早就丢到了一边去了。

　　衣服并不是什么太过于夸张耀眼的那种，只是简单的款式，黑色的礼服，黑色、开领、无袖，简单含蓄，不太夸张，精致的流苏刺绣披肩，更表现出淑女风范；漂亮手袋也显出时尚与浪漫。

　　而在那欣长细白的脖颈上，此时正带着一条李晨新送的一条闪亮的项链，耳朵上也戴上了李晨新送给她的一对镶嵌碎钻的夺目耳环，手上还套着纤巧的手镯，看来小姑娘今天晚上算是把李晨新送给她的那些首饰都拿了出来。

　　亭亭玉立的她此时脚上更是着一双细细的水晶高跟鞋，梨花和默默两人还帮着给从来没化过妆的陈静画了一个精致的晚宴妆。

　　见惯于陈静那青春文静的样子，此时再一见这全副装扮的样子，也不禁让李晨新看的有些不认识的感觉。真的完全就像是变了一个人，李晨新此时只想说这才十七岁，要是再长几年那还真不知道要长成一个什么妖孽模样了。

　　陈静十分不习惯现在这身有漂亮的礼服，有些不安的问道，“是不是不好看，要是你不喜欢我再去换回来。”

　　“呵，已经十分完美了，小静，你今天真漂亮。走吧，时间快要来不及了。”看看时间已经还有十来分钟就要开始了，李晨新忙拉起陈静到门口，蹬上山地车对着陈静道，“上车吧，今天我只能骑这个带你了，没有宝马香车了。”陈静甜甜的笑了一下，毫不在意的就那样一身礼服就坐上了车后座，双手从后面搂住了他的腰，闭着眼睛就那样靠在他的背上。

　　看着两个一身正装的年青人却骑着自行车去走了，梨花和陈默默也只能是相对苦笑无语。

　　当李晨新骑着车子来到江水酒店的时候，宴会都已经开始了一会了，卷毛正焦急的站在酒店门口等着他的到来。

　　看到他后忙上前拉着他道，“快进去吧，今天你也能迟到，真是服了你了，你难道不知道今天来了多少人吗？市长都来了，你这个主人居然却没出现，快走吧。”

　　“市长，不是副市长吗？”李晨新一边整理着衣服一边奇怪的问道。

　　“唉，今天来的人可是特别的多，好多没的邀请的人也都不请自来了。本来是王副市长来参加这次宴会的，可是不知道怎么回事，张市长亲自过来了，而且很多老朋友也来了，网易的丁雷过来了，还有好些同行的人都过来了，估计就是上次和打电话告诉我们的那事了，估计今天肯定会找你谈入股或收购的事情的。还有，好像和张市长来的还有几个央视的记者，你一会注意一点。”卷毛一边拉着他一边给他简要的介绍着今天来的一些重要人物。

　　那些同行的网站老总们过来参加宴会，他不觉得奇怪，对此已经是早有准备了。张市长新自来出席宴会虽然有些出乎于意料，但也并没有什么太过于让他意外的。可是这央视的记者也有来，那他倒是有些意外了。

　　按说起来如今他们公司的成绩确实也算是异军突起，一匹黑马了。如果真的是采访他们公司的话，按他的估计也有可能是和当下互联网业内的越来越不景气有关，把他们公司的红火业绩拿出来宣传一下，也算是给不景气的市场注入些信心了。

　　如此一来，他倒是对于今天的晚宴充满了期待了。

　　由于上次的车祸的事情，已经有了许多媒体都知道了李晨新的另一个身份就是木子。特别是前几天他又弄了一个中文网站，还把自己的小说弄了一个电子版放在上面。而那惊人的点击率，网络上众多网民的热议也开始把李晨新慢慢的从幕后推到台前。

　　当李晨新挽着还有些紧张的陈静外面走进宴会大厅的时候，迎接他们的就是一片耀眼的镁光灯。早已见惯大风大浪的李晨新依然是微笑着那面着镜头，而头一次这样出现在记者媒体面前的陈静却有些不知所措，站在那里腿也迈不开了，牵着李晨新的手也是有些用力过度的紧紧的捏着。他也不由得停下脚步微笑着给记者们拍照，一边轻轻的捏着陈静的手给她些安慰鼓励。


第170章 众人捧

　　李晨新的到来，使的一时间所有人的目光都转向了这里，等在场的记者朋友们拍完了照后，李晨新对记者们笑了笑后就拉着陈静走进了大厅。

　　一进去就看到了刘言昌正陪在几个中年男人身边说着话，而金建国和刘国进两人只能站在了刘言昌的身后，看来连话都说不上。不用说这肯定就是临时下来的张市长了，旁边的应当就是王副市长了。

　　李晨新整理了下衣服，脸上挂着微笑向着几人走去。一到几人面前忙笑着说道，“今天市长和王市长亲亲临我们公司，我却迟到了，真对不起啊。”

　　张市长听到他的话只是笑了笑，并没有什么异样表情，反倒是几人身后的一个年青男子有些皱了皱眉道，“一直听说新辰公司有多红火，只是一直没机会见识，不过今天看到了新辰公司的老总的作风，我倒是相信了。要是新辰公司不火，李总又怎么能有这么大的架子啊，让两位市长还有这么多位领导等了这么久啊。”

　　这年青人看样子也就是二十八九的样子，他就是卷毛刚才告诉李晨新的那两个央视的记者之一。在他的后面还有他的同事，一个也才二十多岁的女记者。能进入央视这样的地方，当然都不是等闲之辈了。这男的名叫赵涛，当初从上海一所有名的大学的新闻系毕业后，就以优异的成绩进入了央视实习，直到成为了正式记者，这次也是他成为正式出镜记者后第一次下来采访。

　　在央视那样的单位呆久了自然而然的就有一种傲气，特别是这次下来后，连市里的张市长也是亲自接待了他，而且还亲自陪着他一起下来，那脸上就别提多有光彩了。

　　可是刚一到这里，摄影师却病倒住院了，这让他很是不爽。

　　而现在这个新辰公司的老总，这么一个小屁孩子一样的家伙，居然让大家这么多人等他一人，而且一上来连正眼都没有瞧他一下，这让正因为摄影师生病而生气的他更是火大，不由得也是跳出来冷冷的说了几句。

　　赵涛的话一说出来，在场的众人都不免觉得有些尴尬，这些都是混官场的人，就算真的对哪个人有目的地法，可是也是放在心里的，又有哪个会这样当着人家的面说出来的。

　　李晨新如果只是个十七岁的人说不定真会被他说的生气，所以李晨新听后也是对着众人微笑道，“哎，真不好意思啊，本来我是早就来了的。可是大家也知道啊，前些日子刚出了次车祸，所以现在都不敢坐车啊，一路上骑着自行车来的，所以耽误了一会时间，真不好意思啊。刘县长，你来帮我介绍下大家吧，我还不认识呢。”

　　等刘言昌一番介绍后，大家也算是熟悉了，今天来的人确实是不少。不但有两位市长来了，而且一起来的还有多位公司老总，加上省台记者和央视的两位记者这些不请自来的朋友，再加他新辰公司自己邀请来的众人，今天这次的晚宴算是济济一堂了。

　　李晨新端着一杯红酒站在张市长的面前，“真没有想到张市长居然也下来了，真是让我们有些受宠若惊了，我代表我们新辰公司感谢张市长百忙中还抽空来江水支持我们公司，谢谢。”

　　张市长也就是四十多岁还不到五十的样子，也是刚从下面升上去不到一年的时间，此时正是年富力强想有着一番作为的时候。

　　原本对于新辰公司也没有太多关注，毕竟那只是一个下面县里的新成立一年不到的公司，看在他们最近很红火的份上也就安排了一位比较闲的副市长下去转转。

　　只是没有想到昨天突然接到上面一位老熟人的电话，告诉他说最近新辰公司的发展已经引起了上面有些人的关注，已经安排了央视新闻联播的记者下来采访，估计到时是得上新闻联播，让他有空也多关注下这个公司。

　　接完这个电话后，张志强市长也不禁深思了起来，没一会就出让秘书给他找来了新辰公司的全部资料，仔细的看了半天后，他倒也看出一点名堂来了。当天他就下了通知，原本定为一个副市长下去的行程，改成了由他和副市长再加政府办公室秘书长等好几位市领导一起下去考察。

　　经过刚才赵涛的那一个小插曲后，张市长对于这个十七岁的新辰公司老板也不禁在心里又看重了几分。张市长端着晶莹剔透的高脚玻璃杯，腥红的红酒在杯壁上轻轻的晃荡，仿佛他此时温和的国字脸上洋溢的微笑。

　　“晨新，我可是直到前几天才知道原来我们市还有你这样一位天才啊，年纪小小的就曾经写下了国内最畅销小说。这没到一年呢，又搞出了一家这么出色的公司。真是长江后浪推前浪，前浪被拍在了沙滩上啊，你让我这个老头可是感到了很大的压力啊。”

　　“市长您说笑了，我们再怎么折腾也只是小打小闹而已，而您才是真正的惠民一方啊，不知道多少的百姓感谢着你呢。”面对着这个笑嘻嘻的市长，头一次打交道的李晨新也只好拍起了马屁，反正千穿万穿，马屁也是不会穿的。

　　“你这个小鬼头，我是那样需要拍马屁的人吗？对于你们公司如今的发展我也认真的考虑过了，市里面的市长办公会上已经讨论过了，大家一致通过把你们公司定为我们市里面的重点扶持企业。以后新辰公司有什么事情就直接打个报告上来就是了，毕竟有一个这么优秀的企业在市里，也是我们这些干部们的骄傲。江水县虽然也一直给你们支持，但是还是太小了，支持也是有限。”张市长站在那里笑着说道。

　　对于这些李晨新倒也早有准备的，所以一点也不觉得意外，反正如今这年头都是如此的。你的公司办的好了，那么会有许多人跑出来支持你，无条件支持，就算从没有过关系的人也会跑出来说当初给过多少支持，把这算做他们的功劳。

　　而一旦公司出事了，到时这些人又一样的会全都跑个干净，撇的有多干净就多干净。

　　所以对于今天这样的事情他早就想开了，不过能有支持心里还是感到高兴的，不这是不是真心的支持。在国内要想办好一件事情，那就必须得有政府的支持，而他当初为了能得到一个镇级政府的支持就能毅然把公司搬回江水，就可知道没有什么根基的他，是多么需要来自这方面的支持。

　　李晨新高兴的对张市长道，“那太感谢市长和市政府对我们公司的支持了，最近我们公司还真的面对着不少的事情，估计到时还得麻烦市长您呢。”

　　张市长伸出手拍了拍他的肩膀道，“按年纪说起来，你都是我的子侄辈了，这样的客气话就不要说了。如果有希望，我们当然也希望能把你们公司扶持起来的，那不管对你还是对我们来说，都是一件好事。”这话已经说的比较露骨了，在如今这个经济挂帅的年代里，把经济搞上去就是他们这些官员必须面对的事情，而如果能在本地扶持一个大企业起来，那对他们来说真是有百利而无一害的了。

　　两人站在大厅的一角谈着话，也没有哪个人敢来打扰两人，一时间倒是越说越投机。最后还是卷毛过来说，请市长给今天的来宾们讲话，才结束了这次谈话。

　　张市长高兴的站在大厅中发表着一个简短的讲话，李晨新和公司的几个董事们都站在下面听着。马发腾转头对李晨新问道，“你们刚才聊什么呢，我看你们聊的很开心的样子啊？”

　　李晨新笑着回道，“好事啊，张市长刚才告诉我们，我们公司已经被市里定为市重点扶持企业了。以后有什么难处我们也可以找人帮忙了，如果一会那几家网络公司要和我们谈入股的事情我就可以直接拒绝了，如果他们想有什么动作，我想张市长也是一定会帮忙的吧。”

　　马发腾几人听到这个消息后都是不约而同的笑了起来，有了这份支持他们在面对几家同行面前无疑又多了几分底气。

　　今天宴会来了这么多平时难得一见的人物，大家也是在张市长讲完后就开始四处结成小圈子结交朋友，拉关系，谈生意、讲交情。

　　李晨新身边几个人也都纷纷的去应酬各位来宾，只剩下了他一个人站在那里。丁雷笑着走到李晨新身边道，“李董，恭喜啊，如今你们的QQ真的是一飞冲天了。以后的即时通讯市场可就都是你们的天下了啊，我们可是汤都没得喝了。”

　　“丁总，你说笑了。你们的核心业务可不是即时通讯软件啊，我们可不能和你们比，我们可就靠着这个吃饭了。”李晨新笑首对这位第一个上来打头阵的网易老板笑着说道。

　　早在上海的时候，他就已经通过罗宗成知道了这几家同行的想法了，所以对此倒也是早有准备，就等着他们来了。


第171章 名为合作、实为抢劫

　　丁雷笑着跟他碰了一下酒杯，喝了一口红酒，“听说李总你的那辆奥迪上次出事后坏了，就再也没有买车，今天骑着自行车来参加宴会，还弄的迟到了是吗？”

　　李晨新端着酒杯站在那里笑着道，“没有想到丁总，对于这些小事也知道的这么清楚啊。呵呵，没办法啊，如今公司摊子铺的这么大，到处都要花钱，所以我现在就是一个穷光蛋，哪里还有钱买的起车啊，有自行车骑就不错了。”

　　丁雷笑着打量着李晨新道，“李董，做我们互联网这行的，可就全是烧钱的行业啊。如今李董你们公司才刚刚没做多久，就弄这么紧张可不是好事啊。不知道李董有没有考虑过把QQ做的更大点、更强点？”

　　“丁总，你这不是笑话我嘛，既然做了那当然就是想做大做强了，只是这什么事情也都得一步一步来啊，像我们这样的小公司走的太快了，只会摔交的。”李晨新有些无奈的样子道。

　　丁雷端着酒杯，盯着李晨新看了半天，觉得他不像是在说笑的样子后道，“李董，对于即时通讯软件，其实我们也一直有很大的兴趣，也投入了不少人力，只是始终没有取得什么成绩啊。我觉得如今我们倒是有一个合作的好机会，就是不知道李董有没有兴趣？”

　　李晨新听到这里也是心里憋着笑，没想到丁雷转了半天才转到这里，他都有些等不耐烦了。他到想听听丁雷愿意开出什么样的条件，想来掺合到他们公司来。

　　“合作？怎么合作？”李晨新也是陪着他演戏道。

　　丁雷一看李晨新居然有些心动的样子，也不禁兴奋起来了，原来他们是打算用些以本伤人的手段强行来阻击新辰公司的，只要新辰公司没有资金了，那么他们的软件再好也做不下去，到时还是得把软件转出来。只是没有想到这随口一试，居然有戏。

　　丁雷有激动的说道，“李董，现在你们公司的技术是最强的，可是你们却缺少资金。而我们公司有资金却差了技术，所以我觉得不如我们合作，到时一定能把QQ做大做强，我们也能取得双赢。”

　　“说说你们的条件。”

　　“李董，对于新辰公司我们也是早调查过的，你前后投入的资金我们也都清楚。所以现在我们有两个方案提供你们选择，第一个方案就是我们注资五千万人民币到新辰公司，我们取得新辰公司百分之六十的股份，得到控股权。”丁雷抛出了他们的第一个方案。

　　五千万，百分之六十，他们的想法倒是不错，价钱开的也不算太低，不过对于李晨新来说那是毫无吸引力。就是罗宗成为了百分之六十的股份，还愿意出六千万呢。

　　李晨新不置可否的道，“第二个方案是什么？”

　　听到李晨新对于第一个方案一点反应也没有，丁雷也不禁为自己刚才的过于激动有些自嘲，是啊，没有哪个人能这么随便的做出这样的决定。

　　笑了笑后，丁雷接着说道，“我们的第二个方案是我们不要求控股权，但是条件没有第一个那么好，我们愿意出资三千万换取新辰公司百分之四十五的股份。”说完后一脸期待的看着李晨新。

　　李晨新端起手上的酒杯一口喝完所有的红酒，有些嘲笑的对丁雷道，“我说丁总，你和我们开玩笑吗？那我要告诉你的是，这个玩笑一点也不好笑。”

　　李晨新站在丁雷的面前，抬手松了松勒的有些透不过气来的领带对着他道，“如今QQ可不是半年前的QQ了，我们现在拥有了二千我万的注册用户，实时在线人数今天刚破了百万，而这一切只是短短的两个月的时间所达到的。现在QQ每天仍以着一个惊人的速度在发展着，毫无疑问在未来的即时通信领域，君子坦荡那就是QQ一家独大的份，其它的软件根本没有抗衡的资本。那么这的价值以及他的潜力相信丁总你也是能清楚的知道的了，那么你现在还认为你们开出的价格是个合理的价格吗？你们这就是想抢劫，我觉得你们直接去抢劫还快点。”

　　丁雷站在那里一张脸上青了又红，红了又白，让李晨新说的想发火，又不停的提醒着自己要注意场合，保持风度。

　　“你们以为我们非要找你们合作了吗？难道你们真的以为我们公司现在经营不下去了？丁总，我的话有些难听，但是我要说的是对于新辰公司我现在并没有交给别人的打算，所以对于你们的好意我心领了，希望我们以后还能有合作，当然如果还是今天这样的合作那就算了。今天来的朋友很多，我失陪一下。”李晨新说完转身离去，只留下了丁雷还有些没反应过来的站在那里。

　　原本李晨新只是想听听他们到底会给出什么条件，然后再谢绝他们的好意就算了，并没有打算节外生枝。可是在听完丁雷的两个方案后，他虽然已经在尽力的控制自己的心情，可是依然控制不住的把很多不好听的话说了出来。

　　是的，那些家伙就是抢劫，那根本就不能称之为合作。他还真没有想过，他们居然会有这么的贪婪，简直就是把他们当成了提款机了。

　　李晨新带着气愤的心情走到大厅的另一个角落，从服务员的手里端过一杯红酒，一口就给喝完了。喝完感觉还是有些不爽的李晨新又端了一杯，刚要喝，就让一只白细的手给拉住了。回头一看，却是陈静正站在身旁，依然是那么的漂亮，甚至还带有那么的一点小性感。

　　“晨新，不要喝那么多酒，对身体不好，我看你都喝了好几杯了今晚。”陈静俏生生的站在那里关切的说道。

　　看到陈静这么关心他，李晨新心里的那点不爽也丢到了一边去，“你怎么一个人在这，没有人陪你吗？”

　　“没有啊，今天晚上我一直和默默姐和梨花姐在一起啊，只是有些不大喜欢那些老板的老婆讨论的那些事情，感觉有些无聊，下次再也不想来参加这样的宴会了。”

　　李晨新有些歉意的对着陈静道，“对不起了，我忘记你的感受了，以后如果你不愿意参加这样的聚会不参加就是了。”

　　两人正卿卿我我的聊天呢，旁边又有两个人走了过来。

　　“李总，可以给我们一点时间吗？”那个漂亮的女记者客气的问道。

　　李晨新看了下两人，两人此时都已经把全套装备都弄好了，苏瑶拿着一话筒微笑的站在他的面前。而刚才顶了他一回的赵涛此时就扛着一个摄像机站在苏瑶后面。

　　“哦，你们还要拍摄吗？不是拿笔记录下就好了吗？”看到这摄像机都出来了，李晨新也有些奇怪了。刚才介绍的时候也只是听说他们是央视的记者，也并没有说清是哪个节目的记者，所以李晨新还以为只是哪个新闻节目的一个新闻短讯采访而已，就那种没有画面的简讯。

　　赵涛有些嘲笑的道，“你当我们是那些小报的记者了吗？拿个笔写几个字就好了？告诉你，我们可是央视一套的新闻联播的记者，这新闻只是到时通过了，那就是在新闻联播上播放的。那时可就全国的人都能看到这条新闻了，你怎么能把我们和那些小报记者混为一谈呢。”

　　李晨新真的有些吃惊了，在中国又有哪个人能不知道央视一套的新闻联播呢？这个节目可是放了几十年没有改过的节目，全国各地只要一到七点钟那就必须得是这个节目，不管你是哪个台都一样得放这个节目。

　　特别是在现在这00年的时候，这个时候还没有那么多的地方小台，所以基本上到了七点钟的时候全国就都成中央一台了。

　　话说关于这个事情还有一个笑话呢，讲的是一个老外来中国游玩，晚上在酒店休息的时候，打开电视在看。可是一到七点钟的时候，电视却突然自动换台了，看的正过瘾的老外忙拿起摇控器想找回那个台，可是找了半天却发现电视坏了，居然全都放的一个台。于是这不懂中国国情的老外忙叫来酒店服务人员生气的道，你们酒店的电视机怎么回事，我才看了一会就坏了，快帮我弄一个，我要看刚才的探索频道。酒店服务人员听后忙上前查看，可是一看之后，服务员也不禁是大骂一声我了个去，原来电视上此时放的正是新闻联播，根本就不是什么电视坏了。

　　服务员花了好长的时间才给解释清楚了中国的这一国情，老外哪见过这情形啊，站在那里愣了半天后，才说了句，我靠，尼马坑爹呢。

　　李晨新愣了半天后还有些不大相信的问道，“你们说的是新闻联播？中央一台晚上七点钟的新闻联播？”

　　赵涛得意的道，“那肯定了，你以为中国还有几个新闻联播呢，这可是国家领导人都必看的节目。”

　　李晨新无视赵涛的存在，还有些激动的道，“那个，苏记者，你们说的这个采访要怎么弄啊，你们说我完全配合。”

　　新闻联播啊，这个节目可不是一般的节目啊，只要上去了，对于他们新辰公司来说那就是一个荣誉啊，这可是目前对他们来说也十分重要的啊。

　　苏瑶也一样的无视了一旁的赵涛，对李晨新道，“我们的计划是一会到您的办公室里先给你做一个采访，到时剪辑要用的，然后明天我们再到你们公司去采访一段公司里工作的日常情况。再采访下公司的员工还有江水当地的一些干部等。”

　　“那我们今天就开始采访吗？”

　　“是的，我们今天先采访下你，然后就是关于你们公司的一些情况，到明天时再采访公司里的情况吧。”苏瑶笑着回答道。

　　在江水河边的新辰公司总部，这个刚刚装修完成投入使用的大楼的五楼，李晨新那间自装修过后他还没来过一次的董事长办公室里，站在这个占了整整一层的办公室，苏瑶和赵涛都有些暗暗心惊。这么大的一栋楼，李晨新居然把最顶层全部用做了他的董事长办公室，太大了。

　　而站在那宽广的办公室里，那整面的玻璃幕墙也是让两人叹为观止，而站在那玻璃幕墙前，可以居高临下的把夜幕下的江水河看的清清楚楚。两人也不由得羡慕起这个年青人来了，不但有年青而且有才，现在还有财。

　　李晨新也是头一次来到自己这个豪华的办公室，由于当初地皮拿的太便宜了，所以在建楼的时候就根本没有考虑过大小的问题，李晨新也是随意的在几套方案中随便选择了一套最大的。

　　结果现在楼建好了，可是一层就把整个新辰公司装下还有多，为了不显得那么空，最后卷毛和他商量过后直接把一楼当作公司办公区域，而二楼就当做了整个管理层的办公楼层，三楼就当做了会议室。四楼实在是想不到安排什么了，最后还是李晨新大手一挥当成了员工休闲娱乐室和健身房。五楼最后整个楼层就成了他一个人的办公室。

　　感叹完后，赵涛和苏瑶也开始简单的布置了下后，就开始了采访。

　　为了这个采访李晨新刚刚还又特意去换了身衣服，此时身上一身正式的手工订做的范思哲西服，还打了领带。就连平时那很有个性的一头碎发也重新弄了一下，此时会在那大班台后面，倒也是显得很是正式和成熟，看上去有了二十岁的样子。

　　看着要开始了，赵涛却又喊了声停，在两人的疑惑目光中从随手的包是拿出一两面小旗来。一面五星红旗，一面党旗，直接插到了大办公桌上后说道，现在可以了。

　　虽然感觉有些别扭，他又不是党员，他们公司也不是国营企业。插上这两个小旗总有些怪怪的，但是李晨新最后还是没说什么，认真的坐在办公桌后，接受起这个让他有些激动，十分期待的采访来。


第172章 粉丝战争

　　在宴会结束后第二天李晨新就去了一中报道了，算是正式开始了高中生活。只是如今这高中生活却再也不能像初中时那样的纯真了。

　　李晨新的身份现在在江水可心说的上是人尽皆知了，男女老少都知道了这个十七岁的男孩曾经写了一本畅销全国的小说，而如今县里江水边上新建的那个圈了几百亩地的大公司就是他办的。

　　而随着江水电视台的一次专访更是让李晨新在江水家喻户晓了，现如今他不要说呆在一中上课了，就是在街上走一下都有大把的人对他指指点点的，这让他郁闷不已。

　　特别是如今去上课的时候，更是如此，每个同学都带着一种羡慕和疏远的目光看着他。除了陈静、刘斌、杨成和陈思思几个人会理他外就只剩下唐俊杨鑫几人偶尔会和他说几句话了。这让李晨新十分的无奈，就连老师现在基本上也是无视他的存在了，上不上课都不再有人管他，弄得李晨新干脆想去就去一下，不想去就呆在新辰网吧楼上的起点中文网公司里给那几个编辑上课。

　　起点中文网如今又招聘了几个美工和行政人员，也算是有了二十多人，经过李晨新连续几天的耳提面命后，那几个编辑们也算是开始从一个传统实体书编辑向网络小说编辑转变了。

　　而小兵传奇和飘渺之旅两本小说也已经收到了作者们寄过来的合约，已经开始正式上传了，李晨新甚至大手一挥给两本书每本弄了N个推荐，整个网站上到处都能看到他们的书。在一开始的时候几个编辑还是有些不大相信这样的小学生水平的书也能有人看的，可是接下来的几天时间里让他们不得不承认了李晨新的眼光。

　　短短的几天时间里，有了起点网的大力推荐后，两本小说的点击率高的吓人，两本书当天就突然了一万的点击，而在接下来的几天更是节节高升，在今天已经突破了十万大关，而起点小说更是突然了百万点击量，日点击突然了十万。

　　这让所有的网络小说网站把眼球都惊掉了，疯狂的点击下，已经有了众多的写手开始到起点发表上传小说。虽然一时半会还没有小说能达到小兵传奇和飘渺之旅这样的高度，但在网站几本神书的带动下，也是引来了众多看完几本神书更新后，随便点进去的读者们。

　　看到如此火暴的成绩，李晨新也是趁机推出了起点会员制度。而这个制度分为三种，第一种就是在起点注册一个账号后就自动成了普通会员，而在成为普通会员后充值十块钱在里面就能自动成为初级VIP会员，而在里面充值一百块后将自动成为高级VIP，而初级VIP在消费满二百块后将自动成为高级VIP。

　　从普通会员起又和QQ一样的设立了等级，从幼儿园一级起直到幼儿园六级，小学一年级到小学六年级，以此类推一直到大学，这后面每升一级所面临的坑爹数字也是李晨新也设定的。

　　而李晨新也开始开放了打赏功能，只要是会员就都可以充值起点币，一块钱一百个起点币，打赏一百起点币起无上限，作者收到的打赏起点要分一半，虽然分一半有些多，可是以前从没有得到过其它网站一分钱的写手们对此没有一个人有反对意见。

　　网站也顺势推出了分类列表，各种排行榜，从点击榜到收藏榜到推荐榜，李晨新反正就是直接把起点的那一套拿了过来。

　　李晨新更是在网站发出通告，每月各类排行榜的前十名将获得五百到五十的人民币奖励。而小兵传奇和飘渺之旅还有李晨新的暮光之城还有品三国一扫各个榜单。基本上每个榜单都能看到这四本小说，除了那个新出来的分类榜单外。

　　而那些看过书后激动的读者们的激情也是李晨新等人没有想到的，为了使大家充值方便，李晨新和上次的QQ一样弄出了许多种的充值方式，从买点卡到手机充值到银行卡充值可以说能用的都用上了。

　　而在推出这项服务的第一天，就让李晨新等人吓了一跳。网站上的那四本最热的小说那打赏榜上，在开通功能后，就一直有读者在对几本小说打赏。收到打赏最多的飘渺之旅这本小说，在短短一天内就收到了超过一百万起点币的打赏，而这一百万起点币折合成人民币也是一万块啊。一万块人民币在00年的时候购买力还是很不错的，那时的大米一般的也就一块钱一斤，一万块钱全买成大米的话可以买一万斤。

　　而另外三本小说，就算收到打赏最少的品三国却也依然有超过七千块的打赏。记得那天看到这个数据的时候，李晨新甚至怀疑是不是服务器出错了，连忙打电话给马发腾让他帮忙查看，可是检查了半天后得到的回复却是一点错也没有，他们确实是收到了这么多打赏。

　　在00年的时候，写网络小说更多的是一种爱友，业余爱好。只有写的特别好的几本书才有可能，会有台湾的繁体出版商来购买版权出版，可是所能得到的钱却也是少的可怜的。

　　起点网的这一情况第一时间就传遍了网络小说界，那些小说网站也好，那些写手们，那些读者们全都感到了一种不可思议。他们不相信居然有人会为了一本没写完的小说就拼命的砸钱进去。

　　甚至在各大网站的BBS上也展开了激烈的讨论，很多人说这就是一个骗局，全是假的，只是起点网自己改的数据，弄个几万块钱来吸引大家的眼球，只是一次另类的广告。

　　不过这个说法立马遭到了起点会员们的攻击，大家纷纷的出来晒自己的打赏。面对那些无法理解的人，他们的解释就是，起点网改变了传统的阅读方式，他们不再只是单纯的看一本书，他们更是一起参与进去一起和作者写一本书，造一个梦。

　　他们一边看可以一边通过起点的书评区，给自己喜欢的小说的作者发表书评，提意见，说看法。看的高兴了，就可以给作者打赏，不高兴了，大家可以把作者拉出来批评一顿，然后还有可能会改进大家不爽的情节。

　　这可是以前从未有过的事情，所以他们才会花平时买一本书十倍、百倍的价钱来读一本书。

　　为了能更好的刺激这些读者的热情，李晨新马上又让网站更新了一项新功能。那就是书迷粉丝等级，当对一本书打赏后，每一个起点分对应一个起点币，当达到五百分就可以升级学徒，两千分就是弟子，五千分就是执事、一万分舵主、两万分堂主、三万分护法、四万分长老、五万分掌门、七万分宗师、十万分盟主。

　　对于李晨新弄出来的这个粉丝等级，地中海几人纷纷觉得定得太高了，以他们的看法就是盟主只要能有个一万分就可以弄个盟主了。

　　李晨新在嘲笑了一翻他们的目光短浅后，告诉他们这样把盟主弄得越能，就越会有那些有钱没地花的读者来砸这个盟主。这对于他们来说可是求之不得的事情，每一个盟主他们都能得到五百块大洋的。

　　果然在这个粉丝榜一出来后没有多久，就立马又引发了一次打赏狂潮。这一波下来起点网的那本书最热的书都有了盟主，而飘渺之旅、小兵传奇、还有暮光之城的粉丝甚至为了给各自的书加油打气，爆发了一场粉丝大战。

　　三本书的书迷们刷书评刷点击刷收藏刷推荐到最后直接刷起了打赏，每本书的书评区里都发起了战争号召帖子，誓言要把另两本书踩到脚下。

　　刚开始的时候大家还算有些理智的在那里一百一百的打赏，等到了后面发现对方开始出现大额打赏后，沉不住气的粉丝们开始已经有些失去了理智了。

　　对他们来说现在已经不再是看书的问题了，而是一次战争。从第一张五百的打赏到五千的打赏到终于有人开始打出了飘红的一万打赏。这个打赏一出来，就犹如斗年场里的公牛见到了红色的斗篷一样，完全就激起来了。

　　很多条件好的读者们开始直接用银行卡转账，直接按千按万的冲值人民币进去。网友爱德华是一位曾经在美国生活多年的读者，一次偶然的机会下读到了木子的暮光之城后，喜欢的不得了，他甚至把这本书给介绍给他许多和他一样喜欢这种西文魔幻小说的朋友们。

　　为了更好的交流，他直接建立了好几个高级QQ群，把一众喜欢的朋友们都给联系起来，平时大家讨论小说，聊聊天，为木子拉拉票什么的也算是让一伙人结下了深厚在友谊。

　　当起点的这个打赏功能一出来后，这伙大都有过国外生活经历的海归们也是纷纷充值打赏。对于他们这些人来说，经济条件都是相对较好的，所以对于支持下作者也是很愿意的，要不是还没有出版实体书，他们也早都要去买几套来收藏了。


第173章 不可复制的网络神话

　　而当这次粉丝战争有些莫名其妙的爆发后，爱德华也不由得卷了进去，做为一个小群体的组织人，平时他就在暮光之城的书友里面很有人缘。而这次的粉丝战争爆发后，爱德华也不由得开始慢慢的成了整个暮光之城书友的领头人了。

　　随着最后一个数字的输入，爱德华带着那丝激动的心情又一次的充值了，这一次他直接充值了一万块人民币进去。在今天前几轮的打赏狂潮中，他已经落后到了后面去了，对方那些家伙已经疯了，他们已经开始全部刷飘红打赏了，这个飘红打赏也是李晨新借来的点子，只要每次单次打赏超过一万起点币，就会以红色字体在书评区里系统自动发一条打赏通告。

　　并且这条通知将会在全网站里以新闻的方式通告全站，此时网站各个页面上也是热闹不已，那红色的打赏公告就没有停止过，一条接一条的滚动播放着。

　　爱德华刚确认那一百万起点币已经到账，QQ群就狂闪了起来。他点开几个QQ，发现每一个群都是差不多的内容。

　　“我擦，小兵传奇已经有一个盟主了，十万打赏的盟主出现了，我去，大家先等下我，我去充钱，马上也弄一个十万盟给暮光之城。等着我！”

　　“好，我也去充，十万盟而已，不就是一千块钱嘛，哥少吃两顿饭而已，充值去了。”

　　“我靠，都是有钱人啊，哥只是一个学生啊，平时都还要去餐馆打工呢，不过一万的飘红我还是得飘红一次的，我已经充好了，马上就去飘红。”

　　“速度真慢，哥已经打了十万了，看到没有，哥是暮光第一盟主。兄弟们，欢呼吧！”

　　……

　　爱德华看着这里也不禁一阵火大，居然第一个盟主让别人抢去了，特别是那个家伙，他认识，网名叫血族荣耀，以前好像是在德国留学的，在书评区里这个家伙也拉拢了一帮人，常和自己发表不同意见，可以说是两个有相同爱却又互相看不惯眼的人。

　　只是没有想到自己这个平时老自诩暮光第一书迷，居然让他把第一个盟主给抢走了。带着一种被激起的争强斗胜之心，他点开了暮光之城的打赏页面，对着那个十万打赏的选项直接就是按了十次。

　　当页面提示起点币不足的时候，爱德华突然有了一种脱力的感觉，有些茫然的坐在电脑前呆了几秒钟。然后突然像是醒过来一样，手脚奇快的点开书评区，果然页面上已经有了他的飘红打赏。爱德华拼命的按着F5键，没一会十条打赏公告就出来了。

　　当第十条打赏公告出来的时候，网站的滚动新闻位突然再次刷新了一要加粗的腥红公告。恭喜暮光之城拥有一位百万盟主，恭喜书友爱德华成为暮光之城百万盟主，披荆斩棘，终成霸业，成为起点第一位百万盟主，系统自动开启起点名人堂，书友爱德华成为名人堂第一位名人，将得到起点荣誉颁发的起点名人堂徽章一枚。

　　当这条消息一公告后，爱德华也有些傻眼了，怎么一百万还有这么多的后续东西出来？怎么还会有百万盟主这个称呼的？最高不是盟主吗？还有什么开启名人堂是什么东东？这个名人堂徽章又是什么东西？其实这些玩意不过是李晨新恶搞的后来网络游戏里的东西而已，包括这个各个页面的滚动公告也都是他仿照网络游戏弄出来的。

　　只是他也许没有想过就这个公告今天带个众人的是什么了，在那个消息一公告之后，起点网彻底沸腾了。书友血族荣耀才刚得意高兴了一会，今天终于把他看不过眼的爱德华打压下去。没想到才这么短的时间里，那家伙居然更变态的弄了一个百万盟主出来，而且还进了什么名人堂，得到什么徽章，这让他气得想吐血。

　　爱德华还在疑惑中呢，那边QQ群再次狂闪了起来，爱德华打开一看，上面就和起点的公告一样不停的闪动着、滚动着。好多他都来不急看，就刷掉了。

　　“我了个去，我刚充好钱，爱德华你威武啊，百万盟主。”

　　“我擦，这个什么名人堂是什么东东？”

　　“爱德华老大，那个名人堂徽章是什么样的啊？发给我们看一下啊。”

　　“老大牛逼，拳打小兵，脚踢飘渺，一屁股坐死血族荣耀！”

　　……

　　看着群里不停刷着的这些书友们的恭贺声，爱德华突然觉得这一万块钱花得特值了，一万块钱对他来说还真的说是几顿饭钱而已。用几顿饭钱换来这种满足感，真是难得啊。爱德华一边嘿嘿笑着，一边在QQ群上不停的回复着。

　　而另两本书的粉丝们却怒了，没有想到居然让对方得到了这么多的荣誉，出了这么多的风头，一时间三本书的一小部份特有钱的粉丝们都开始砸钱游戏了，就像是古代花花公子们在花楼抢女人一样，一时间起点公告上全是十万打赏公告。弄得起点的那些读者写手们，看书的也不看书了，码字的也不码字了，全都和看戏一样的停在那里盯着那个公告看着，然后不停在再把这最新消息告诉自己的朋友们。

　　当天的粉丝在战直到零晨五点的时候，兴奋激动了一天的众人也才一个个熬不住的开始下线，最后才算是暂时的落下了这出精彩的粉丝大战的帷幕。

　　而这天的事情，也在第二天开始在各大网站BBS上流传，甚至已经有一些报纸的娱乐版面开始报道了这件事。对于大多数的平常百姓来说，这就是一群有钱人多的没地花，在那里斗富，看完了不过是一笑而过。

　　而这件事情对于整个网络来说，都是一个十分重要的事情，这一现像也让无数的网民们铭记。对于许多网民来说，这件事情是真正的网络大事。而对于起点来说，这件事情不但让那三本书的作者收获丰厚，每本书都已经超过了千万起点币的打赏。

　　而做为得到最多打赏的暮光之城最后更是得到了刚好过一亿起点币的打赏，从此创下了一个网络神话。一亿起点币，那就是一百万人民币，一夜间一个网络写手能赚一百万，这对于许多人来说都是一个不可思议的事情。

　　而这次的三本书也在整个网络上被称之为网络小说的三驾马车，三神书，无法超越的经典。不光光是书的本身，更多的是这三本书背后所带着众人的颠覆，对于传统小说的颠覆。

　　随着这三神书的诞生，起点也成为了无数写手心中的圣地，无数已经开始写书的，还没开始想写的。或者已经写了好多年的老写手们全都带着这种梦想来到了起点网，在这里抒写他们的梦。

　　而对于读者们来说，还有哪个地方能如起点这样给力呢，短短几天，真的是短短几天，起点的后台就收到了超过一千本小说的上传审核申请。

　　而网站的日点击更是从日点十万直接划过了百万大关，一跃成为了国内，应当说是全球最大中文原创小说网站。起点网也成了和这次的粉丝战争一样的就是一次不可复制的案例。

　　这几天的时间里，李晨新也是一样的盯着电脑，网站服务器甚至一度差点崩溃。幸好李晨新一看到不好的苗头，立马紧急联系了马发腾把新辰公司刚买过来的服务器给借了过来，那原来是新辰公司看到QQ的用户急剧增加后新购买来准备更新旧有服务器的，结果在李晨新的强烈要求下马发腾只好忍痛先借给了起点。如果真的发生了服务崩溃的事情的话，那么对于起点来说也将是一个沉重的打击了。

　　不过对于终于撑过了这一次战役的起点来说，他们就是一次涅磐重生，重生的起点终于脱去了那种青涩的小网站的外衣，开始向整个中文小说网站露出了他霸主的面目，开始向着整个小说网站咆哮，威压众小。

　　在线束了这惊心动魄的几天后，李晨新也开始给公司众人发放了一笔不菲的奖金，并且许诺在紧急招招聘到一批人后，给他们放几天假好好休息下。然后他自己也是给自己放了一天假，把手机一关，学校不去了，公司也不管了，直接睡了个天昏地暗，直到睡到了自然醒。

　　依然是李晨新的那个豪华的办公室，上次他第一次看到这间办公室后，就喜欢上了这里了。而这间办公室当初在装修的时候已经是按照一个标准的豪华办公室装修的，这里不但包括一个办公区，一个小会客区，还有一个小酒吧，甚至还弄出了一个小健身房，当然也少不了一个标准的休息室。

　　这几天他就一直没有再回过家里睡觉了，每天都是回到这里休息，他甚至已经打算好了，以后就一直在这休息算了，这里的设施等一切都不比一个酒店总统套房差。而且在这里休息，他就可以有机会把陈静小姑娘给带到这里来了，既不用担心家里人看到说他什么，也可以打消陈静的那点小害羞。


第174章 新闻联播

　　十月金秋送爽，傍晚的时候正是一个凉爽宜人的时分，不时吹过的秋风带落了不少街头梧桐的树叶。睡到自然醒的李晨新在那小健身房里随便锻炼了会后，转身下楼骑着他的那辆蓝色山地车向着一中而去。

　　李晨新来到学校的时候，一中正是学生放学的时候，他倚着车子站在校门外静静的等着陈静。站在这校门口，看着这些一个个洋溢着青春热力的学生们，李晨新觉得自己离他们却越来越远了。重生后李晨新一直十分想认认真真的体验一本前世没能体验的高中生活，只是如今他却离这学校越来越远了，虽然依然还是这个学校的学生，却只能算是这个学校的一个看客一样。

　　骑着车子从校门口穿过的学生们看到李晨新，一个个都不由自主的转头看上一眼。对于这些李晨新倒也习惯了，这些天随着越来越多的爆光，他也开始享受着名人的待遇了，在这个小城里走到哪，都有人关注。李晨新倚着车子掏出一幅墨镜给戴上，自顾自的在那里等着陈静。

　　等了半天了，学生都快走的差不多了，可是却依然没有等到陈静的人。正当他想到学校里去找的时候，电话短信铃声响了起来，拿起来一看却是陈静发来的信息，“晨新，大门口学生太多了，我从后门走的，到那边路口等你。”

　　看到这信息李晨新也不由得有些苦笑两声，没有想到陈静居然还害怕别人看到两人在一起的事情了，估计也是因为现在他的名气太大的问题。

　　到路口接了陈静后，李晨新就骑着自行车把陈静载回了公司，一路上两人到是和平常普通男女青年没有什么区别，欢声笑语的好不开心。

　　两人在公司餐厅吃过晚饭后，李晨新就拉着陈静直接到了五楼他的大办公室。陈静也是第一次来这里，和每一个头一次来这里的人一样，也是惊奇不已。

　　忙碌了这么多天的李晨新也一直没有时间陪她，特别是如今两人间还隔着一个罗永薇，李晨新内心也是感到有几分歉意。今天趁着这个机会就想好好的疼爱这个小姑娘，李晨新从小酒吧里拿出一瓶红酒，倒了两杯。

　　看着递过来的红酒陈静有些拒绝的道，“晚上还要上课呢，前些时间落下了不少的课了，不能喝酒了。”

　　李晨新微笑的看着她，一口喝完了另一杯酒，“今晚你就不要去上课了，晚上就呆在这吧。”说完含情默默的看着她。

　　陈静让他看的有些不好意思，虽然两人间早已经发生过关系，而且也不止一次。但是对于这个少女来说，每次总是那么的水到渠成了，如今这么当着面提出这样的要求，总让她有些羞涩。

　　“你说什么啊，哪个和你玩闹了，没什么事我就回学校去了。”陈静脸色有些发红的去推开李晨新。

　　李晨新伸出有力的手臂，一把把陈静整个人都搂到了怀里。俯下头用那还残留着红酒印记的嘴唇一下子印在了少女的唇上。在她的耳边低低的说道，“今晚就在这里陪我，我想你了。”

　　短短的一句话，加上那温柔中又带着些许霸气的动作，让陈静也不由得软化了下来，就那样由着他嘴角带着笑的再次吻了上来。

　　感受着那热烈的吻，陈静也开始慢慢的回应起来，双手搂住了李晨新的腰，两人都不再说话。只是动作却越来越激烈，陈静的双腿已经没有了半分力气，完全靠那勾在李晨新脖子上的双手支撑着。那双眼睛已经都快滴出水来了，看着李晨新的目光全是火热。

　　李晨新一把抱起陈静转身走到里面休息室里，一把把她抛到了那张特别订做的大床上面。三两下李晨新就解除了自己的武装，带着激动兴奋的心情扑了上去，一时间满室生春……

　　激情来的快，消退的也快。当激情散去的时候，两人有些慵懒的躺在床上，外面的太阳早已经落下。陈静从后面像是八爪鱼一样的抱着他，抱的死死的。

　　李晨新笑着反手拍了一把她那挺翘的臀部，轻轻拿开她的手，起身下床倒了两杯红酒。

　　笑着走到床边递过去一杯道，“起来了，小懒猫。”

　　陈静笑着就那样坐了起来，伸出那洁白的手臂接过酒杯对着李晨新道，“你真坏，居然大白天的就这样。”

　　李晨新抬起手看了下手表，已经晚上六点五十多了，刚才他已经接到了电话说今天的央视新闻联播会播放他们的新闻。对这个新闻他都已经等了好些天了，可是没有想到都过了好些天也没有看到播放出来，他还特意打电话给张市长问了下才知道，原来这央视新闻联播的好多新闻都是一些旧闻，除了一时时事，大多数播放的新闻都是过了好久的新闻了。

　　李晨新转身从地上把刚才激情时扔下的衣服捡起来递给陈静，“好了，快穿衣服起来了，你老公我今天一会就上新闻联播了，这怎么也是一件大事啊。”

　　陈静听到这事后，也是马上起身穿好了衣服下床，还新自去把电视打开，然后就坐在那里等着新闻联播的开始了。

　　李晨新笑着要把他搂到怀里，陈静却一把推开他道，“快看电视呢，这么重要的事情你怎么还有心思玩啊。”

　　看到她这么认真的样子，李晨新也只好老实的坐在那里看起了电视，没一会时间那熟悉的片头就出现在了电视中。

　　这声音还真是听了几十年了啊，从小时候起就是这声音了，过了十几二十年了这居然还是一成未变。两人坐在那里台也不用换，反正每个台这个时候放的都是这么一个节目。

　　电视画面上出现两个主播的标准普通话的播音，一开始照例是党和国家领导人哪哪视察，哪哪又开会。开始两人还是瞪大了眼睛在那里等着看李晨新公司的新闻呢，可是都过了半天了却什么也没看到，这眼看着这半小时都要过去了，李晨新也不禁有些失望了，看来让那些人放鸽子了，白高兴一场了。李晨新有些失落的起身，在吧台里又带了两杯红酒。

　　“晨新，快看，是你们公司的采访，到你们公司的采访了。”陈静坐在电视前激动的叫了起来，那情形比刚才两人那番激战的时候还要激动。

　　李晨新听到后手也不禁激动的抖了一下，手里的那瓶红酒也倒了不少出来。李晨新也管不了那么多了，手里还提着酒瓶就窜到了电视机前看着。

　　电视画面里此时放的正是新辰公司的新闻采访，先是一段公司里面的采访，配上了那播音员标准的腔调。在好几分钟的一个镜头后才开始出现了人物采访，李晨新坐直身子正等着看自己的样子呢，可是画面一转，却是市长张志强的采访。好不容易等看完了张志强那有些一脸正气的样子后，镜头再一转却又是刘言昌的采访，李晨新有些无奈的看到当两位领导的采访完后才轮到了他的这个正主。

　　电视里李晨新坐在办公桌后面，就听到说了几句话就换成了那个播音员的声音了，前后加起来都没有超过一分钟。接下来马上就成了国际新闻了，直到新闻线束后，李晨新也没有再看到他们的新闻。

　　李晨新有些失望的把电视一把关掉，“这算什么啊，等了好些天居然前后加起来不到五分钟时间，我出场更是不到一分钟。还不如当年星爷演的那个宋兵乙呢，人家出场的时间比他刚才的还长呢。”

　　陈静笑着走到他身后，搂着他的腰道，“好了，新闻联播呢，你当是江水电视台呢。能上去就已经不得了了，你没看就是国家领导人也都是出场几分钟呢，我都为你骄傲呢，好了，不要生气了。”

　　李晨新叹了口气道，“算了，反正也只是个意外，不管他了。”

　　他转头看着陈静笑了笑，“小静，你看天也这么晚了，我们早点休息吧。”说着就向着她扑了过去。

　　陈静笑着躲到了一边，“我要走了，再晚了等下宿舍要查房了，要是回去晚了可是要登记的。”说着转身就要向着门口走去。

　　不过，李晨新好不容易才把他带着来，要是今天她不在这里过夜，那么下次再想让她再留下来的话，估计就更难了。

　　他直接就从后面一把搂住了陈静，笑着在她的惊呼声中把她又扔回了床上，那刚刚穿回身上没一会的衣服又一次的被撕扯下来扔的到处都是。

　　陈静带着一丝少女的羞涩轻笑道，“看你的样子，慢点，要是把衣服扯坏了，明天我穿什么啊。”

　　李晨新看着床上的少女，笑着道，“放心吧，如果扯坏了，明天我再给你买十件。既然今天来了，可就别想着这么容易走了。”

　　李晨表伏在陈静的身上，吻着她嫣红、娇美的面庞，当李晨新的嘴吻到她红润、香甜的小嘴时，陈静婉啭相就，和李晨新紧紧地吻在一起。被李晨新这么一番作弄，陈静也是明白今天陈静是不肯让她走了。慢慢的陈静也完全放下了回去的意思，全身心的投入了这游戏当中。陈静把她灵巧的、丁香条般的舌头伸进李晨新的嘴里，与李晨新的舌头纠缠在一起。一阵天昏地暗之后，李晨新向陈素卿白晰、洁润如天鹅绒般的脖颈和胸脯进发，在陈静的配合下，解开那漂亮中带着一丝性感的蕾丝内衣。

　　这注定又是一个不眠之夜，李晨新如今面对陈静和罗永薇二人，也不再去纠结各种各样的烦人的事情。现在他只是希望和每一个人在的时候能够开心，不希望任何一个人再受到伤害，也许有些自私，但是他也已经顾不上了，爱就是自私的，就让他自私一回吧。

　　早上的太阳照过江水河，照在了新辰公司的大楼上。那金色的阳光穿过房间的窗户，最后落在了那张大床上。床上疯了一夜的李晨新此时依然在沉睡着，连一向每天都很早起床背英语单词的陈静也是抱着他沉沉的睡着。

　　如此安静的早上电话却不合时宜的响了起来，半天后李晨新带着迷糊拿起电话一看，却是一个陌生号码。

　　“喂，晨新，怎么样，昨天看过央视的新闻联播了吧，你昨天在电视上可是很上镜啊。”电话一接通一个有些熟悉的声音就传来过了，李晨新稍微想了一下就想起来了，就是刚昨天才和他一起上了电视的张市长，昨天在电视上他可是比自己要出镜的多了。

　　自己才一分钟没有呢，他昨天却有差不多两分钟的单独采访镜头。不同于自己只是一个商人，他可是一个混官场的。对于一个体制上的人来说，哪个人不看新闻联播呢，据说就是中央的几位领导也都每天都看的。而他这个市长虽说已经职务满高了，可是在中国这么大个国家，像他这样级别的人却是多如牛毛的。而现在能有机会上新闻联播，也就意味着能多一分机会让上面的领导看到他，注意到他。

　　所以上次采访的时候，张市长可是花了一大番功夫，最后才得以在这个新辰公司的采访中把自己插了进去。

　　昨天终于在新闻联播上看到了他自己的采访后，张志强市长今天早上也是高兴的给李晨新打了这个电话，这次能上新闻联播可完全是搭了李晨新的顺风车。

　　“呵，也恭喜张市长啊，刚才你在电视上表现的可是十分有高级干部的风范啊，说不定昨晚有国家领导人看过后都记住张市长你了呢，指不定哪天就高升了啊。”

　　两人在电话中也是互相讲了好些高兴的话，也算是互相加深了下感情，为这个半路的临时组合又加固了一些。

　　放下电话，张志强坐在书房里面也是微微笑着，也许这个李晨新就是自己的福星呢，一次意外的关注，居然就换来了这么丰厚的回报，看来以后真的得多关注这个福星了。


第175章 财务危机

　　李晨新接听电话的时候，陈静也被吵醒了。拿起手机一看，时间已经到了早上八点多钟了。

　　陈静一边急着到处找衣服，一边还抱怨着李晨新昨晚的胡闹，要不是他昨晚上那么贪玩，两人怎么可能会睡到八点了还没醒过来。

　　她拿着从地上刚捡起的蕾丝文胸往身上戴，看着还光着身子坐在那里，笑着看她手忙脚乱发笑的李晨新，也不禁有些生气的道，“你还不快点穿衣服了，这都迟到了，一会你骑车子送我去学校。快点了，今天真完蛋了，以后再也不能这样胡闹了。”

　　看着陈静生气时那翘起的嘴唇，李晨新也忙起身找来自己的衣服穿戴起来。看着两人此时的这一幕，李晨新突然觉得心里是那样的暖暖的，就像是一对结婚多年的夫妻一样，早上起来赶着上班，妻子抱怨着丈夫没有叫醒她，然后急着让丈夫送自己去上班。

　　如果这就是他们未来的生活该有多好啊，他甚至幻想着他已经和陈静结了婚，两个人每天忙着早起上班赶公车，赶着送孩子去幼儿园。一切是那么的忙碌着，又是那样的充实和幸福着。

　　想着想着嘴角都不由得咧起来，在那里傻笑着，笑的陈静都有些莫名其妙。

　　李晨新就蹬着那辆蓝色的山地自行车，载着陈静在这秋天的早上，迎着那朝阳笑着赶着到了一中的校门口。才到校门口，他的电话却又响了起来，拿起来一看是马发腾打过来的。

　　估计可能是比较重要的事情，要不然一般的事情都会是卷毛来找自己的。李晨新有些抱歉的看着陈静道，“小静，你先去上课吧，今天我估计可能没时间去上课了，有空你就帮我和老师说下，不说也没关系。”

　　陈静有些不大高兴的道，“你今天又不去上课啊，晨新你都没去上过几节课啊。算了，你有事就去吧，等晚上我把课堂笔记给你送过去吧。”

　　李晨新笑着上去在她那娇嫩的脸上亲了一口，笑着对她挥了挥手。等陈静已经走进了学校大门后，李晨新才拿起电话接了起来。

　　“马总？什么事啊，一大早的就打电话给我？”

　　“老板，还是上次那个服务器的事情啊，你上次让我们把新买的服务器给了起点网，可是我们新辰公司的新服务器什么时候给我们啊？还有公司现在资金也快要没有了，你看这事怎么办？”电话里马发腾估计对上次的那件事还是有些耿耿于怀，此时说话的声音也比较大。

　　李晨新听后，眉头也是微微的皱了几下，“马总，这样吧，你一会就通知下大家，上午高层开个会议，商量下这几个问题，我一会就到公司。”挂完电话后，李晨新骑着他的那辆自行车也是一路往新辰公司而去。

　　当李晨新赶到办公室的时候，公司的各位董事都已经在了，现在公司的各个董事基本上也是同时担任着公司的管理层，所以这样的会议看上去但是有点像是董事会了。

　　走到上首位置坐下后，看了眼烟雾燎绕的会议室，还有一众有些愁眉不展的众人，笑了笑说道，“怎么了，不就是一些小问题吗？怎么大家一个个的会像是公司要关门了一样？哪个来给我详细的介绍下这些情况？”

　　陈默默这个董事长助理最近却连董事长的面也见不到，几次要去起点找他，却被告知让她呆在公司里面。此时看到这个董事长终于出现了，也是忙拿了份文件递到了他的面前，“李董，所有的资料情况都在这里面，您可以先看看。”

　　李晨新打开文件夹看了会，把文件夹合上放在桌上有些不解的问道，“我记得我们公司刚合并的时候账上可是还有两千多万的，怎么这才多久？居然就告诉我说没有钱了？CFO，财务首席官居马总，你来给我解释下我们这里面的情况？最近我也好多乱七八糟的事情忙着，也没怎么关照到这边的情况。”

　　马发腾听到点名后只好站了起来，刚才从李晨新的话里他已经听出了对他这个兼职的CFO的不满了。此时心里也有几分担忧，做为公司的总裁，李晨新还能让他兼财务首席官，这已经说明了李晨新对他的信任。而他这个技术出身的总裁对于管理本来都还有点半路出家的样子，让他再来兼任这个CFO却有些勉为其难了。平时对于公司的财务情况，也都是由下面账务部门的人在管，他也只是拿着报表签签字而已，可以说的上是并不了解。

　　当昨天下面的经理拿着报表来告诉他，公司账户里已经只剩下了不到一百万的时候，他真的有些愣住了，第一反应就是难道公司有人贪污了公款？携款潜逃了？当最后拿着报表查了几次之后，才终于搞清了公司现在的财务状况。公司是真没钱了，全花完了。

　　马发腾站在那里拿着一份方件夹说道，“老板，公司两个多月前确实是还有两千多万，可是公司最近的发展却是十分迅速的，早已超过了我们的预期，现在我们QQ的注册用户人数已经突破了三千万了，最高实时在线人数更是超过了两百万了。”

　　“什么，你说QQ现在注册人数过三千万了？实时在线人数破了两百万？不会吧，我们不是前几天才庆祝了实时在线两百万吗？怎么会这么快就翻倍了？”李晨新不礼貌的打断了马发腾的话，不明白的问道。

　　马发腾苦笑着道，“确实是这样，最近QQ的火暴已经超出了我们的预期，在我们破百万后马上跟着又破了两百万的数字。根据我们的研究发现，这大部份的原因是因为我们的QQ等级所造成的。在新加入的大量的用户群后，不少用户为了能把QQ等级弄得比别人高点，纷纷开始挂机，每天最少要挂满两小时，哪怕人没时间聊天，也要挂在那里。对了，这个挂机的意思就是把QQ登陆在电脑上却不玩的意思。”

　　李晨新又怎么会不明白挂机是什么意思呢，在后来的网络游戏里，就没有哪一个游戏能避免这个挂机升级。只是没有想到现在这个QQ等级的提前出现，也造成了QQ用户在线人数的再一次突破。

　　李晨新笑了笑道，“这是好事啊，怎么马总却好像不高兴？”

　　马发腾有些纠结的道，“是啊，这当然是好事啊，只是现在QQ的这种超速发展，却一下子打破了我们的计划。公司原先刚增加了服务器，马上又得增加了，这已经是我们的第四次服务器负荷过大了。所以我们现在考虑的就是在全国挑出几个不同的地方增设服务器机房，这样一来面对全国各地的用户，也能让一定程度上有助于管理，加快网络的运行速度，如果全部服务器都放在江水的话，势必会造成网络上的阻塞问题，而且不便于管理。”

　　李晨新听了半天也是似懂非懂的，“你不要说那些了，你就直说资金的事情吧，其它的稍后再说。”

　　马发腾有些不好意识的道，“老板，如今我们公司已经做的做么大了，那么我们也不能再像过去那样把服务器放在别人的机房里托管了，那样的话对于公司的机密来说太不安全了。所以公司的计划是自己建服务器机房，而且在全国各地也得建一批IDC机房布点，这一切都需要不少的资金。”

　　李晨新听的都有些不耐烦了，“你就直说我们公司的钱都哪去了，至于你说的要建的机房这些我也是同意的，但是你先告诉我公司的资金呢？”

　　马发腾脑门上汗都冒出来了，“老板，公司如今有超过两百个员工，对于我们这样一家公司来说是有些多的，这么多员工我们每个月所付出的工资薪水等也是一大笔的资金。而且我们公司这栋大楼刚完工，还有前面租的那栋临时的仓库，我们都得付房租，和工程款。这都是一大笔钱，特别是这栋大楼更是花了一千多万，还有公司购进的各种电脑、服务器等办公物资也是花去了不少的钱。”

　　等马发腾解释了半天后，李晨新自己站起来从马发腾手里拿过那份文件看了起来，上面一笔笔的都记得十分清楚，很多上面还有着自己的签名。

　　这上面表明公司如今所有的资金已经只有九十三万了，一百万都还不到。

　　而对于公司如今马上就要支出的款项，也是一样样的列在上面，如今就摆在李晨新的面前，账务部门给出的预算是最少需要五百万急需款，否则公司真的就是账务危机了，而QQ也将面对着服务器崩溃的局面。

　　李晨新坐在椅子上，一下一下的揉捏着自己的太阳穴，五百万啊，自己的钱可是全都扔进去了。现如今自己可得到哪去弄五百万呢？贷款？出让股份？还是自己再去哪弄钱过来填进去？

　　自己弄钱填进去这一条首先就补否决了，如今公司是一个股份公司，有这么多股东，这已经是公司的事情了，自己把钱弄进来也是不符合规定的，反而容易搞混了，再说自己也没有钱弄进来啊。

　　李晨新拍着脑袋也是大感为难，没想到公司发展太快了居然也是坏事啊。


第176章 马总被严厉批评

　　拍了半天脑袋李晨新也没有想出什么好方法，至于贷款，不到万不得已，他也是不大愿意贷款的。

　　现在公司才刚刚开始发展，如果这个时候就让竞争对手知道他们已经没有了资金，在依靠着银行贷款发展的话，肯定也将会迎来许多的麻烦，到时肯定会把很多盯着他们的对手给吸引来的。

　　至于转让一部份股份换取资金，李晨新想都没想就直接给跳过了。这个时候出让股份，只能让别人拿着刀来狠狠的割肉。那样的傻事李晨新是不会去做的，再说了他也舍不行把公司股份转让给那些人的，公司的股份他怎么也得留到后面再动的。

　　这真是左也不行，右也不行了。有些烦燥的他又拿起那份报表看了起来，当看到第三遍的时候，他不由得再一次的合上的文件夹。

　　这次他真是生气了，语气也不大好的对着马发腾说道，“马总，你既然兼任着公司的CFO，可是为什么你对公司的财务情况一无所知？我问你，我们公司不是其它的那些网站，他们是只靠着风投过日子的，没钱了只能找投资商。而我们公司是一家有着自己收费项目的公司，如今公司已经运营了差不多三个月了，为什么你的这个报表上却没有一分的公司收入？那些公司赚来的钱哪去了？如今公司业绩这么好，你不会和我说公司没有赚到一分钱吧？”

　　李晨新这话一说出来，马上把会议室众人的目光也全引向了马发腾。

　　马发腾让一众公司管理层注视的脑门不停的冒着汗水，吱吱唔唔的半天也没说出个什么东西来。李晨新生气的哼了一声，转头对陈默默道，“陈助理，你打电话给账务部门的几个负责人都叫来，我要听他们直接和我说。”

　　陈默默出去后，李晨新也没再理众人，只是低头头看着手上的文件，可是看了好一会了，却一页也没翻过。李晨新现在想的就是自己当初有些过于随意了，只是想着安慰下马化腾，所以当时就顺手把公司如此重要的一个职位，把公司的财政大权全交给他，让他兼职了这个首席财务官。

　　可是今天的事情却也给他敲响了一个警钟了，马发腾如今也和他差不多，对于公司的管理都还有些管不过来，自己却让他身兼多职。

　　账务首席官这个位置还是得重新找一个有能力，还得信得过的人来坐才行啊。可是他现在挖空了脑子也没有想出要让哪个人来接任这个重要职位。

　　还没有等他想出一个头绪来，陈默默已经带着几个人走进了办公室，李晨新起身和几个人握了下手，叫外面的那个至今也没记住名字的秘书给几人安排了座位。

　　“叫你们过来，想必刚才陈助理已经告诉你们原因了。现在我也不想听别的什么东西，你们哪个直接告诉我公司这几个月赚的钱哪去了？为什么我没有看到一毛钱在公司账上？”李晨新也不和这几个人废话，甚至都没有听他们的自长介绍，一上来就问单刀直入，问起了自己关心的事情。

　　一个三十左右的少妇听到李晨新有些不客气的问话后，主动的站了起来笑了笑道，“李董您好，我是公司财务部的副总监林月如。对于您的这个问题我来为你解答，公司目前的Q币销售成绩确实是很好的，目前我们财务部门的初步统计已经有了二千万的成绩，而且现在Q币的销售越来越火，估计十月份单月便能突然三千万……”

　　“停，停，停！”李晨新坐在那里大声的打断了这位少妇副总监的报告。“我说过了，我不希望听到你刚才说的那些废话，那些东西你直接告诉你的上级就可以了，没有必要在这么重要的会议上说。我们现在要听的就是钱哪去了，既然公司赚了钱，而且还是这么多，那么我们的钱哪去了？不要说那些废话，直接一点。大家的时间都很宝贵，没空为你们财务部门工作的失误买单。”

　　从马发腾到新进来的几个财务部门的人听到李晨新的话后，都不由得一个个的脸上全都冒出了汗水。林月如掏出一个手绢在额头上匆忙的擦拭了两把，然后也是马上开始重新开始汇报，“李董，公司如今的这些钱暂时还到不了公司账上。”

　　“为什么到不了账上，有什么情况，就马上简单清楚的说清楚，我对你们财务部门今天的表现太失望了。”李晨新已经让这些整天和数字打交道的人搞的都要疯了。一个简单的事情说了这么久，几个人都没有说清楚。

　　听到老板都已经发镖了，旁边两个自进来就没有说话的男人也是坐不住了。一个此时脸色有些苍白、四十多岁的胖胖男人站起来道，“李董，我们的Q币并不是我们公司自己直接出售，而是分为Q币点卡和直接网上充值以及手机冲值这三种方式出售。所以我们的Q币在售出后也是得有一个时间才能从各代理商及银行还有各通信商手里拿钱的。根据我们当初和他们谈的合同，合作银行及移动，联通等代收的钱都得在三个月后才能把钱转到我们公司账上，每三月一结。现在我们离第一笔钱到账还得有些时间。”

　　听到这里李晨新这回真是火了，这算是什么合同？居然还要三个月？哪个定的规矩，不说别的，到时公司做到了，这也将是一笔很我的资金了，难道还得让他们先存三个月的利息吗？难道当初签约的时候就没有想过这对于公司的资金压力会有多大吗？

　　越想李晨新也是越火大，此时更是当家众人的面抓起桌上的文件使劲的砸在了会议桌上。砰的一声巨响，把会议室里的所有人都吓了一跳。大家都有些吃惊的看着李晨新，看着这个年青的老板，平地总是笑嘻嘻的，对每个人都是那么的亲切，也从没有人见到他发过火。

　　一时间会议室里安静无比，只剩下那被砸烂的文件夹中的文件四下飞散，哗拉拉的像下雪一样的到处乱飘。

　　李晨新就那样的站在那里，等所有的文件都坠落在了地上后，黑着一张脸把全场的众人都扫视了一遍。拍着桌子大声的道，“我就不明白了，难道你们一个个都一点脑子都没有吗？哪个和我说一下，这一个和约是哪个签约的？”

　　马化腾低着头站了起来声音有些低沉的道，“老板，这合约是我签的。”今天对马发腾来说绝对是一个黑色的日子，做为一个公司的总裁，在李晨新不理事的时候那就是公司的一号人物。这也让马发腾平时的时候心里也是十分的自得，而今天的一切，却把他打入了地狱。

　　他没有想到一向对他信任有加的李晨新，会如此不留情面的在整个公司管理层面前如此的批评他。今天过后他都不知道自己在公司还会不会有一丝威信，他知道自己兼任的这个CFO是到底了，可是总裁一职他可不想放手啊。

　　此时听到李晨新又一次把火力对向了他，他心里也是一阵叫苦，当初刚搬来的时候，公司要名气没名气，要关系没关系，什么都是从新来过。李晨新的一句要收费，让他们在短短的一周内就得搞定一切情况面市。为此毫无准备的马发腾等人也是不得不临时四处找各相关单位谈判合作。

　　到最后因为赶时间，再加上公司太过于弱小所以在签约时确实是有很多对公司不利的条件，只是当时并没有考虑到这么远。可是如今面对李晨新的勃然怒火，马发腾也明白了当初那个合约签的有多么的不合适了。只是如今再也没有人会去管当时是什么样的情况了，只会把这个责任丢到自己的身上。

　　李晨新有些失望的看了一眼马发腾，他真是没有想到，原来马发腾也只是一个之么普通的人。枉自已一直把他当做了一个神了，总是把他和自己记忆中的那个马发腾重合起来，那个年纪轻轻的就已经拥有了几百亿资产的男人，那个一手缔造了一个王国的男人。

　　所以平时他也就忽视了这只是一个完全刚开始管理公司的新手，忽视了他再厉害却也不是全能的，特别是自己把他完全不熟悉的财务部门交给他更是一个失误。

　　说来说去，今天所造成的一切都是他自己的失误。想到这里他也是不由得叹息了一声道，“今天的事情我也不想再追究哪个的责任了，虽然财务部门的工作做的我相当失望。现在大家首要面对的事情就两件，首先你们必须想办法把这次的Q币收费代收的合约重新签约，我只有一个条件，对于代收的费用只能有一个月的时间间隔，第二个月就必须把前一个月的代收费用打入公司账户，我不管你们想什么办法，这事情必须办到。”

　　“而至于第二件事情就是鉴于如今我没有太多的时间管理公司，所以现在公司在我不在的时候也将由马总负责。为了不影响到马总日常的工作，所以我现在决定停止由马发腾兼任的财务首席官职务，这一职务将暂时空缺，等有了合适的人选再任命。好了，今天的会议就到这里，大家记住，公司如今还等着资金入账，所以你们的时间没有多少，我给你们三天的时间，三天后我必须看到钱打到公司账上。”说完后李晨新也不再理众人，直接带头打开门走了出去。


第177章 再赴巫山

　　回到办公室，站在整面的玻璃幕墙后从上俯视着整条江水河，李晨新也不禁感到一阵头痛。

　　公司如今发展越来越快，可是对于管理层的考验也越来越大，他一直想当个甩手掌柜的梦想也算是终结了。特别是今天发生的事情也让不得不重新思考自己原先的决定，原以为找到了像马发腾这样的历史牛人后，自己就可以完全放手，然后坐等收获。

　　“哎，那些牛人也不是完全可以放心的啊，一个个真是不省心。”李晨新站在那里喃喃自语着。

　　一阵敲门声把他惊醒，最近打扮越来越知性，越来越有那种制服诱惑感的陈默默走了进来。

　　李晨新转身回到办公桌后坐下，揉着太阳穴道，“怎么，又有什么事吗？”对于这个一心培养的贴心人，李晨新一向都是格外多了几分热情。

　　跟了李晨新有一段时间后，陈默默倒也不再像以前那样沉默，内向了。对李晨新微笑后道，“李总，我刚接到一个电话，对方称是一个电视访谈节目的，想要邀请你去录一期节目。”

　　自从李晨新那次车祸他的身份开始曝光后，就一直不断的有各种各样的要求采访。特别是前段时间他的起点网的几乎一夜之间崛起之后，更是加剧了这个情况。而在他以木子在身份在起点连载的小说暮光之城，创下了一夜之间百万收入之后，这个网络神话的诞生更是让众多的新闻媒体们发现了新的热点，这几天休息的时候已经天天有电话打来邀请他去上各种节目了，甚至有些记者都跑到了公司来找他采访，不过对于这些他都一一回绝了。

　　前几天是太累了，在起点网的这次爆发后，精神极度亢奋的他也不得不好好休息了几天，调整自己。而在看过昨天的新闻联播对他的采访后，他突然对这种采访没有了多大的兴趣了。

　　李晨新有些好奇的看着陈默默，他知道她是一个细心又有头脑的女助理，所以在自己拒绝了那些采访要求后，她不应当再因为这事来找自己啊？

　　“是哪个节目组的，有什么特别吗？”李晨新笑着问道。

　　陈默默把手里的一份文件放到了他的办公桌上，回答道，“是的，李董，这个节目不同于这些天要求采访的那些节目。这是我搜集到的这个节目的一些资料，如今这节目在国内的影响力都是十分大的，覆盖大中华区三千五百万家庭，拥有超过一亿五千万的观众群，发行到美国、加拿大、澳大利亚、马来西亚、新加坡等地的华人社区，全球观众超过三亿人。自节目创立以来，收视表现始终骄人。由于节目品质富于人文气息，特别在社会中高阶层的精英人群中有着相当的美誉度和影响力。”

　　听到陈默默的这个简短介绍后，李晨新也不禁打消了原先推辞掉的想法，被她引起了好奇心。他不记得这个时候的国内有哪个节目有这样的影响力啊，除了央视的新闻联播节目外。而那个节目他都已经刚上这一次了，再说了就算再上一次，他也已经对这节目不大感冒了，出镜不了一分钟的节目上不上也没太大关系。

　　李晨新拿起桌上的那份文件夹，打开后发现才发现里面只是寥寥的几张A4纸的内容。不过那节目的名字却是一下子就吸引住了他，《杨澜访谈录》。对于这个节目他倒是一下子从自己的记忆中找到了不少的相关信息，著名节目主持人杨澜创办并亲自主持，与上海东方卫视合作的一档新的访谈节目。节目定位锐意求新，突出人文和国际化特色。栏目以精彩人物、精彩话题为主要特色。

　　这也算的上是国内的一个比较精品、比较火的一个访谈节目了，记得后来好像只有鲁豫有约这个节目才有这样的人气。只是他记得这个节目好像是要到01年的时候才开始的啊，怎么现在居然也提前就有了？难道这又是蝴蝶效应？

　　看完手上的资料后，李晨新也不由得有些心动了，现如今如果有这样的机会对于他来说，虽然会带来些生活上的不方便。但是对于他身后的两家公司，还有他即将上市的新书的宣传作用却是十分有好处的。

　　如今公司虽然说的上是红红火火，但是李晨新也希望能趁着这把火给烧的更旺一些，要不然如果真让自己拿钱去做广告的话，以公司目前的状况还真没这个能力。

　　李晨新抬头看着陈默默问道，“默默姐，你觉得我应当接受这个采访吗？你和他们联系过，那你给点意见，顺便说下他们有什么要求没？”

　　陈默默抬手捋了捋耳边垂落的一丝头发，利落的回答道，“李董，电话是他们的主持人杨澜打过来的，具体的情况没有说，只是说想采访你。不过她刚才电话里说一会还会给你打电话，希望能新自和您交谈，我已经把您的电话告诉她了。”

　　话刚落下，李晨新办公桌上的电话就响了起来，陈默默对李晨新笑了下道，“李董，没什么事我就先出去了。”

　　李晨新笑着点点头后接起了桌上的电话，电话一拿起来，里面就传来了一个十分柔和随和的声音，“嗨，晨新是吗？我是杨澜。”

　　听到这个早已算的上是熟悉的声音，李晨新笑着回道，“你好，我是李晨新，十分高兴能有机会和您认识。先恭喜您的公司上市啊，杨姐，你如今可是中国最富有的女人了啊。”

　　李晨新说她是中国最富的女人却不是什么恭维话，刘晓庆曾经自称是中国最富的女人，但却没有人也没有数据来证明这种说法。

　　2000年1月，杨澜动用约3500万元的资金，与友利电讯主席高振顺联手收购了良记的控股权，3月17日，良记正式更名为阳光文化网络电视有限公司，并公布了公司发展方向，建设以历史人物传记片为主要产品和资源的宽频网站，为各媒体及网络电视观众提供服务，杨澜出任主席。由于人们对杨澜普遍看好，在股民的竭力追捧下，杨澜所拥有的良记股份市值在短期内一度迅速暴涨至8.4亿元。

　　对于李晨新来说，杨澜的传奇人生就是在后世的时候也是耳熟能详的。此时能和这样一个偶像一样的人物电话交谈，对于他这个一向对于名人没什么免疫力的来说，也是不禁有些小激动了。更何况对方还是一个美女，一个时刻保持着优雅得体的女性，李晨新甚至觉得她和罗永薇两人是那么的相像。

　　电话里的杨澜对于李晨新的恭喜也是笑了笑，最近这样的话她已经不知道听了多少了，这个时候的她也正是自立门户的时候，在公司一成立后她就立马和上海东方卫视合作了这个节目，此时虽然才开放制作了几期节目，但是反响却是十分的好。

　　为了能弄好这开门的三响炮，杨澜也是慧眼独具的找上了如今在网上如日中天的李晨新来做节目嘉宾，特别是李晨新十七岁的年龄，还有他那天才般的才气，以及李晨新如今小小年纪所在商业上的巨大成就，都让杨澜看好这期节目播出后能取得的成绩。

　　“晨新，谢谢你的恭喜，不过比起你来，我可觉得我要差远了啊。你如今的成就可是让所有人都小汗颜啊，我们现在正制作了的一个节目，叫杨澜访谈录，不知道你知道这个节目吗？”杨澜的声音总是那样的随和，让人不自觉的放松心情，还能瞬间拉近双方的距离。

　　李晨新笑着道，“澜姐，你的这个节目我也有看啊，办的非常好，开创了国办高端谈话节目啊。”

　　“现在我们就是想邀请你来上海做我们这一期的嘉宾，录一期节目，不知道你愿不愿意给我们这个面子啊。我听说最近有好多媒体找你采访，录制节目，你都推辞掉了啊。”两人客套了几句后，杨澜也是直接说出了自己的想法。

　　李晨新想也没有再想，立即回道，“澜姐你的邀请自然不一样了，完全没有问题，我明天就飞去上海，你看怎么样？”

　　李晨新的爽快回答也让杨澜有些意外，原本她看到李晨新拒绝了这么多的媒体后，以为要想让李晨新愿意会是一件十分麻烦的事情，可是没有想到居然这么简单的就答成了目的。

　　挂掉电话后，李晨新放松的靠在椅子上，嘴角也是露出了一丝微笑，对这次的上海之行也是充满了期待。不单单是因为这次访谈，因为那里还有罗永薇。

　　笑着拿起桌上的内线电话，让陈默默帮他定了第二天的机票，当然为了安全起见，李晨新这次把一直扔在一边快要发霉的王雄飞和大虫两人也带上了，最后陈默默要求把她也带上，理由是她这个董事长助理却总不能一直见不到董事长人吧。

　　第二天下午，李晨新一行四人就坐飞机降落在了浦东机场，本来陈静是十分想来的。这姑娘对罗永薇的事情还一直有些念念不忘，而上海又是罗永薇的地盘，为此她也是有些担心。不过李晨新去上海又怎么可能带上陈静呢，那不成了火星撞地球了。

　　对于李晨新来说，如果两个两人能一辈子都互相见面那才是最好的事情。最后李晨新也是使出了十八般武功，再加上各种好听的甜言蜜语才算是把陈静要来上海的念头给堵了回去，当然最后昨天晚上他也是一夜未眠，所以刚才一路上，不管是车上还是飞机上他都一直是睡过来的。

　　这一下飞机李晨新却立马就精神了起来，弄得陈默默三人都有些莫名其妙的看着这个老板。李晨新微笑的看着三人道，“默默，你一会直接带着这两个傻大个去酒店，就去我前几次住的那家，地方他们都知道。我还有点事情，不和你们一起去了，等办完事了我就去酒店找你们，好了，再见。”

　　说完这话后，李晨新也不等三人反应过来，直接快步跑出通道，坐上辆的士就走了。只留下还有些目瞪口呆的三人，不明白这演的又是哪一出。

　　早在昨天李晨新就打电话通知了罗永薇他今天会到上海，两人相约在了罗永薇的私人别墅见面。一路上养好精神的李晨新此时也是迫不及待的想见到她了，上了车租车后又马上给罗永薇发了个信息告诉他马上就到。

　　当李晨新一路赶到罗永薇的别墅的时候，直接掏出三百块钱扔下然后说了句不要找了就急冲冲的下了车，弄得那司机倒是连感谢的话都还没来得及说。

　　罗永薇现在觉得自己已经彻底沦陷了，沦陷在了一个毛头小伙子手里。而且自从上次李晨新去过她家后，她就隐约觉得她父亲好像已经知道了她们的事情，最初的时候她十分的慌乱，生怕罗宗成会在中间横插一脚来干涉她们，可是最后却放心的发现，罗宗成虽然知道可是除了隐约有些失望叹息却也没有再干涉。

　　也许是二十七年的感情积累，所以当爱情来临的时候是那样的热烈，热烈的她都感受到了自己的变化，那变化的让她有时自己都觉得不认识自己。可是她就是如此的无法自拨，当他接到李晨新要来的电话时，她昨天甚至激动的一晚上没睡觉。

　　想想也觉得有些不可以思议，她二十七，商场上的女性典范，生活中也是优雅得体的一个漂亮女人。而他，十七岁，刚上高中，虽然总感几分青涩，却让她时常感到几分成熟，总能给她安全感，在他面前她总觉得她们的年纪反了过了，她办是一个小女人，而他则成了一个大男人。

　　抚摸了下有些发烫的脸，稍微平复了些激动的心情，罗永薇拿起摇控，打开了别墅里的那套名贵的音响，挑了一首舒缓的钢琴曲子播放，悠扬悦耳的飘荡在这个空间里。


第178章 杨澜访谈录

　　别墅的门打开，李晨新带着一路小跑后的急促呼吸站在门外，满脸的激动。

　　罗永薇脸上也全是喜悦的表情，高兴的说道，“你来了，我等你好久了，要不是怕你不方便我就去机场接你了。”

　　看着她此时呆在家里，却明显仔细装扮过的样子，李晨新也是热烈的一把抱住了她。没有等她再说什么，一个热烈的法国湿吻就吻了上去，这是一个很长的吻，直到两人都已经有些窒息的感觉，才慢慢松开。两人都是急促的呼吸着，四目相对，却又那样的柔情似水。

　　罗永薇主动的环抱住了李晨新，扑在他的怀里，感受着这个小男人带给她的那温暖的安全感。如鲜花瓣一样的红唇主动的吻上了李晨新的脸。

　　李晨新一把把他抱起，推开房门走了进去，随手用脚的勾上了房门。屋内依然飘荡着那美丽的钢琴曲，下午的时分，罗永薇却已经把所有的窗帘都拉了起来，屋内的灯光也都关掉了，只留下了屋内点的一根根火红的蜡烛点燃后，留下的那种有些幽暗却又浪漫的气息。

　　桌上还摆着一瓶红酒，看来罗永薇是打算来个烛光晚餐的，只是如今两人的这份热情却打破了这份计划。

　　两人拥吻着进入了卧室，一边走一边已经开始脱起了衣服，当两人滚到了床上的时候，两人那碍事的外衣也都差不多解除了。

　　罗永薇脸如红纸、双眼迷离，长发披散着，衣服落了下来，双手搂着李晨新的头在他的耳边低低的说道，“爱我”

　　年青的身体被压仰了多年的欲望，一旦被开发引燃后，已经再也压不住了，在爱的人面前，罗永薇低低的诉求着。

　　李晨新此时也是一样的呼吸急促着，可是当听到这话后，却仿佛被惊醒了一般，傻傻的停下了动作。转身坐在床边，从地上捡起罗永薇的衣服帮她盖上。

　　看到他突然停下动作，还拿衣服盖住自己，罗永薇那一瞬间感到天都暗了，世界没有了光彩。那原来激动娇羞的脸也立马变得苍白了起来，难道他觉得自己太过随便了？还是他根本就不喜欢自己。她脑子转过各种想法，眼泪都流了出来。

　　李晨新扶着她的肩膀歉意的道，“薇姐，你刚流过产，听说一百天都不能过夫妻生活的。我怎么能做这样的事，对不起。我只顾着自己了，没有想到你的身体。”

　　听到这话，低着头默默流泪的罗永薇不禁破涕为笑，一时间梨花带雨煞是好看。罗永薇有些好笑又好气的挥着拳头在他胸前敲打了好几下，然后笑着道，“真没想到，你一小伙子，居然连女人家的这些事情也都知道。是哪个告诉你要一百天的。”说着轻轻拿开身上的衣服，抓起李晨新的手按过去，低声的道，“其实这事情只要不是太频繁了，有一个月时间也行的。不过既然你这么疼薇姐，那今天薇姐也好好的疼你一次。”说完居然就那样的对着他小腹低下了头去……

　　虽然事到临头发生了一点小意外，但是李晨新对她的这份爱护却更加让罗永薇感动，原来这个小男人也不单单中是因为那次上床的事情才和她在一起，原来他对她也一直有爱。

　　摒弃了心中最后一丝担忧后，罗永薇整个人都散发出不少的光彩。而得到了释放的李晨新也是精神百倍，虽然最近几天可能有些过度了，但是能得到美人如此垂青，那种满足感就不用说了。

　　罗永薇去洗澡，李晨新也死皮赖脸的挤了进去，好好的一个洗澡最后也成了鸳鸯戏水，直到晚上快七点的时候两人才算是收拾好。

　　玩闹了半天的李晨新肚子传来了一阵响声，李晨新笑着对罗永薇道，“薇姐，我饿了。”

　　罗永薇看着此时的李晨新，却突然发现他就像是一个孩子一样，好像此时的他才是真正的李晨新，一个才十七岁的男孩。过往的那些却都像是幻像，明明看到了，却又有些觉得不大真实。

　　“好了，外面早就准备好了，不过也都早冷了。你是要到外面去吃，还是在家里吃，在家吃的话，我就再去热热。”罗永薇就像一个知心的姐姐一样，手搂着他的脖子，马上就温柔的照顾起了他。

　　李晨新搂住了罗永薇的那光洁细腻的腰，抬头对着罗永薇道，“我爱你！”这句话他一直想说，却总觉得说不出口，总觉得不如我喜欢你来的那么直接，那么容易说出口。

　　罗永薇听到这话后愣了半天，这句话她已经等了许久了，虽然李晨新对她说过“我喜欢你”四个字。可是对于女人来说，她们更期待的是那三个字，两者的差别就像是戒指和手镯的区别，都有着特定的意义。

　　此时听到了这句久等的话，罗永薇那平静下来的心都不由得一阵狂喜，有些失态的抱着李晨新就是一阵狂啃，弄得李晨新的脸上全是口水，躲闪不及。

　　好几分钟后，罗永薇才停下了这有些疯狂的举动，转身起来向厨房走去，快到门口时回头笑着道，“你就好好在这躺着，姐一会好好的做几个菜，给你补补。”在那回过头去的瞬间，李晨新依稀看见那眼睛里闪过的泪花。

　　晚上是一个美好而又平静的一夜，罗永薇一整晚都是带着甜蜜满足的微笑，死死的搂着他。却不让他有任何的动作，只是搂着他安静的睡着，直到天亮。

　　清晨醒来后，罗永薇精神焕发，神清气爽。可是李晨新却有些四肢无力的躺在床上不想动弹，他这样的一个年青小伙，让一个大美女搂在怀里一夜，却又不让动作，这不是饱受煎熬嘛。

　　早上的罗永薇有着一种别样的风采，酥胸半露，睡衣也总是半摭半露的。起床后看着还躺在那一动不动的李晨新笑道，“你怎么还不起来，你不是说今天上午还得去电视台嘛，可不要让人家久等啊。”说着俯身亲了他一口，李晨新抓住机会一把勾住那雪白的脖子。

　　在得偿了一番昨夜没有满足的怨念后，李晨新才翻身起床。

　　在家的这一番耽误，导致到了电视台的时候，他那三个失去了一夜领导的小兵已经等了半天了。陈默默看到他来后忙上前道，“老板，你晚上去哪了，怎么电话也打不通。早上杨澜小姐已经打了好几个电话给我们了，说一会想和你先谈谈，可是却连人都找不到，快点吧，时间都快到了。”

　　李晨新掏出手机看了下才发现手机早已经没电了，有些歉意的道，“那我们现在就去吧，你给杨澜小姐打个电话帮我道个歉。”

　　当李晨新见到杨澜的时候，也不禁为这个充满魅力的女人所吸引，一见面她就优雅的笑着上来握手。

　　“当我知道李晨新这个人时，就一直想见识下真人，看看这样的一个天才似的人到底是什么样的，没想到也就一普通人啊。”杨澜一上来就用着那很有特色的声音，随和的和李晨新打着招呼。

　　聊了几句后，杨澜就有些不好意思的道，“晨新，因为时间有些紧，所以我们要马上就录制节目，你看可以吗？如果没有什么问题的话，那我们就提前录制怎么样？”

　　虽然有些意外，李晨新倒也没什么意见，跟着导播去化妆间稍微准备了下后，和杨澜简单的谈了会就开始了节目的录制。

　　杨澜访谈录是一对一的访问形式，其构成元素很简单，就是主持人和嘉宾。所以今天的访谈也就是他们两人，一个小小的会客室，两人就坐在那里如同好朋友聊天一样。

　　李晨新和杨澜坐在像机前，摄像机先将镜头推向杨澜，杨澜的专业风范马上就表现出来了，面对镜头露出大方而恬淡的微笑：“大家好，欢迎收看杨澜访谈录。李晨新，一个十七岁的年青人，在十六岁的时候就已经出版了畅销全国的小说《品三国》，而在其后更是用写小说的稿费创立了自己的网络公司，如今在网络上红火的即时通讯软件QQ就是他们公司的产品，现在已经创下了注册三千多万，实时在线人数超过两百万岁的惊人成绩。”

　　“而年青的李晨新却又在短时间内成立了起点中文网，这个改变了我们传统阅读方式的网站，更是创下了一夜间让一位普通作者收入百万的网络神话。而作为网站的创始人，李晨新还是这家网站如今最成功的三名写手之一，一天过百万的收入就是由他创下的记录。在网上，很多人都称他为天才少年，那么今天我们就把他请到这里，来接受我们的采访。”

　　镜头拉远，李晨新面对着镜头也是微笑着点头，杨澜笑着对他道，“许多人都称你为天才，你对这又是怎么看的呢？”

　　李晨新看着面前的杨澜却突然想到了罗永薇，此时她一定还在家里吧，也许正在买菜准备两人的午餐。看着对面的杨澜还在等着他的回答，也不禁笑了一下道，“我并不觉得我是天才，成功更多的来源于汗水。我很喜欢华仔，崇拜他的那种勤奋。”


第179章 身家四亿

　　摄像机前的杨澜笑着问道，“那你是不赞同大家称你为天才吗？可是我觉得你就是一个天才啊，才十六岁就已经写出了一本畅销书，而才过了一年你又写了一本书，还没出版呢，在网上就卖的这么火。”

　　李晨新今天穿的衣服，是罗永薇帮他特意准备的一套高级休闲西服，此时坐在这里倒也很放松，笑着道，“我在十六岁之前也是和普通人一样的，没有什么区别，甚至我在初三的那年的时候在班上的成绩还是属于最差的一部分。”

　　“那是什么改变了这一切呢？如此大的反差相信很多人都无法相信吧。”杨澜笑着道。

　　李晨新当然不可能告诉他们是因为自己是个重生者，要不然今天的他只是一个普通的不能再普通的人吧。李晨新沉思了会后道，“有些东西也不太好说，有时候一个人的转变可能只是一瞬间的事情，就是那么的一个念头，然后就改变了。”

　　杨澜笑着问道，“很多人也许写一辈子书都不能成功，你却写一本就火了，再写一本又火了，你觉得你是把握了什么成功的秘决吗？”

　　“嗯，我觉得成功有很多种，但是却没有哪个人能可以随随便便的成功。我刚才也说了，最喜欢的明星就是刘德华，他的那种勤奋让我感动。也许大家看到的只是我写一本就红了一本，但是在大家看不到的时候，我也花了很多的时间和精力来创作。”李晨新对于这些问题倒没有什么好回答的，毕竟这书嘛只是抄的，并不是他写的。

　　杨澜笑着道，“你在得到第一稿费后，就开始开公司了，而且还开的这么成功。不管是你的新辰公司，还是现在的起点网都是这样，那么你接下来是不是就要转行做老板呢？”

　　对于这个问题他倒是愿意多说一点，笑着道，“其实在开新辰公司之前，拿到了稿费后，我最开始是开了一个小卖店。然后才又开了一个网吧，也是在开了网吧后才有了想开网络公司的想法的。”

　　杨澜笑了笑道，“听说你的公司也曾经有困窘的时候是吗？那时是什么样子的？到了什么地步？”

　　李晨新坐在那里笑着说起过去的事情，“确实在开公司后也是有过比较困难的时候的，我们公司在开了半年多后都一直是在往里面贴钱，却一点利润都没能赚取，公司甚至没有一个自己的项目。公司现在能有这样的成功，也有很大的运气成份的。所以说对于公司我觉得我更多的是一个投资人的身份吧，对于公司的管理等方面我并没有经验。”

　　杨澜笑着道，“我很想知道你当初是怎么想到要办一个起点网的？是早就有这个想法？还是突然的一个想法？”

　　“其实这是一个突然的想法，”李晨新想起那天的事情都还有点想笑，要不是地中海那天找他喝酒，他还真不一定会去弄这个起点网。“就是我以前的一个编辑朋友，有一天找我聊天，喝醉了后说要让我给他安排一个工作，结果我想了半天后，也没想到我的网络公司里能给他安排什么合适的职位，所以最后突发奇想弄一个起点网。”

　　杨澜谈话的时候总是那样的随意，让人一点也不会觉得是在做节目，她就像一个普通的听众一样笑着道，“那你这话让大家听了后，包括我听了后都是十分的羡慕啊，突发奇想就弄出了一个起点网，而且还弄得这么火。据我所知，好像现在一天的点击量都过了千万了是吗？”

　　“差不多吧，这个具体的数字我也不太清楚，最近比较忙，有很多事情我也是甩手掌柜。”李晨新对着杨澜笑着回道。

　　“我想问你一个问题，现在开公司当老板了，那你还将继续写小说吗？”杨澜笑着问道。

　　李晨新笑着换了个姿势后道，“写小说是一种爱好，以前是，现在也是，我想将来也是吧。至于开公司只是生活的另一个部分，特别是现在在起点网上的小说都是连载的，有那么多的书迷在看我的小说，所以说我肯定也是会写下去的。”

　　“那我们都知道比尔·盖茨当年上大学的时候自己创业成功后就不再上学了，那么你现在的成就和盖茨比起来也是差不多的，那么你会选择放弃学业吗？”杨澜笑着又问出了一个问题。

　　李晨新很肯定的回答道，“退学肯定不会的，但是影响学习肯定会有一些的，在我中考的时候我曾拿了县里的第一名的，那时基本对学习并没有太大的影响。但是现在公司发展了，所以事情也多了，我有时候也得抽出很多时间参与其中。特别是现在起点网刚开没有太久，管理人员并不太多，所以我大都时间也都得参与管理。现在已经有好长一段时间没有正常的学习过了，但是退学还是不会退的，有时间的时候我还是会自习高中课程的，平时也是尽可能的去学校上课，考一所好的大学也是全家人的愿望，呵呵。”

　　“这个想法很好，我也是很赞同你的这个想法。就是在之前有新闻媒体报道，说你的第一本小说出版的时候你是赚了三千多万是吧？那么你可不可以告诉下我们你现在到底赚了多少钱呢？”杨澜又换了一个大家都比较关注的话题，这也算是如今网上的热门话题了，现在网上都已经开始在传李晨新身家过亿美元了。

　　李晨新笑着道，“其实刚开始第一本书出版后我确实是有三千多万吧，在税后还有两千多万。我用那钱开了网吧，开了公司，然后我还去买了一辆奥迪。”

　　“奥迪，这车不错，我记得上次你车祸的时候就是那车吧？现在有买新车吗？”杨澜好奇的问道。

　　“没有，我现在在家里骑着一辆山地自行车，没有开车了。”

　　杨澜奇怪的道，“骑自行车？是因为车祸后觉得开车不安全吗？”

　　“这个倒没有考虑过，只是现在没钱买车，所以只能骑自行车。”李晨新笑着到。

　　他这话一说出来不但是杨澜笑了，就连一旁的摄影师都笑了。

　　杨澜笑着道，“网上不是说你在起点网写的小说一夜间就有了过一亿的起点币打赏吗？换成人民币也是一百万吧。”

　　“确实是一百万，不过按照和网站的合约是作者和网站各一半，所以只有五十万吧，而且这钱得一个月以后才能结算，所以虽然有很多钱放在那，却用不了。”李晨新笑着解释道。

　　杨澜依然是那副优雅的样子，就连笑也笑的很优雅，“那你公司没有赢利吗？你还是两家公司的老板呢？这里我们有一份表格，上面是我们工作人员对你财产的一些调查，现在我们就告诉下观众朋友们你到底有多少钱。”

　　李晨新也没有想到他们居然还做了一份这样的调查，不过他刚才倒也不是故意隐瞒，所以倒也无所谓。让人知道了自己有多少钱，这并不是什么大不了的事情，反正这些钱又不是来路不正的。

　　杨澜拿着那张表格对着镜头微笑着道，“李晨新99年出版小说品三国，收入两千多万元。后投资开设新辰网络公司，虽然地一年不到的时间，但是新辰公司的发展却是惊人的。在短短的时间内已经有了巨大的发展。根据评估，新辰公司如今的市值已经达到了一亿五千万人民币。”

　　“而李晨新在一个月前才开设的起点中文网，虽然时间很短，但是以网站全新的模式，以及现在网站的巨大人气却让网站市值惊人，现有评估起点中文网已经价值过五千万。而李晨新如今在网上连载的小说《暮光之城》已经准备开始进行全球发售，预计将会取得《品三国》十倍的收入。这些钱加起来，初步估算已经达到了四亿人民币了，可是李晨新刚才却说没钱买车，只能骑自行车，大家信吗？”

　　当听完这份报告后，李晨新真的有些意外了，没有想到他们居然如此厉害，除了《暮光之城》的预测成绩有些保守外，基本上各项评估都是很准确的啊，这都和后世的那些人肉搜索差不多威力了。

　　杨澜访谈录正式节目只有45分钟，而且里面还会加上不少资料镜头。所以在录制了一个多小时的镜头后，也就算结束了这次的采访了。

　　采访结束大家也都是一一又握了个手，李晨新最后和杨澜握手，杨澜笑着看着这个年青的男孩子道，“晨新，我十分喜欢你的才气，但我也十分佩服你商业上的敏锐嗅觉和聪明的头脑。你知道我们阳光公司也进行一些投资方面的业务，所以我也想知道我有没有机会也投资你的公司呢？”

　　李晨新知道杨澜很有钱，听说现在已经有了48亿港币的资产，在未来还会有更多，记得好像是曾经拥有70多亿的资产，而她的阳光集团也是一直持有许多公司的股份。所以对于这样一位十分有商业头脑的人不说，想要投资自己的公司他倒也不觉得奇怪。

　　看来说不定刚才关于他的那份资产报告，就有可能是她们公司弄出来的。李晨新笑着道，“不知道杨澜姐你想要投资入股的是我的哪家公司啊？”

　　两人就站在那里，刚刚结束了一次访谈他们马上又开始谈起了生意。


第180章 美女要入伙

　　两人都还是刚刚访谈的穿着打扮，只是一转眼两个人就从主持人和嘉宾的身份变成了一对生意人，开始谈论投资和入股。

　　杨澜看着李晨新一点也没表现出来的意外，她倒有些意外了。对于要投资入股李晨新的公司，并不是她刚刚的心血来潮的一句话，早在有这次采访之前她就注意到了李晨新，注意到了他的新辰公司，特别是他的起点网。

　　杨澜的公司是做传媒业的，所以对于像起点中文这样的小说网站也是有很大的兴趣。在仔细的研究了一番李晨新和他的公司后，她更是有了很大的兴趣，所以才会有这次的访谈邀请。当然如果能顺便也能和李晨新取得合作，那对她来说更加是一件期待的事情了。

　　“晨新，你看我们总不能就这样的谈吧，不如我们一起去咖啡厅里谈吧，正好我也换身衣服。”杨澜笑着说道，在李晨新这样的对熟女没有什么抵抗力的年青男面前，她总是能够轻松的掌握主动权。

　　李晨新笑了笑，“杨澜姐，你不管怎么穿着都是那么的优雅得体，我可是听说，你如今最就成了白领女性们的穿衣打扮的学习标准了。”

　　杨澜也不禁让他的这话说的微微一笑，“你可真会说话，怪不得生意做的这么好。我想一定骗了不少女孩子了吧，我现在倒有些后悔刚才在录节目时没有问你的女朋友的事情了。”

　　在一家安静的咖啡厅里，李晨新和杨澜挑了一个角落里的桌子，这个时候还是上午，所以客人也不多。

　　杨澜回去换了下衣服后，感觉完全就成了两个人。一身短裙、黑丝袜的装扮一改之前端庄知性的样子，此时的他看上去少了些知性感觉，却又多了许多的性感，特别是身上的闪亮的美戒、耳坠、项链，让李晨新初见之下都惊艳不已。

　　李晨新看着面前杨澜帮他点的咖啡，可是他却一点想喝的感觉都没有，他一直不明白为什么如罗永薇、杨澜这样的女性会喜欢喝咖啡，在偿试过几次后，他就对这玩意再也没有爱了。

　　“杨澜姐，你怎么会对我们公司有兴趣呢？这可真让我感到好奇了，你们可是动不动就几十上百亿的上市公司啊。居然还能关注到我们这样的小公司？”李晨新看着杨澜优雅的喝着咖啡，不禁有些忍不住的问道。

　　杨澜笑着放下手中的咖啡，“这里的咖啡真不错？你怎么不喝啊，你不喜欢咖啡吗？”

　　李晨新笑着看着她道，“也许我永远也没有那份小资的心吧，我只是个农村出来的孩子，以前吃多了苦，所以不喜欢这种苦苦的东西。我们还是直话直说吧，我想杨澜姐你做为一家上市公司的主席，每分钟也都是几十万十下，没有太多的时间在这里陪我一个小孩子喝咖啡吧。”

　　杨澜又喝了一口咖啡，喝的还是那么的优雅，“你可真会开玩笑，我看你是不愿陪着我这样的阿姨级的人一起呆着才是。那好吧，我们就继续我们之前的话题吧，那么李董，你对于我们投资你们公司是什么意见？”

　　李晨新倒也不是完全反对他们的投资，不过一切都得看条件，如今公司虽然资金有些紧张，但却也并不是最急需的，虽然可能会有些影响，但是影响也不会太大。所以就凭着自身的资金也是可以发展起来的。

　　之所以愿意和她来谈一谈，当然不是看她长的漂亮想占点便宜什么的。按年纪来说68年出生的杨澜是他年纪的两倍了，当然不会有那方面的原因了。对于这次投资李晨新也是有过仔细考虑的，阳光集团的良好经营一直是李晨新所看重的，这可是记忆中所熟知的事情。二来也是杨澜这个合伙人的身份，如果她能加盟公司，那么以她自身的影响力，那么对于公司的发展也将是能带来更多的发展。

　　所以在仔细考虑过后，李晨新倒也不是完全反对这样的一次战略投资引进，只不过结果如何，那就得看她给出的条件了。条件合适那是没问题的，如果和丁雷一样只是拿着刀叉来分肉吃的，那么不管是哪个李晨新也依然不会同意的。

　　“我还是那句话，我想知道你们想要投资哪家公司，什么样的条件。只有把这些拿出来后，我才能告诉你我的回复。”李晨新坐在那里淡定的就像是一个老僧，对于杨澜摆了半天的谈判技巧一点也没受到影响。

　　杨澜看到他的这个样子，也不再把他当做一个年青人看待，而是认真的当做了一个精明的商人看待了。

　　“李董，如果可以我们当然是希望能够入股你们的两家公司了。对于你们公司的情况，我们公司也早有关注到了，而且公司的智囊团也早给出了评估报告，所以我们对于你旗下现在的两家公司都十分的有兴趣。我们也知道你旗下的这两家公司如今业绩虽然红火，可是资金上却已经开始有些跟不上脚步了。虽然靠着公司的发展也能支持下去，可是对于这样一家前景无限美好的公司来说，却是在扼杀这家公司的成长。”

　　杨澜坐在那里十分自信的说着李晨新公司的情况，那感觉反倒比李晨新这个正牌公司老板还要清楚他们公司的情况。

　　“所以我的计划是能投资入股贵公司，当然我们不寻求控股，我们只是希望能持股就行。对于早前网易公司对于新辰公司的投资意图和报价我们也都知道，甚至连上海的罗宗成先生的报价我们都清楚。”

　　丁雷的报价他们能知道这不奇怪，毕竟那天那里有那么多人在。可是罗宗成的报价可是在书房里说的，当时就他们两人，而他可是从没有和哪个说过的，难道罗宗成把这事说出去了？

　　“我们的初步意愿是对两家公司各要求百分之三十的持股，这个股份也不会影响到李董的公司控股权。而对于这两份股权，我们也愿意付出有诚意的价码。对于新辰公司的百分之三十股份，我们愿意投资一千万美金来换取这百分之三十的股份。而起点网的股份我们愿意注资三百万美金换取这百分之三十的股份。”杨澜平淡的说出了自己的报价。

　　李晨新听后依然没有什么表情，坐在那里微微的笑着。只是内心却早已经不是如表面上表现的那么平静，从她的这个报价就可以看出她们的眼光了。相比之下她们更看好的是新辰公司的发展，而对于如今更火的起点的看重程度却不如新辰公司。

　　他们对新辰公司的报价也确实是高，要是不知道新辰公司潜力的人还真会以为，杨澜只是个刚在香港股市上大捞了一笔的暴发户了。一千万美金，那就是八千多万人民币了，比李晨新当初整个投入到公司的资本还是翻了四翻了。

　　而这只是短短的一年时间，算下来整个公司的市值都翻了十倍了，如果接受了这笔投资，那么公司的市值就有三千多万美金了。相信对于许多玩资本游戏的商人来说，这样的回报率肯定会答应把股份卖掉的。

　　不过李晨新考虑了半天后心里还是否决了，他们要的股份太多了，百分之三十，他的手上有百分之九十，重新分配股份后，他剩下的只有百分之六十多了。这样的代价太大了，他不觉得一千万美金就能换走公司百分之三十的股份。

　　不过对于起点网，李晨新在听到这样的报价后，反而有了些心动。虽然如今起点网在网上这么火热，但是对于一个这样的专业网站来说，发展的潜力并没有太大。而如今的这次突然爆发，也是让不少的专业人士都有些高估了这个公司的潜力了。

　　毕竟李晨新做这样的一个网站只是一时心起，却也没有期望能把它做成如亚马逊那样的世界知名网站。考虑了半天后，李晨新笑着对杨澜道，“杨澜姐，如果能和你们合作，我当然是十分愿意的，只是对于你们的合作条件我并不能接受。”

　　杨澜一直坐在那里期待着李晨新的回答，对于她来说，她觉得她开出了这样的天价，不可能对李晨新没有吸引力。只是没有想到他居然只考虑了五六分钟的时间，就否决了她这个策划了好些天的方案。

　　心里也不禁是有些失落，对着李晨新勉强的笑着道，“对于这么重大的事情，难道李董就不需要再多考虑一会吗？我可以等你的消息的。”

　　李晨新笑了笑，“杨澜姐，其实对于我们这些公司的当家人来说，对于公司的事情也都是早就考虑的清清楚楚了，有五分钟的时间早够了。”

　　杨澜遗憾的道，“那真是太遗憾了，我还以为能有机会和你这样的一个天才少年合作呢，现在只能期待下一次的机会了。我送你回酒店吧，打扰你半天了。”说着就要起身。

　　李晨新坐在那里依然没有动，只要抬头看着已经走到他身边的杨澜道，“虽然我刚才否决了你们的方案，但是对于我们的合作我也是充满了期待，难道杨澜姐你就不想听下我的方案吗？”

　　杨澜也是没有想到事情居然还能有这样的转机，听到这话后也是连忙又坐回了座位，笑着对李晨新道，“真没想到，你居然还这么幽默啊，这不是让我出糗嘛。快说说你的方案吧，我都已经等不及了。”

　　“对于新辰公司的投资，我并不能接受。但是对于起点网的投资意向，我在考虑过后，有一个新的方案，就是不知道你们同不同意了。”李晨新慢慢的说道。

　　杨澜听后也是沉思了一下，“那你的新方案是什么？虽然不能投资新辰公司有些可惜，不过对于起点网我们也是很有兴趣的。”虽然她们比较看好新辰公司的潜力，但是对于现在的她们来说，她们更愿意投资一家如起点网这样和他们业务相差的企业。

　　李晨新靠在椅子上笑了笑，“我的方案是起点网并不增发新股，而是由我直接向你出售百分之三十的股份，而我的要价是三千万，这是最后方案，如果杨澜姐不能接受的话，我就只能说报歉了。”

　　这个方案比之前的那个方案那真是两个完全不同的方案了，杨澜原先的方案是注资进入公司，然后增发股票，李晨新原有的股份稀释。而那三百万美金依然是公司的资产，也就是说公司的总资产是升值了的。而现在李晨新要求的三千万却是要求直接从他手里收购，那就等于公司的资产并没有变化，而杨澜要投入的钱却还要增加一百万美金左右，这区别可就大了。

　　杨澜盯着李晨新看了差不多有一分钟的时间，才确定他没有在开玩笑。他的这个方案和她的方案相差太大了。杨澜起身笑着对李晨新道，“不好意思，我去个洗手间。”

　　对于李晨新来说，他并不是真缺这么三千万块钱，如今他的小说暮光之城已经准备上市，也就意味着大把的钱，大把的美金将流入口袋。现在接受她的这么一笔投资也只是希望把现阶段的非核心的公司，拿出来去换取一些优秀的合作伙伴。李晨新一直就相信着一个道理，只有分出适当的利益，然后拉来强有力的同盟，才有可能一直享有即得利益。

　　对于现阶段的李晨新来说，他的核心利益就是他的新辰公司，在现阶段内他是不会允许别人插一脚进来的。为了保住新辰公司的利益，他愿意把起点网这个非核心利益拿出来找取一个强有力的盟友。而杨澜的集团，对于李晨新来说就是一个不错的合作伙伴，不论是公司的规模，还是公司的管理人，李晨新都相当的满意。

　　而现在他开出的这个条件，却也并不算苛刻，相信相比现在的付出，杨澜最后的收获一定能让她满意。他猜测杨澜此时肯定就在洗手间里和公司的高层商议这个方案，不出意外的话，等下她就会同意他的方案。


第181章 她加入，我就也要加入

　　临近中午的咖啡厅里客人也慢慢的多了起来，不少进来的人都是一对对的情侣，选一个临街的桌子，边谈情说笑着，一边还能透过落地玻璃看着外面的人来人往。

　　店里放着一首说不出名字的曲子，轻缓又缠绵，李晨新坐在那里漫经心的打量着这一切。杨澜的加入无疑可以让他们公司得到更好的发展，在适当的机会也可以再把她给吸纳到新辰公司，相信他的路也能走的更远。

　　杨澜笑着回到了座位，看着李晨新有些失神的样子，依然是那副随意自然的样子，有些不明白这个天才一样的人，怎么也会有这样的时候。按她的接触认知，他应当永远就是那种信心满满的样子，不管什么事情都是胸有成足。

　　“李董，对于你提出的那个方案，我愿意接受。”

　　李晨新仿佛才回过神来一样，笑着打量了杨澜一番，却并没有太多意外的样子。站起来伸出手和杨澜握了握道，“合作愉快！相信你们一定不会后悔今天所做出的决定。”

　　杨澜笑着和李晨新握手，此时的她已经三十二岁了，可是握着她的手李晨新却丝毫感觉不到年过三十的感觉。反而觉得此时的她和以前在央视主持综艺节目时的那个年青的她，有着极大的差别，她比之过去更加的成熟，仿佛如那成型的鲜花，此时正是最鲜艳的时候。

　　也许这就是有内涵的女人和一般女人的区别吧，这也是一种气质。此时李晨新居然有些忌妒起她的那个老公来，虽然那人也只是她的第二任老公，李晨新却依然觉得那个长的胖胖的家伙一点也不配她。

　　“李董，我想关于合约我们一会就可以签定，不过我希望这次能和李董一起去江水看看。对于起点网这样一家短时间内创造了一个网络神话的公司，我真的是很想去看看。”杨澜笑着道。

　　虽然这一切都是意料之中，可是当一切都按照希望进行的时候，李晨新依然是十分的高兴的。心情大好的他也不禁笑了笑道，“这当然是没有问题的，你如今可就是公司的第二大股东了。不但十分欢迎你去江水，而且我还十分真诚的希望杨澜姐能派些代表来公司参与管理，你也知道如今起点网只是新成立，除了有着良好的业绩，其它的一切都还是没有进入正轨，极需杨澜姐的支持呢。”

　　既然选择合作了，那他也就愿意多付出一点诚意，邀请她们管理公司，也是体现诚意的一种。这种邀请不只是派个代表而已，而是希望她们能派出人员全面参与公司的管理运营。毕竟她们才是一家真正的上市传媒公司，对于管方面的管理都是有一套完整的经验的，而起点网如今不过是凭着李晨新从后世拿来的成功方案，而一炮而红，但是如何管理好这样的一家公司却不是他们所拿手的。如果等到其它人拿着钱进入这个市场后，他们的创意也将成为别的创意了，而那时才真正是考虑一家公司能力的时候，而那些正是他们所缺少的。

　　杨澜看了看李晨新，以她的人生阅历看的出他这话说的确实比较真诚，而不只是一句客气话。能有这样的气度和诚意，也不禁让杨澜对双方合作的前景更看好了几分。

　　“那好，等这次江水之行过后，我就会和公司董事会商议的，到时我们一定会派出优秀的团队参与起点网的管理经营的。”

　　一切都谈妥后，两人也是心情大好。杨澜提议一起去午饭，不过李晨新想起在家的罗永薇也只好歉意的表示等签约后由他请。约好了第二天签约后，李晨新和杨澜告别后也开始打车直接奔罗永薇的别墅而去。他已经有些迫不及待的想在把这个好消息告诉罗永薇了，至于他的那三个跟班，他是完全不管了，反正上海这么大，却也不怕走丢了。

　　回到别墅的时候，罗永薇果然已经弄好了一大桌子菜在等着他回来。虽然才分开了短短一个上午，可是两人却像是分别了好久一样，见面就是一个热烈的拥吻。

　　饭桌上李晨新一边品味着罗永薇的手艺，一边把和杨澜的意外合作告诉了她。听完李晨新的话后，罗永薇却并没有他想像中的那样高兴，反而是有些失落的看着他。

　　李晨新也有些摸不清头脑了，如今的罗永薇已经完全变了一个人，和过去的那个精明优雅的年青女总裁完全就成了两个人。也许这就是恋爱带给女人的一个副作用吧，会让一个女人的智商下降一半以上。就如同现在，听到李晨新和杨澜的合作，她首先想到的不是两人合作后会有什么好处，面是想着合作的那个女人是一个漂亮的女人。而且那女人不但漂亮，还有钱，现在还和李晨新合作了，李晨新还那么的高兴。

　　罗永薇坐在那里好一会后，突然冒出了一句，“我也要入股你公司，我也要投资起点网，你既然要找合伙人，为什么不找我，而去找别人。你不要和那个杨澜合作了吧，我可以给你公司投钱，你差多少？我都可以投给你。”

　　李晨新听完这话后，也不禁愣了好一会。他笑了笑，走到罗永薇身后把她拥入怀里。“薇姐，其实我并不是真的缺钱，只是希望能引入优秀的合作伙伴，把公司做大做强。而杨澜她们的公司确实是一个不错的合作对像，而且她们也有这个意愿，所以我就答应下来了，并没有别的什么意思，你想多了。”

　　罗永薇扭头看着李晨新，像是一个小女生似的道，“难道我们公司就不是一个好的合作伙伴了吗？反正我不管，我就是要投资你们公司，就算股份少一点也没有关系，我就是也要成为你们公司的股东。我不要其它公司的，就要和杨澜投资一家公司，我也投资起点网。如果你担心控股权，那我少要一点，你现在不是还有百分之七十的起点网股份嘛，那我就要百分之十五好了，她出三千万换百分之三十，我出二千万换百分之十股份五的起点股份。”

　　罗永薇的这番话还真让李晨新有些无语了，也许是由于和她的那份关系存在，所以李晨新从未想过要和罗永薇有什么金钱上的来往，现在看来是他多想了。

　　搂着罗永薇在怀里，李晨新也不禁开始思考了起来。想了好一会后，李晨新笑了笑说，“如果你真的是有这个想法，而不只是一时赌气的话，我愿意接受你的要求，不过百分之十五的股份你出一千五百万好了。明天正好是和杨澜公司签约的时候，到时你也一起去，我们一起签约，顺便相互认识一下，以后我们就都是起点的老板了。”

　　对于起点的未来李晨新还是十分看好的，既然罗永薇想加入，那也没什么关系。反正这公司肯定是能赚钱的，那让她也一起来也不担心什么了。

　　听到李晨新同意了后，罗永薇也是马上就又变得开心起来。拉着李晨新一一的品味他忙活了一上午所做出来的一大桌子菜。

　　第二天一大早，李晨新就带着罗永薇来到了杨澜的家中，这是昨天两人约定的地方。当穿着一身家居服的杨澜打开门看到两人时，还有些微不可察的那么一瞬间的意外。不过对于杨澜这样善于交际的人来说，调整情绪那也是一件很简单的事情。

　　此时的杨澜只是穿着一身简单舒适的运动服，笑着对两人道，“晨新这么早就来了啊，我还刚起来没一会呢，永薇今天怎么也有空来了啊？”

　　对于罗永薇，杨澜当然是认识的，不管怎么说罗永薇在上海也是小有名气的，而杨澜来上海后也是出席过不少次宴会，两个年纪差不太多，又同样成功的女性也就互相认识了，说来两人还算是有些交情的朋友。

　　杨澜招呼着两人坐下，不一会给罗永薇端来了一杯咖啡，又细心的为不喜欢咖啡的李晨新泡了一杯茶。

　　李晨新笑着道，“谢谢杨澜姐啊，知道我不喜欢咖啡。今天来和杨澜姐签约所以就来早了一点，而永薇姐也是来签约的。她也将从我手里买下百分之十五的股份，所以我就一起相约过来了，原本还想着给两位介绍下呢，没有想到，你们居然早就认识了。”

　　杨澜听到罗永薇也将投资起点的时候，还是感到有些意外。以李晨新如今开出的这个价钱，那可是不低了，如果不是特别看好这个公司的话，其实回报率真的不大好说的。

　　“看来永薇倒是和我一样的眼光啊，我还以为只有我一个人看到了这座金矿呢，没有想到原来永薇也早就看上了。”

　　李晨新从随身带来的包里拿出昨晚拟好的合约，这都是昨晚临时让公司那边的法律顾问拟好后传给他的，他看过后也觉得没有什么问题。此时罗永薇和杨澜一人一份，两人除了股份不一样外，其它的条件倒都是相同的，也就没有分什么不同待遇了。

　　杨澜和罗永薇两人接过合约认真看了一遍后，倒也没有再要求给律师看什么的，直接就签下了合约，如此一来，起点网也就从李晨新的私人公司成了一家三人合伙的股份公司了。


第182章 没钱发薪水了

　　在上海又呆了几天后，李晨新也就和罗永薇还有杨澜一起回到了江水，当然一起回来的，还有那三个自从到了上海后就老是找不到老板的跟班。

　　回到江水后，李晨新也就把两人都给安排到了江水酒店，虽然条件有些差，比不了上海的那些星级酒店，但是这江水酒店却已经是江水最好的一家酒店了。如果是只有罗永薇的话，李晨新说不定还冒个险让罗永薇直接住到他的那个大办公室去，只是如今还多了个杨澜，李晨新是无论如何也不敢的。

　　李晨新给两人一人安排了一个房间，都是五楼的最豪华的房间了。毕竟两人如今可都是身家过亿的女强人，总不能让人家两人挤一个房间吧。

　　三人站在五楼的窗前看着下面的碧绿的江水河，第一次来的杨澜笑着道，“这里虽然比不上其它城市那么繁华，不过这地方倒是很美丽。环境一点也没有破坏，站在这里就能看到这碧绿的河水，还有那远处可见的青山。现在这样的地方可是越来越少了，真希望几年后再见江水时依然是那么的清澈。”

　　三人正说着话，李晨新的电话却响了起来，李晨新抱歉的对两人笑了笑，走到一边拿出了电话。电话是马发腾打来的，这些天他为了防止那三个跟班找他，电话没电后一直就没有充电，用的都是罗永薇的另一部手机。

　　李晨新没有想到才一回到江水，马发腾居然就打来了电话。电话才一接起，马发腾焦急的声音就传到了李晨新的耳中，“老板，可算是联系上你了。老板，我们的公司要停业了。”

　　马发腾的第一句话就让李晨新有点愣住了，如今的新辰公司前景一片大好，许多老板都挥舞着支票等着投资他们。可是如今公司的总裁居然对自己说公司要停业了？这开什么玩笑？

　　李晨新对着电话有些生气的道，“马总，我去上海的时候公司不是还好好的吗？怎么才几天的时间居然说要停业了？”

　　“老板，你走的时候公司没钱的事情你也是知道的，到现在公司已经没有一分钱了，今天就是发薪水的日子了，如果我们今天没有钱给员工发薪水的话，那我们公司真要麻烦了。”马发腾焦急的在电话里说道。

　　听到这里，李晨新真的是火了，这个马发腾是怎么回事，居然如今一个好好的公司让他管理的一踏糊涂。“公司怎么会没钱发薪水，我上次走的时候不是让你们去把合作代收费的钱拿回来吗？怎么，难道到现在那钱还没有到公司帐户上？”

　　“老板，那事情我们已经去谈过好多次了，可是对方开始还和我们谈了两次，说是合约已经签定了，完全不能更改了。后来更是人都见不到了，我们现在也是天天上门去找人，可是根本人都见不到。”马发腾在电话里无奈的道。

　　李晨新听到这里真的有些崩溃了，看来他真是不止高估了他的能力一点点啊，他是完全就错看了他。要不是看着自己就是从他手里买下的疼讯，李晨新都要怀疑这个马发腾是不是就是自己记忆中的那个人了。为什么都是同一个人，当初就那么的厉害，而现在却什么事情都办不好。

　　强压了压心中的火气，李晨新对着电话道，“马总，如今你是公司的总裁，难道面对公司的危机，你就是这样的应急处理的吗？就算你暂时的处理不了合约的事情，难道你就不能想别的办法了吗？公司难道就不会去贷款吗？难道你忘记了公司当初和政府签定的签约吗？那上面早就说了，在我们需要的时候是政府是要这我们提供一千万额度的贷款的。”

　　“马总，你不要忘记了，如今我们公司不但是镇重点企业，我们还是县重点企业，更是市重点扶持企业。这么的一点事情，不要说是几百万一千万了，你就是找市长说要贷款五千万，都有机会给拿下来，如今这么一点点小事，你就什么办法都没有了。你这总裁怎么当的，现在离发薪水还有多久？”

　　马发腾在电话里小声的说道，“李总，公司的薪水每次都是发现金，一般是下午四点发的。”

　　李晨新看了看手表，已经是下午三点半了，就算他现在去银行提钱，估计也是来不及了。毕竟员工的薪水也不是少数，去银行取这么多现金还是得提前打招呼的。

　　可是员工的薪水肯定是不能耽误的，对于他们这样的新公司来说，如果出现拖欠薪水的事情。只要是被有心人这么一宣传，对于公司的形象来说，那都是一种很大的破坏。对于企业将来的发展，那肯定是十分不利的。

　　李晨新揉捏了半天的太阳穴，思虑了半天后，对着电话里的马发腾吩咐道，“你一会马上就给公司出一条通告，就说公司最近业绩十分好。为了给大家鼓励，所以公司职员本月都将得到一份额外的红包奖励，所以今天的薪水发放要晚两个小时，让大家稍等一些，晚上的时候公司将举行宴会，到时请全公司员工参与。我现在马上去银行提钱，无论如何，今天得把薪水发下去。”

　　马发腾像是找了到了救星一样的，在电话里不停的点头称是，李晨新有些无奈的挂断了电话。

　　刚才因为有些激动生气，所以站在不远处的罗永薇和杨澜也都听到了他的电话，此时也都差不多知道发生了什么事情。

　　罗永薇对着走过来的李晨新说，“晨新，我公司还有两千多万的资金，要不先转给你用吧。”

　　“你刚投资了一千五百万到起点网，你们那么大的公司也不能没有流动资金的，这事情你不用管了。”李晨新笑笑道，“其实公司并不缺钱，只是公司的管理层有些管理不当，所以公司的钱一时半全到不了位，现在也只是需要一点现金就可以了，要不了多少。我只是担心一时半会提不出这么多钱。”

　　你们先等我一下，我给银行打个电话，看能不能马上先取一百万现金出来。

　　李晨新拿着手机，从里面调出了当初刘言昌介绍的那个行长的电话号码，“喂，刘行长吗？我是新辰公司的李新晨。你好，你好，是这样的，我现在想要马上从银行取一百万现金，你看要多久才能拿到钱？”

　　刘行长对于李晨新倒也不陌生，特别是如今新辰公司那是相当红火，不但县长市长都支持，而且都已经上过了新闻联播了。上面的分行也有给他打过招呼，让他有机会尽量多支持下新辰公司的发展。只是平时他这个支行的行长却总找不到机会支持，人家发展的好着呢，哪用的着他啊。

　　此时一听李晨新这个大老板亲自打电话上门了，也是感叹机会难得啊。对于这个的潜力大客户，可是他们的重点关注对像啊。

　　刘行长笑着对李晨新道，“你稍等一下啊，我马上让下面查看下，如果现金不够，我让他们马上再调一些过来。不过，如果只是一百万的话，倒不是什么问题，应当有的，你稍等一下啊。”

　　果然没有一会后，电话里就传来了刘行长的声音，“李董啊，一百万现在就要，一点问题没有，你看不如这样吧，我直接让人送过来给你，也省得你亲自来一趟了。”

　　听到这结果李晨新也是松了一口气，今天如果发不了薪水，虽然算不了什么太大的事情，但总归会对公司造成不好的影响。

　　这事还真多亏了刘行长了，看来多个朋友有事真是多条路啊，要不然让他一时半会的哪弄一百万现金去。李晨新笑着对着电话道，“刘行长，你能帮我这个忙我就已经感激不尽了，哪里还能让你再送过来叫呢。这也不符合规矩啊，我马上亲自过来，还得上门给刘行长道个谢呢。正好，我们公司今天晚上会举行一个宴会，到时我们可是好好喝两杯啊。”

　　在电话里又客套了一番后，李晨新笑着道，“要不你们就在这里先休息一会吧，晚上我再来接你们参加公司的宴会。我先去银行把钱取了，估计还得忙一会，起点网我们明天再去吧，你们也累了半天了，还是先休息会吧。”

　　出了酒店后，李晨新就把那三个还坐在酒店大厅里的三个跟班都带上了。一百万的现金，也不算少了，还是小心一点好，万一跑出一个抢劫什么的，虽然钱是小事，可是这点钱却是应急的，可不能再有什么闪失。

　　到了银行后，刘行长也是早就把那一百万现金准备好了，李晨新笑着办好手续后，也就让那三个跟班先把钱送到公司去。他自己倒是留下和刘行长好好的沟通了下感情，毕竟今天的事情就可以看出刘行长还是一个很实在的人，最后想了想，李晨新干脆把罗永薇和杨澜的支票也给转到了他们银行，也算是对刘行长的一个回报了。

　　刘行长一下子得到了四千五百万的存款，一时间高兴的都不知道要怎么说了。在这样的小县城里，一年也揽不到多少存款啊，看来今天真没有白帮这个忙，一年的任务都完成了。


第183章 心有多大、舞台就有多大

　　最后临走时，李晨新又一再邀请刘行长晚上一定要去参加他们的宴会。在刘行长再三表示一定会去后，李晨新也就离开了银行回到了家里。

　　他老爸老妈如今已早就在超市附近自己建造了一套房子，反正如今也有钱了，所以这房子面积很大。虽然感觉整体是算不得什么时尚漂亮，可是却很有一种农家小院的感觉，一栋三层的小楼，还弄了一个围墙给围了起来，为了家人的安全，特别是上次在上海出了那样的事情后，李晨新后来就给家里请了两保安。也都是自己本家的人，三十多岁的人，以前也都是当过兵的。两人平时轮班，一人在超市上班，一人就在家里值班，晚上都是在住在这里。

　　李晨新已经有好长一段时间没有住在家里了，老爸老妈两人如今忙着他们的超市倒也不大管他了。反正如今的李晨新也没什么好让他们操心的了，他们现在自己的事业也正忙着呢，如今的超市可以说的上是红红火火。前些天在电话里还和李晨新说要开分店了，今天李晨新回来一是来看看爷爷奶奶，二也是想看看父母如今的事业搞的怎么样了。

　　回来前他就已经给家里打过电话说是晚上回来吃饭，所以当李晨新一进院子就发现，今天家里居然来了许多客人，基本上叔叔，姑姑，姨妈都来了。一家人倒是好不热闹，大家也是买了不少菜在做。

　　李晨新上前和每个亲戚都给热情的打过一遍招呼后，才回到了自己房间。刚一躺下，他老爸就叼着一根烟进来了。李晨新有些奇怪的道，“老爸你不是早就不抽烟了吗？怎么又开始抽烟了？”

　　他老爸如今也是红光满面，就连那头曾经都有些花白的头发如今都是乌黑油亮的。整个人看上去比之当初刚重生的时候起码年青了十多岁，现在看上去就是一个三十出头一些的成功人士了。

　　李德生随意的走到床边坐下道，“哎，这现在不是做生意了吗，平时应酬也不少，这烟啊酒的也就少不了了。不过你放心吧，我也抽得不多，刚才不是有亲戚嘛，就抽了一根。”

　　看到老爸如今的这付充满自信和成功的样子，李晨新也不禁为他感到高兴。笑着道，“老爸，听你说超市如今生意很好啊，你打算开分店？”

　　一听到这个，李晨新老爸也是高兴不已，有些激动的对着儿子道，“儿子啊，你知道你爸妈这超市开了半年多赚了多少钱吗？”还不等李晨新回答，李德生马上激动的自己说了出来，“一年还没到呢，这超市已经赚了三百多万了，儿子，三百多万呢。”

　　这数字一出来，李晨新也立马有些不敢相信了，他还真没有想到能赚这么多。当初想着这样的一个超市一年也能赚个几十万的，可是没有想到居然能赚三百多万，这可真是大大出乎于他的意料之外了。不过仔细想想，觉得倒也有些可能，毕竟一来这是头一家超市，就是到现在县城里好像都没有看到有人新开这样的超市。二来也是地段好，超市附近都是学校医院这样的地方，人多。还有一个就是经营的不错，超市的经营方案都是他直接从记忆中成熟的经营方案中拿来的。

　　“真是有点出乎意料啊，不过成绩真的不错，那么你们现在打算怎么开分店，有什么成熟的方案吗？”李晨新对于他父母的开分店计划那是百分百同意的，想起当初父母守着沙林中学的那个小店不肯走，到如今主动的要开分店。这一切的变化都让李晨新十分高兴，在他放飞自己梦想的时候，父母也在走着一条不同过往的人生之路。他的重生他知道，而他父母却也在经历一次他们并不知道的重生。

　　“嗯，我和你妈有商量过，但总觉得有些不大放心，所以想让你再帮我们出出主意，我们都知道你主意多。”李德生在儿子面前，却有些像是一个学生一样。

　　李晨新换了个姿势，端正的坐在父亲面前，“那你说说你们的方案，我帮你们参考一下。”

　　李德生把手上的烟掐灭，从口袋里掏出一张纸来递给了他。李晨新接过来一看，上面写着新辰超市连锁分店计划，李晨新笑着看下去。这是一份连锁超市的方案，看来他老爸老妈如今事业有成了，心也放宽了。两人直接把李晨新当初的开小店连锁计划升级成为了超市连锁计划，按这份方案来实行的话，那这份计划真的是很大。

　　李晨新笑了笑，说不定他老爸老妈哪天直接把公司开成了如苏宁、国美那样的规模也有可能的。李晨新初步估计了下，这个计划要是实行的话，以他老爸老妈的资金可是不够的。计划上说要一次性开设五家超市，其中的四家超市将会选择旁边的县城开设。而其中的一家，将会在市里开设，并且将要开成一家旗舰店，光那一家旗舰店的规模都比其它的几家加起来还要投入的多。

　　他初步的估算了下，最少要一千万，才能完成这个计划。可是他老爸的超市加小店等赚下来的钱也不超过五百万，那就意味着有最少五百万的缺口。

　　李晨新笑着道，“我支持你们的这个计划，既然是连锁店，那就得多开几家。现阶段开五家还是不错的方案，至于你们缺少的那五百万我给你们，你们放心去做吧。”反正他现在手上还有四千五百万，一时半会的他也还没有想好投到哪去。

　　李德生笑着道，“既然你也看好这个方案那就行了，至于钱的事情你就不用管了，我们并没有打算找你要钱的想法。我和你妈想好了，既然是自己的事业，那我们也想尝试下，总不能什么都要靠儿子嘛。我和你妈的想法是差的那钱我们找银行贷款，以我们超市现在的规模和利润相信银行也会同意的，如果还不够那就把超市和现在住的房子抵押好了。”

　　看来老爸老妈真是要背水一战啊，不过，既然他们想拼一把，那就让他们拼一把吧，反正到时自己多给些支持就是了。

　　“老爸，如果你们要贷款，我介绍那个支行的刘行长你们认识一下，他人不错的，像你这样的贷款要求我想他一定会同意的。”李晨新笑着对他老爸说道，这也算是一种支持了，他也希望父母能拥有自己的事业，自己的成功，那时他会很乐意的去分享他们的成功和喜悦。

　　“好，我明天就去拜访下刘行长。走吧，外面的饭也差不多好了，今天这么多亲戚过来，也是图个热闹的。我们可不能让别人说，一有钱了，就亲戚都不认了，等新超市开起来后，我打算多安排些亲戚进去。我知道你的公司都不适合我们那些亲戚，所以大家也从没说过什么，不过超市还是能适合他们的。”

　　听着这些话李晨新也有些不好意思了，对于好多亲戚李晨新确实关照的不多。“那爸你平时也注意一些，不要到时弄得我们一片好意，最后却弄得出什么不好的事情，如果他们进了超市上班，那你们也得公私分明，上班是上班，要严一些。平时再在私下里多关顾一些就是了。”

　　李德生笑着拍了拍李晨新的肩膀，“放心吧，说起这做生意，我肯定不如你，但是说到人情事故，我肯定会比你处理的更好的。走吧，吃饭去。”

　　一顿饭大家吃的开心热烈不已，李晨新对于这些亲戚也并没有什么不好的印象，很多亲戚其实还是不错的。只是记忆中那时大家也都过的不是很好，所以也并不能帮到他们家太多忙，但是那份亲情还是让他很感动的。李晨新在席间也是笑着说自己最近老是外出，所以也没多少时间去各家拜访，如果大家以后有什么事情可以直接去找他，他一定会帮忙解决的。

　　一直到了晚上八点多钟这顿饭才算完，李晨新主动的把大家送到街上才回去。可是走了几步后，李晨新又不知道要回哪了，晚上公司的宴会估计也要结束了，喝了不少酒的李晨新也懒得去了。在街上漫无目的的逛了一会后，李晨新不知不觉的逛到了网吧街了。

　　网吧街依然算的上是县城最热闹的一条街了，现在在这网吧街一到晚上，路边就有了六七家大排档，专们做这些上网的人的生意。结果这样一来，却也带动了不少晚上聚会喝酒的人，搞得如今这网吧一条街都快成了不夜街了，他甚至听说如今在街上，居然有了不少隔壁省来的站街女。也不知道是哪个混混弄来的，甚至连公开的洗头店都开起了好几家，有做正经生意的，可是大多却不是做正经生意的。

　　看着这霓虹灯闪烁下的这条不夜街，李晨新也不禁感到这世界变幻真快，这在前世是肯定没有的，而如今却全有了，那这一切能算到他的头上吗？他摇了摇头，打消了今晚去罗永薇那的念头，走进了新辰网吧。

　　新辰网吧开业了快一年了，也确实给李晨新赚了不少钱，只是如今这点钱对他来说已经算不了什么了。网吧里人不少，这个时候也正是上网的高峰时期，网吧里已经坐满了人，而在吧台前还有不少的人等着开机上网。

　　李晨新在网吧转了一圈，却意外的发现了卷毛和肖薇两人也在网吧里转着。

　　他有些意外的上前打了个招呼，“肖姨，小云你们今天晚上怎么有时间来网吧里转悠啊？”

　　肖薇也是一脸意外的看着李晨新道，“你小子现在成大老板了，当然看不起这小网吧了。我可是对这网吧在意的很啊，不时的就得来转转，今天参加你们公司的宴会本来想找你和小云聊聊的，可是却没看到你人影啊。我就和小云来看看网吧，没想到你却在这里出现了，你也来看网吧的？”

　　“今天晚上家里来客人了，刚散桌呢，出来转转。我们也确实好久没聚聚了，今天正好碰到了，不如到楼上我办公室里去坐坐吧，也一起商议下网吧的事情，我看这网吧如今生意不错，很有发展的。”李晨新也笑着道。

　　虽然李晨新难得会来一次这间办公室，可是不管是以前的陈默默在时，还是现在她的那个接班人在管理网吧，但都会帮他经常打扫这间办公室。

　　李晨新给两人一人倒了杯水后，坐在沙发上道，“我最近事情特别多，所以对网吧如今的情况也不大清楚，但是我刚才在下面看到这么多上网的人后，感觉我们的网吧在如今的情况下还能有这么好的生意，确实是不错的。不知道你们感觉如何？”

　　卷毛如今和李晨新一样，大部份的精力都放到了新辰公司。虽然如今不再是一哥了，可是公司的事情却也让他忙不过来。对于网吧的了解，他还不如李晨新知道的多。

　　肖薇虽然说没有公司的管理权，但是对于公司的了解其实却是最多的。毕竟如今的几家网吧每个月都能给她带来不少的收益。

　　她笑着对两人道，“依我看我们网吧的生意确实是不错的，而且我们当初的那个连锁网吧计划就不错。现在的三家网吧生意都十分的好，我觉得我们可以开始新一轮的网吧连锁计划。我相信一定能取得更大的成绩的，我甚至都想辞职来管理网吧了，只是协议不允许啊。”

　　李晨新仔细的看了看肖薇说这话时的表情，确实不大像是开玩笑的样子。李晨新笑着道，“肖姨，你开玩笑吧，虽然如今我们两个都没有时间管理网吧，但是你可是书记夫人啊。官员配偶好像不能经商啊，要不然我倒真想让你来管理网吧了。”

　　“哎呀，我们家老刘算什么官员啊，那些规定都说的是高干家庭，像我们这样的不入流的是不算的。怕是你不愿意吧，你肖姨我现在看你们一个个做生意这么火，还真是想下海了，只是没地方去啊。”肖薇认真的对两人说道。


第184章 传奇和网吧

　　李晨新看了眼旁边的卷毛，发现他对于肖薇的话好像也没有什么意见。也就笑着说道，“如果肖姨你真有这想法，那我们也是十分欢迎啊。”

　　他指了指卷毛和自己道，“你也看到了现在我们两人还真没时间管理这网吧，如果你有这想法，那我们肯定支持，只不过是改下当初的协议而已，这并没有什么关系。”

　　肖薇一听李晨新的意思也是笑着道，“那这事就这么说定了，我明天就去辞职，以后我就专心来打理这网吧了。相信我，我一定能把这网吧给做好的。其实吧，对于管理网吧，我也一直有考虑的，我现在就把我的一些想法和你们说说吧，你们看看怎么样。”

　　“肖姨你说，我们一定会支持你的。”李晨新对于这个精明的女人倒是很看好她的能力的。

　　“我觉得我们现在首要的就是扩张，开连锁网吧。上次我们因为没有什么信心，而且当时钱也不多所以就只开了两家，但是现在看来成绩还是很好的，只是我们还是太过于保守了一点。所以这次我的想法是我们要开就多开几家，直接一次性开十家连锁网吧，钱不够我们直接到银行贷款，相信这对于我们来说不是什么问题。你们看如何？”肖薇看来真是对网吧早有打算，一出口就说出了一番让两人都一下子不好决定的话。

　　李晨新也不知道是不是因为新辰公司和起点网的事情刺激到了大家，要不然怎么大家最近对于未来都如此看好。而且步子都定的那么大，今天在家时他爸妈的计划都已经让他有些吃惊了。而现在肖薇一上来也是要大步走，一来就开十家。

　　现在这几年网吧开起来还是比较容易的，比如这网吧的执照等都是比较好批的。而到了几年后开始限制网吧的时候，网吧的执照甚至曾经被炒到八十多万一张，想想到时如果手里有一大批的网吧执照那也能赚上一大笔了。

　　对于如今的网吧市场李晨新还是比较看好的，他记得好像网吧马上就要迎来一个最高潮的时代了。具体是因为什么？好像是因为一个游戏，李晨新拍了拍自己的脑袋，这件事情他怎么可能忘记呢。当年他还为了那个游戏而一度沉迷留恋在网吧中不肯离去。

　　这个游戏曾经让网吧一度红火的不能再红火，也让许许多多的人开始接触到了网吧，接触到了网络。他就曾经认识不少那样的人，玩网络游戏一两年了，却不会上网，每次一上网只知道怎么进游戏，至于其它的浏览网页，聊天啊等等都不会。他们只知道上网就等于玩游戏，而这个游戏就是传奇，一个让无数的网民都有着深刻记忆的游戏。

　　李晨新记得那是一个韩国引进的游戏，在01年的时候好像才开始运行的。而就是这么一个如今看来简单的不能再简单，粗陋的不能再粗陋的游戏，却成就了一个和疼讯一样的神话的盛大。

　　也许我们要说的是一个公司的成功，并不是一些简单的因素组成的，我们也不可能简简单单的就能复制出来。毕竟有太多的因素在其中，不管是历史环境因素，还是一些其它的因素。

　　但是对于此时突然无意中想起这件事的李晨新来说，却等于打开了又一扇无限光明的大门。李晨新不由得十分的激动起来，他有些兴奋的打断两人的话道，“你们先不要说话，我想到一件十分重要的事情，让我好好的想一下。”然后就坐在那里，双手揉捏着太阳穴，一点点的沉入到脑海中，却搜寻着关于这个游戏的点点滴滴。

　　最先火热的是传奇2，也就是热血传奇。好像是00年的时候就已经开始公测过了，那家公司也是今年才成立的，只是一家小的不能再小的公司。好像在后来虽然传奇那么火，可是却只是成就了盛大，做为开发公司的他们反而让代理公司给收购上市了，让盛大老总狂赚了一百多个亿。

　　李晨新起想越激动，为什么自己不提前把这游戏给弄过来呢，前面早就有一条前人走过的成功的道路。自己按着那条路走，就算不能达到当年的那种狂热的现象，最起码的成功还是能取得的吧。

　　而对于经营这样的一个游戏，所需要的钱并不会太多，好像那家韩国公司全部注册资本也才7亿韩元。听起来虽然很多，七个亿，但是把这钱换成人民币后却只有三百八十多万，边四百万都没有。李晨新现在可是有好几千万的钱放在银行呢，就算去用钱把那家公司给砸下来也完全有可能的。

　　那样的一个游戏就完全是一个提款机啊，能让人的财富在短时间内达到一个让人不敢相信的地步。这样的机会既然让他知道了，又怎么能再让给别人呢。李晨新已经打定主意马上就去韩国把这游戏给弄回来，想到这里嘴角也不由得露出一丝控制不住的微笑。

　　李晨新笑着对坐在那里的两个有些搞不清楚情况的两人笑道，“我刚才想一件相当重要的事情，对不起啊。我们接着谈网吧的事情吧，我觉得我们现在开网吧连锁的计划是相当正确的，但是我们还是太胆小了，有些放不开。”

　　肖薇和卷毛两人听完李晨新在话后都有些不明白的道，“以我们网吧如今的规模开十家都已经有些吃力了，而且就算贷款也得动一些手段才行的。如果还要把计划弄大点，我觉得我们没有这个资金。”

　　李晨新为他心里的那个想法所激动不已，如果到时真的提前弄出了传奇，那么网吧也肯定能提前火起来的。那他现在就得把他们的这个网吧连锁计划弄大点，才能更好的迎接这传奇的到来。

　　他站在那里伸出手臂用力的挥动着道，“不，你们的目光还是太短了，只能看到眼前的这一点点。我的意思是，既然我们要弄大点一点，那何不弄的更大一点呢。比如，我们可以把我们的计划弄成开一百家连锁网吧，而我们没有这么多钱，那我们就可以贷款啊。”

　　肖薇看着李晨新问道，“可是开一百家网吧得多少钱啊？就算我们拿网吧去抵押也贷不到那么多钱啊？”

　　李晨新笑着道，“这样和你们说吧，我们现在的网吧值多少钱？我们当初总共才投入了一百多万，可是现在却有了三个网吧，价值最少一千万。”

　　“那我们可以用这三个网吧去银行贷款，那么再贷款两千万，我想以我们的关系应当不难吧。那我们用这两千万可以开多少家网吧？现在开一家网吧，如果是像我们这样一次性开很多家的话，那成本也会降低不少的，算一百万一家，那我们就可以开二十家。然后我们可以用这二十家网吧去抵押贷款，再贷款二千万我想也是可以的吧。如此只要我们能一直贷款、开网吧、抵押、贷款、开网吧，那么你觉得一百家网吧会远吗？”

　　这下肖薇和卷毛两人也不由得让李晨新的计划给惊到了，他们从来没有想过要这样干。肖薇有些担心的道，“可是如此一来，我们的贷款也太高了吧，不说别的，就是这利息也是一大笔钱啊。而且这么多的贷款我们要什么时候才能还清呢？”

　　李晨新笑着道，“这个问题我觉得你们倒是没有必要担心的，我们现在所以担心的事情只有一件，那就是贷款。只要贷款能到手，那一切都不用担心的。现在的网吧经营情况你们也看到了，我们开一家网吧，投入才一百多万，可是还没到一年就成了三家网吧了，这可是回报率百分之三百的利润，银行的利息再高，能高过这个？”

　　肖薇也是一个胆大的女人，要不然也不会看到网吧生意好后，就想着要扔下好好的副科长不当来下海了。此时也完全放下了那份担心，毕竟她只是一个小股东，上面还有李晨新这样的大股东呢。既然他都不怕，她又有什么好担心的呢。

　　“那晨新，你觉得我们能贷到这么多钱吗？”卷毛虽然一切都听李晨新的，但这时也不禁为这最关健的一点担心道。

　　李晨新看着两人道，“放心吧，明天我就会去市里拜访一下张市长，到时让他帮忙介绍下银行方面的人认识下，估计也不会太困难的。你们明天也去看看县里面的银行情况怎么样，如果可行的话，能多贷一点那就更好了，我们也能加快一点速度，还有一个就是从明天开始，就得去招一批人开始培训一下。要不然到时网吧一开业，也没有这么多人手的。”

　　在李晨新的忽悠下，卷毛这个一向听李晨新主意做事的人，和肖薇这个很有想法的女人在这个晚上定下了这个计划。一个如果让人看到后，肯定会吃惊，震惊不已的疯狂计划。

　　一直到过了晚上十二点后，把许多细节都讨论了一遍的三人才算结束了这次商议。把三人送下楼后，李晨新晚上也就直接睡在了这里。


第185章 值一亿的皮包公司

　　一大早的，李晨新还在睡觉呢，就让一阵敲门声给吵醒了。迷糊着的他掀开被子穿着条短裤蹬着拖鞋就打开了房门，“谁啊，这么早就敲门，还让不让人睡觉啊。有点功德心好不好，大家明天还要上班呢。”

　　半处于梦游状态的李晨新说了一句后来电影中的台词，然后就睁开眼看到了三位漂亮的女人站在眼前。是的，一共有三位漂亮的女人站在他的面前。

　　李晨新一看到漂亮的女人，马上就清醒了过来，擦了擦眼睛一看，立马就有些不好意思了。这三个女人一个是罗永薇，这个倒没多大关系，反正都是老夫老妻了。接下来的是他的助理陈默默，这个也没多大关系，上次已经见过他这个样子一次了，反正都看过一次了，也无所谓了。

　　可是接下来的一个，却让他不得不马上歉意一笑然后用力的关上了房门。第三位正是杨澜，李晨新可没有想到自己居然会在这位女人面前如此赤诚相见，太丢人了。人家好歹是身家几十亿的名女人啊，这万一以后杨澜哪次做节目的时候，把今天的事情一说，那不是得在几亿人面前丢人了。

　　回到房间仔细的穿戴好后，又快速的在卫生间里把自己给处理了一遍，对着镜子再三检查没发现什么不对情况后，对打开了房门。

　　“几位，不好意思啊，昨晚睡的太晚了，所以刚才有些没有睡醒，真不好意思。”李晨新一开门就有些不好意思的对三人说道。

　　陈默默和罗永薇都没有说什么，杨澜倒是笑着道，“没想到你年纪虽小，可是身材却不错啊。”

　　就算是如李晨新这样厚脸皮的人听到这话后，也不禁是感到一阵微微的脸红。只好笑着打破这尴尬道，“你们怎么这么早就来了啊，我还说一会去酒店找你们的。”

　　罗永薇道，“还说呢，昨天还说晚上来接我们去参加你们公司的宴会，结果等半天也没有人来，还是陈助理带我们去的，可是一晚上都没见你人。就连早上都不见你人影，我们只好叫了陈助理来找你了，也不看下现在几点了，居然一觉睡到了中午十一点，你可真能睡的。”

　　李晨新抬起手看了下，还真是十一点多了，马上就要十二点了。连忙道，“真不好意思，昨天家里来客人了，所以临时没走开。后来又碰到网吧的两个合伙人，然后谈事情到快一点了，结果一觉睡过头了，真不是故意的。”

　　杨澜笑着道，“好了，估计也是最近太累了，反正我们也没有什么事情，听说起点网也在这楼上，那我们就先上去看看吧。我可是十分期待这个创造了网络神话的公司是个什么样子呢，我如今可也是公司的老板了，总得在员工面前亮个相吧。”

　　“那好，杨澜姐、薇姐，我们就先去起点，一会正好和公司的所有员工吃顿饭，也算是认识一下了。”说着就在前面带路。

　　起点网如今的办公地点就是当初的新辰公司最老的那个地方，和李晨新昨晚睡觉的房间也就是一墙之隔而已，三两步也就到了。

　　公司前些日子又招聘了一批人，如今全公司上下差不多有了三十多人了，除了地中海和那十个编辑，李晨新又招聘了不少的前台、行政人员，还有一些程序员还有美工。所以如今的起点网倒真是一个完整的团队了，比起那些只有几个人十来个人的小网站那可算得上是大公司了。

　　李晨新几人一进公司，就发现在这个还有些狭窄的公司里，此时大家都正在认真的工作着。看到李晨新来了，地中海也是赶紧走了过来，“李总，你来了。”说完又看到了跟在后面的罗永薇和杨澜两人，对于两人他当然也是认识的。“罗小姐怎么也有空到我们这来了？还有杨澜女士真是欢迎啊来起点参观啊。”

　　李晨新笑着对地中海道，“杨主编，我看你可是看走眼了，这两位如今可是你老板啊。这位杨澜女士现在是我们公司的第二大股东，拥有公司百分这三十的股份，这份罗永薇小姐也是公司的第三大股东，拥有公司的百分之十五的股份。在两位老板面前可要好好表现哦，一会你给她们好好讲解下我们公司的情况吧。”

　　地中海一听说这两人居然成了他的老板，一时也是有些惊讶。他有些不明白为什么好好的李晨新要把公司的股份卖掉，公司如今的前景可是相当的好啊，再说了公司也并不缺钱的。

　　地中海在愣了会后，也不去管那些东西了，反正李晨新还是公司的大老板，只要有李晨新在，那他这个主编估计也还是能做下去的，不用担心当初出版社那样的事情再上演。在这个网站工作了一段时间后，他也已经喜欢上了这个工作了，不想再离开这里。

　　笑了笑后，地中海挠了挠他那已经没有了几根头发的脑袋道，“两位能加盟我们公司，那说明两位的眼光还是十分不错的。我可以负责的告诉两位，不管你们投资了多少钱进来，也一定会稳赚不陪的。”

　　说着一边在前面带路一边给两人介绍公司的情况，“我们网站自从上次那天的粉丝大战后，在业内同行网站中，已经成为了一个神话一样的存大。现在我们网站的作者已经超过了五千个，而上传的原创作品更是超过了一万部，起点的书库已经拥有了超过一亿字的原创作品，这在整个国内都是无人能比的。”

　　“而我们网站现在每天的点击量都是相当惊人的，每天有超过五十万的用户访问我们的网站。单单是我们的VIP用户数量已经达到了三万多个，这个可是一个相当惊人的数字。要知道如今在网上阅读小说的人并不太多，而我们网站如今就已经差不多把这批人都拉到了我们这里。”说着他转头对李晨新道，“李总，最近我们网站收到不少广告商的电话，他们希望在我们网站投放广告，你看我们要答应与他们的合作吗？”

　　李晨新笑着道，“网站上面投放广告，这肯定是要做的，毕竟这也是一个网站的赢得方式。但是怎用来投放广告赢利，却又不会让读者们讨厌，这是一个需要我们仔细讨论的问题，这事一会我们再开会讨论吧。”

　　“杨主编，你先把大家都叫过来一下，我们先为大家介绍下我们这两位漂亮的女士，一会我们再开个会，然后中午全公司的同事一起在江水酒店吃个饭庆祝下。”李晨新笑着说道，又转头对陈默默道，“默默姐，你帮我打电话到江水酒店订一个大包，中午大家一起高兴下。”

　　公司所有的员工来了以后，李晨新给大家一起介绍了下这两位新加入的老板。不过大家虽然给了热烈的掌声，但是对于这事也并没有太多的关心，反正哪个做老板都一样。反倒是听到老板中午在江水酒店请吃饭后，一个个的开心不已，毕竟这才是真实惠。

　　简短的介绍完后，几人也就去了办公室。陈默默虽然是李晨新的私人助理，不过却并不是起点的员工，也就主动的留在了外面。

　　几人一落座，杨澜就笑着道，“李总，我现在怎么都觉得我的三千万亏了啊。我发现起点网真的全在网上了，这公司连办公场地都没有，条件也太差了点啊。”

　　地中海听到杨澜的话后，有些结结巴巴的道，“三千万换百分之三十的股份，那我们起点不是就值一个亿了吗？天啊，我们居然在这么一个来月的时间里就创造了一个过亿的公司，太了不起了。”

　　杨澜也笑着道，“这也正是我看重晨新的地方，相信起点也一定能有更好的未来。不过，晨新啊，你看我们要不要马上就增加一笔投资，我看现在公司的条件还是太差了。我觉得我们应当再投资一笔钱进来，先给公司弄一个好一点办公场地，然后再加大点规模，你看如何？”

　　罗永薇在一旁也跟着道，“我觉得不错，公司如今有这么好的发展，我们可以再增加投资。”

　　李晨新想了想后道，“那我看股份不变，大家就按照股份增加相应比例的投资就行，我看我们先增加一千万吧，大家觉得如何？”

　　顿了顿后接着道，“而且我们公司现在还得重新去变更下独资企业到股分公司的手续，我们现在也算是直接开股东大会和董事会了，一会就把材料全准备了，直接把注册资本也给改了。”

　　李晨新的话大家也都支持，反正公司就三个股东，一切事情从简。要的只是一份材料而已，只是李晨新多了一个江水起点中文科技股份公司执行董事，董事长的头衔。而罗永薇和杨澜李晨新也顺手都给了两人执行董事和董事的头衔。

　　看着坐在一边干看着的地中海，李晨新又顺便给了他一个总裁的职位，也算是让他名正言顺的管理公司了。至于网站的CEO职位，反正就那么几十个人的公司，李晨新也就自己兼任了。


第186章 你们继续，我就不打扰了

　　商议好了新增加投资的事情后，李晨新看着刚得了一千万投资而高兴着的地中海道，“杨总，网站最近有没有什么比较好的作品啊？”

　　新上任的杨总裁笑着道，“李董，你最近不在公司，所以可能很多事情不知道。自从上次的粉丝大战后，如今大家在看书之余打赏已经是常有的事情了。根据我们的统计现在已经有了三十多本小说有了盟主，我觉得我们是不是考虑把我们的vip分成计划提前进行啊，我觉得这个时机已经成熟了。”

　　居然已经有了三十多本有盟主的书了，那就说明网站如今已经有了不少吸引读者的好书了。就是不知道有没有什么后来的大神出现呢？“杨总，你给我说说都有哪些小说和作者得到了盟主了。”

　　“有好多呢，我一时半会也说不清楚，这里也有电脑，我打开你看下。”说着打开电脑进入起点网，让李晨新自己去看。

　　李晨新看到的第一本书就让他心情激动了起来，作者今何在，而他的小说名字就是那个名字，悟空传。李晨新对于这本网络上的神书自然也是看过的，只是他记得好像这书虽然是00年写的，不过好像是发在黄金书屋的吧。点击看了一点，确实是那书，已经都完结了，只有二十来章十来万字。

　　他转头看着地中海道，“这书是首发吗？”

　　“是的，这作者我和他聊过，他说原本想发在别的网站的，只是如今起点这么火，也就来凑了下热闹。这书在我们网站也很火的，都有六七个盟主了，只可惜书太短了。我已经在联系出版社出版这本书了，作者也答应由我们帮他出版。”地中海有些可惜的说道。

　　这绝对就是那个作者了，李晨新真没想到居然又有一个大神来了起点网。马上激动的对地中海道，“那你邀请他来我们网站再开新书，我们可以给他一个不一样的签约条件，白金签约。”

　　地中海疑惑的问道，“什么是白金签约？我们的签约不都是一个样的吗？”

　　李晨新忙解释道，“普通签约就是我们现在的这种签约方式，当然我们马上就要开始vip分成计划了，这普通签约也会加上分成协议内容。普通签约就是普通作者的合约，分成我们就是按一分钱一千字。而作者白金签约，就是将来一些特别出色的作者，我们给他们签约白金签约，而对于白金签约的作者，他们的分成我们给的是一分五的分成，而且我们还帮忙出版他们的书。”

　　“而至于最高一级的签约，那就是大神签约了。大神签约的作者就是最红的作者，比如如今的玄雨和潇潜，这样的作者我们可以签大神签约，我们完全可以给出最好的条件，比如我们可以买断，千字两百到千字千元的价格。”

　　李晨新的这话一说出来，就是杨澜和罗永薇也感到吃惊了。毕竟对于网络小说他们也算有些了解的了，千字千元，那一本书写个一千万字那就是一千万了。就算写个两三百万字，那也得两三百万啊，而如今写两三百万字的网络小说那也是很容易的啊，这样下去，那网站能赚到钱吗？

　　“晨新，你这个大神签约是不是条件太过了一些了？这网站能赚到钱吗？还有，你说的那个分成计划，你打算我们网站收取会员多少钱一千字啊？”杨澜问道。

　　李晨新笑了笑，“放心吧，你以为大神签约这么容易啊，我们肯定要加不少的条件给他们的。一个网站就算加起来也不会有几个大神签约的，只会是最顶尖的那几个，而且是在他们写出了神级小说后才有可以签约大神的。至于分成收费，我的初步计划是初V的订阅价格是每千字三分钱，而高V刚是千字两分。”

　　“其实我这样做，也是为了防止那些成名的作者跳槽的。毕竟如今我们是一家独大，但肯定会有人看到我们的成功后也加入进来。到时如果别人用一些好的条件把网站的那些知名作者给挖走了，那我们也很难再开下去了，所以我们现在就得拿出一些别人拿不出来的条件，把那些好的作者给牢牢的和我们网站绑在一起。这样一来，才是真正的和作者双赢。”

　　李晨新记得在后来的起点，这样的事情不知道发生了多少，好多大神都让人给挖走了。这可是十分大的损失了，他可不想再让这样的事情出现在自己的身上，也只能靠拿出一些比别人好的条件来留住那些大神了。

　　李晨新接着又浏览了一遍起点现在人气比较高的一些作者，还真让他发现了几个后来的知名作者。唐家三少的光之子，端木的风月大陆，老猪的紫川，中华杨的中华再起。当看到这几个名字的时候，李晨新真的有一种像是看到了一座金山的感觉。这几本小说按照自己的记忆，那最早也会是02年才出来的小说，居然也在这个网络神话的带动下提前面世了。

　　李晨新指着那几个名字，对地中海道，“这几个作者，你都给我白金签约吧，他们的实体书版权我们也签了，条件可以和他们商量。”

　　这些作者的书不但有奇幻，玄幻，更有开创了幻想军事的中华再起。对于这些李晨新已经不知道说什么好了。他知道在这个时候，其实在现实生活中，他们这些网络作者还是得不到人们的认可的。每天都有无数的人在攻击他们，说他们写的只是垃圾，算不上文学，也当不起作者的称号。

　　所以一直以来李晨新都把自己当作是一个网络写手，现在他的起点办的这么成功，而且已经有不少的作者在写书后拿到了钱。也许很多作者最初的时候写书只是爱好，但是当小说受到欢迎后，有很多人点击后，那引动作者们其实也是希望能一分回报的。

　　在这个时期还没有什么专职写手，基本上都是学生或者有工作的人，只是在业余的时候写写小说。谁也不知道能写多长，能写多久。而李晨新的起点网却给了无数网络写手一束光明，想让更多人看到自己的写的东西，那么这里如今有中国最多的读者群。而想要靠码字赚点钱的，在这里只要能签约，那就能有机会拿全勤，而且写的好还有打赏。没看到那三本神书吗？一夜百万打赏，哪个作者不怀着点这样的梦想呢。

　　把所有的书看过一遍后，李晨新转身对地中海道，“刚才我说的那几个作者，你可以给他们买断，就按一百块千字的价钱买断，我想他们会同意的。等买断后，我们就开始实行vip分成计划试行。先不要全部实行这个计划，而是把我们买断的书，还有几个如今最火的书挑出来实行上架。先试行三个月，如果到时效果还不错，那我们就开始全面进行这个分成计划，而如果到时成绩不行的话，那我们再取消，推后再找机会进行。你们大家觉得怎么样？”

　　虽然是第一次听到这个分成计划，但是在听到李晨新的解释后，罗永薇和杨澜也没有什么反对意思。两人对于这家公司的投资更看好的是李晨新这个人的管理，对于公司将要如何运营，她们也都没有自己的意见，愿意听从李晨新的安排。

　　“杨总，你一会拟个要上架的书的单子给我，争取下个月一号我们上架。”李晨新笑着吩咐道。

　　“好的，我下午就把单子给你。对了，李董，现在有好些个女作者也开始在我们网站写书，你看这怎么办？”地中海看到李晨新起身了忙问道。

　　“哦，还有这样的事情，那多吗？”现在的网络小说的女性读者还是不多的，但是按照大势所趋的话，这也是一个十分有潜力的市场的，在后世就有许多专门的女生小说网站，也一样的做的很成功的。

　　地中海想了想道，“现在还不多，只有大概几十个吧，而且有一部份还是写的男主角的小说。”

　　李晨新笑着道，“那这很好解决，你再在我们的分类上加一个女生分类就行了，相信也会有不少的人去看的。以后如果是女性主角的小说，都可以放到里面，而且如果是女作者写的，只要不是作者本人要求非要放到别的分类的话，也可以放到女生类的。好了，我们去吃饭先吧，估计大家都等不及了。”

　　吃过饭后，几个人也就没什么兴趣再去起点公司那个小地方了，李晨新直接把两人送回了酒店。杨澜也说了第二天就要回上海了，罗永薇只好跟着说一起回去。

　　把两人送到酒店后，李晨新装模做样的又下了楼。等过了半个多小时候，又急急忙忙的跑回楼上。敲开罗永薇的门，李晨新一进去就迫不及待的搂着罗永薇吻了起来。

　　此时罗永薇也没有想到李晨新居然还会杀个回马枪，她刚才正打算洗个澡，然后再想办法去找李晨新呢，没有想到李晨新倒是先来了。

　　洗澡水已经放好了，罗永薇衣服都已经脱光了，只是在听到敲门后还以为是杨澜来找她聊的。昨天晚上杨澜也是来找她聊了好一会，所以也就没有再穿回衣服，只是把酒店的白色浴袍穿上了，在腰部随意的扎了一个结。

　　李晨新双手从她的脑后穿过，抚摸着那已经披散着的长发，轻声的道，“薇姐，你真美！”

　　罗永薇也是搂着李晨新的头往自己的胸口按着，呼吸急促的道，“晨新，我真舍不得明天就回去，我想一直呆在你身边。”

　　感受着罗永薇胸口那惊人的弹性，还有那么一缕淡淡的香味，李晨新迫不及待的一把抱起罗永薇一起扑到了床上。笑着道，“我也舍不得薇姐，那我们现在就抓紧时间吧，现在到明天还有十几个小时呢，可以做好多的事情呢。”

　　说完笑着就把自己的衣服三下五除二给脱了，罗永薇笑着看着这个光光的家伙，真是一个让有又爱又离不开的人。

　　李晨新扑到床上，一把就把那件浴袍给扯掉了，对着那如玉一般的光洁。李晨新笑着道，“你看今天的天气多好啊，我们可不要浪费了这么好的时光啊。”

　　感受到那火热的热情，罗永薇也不由得开始变得情动起来，羞赧的瞪了他一眼道，“你急什么啊，我们再聊会多好啊，我想跟你再说会话。”

　　李晨新些时再已经是箭在弦上，不得不发了，哪里还能等着急什么再聊会。一个猛虎扑食对着床上的美人就扑了上去。

　　李晨新的嘴唇已经盖住了她的红唇，罗永薇呜呜了几声后，也投入到了这个激情的游戏之中。没一会，暧昧的浪漫在这个午后悄然蔓延开……

　　两人正激情不已，全力拼博的时候，突然门找开了，然后同样也是换了一身休闲服的杨澜站在门边有些惊讶的看着两人。

　　罗永薇是最先看到杨澜进来的，此时罗永薇反客为主，一招观音坐莲把李晨新给制住了呢。正激情的乱抖头发的时候就看到了杨澜站在那里，还带着一份极度惊讶的表情，甚至都没有反应过来。

　　罗永薇突然呆住了，就那么的僵硬的保持着上一个动作，以一个奇怪的姿势定格在了那里。李晨新刚累了半天此时正换了个半场在下面休息呢，正感到要最顶点的时候，突然发现上面的罢工了。

　　不觉得有些郁闷的道，“薇姐，你又来了啊，真快，我可是一次还没有呢。你再动动，我也快来了。”说着在下面还顶了几下，这下子仿佛刚才那份宁静也让这几下动作给全打破了。

　　罗永薇啊的一声从李晨新的身上滚了下来，躲到了李晨新的身后掀起被子就把自己整个人给蒙了起来。只留下李晨新依然摆着一个擎天柱傻傻的躺在那，然后就听到一个十分熟悉的声音道，“那个……我真不是故意的，你们继续，我就不打扰了。”

　　李晨新扭过头去，刚好看到她的目光正盯着自己那刚刚奋勇扬威的大杀器。两人四目相对，杨澜依旧嘴角强忍着笑意的站在那里，而李晨新却已经如同受惊的小鸟一样的跟着掀起被子，躲在了罗永薇的身后，可是那被子被罗永薇搂住了一半，此时李晨新的半边身子已经盖住了，可是却依然把那半边光溜溜的屁股留在了外面。

　　看到这样子，杨澜再也忍不住了，一边笑着往外走，一边还断断续续的说道，“你们……继续……我不……打扰……打扰了啊……哈哈哈……”


第187章 赤诚相见

　　随着房门带上的声音响起，杨澜的笑声也渐渐远去。

　　两个如同驼鸟一样躲在那里的男女也掀开了被子，罗永薇翻身坐在床上，拿起衣服遮在身上。

　　见李晨新那里居然还依然保持着战斗状态，罗永薇盯着那里看了一眼，“丑死了！”娇笑着忙拿了件衬衫要将那里遮上。

　　自己却任由她那挺耸饱满、肉色如玉的山峰，嫣红尖立。俏皮的将衬衫领子挂在擎天柱上面，才腾出手来拿衣服遮在胸口。

　　李晨新还保持着一种有些受惊吓的样子，只是奇怪的是他的那位好兄弟却一点事情也没有，依然怒气勃发。看到此时罗永薇居然还有心情打笑他，也不由得笑了起来。

　　“刚刚是哪个居然也不告诉我一声，就一个人躲到了被窝里。害我让人吃了豆腐，占了我大便宜。现在却又敢来调笑我，你怎么现在就一点也不害羞了？”

　　罗永薇也觉得十分的好笑，看着挂着一件衣服的二爷，轻轻的捏了捏道，“刚才的事情还不都怪你，要不是你这么的性急，忘记把门关上哪会有这事。”说着又看着李晨新那里道，“听说受了惊吓，很容易阳痿的啊，你不会有事吧？”

　　“你看我的样子会像有事吗？不过我倒是很期望明天看到杨澜姐长针眼的样子，哪个要她偷看我们办事的，居然还敢取笑我们。”李晨新把那件挂在上面的衬衫一把拿开。

　　罗永薇一听到这里，不禁又有些不好意思的道，“你说我明天要怎么和杨澜姐见面啊，她应当不会把我们的事情说出去吧。我想好了，我明天不和她一起回去了，让我明天见到她，我脸都不知道放哪了。”

　　“那你就先不要回去了，这不是正好嘛，到时杨澜姐肯定也不会来找你一起回去的。至于你担心她把事情说出去，我想你就放心吧，杨澜姐这样的人，不会把我们的事情说出去的。”李晨新盯着罗永薇那摭不住的风光道。

　　罗永薇听到李晨新的话后也把那点担心也放了下来，拿起衣服就穿了起来。

　　“刚才她出去的时候已经把门反锁上了，不用再担心有人打扰了，我们继续吧。”李晨新直接把罗永薇给抱在了怀里，一双手也开始四下游走。

　　罗永薇刚刚经历了一次这么尴尬的事情，已经把刚才的那点火热给熄灭的差不多了。转身推开李晨新道，“好了，你怎么现在还想着这事，快起来吧，你先回去，要不然我以后真的没脸见杨澜姐了。”

　　李晨新此时正难受着呢，如此美人在怀，又怎么可能如柳下挥一样的坐怀不乱呢？就算那家伙坐怀不乱，不也有一大群人说那家伙只是个阳痿的人嘛，要不然又怎么忍的住。

　　李晨新不是柳下挥，也不是阳痿，所以他忍不住了。李晨新从后面扑了上去，就那样的从后面抱住了罗永薇的腰，罗永薇被李晨新压得前身向床上趴去，就那样跪在了床上。

　　李晨新看着罗永薇脸上又一次情动的神情，脸色微红，鼻尖冒汗，双眼迷离，那模样真是诱人到极点，他轻轻的吻着她的光滑细腻的背，继续动作起来……

　　当一切云收雨歇后，洗过澡的两人躺在那刚收拾好的床上，罗永薇的脸上还带着一种动人的光泽，“你这人怎么这么坏，真流氓，哪来的那么多古怪姿势。”

　　这个时候的互联网还没有后世那么的发达，一般人想要看些岛国动作片也并不容易，平时也大都是靠录像来接触这些东西的。而录像机在这个时候并不普及，所以有时候有些人就会比较单纯，对于男女间的这点事也都是凭着感觉，本能而行。

　　所以当李晨新拿出他当年看的那些动作片学来的一些经验展示后，就连罗永薇也不由得感叹李晨新小小年纪，居然如此的学坏了。

　　李晨新笑笑也没有回答这事，转身对罗永薇道，“既然你不愿意和杨澜姐一起回上海，那就先不要回去了。我这一两天就要去一次韩国，到时你正好陪我一起去，也算是渡个假了，我们俩还没有一起去哪好好的玩过呢。”

　　“去韩国做什么？真的只是渡假？看你很忙的样子啊，你怎么还有时间去旅游，你书不读了？”罗永薇也不由得好奇的问道。

　　李晨新笑了笑，“我们两个不正好有机会一起好好享受一下两人世界嘛，在国内总是会有人打扰的，出国了就不用再担心刚才杨澜姐那样的事情了。”

　　对于韩国之行，虽然只是他一时才起到的事情，临时做的决定。可是他既然做了这个决定，就一定会付出行动的。

　　原先他只是打算从公司带上几个人就行了，只是现在罗永薇正好也在，所以打算顺便也带上她一起去韩国，就当旅游一次了。对于罗永薇，他一直是心有愧疚的，特别是上次孩子流掉之后，虽然罗永薇说的不多，但是他也明白那个孩子对于罗永薇有多重要。

　　他明白罗永薇的想法，不去求能光明正大的在一起，但是却希望两个人能有一个孩子。李晨新虽然表面上才十七岁多点，但是内心却也是三十岁人的灵魂了，所以对这事也算理解。刚才他们两人办事的时候，就没有哪个提出要弄什么措施，两人都是心照不宣。

　　罗永薇一脸幸福的靠在李晨新的怀里，搂着他的腰道，“晨新，谢谢你。”

　　闻着怀里那秀发中散发出来的清香，李晨新轻轻的道，“傻瓜，是我对不起你，我能做的只有这么点，委屈你了。”

　　两人都不再说话，只是相拥在一起，静静的，静静的……

　　再从酒店出来的时候，已经到了晚上了，下午被李晨新几句话就弄得感动不已的罗永薇，此时依然留在酒店里，估计杨澜不离开江水，她是不会出酒店的门了。

　　一出酒店，李晨新就给马发腾还有陈默默、卷毛打了电话，让他们到江水酒店来接他。

　　最近新辰公司在马发腾的管理下，在技术等方面可以说的上是一枝独秀，可是在公司的其它运营管理上，却是完败。

　　李晨新已经不止一次在公开场合批评马发腾了，这让一直自信满满要带领新辰公司成为一家国际性大公司的他，最近也沉默了许多，甚至感到有些惶恐。

　　此时站在李晨新的面前也没有什么话说，只是站在一旁。李晨新看着三人的样子笑了笑，对于马发腾现在的心态他当然了解，这一切也都是他一手造成的。马发腾虽然公司管理的有些不当，但并不至于让他如此对待。他所做的这一切，也只是借机敲打敲打他，以免这个江东猛虎有一天突然丧失了对他这个大老板的忠诚，想出些不该想的事情。

　　“我们一会就去先见见刘县长，然后晚上再赶去市里见张市长。这次的事情也给我公司全体管理层敲响了一个警钟，所以我们必须主动去化解问题，不能让问题堆起来了再解决。如果每次我们都是头痛医头，脚痛医脚，那就算我们有再先进的技术，也是做不长远的。”

　　李晨新一边说着，一边带头走向了公司的那辆面包车。

　　“今天我们去拜访这两位领导的目的就两个，一个是得由两位领导出面帮我们调解下和银行还有移动的关系，争取把代收费的合同给重新修改一下。二来公司现在也面临着快速发展，对于资金要求比较紧，所以这次的任务还得想办法从银行贷款一笔钱，具体数字到时再看，我希望最好能贷个三五千万的，我可不希望下次再出现公司发不出薪水这样的事情了。”

　　卷毛坐在李晨新的旁边，看着马发腾一言不发，只好先开口问道，“老板，只是我们公司如今并不需要这么多资金吧，一下子弄这么多会不会给公司很大压力啊？毕竟贷款也要利息的，五千万可不是一个小数字啊？”

　　李晨新在心里叹了口气，这些人还是太胆小啊。他们还没弄明白有些游戏规则。对于他们来说，就怕贷不到钱，只要能从银行拿到钱，那其它的都是浮云了，相比于公司的赢利那点利息又算的了什么？现如今哪个大公司不是依靠融资来发展，自己的钱那只是最后才能动用的。

　　不过对于这些就算自己直接告诉他们也没有什么用，还是得靠他们自己去领悟了。李晨新笑着道，“家有余粮，才能心中不慌，不管做什么打算，我们手上都得有一定的预备资金才行。要不然难保什么时候就会出点什么意外情况，那个时候我们靠的就是这点预备资金了。要知道很多公司都是因为一点点的资金链断裂而垮掉的。”

　　李晨新看着马发腾坐在那里一言不发，笑着对他道，“马总，对于这次和银行还有移动他们的合作的事情，我还是交给你来做，我只负责一会带你们去见下刘县长和张市长他们。至于接下来如何做，就看你们管理团队的了，希望你这次能不负众望。”

　　马发腾听到李晨新居然把这事情又交给了自己，不由得也是高兴起来，原本他还以为李晨新已经对他失望要换掉他。这些天都已经好几天没睡好觉了，此时也不由得马上激动的道，“谢谢老板对我的信任，这次我一定会全力做好这个工作的。”


第188章 狮子大开口

　　虽然公司现在是不缺钱，不过对于即将到来的一次公司全面大发展时期，李晨新还是有些担心资金的问题。所以此时趁着现在还有几个好关系在，李晨新打算先把钱弄到手再说，至于利息的问题他还真没放在心上。甚至对于还款问题都没放在心上。

　　对于这种拖欠贷款的问题最就是国内商人们的一种惯例了，关健问题还在于有没有政府的支持，有支持的就可以一直拖，没人支持的才会有人来清你的账。

　　对于新辰公司几个高层的来访，刘言昌也还是有些意外的。在电话里虽然李晨新已经提前打个招呼说要来拜访，但也只以为是私人性的礼节，毕竟新辰公司如今一切都是蒸蒸日上，他想要帮点忙都帮不上。

　　只是如今看这架势，却肯定是公司的事情了。刘县长也是快人快语，对于这个如今全国都有名的明星企业也是没有什么架子。直接问道，“晨新，今天你们来，肯定不是来找我喝茶的吧。有什么用的到我的地方，你就直说吧，对于你们这样一家本土的明星企业，我们是一定会全力支持的。”

　　李晨新笑着道，“公司确实是出了些意外情况，要不是不好解决，也不敢来劳烦您啊。”接着李晨新也就把公司如今签约的代收费合同说了一下，又讲明只是希望刘县长能做个引见人，帮忙引见一下即可，至于具体到时怎么谈，他们到时和对方再详细商谈。

　　刘言昌坐在那里稍稍考虑了下后，笑着道，“既然这个业内都早有约定俗成的方案了，那这事就是他们的不对了。银行的那方面我熟悉，至于移动的那边我倒是不大熟悉，不过我可以帮你们联系一下，相信到时应当没什么问题的。”

　　李晨新连忙感谢道，“那真是太谢谢您了，相信我们能和对方谈好这个事情的。”

　　刘言昌笑着道，“为企业解决困难，也是我们政府的一种义务嘛。说那些就太客气了，对了，刚才听你说你们现在因为这个合约的问题，资金有些紧张，那有什么需要帮助的吗？有的话就尽管说，只要不是违反党纪国法的事情，我们县政府也一定会帮你们解决的。”

　　“县长，那我们还真有个不情之请，想要请您帮忙下。”李晨新也是立马就打蛇随棍上了，反正他不说，今天他也会提贷款的事情的。

　　“你说，我刚才也说了，只要不让我违反党纪国法，能帮到的我一定会支持你们的。”刘言昌依然是笑着回答道。

　　“我们现在资金方面确实有些紧张，所以打算让县里面帮忙贷款。”李晨新对刘言昌道。

　　刘言昌笑着道，“这应当不算什么问题吧，我记得你们当初和江边镇的合约里也有政府提供一千万贷款这一条吧。以你们公司如今的情况贷款的事情完全没有问题。你们要贷款多少？我帮你们和银行打个招呼？”

　　李晨新琢磨了下后，放开了胆子道，“我们现在希望能短期内就贷到钱，要不然也就没有必要贷款了，我们希望能贷五千万。”

　　五千万对于刘言昌来说，那也是一个很大的数字了，甚至可以说的上是一个天文数字。就算李晨新现在来说也是一笔不少的钱了，虽然他自己也还有几千万，但马上接下来用钱的地方就多了。如果这次的韩国之行真的能成功的拿下传奇，那么要用到的钱将全更多。

　　“五千万？”刘言昌听了后也不觉得有些吃惊，对于江水这样的一个小县城来说，五千万确实不是一个小数字了。到现在为止，他们还没有给哪个企业一次性贷过这么多钱呢。不过转念一想，以新辰公司如今的发展，还有李晨新的身价，他又觉得这并不算太多了。

　　看着如今才还未成年的李晨新，张口就是五千万，开的公司动辄就是上亿，刘言昌也不禁感叹如今这些后辈的来势凶猛了。

　　在最初的一点吃惊过后，刘言昌马上又回复了过来。“行，对于扶持你们这样的公司，也是我们的责任。我明天就帮你联系下银行，相信只要特事特办，这事也能很快解决的。我也希望你们企业能在江水茁壮成长啊，那也将是我们江水的荣誉。”

　　“那我们就先谢过刘县长了，太感谢了。”李晨新原先还打算在这里能贷个一两千万就算不得了了，他都早已经准备好去市里找张市长支持了。相信公司有了这五千万后，在以后都不会再为资金的问题犯愁了。

　　有了刘言昌的出面，也打消了李晨新再带马发腾他们去市里的计划了。第二天，刘言昌就帮他把银行和移动方面的老总都给约过来了，在江水酒店里，李晨新也出来陪着喝了几杯酒，然后所有的事情都交给了马发腾他们。

　　而这次马发腾也没有再让他失望，不但成功的贷到了五千万款，而且还是低息贷款。这也全靠了刘言昌的面子了，要不然这样的好事可不是每个人都能遇到的。解决了贷款问题，最后的代收费合约问题也是顺利的解决。

　　解决完这事，放下一件心事的李晨新又马不停蹄的带着如今已经下海的肖薇，去了市里。有了第一次在刘言昌那里的经历后，李晨新也是大胆的请张志强市长帮忙联系下银行商量贷款的事情，张志强对李晨新可是十分的看好的。

　　特别是上次上了新闻联播之后，张志强对李晨新的感觉那是相当的好，这么点小事那是立马点头同意。甚至他都没有问李晨新贷款二千万做什么，反正李晨新家大业大，也不用担心什么。

　　拿到钱后，肖薇就提前回到了江水，李晨新却又在市里多呆了两天。不为别的，只是为了去韩国的护照签证。从没出过国的他才发现，原来要出趟国还这么麻烦，最后只好一事不烦二主，直接又找张志强市长帮忙特事特办了一次。

　　在张市长给公安局打了招呼后，当他拿到护照和签证的时候都已经是几天后了。这还是人家特事持办，要不然估计怎么也得十天半月的。

　　当再回到江水时，杨澜已经早走了，而罗永薇却依然还留在了江水酒店。这些日子，罗永薇也是已经乐不思蜀了。对于她自己的公司，她已经开始摇控管理，一些小事都不再管理。原先那个一心为事业打拼的女强人，如今已经彻底的变成了一个爱情至上的小女人。

　　最近饱受爱情滋润的她，整个人都显得光采照人，一种成熟女人的风采开始展现。

　　搞定了所有的事情后，李晨新也终于收拾好东西，准备东征高丽了。对于韩国李晨新可没有什么特别的好感，虽然那里的女人和岛国女人一样，都是那种让男人喜欢的类型。不过只要一想起韩国人连中国的端午节都要抢的德性，李晨新的好感度就大减。

　　不过既然要去韩国，那么这会说韩国话的翻译还是得有的。想了半天也没发现自己身边哪个会说韩语，最好只好试着打电话到新辰公司给卷毛，让他找找看公司有没有韩语说的好的。毕竟不是万不得以，他还是不希望请一个外人的，那样的话，此行的一些商业机密就有可能会被别人知道了。

　　还真别说，这新辰公司虽然说如今人数有些过多了，但却还都是藏龙卧虎的，没一会就找出来好几位大学时学过韩语的员工。最后考虑到此行有男有女，李晨新也就直接找了一男一女两个翻译，反正如今新辰公司人员有些多，但是他又不打算裁员，如今正好打这空着的人调来用用，那两家伙还能白得一趟韩国游当然也是十分高兴的。

　　翻译有了，李晨新干脆把他的那三个跟班也带上了。原先只有大虫和王雄飞这两个哼哈二将的，后来把陈默默找来当助理后，这姑娘也有些认死理，天天不愿意呆办公室，非要到处跟着李晨新。到最后，李晨新也就差不多拿人家当成了保姆了，反正有什么事找她就行。

　　至于那两个哼哈二将，现在已经彻底沦落为了保镖和司机了，想当初人家在江湖也算的上是一条好汉的虫哥，现在却只能当保镖，也算是无奈了。不过李晨新对两人也算不错了，明面上，大虫还是新辰公司的保安部长，而王雄飞虽然平时只是个司机，却也挂着个董事长特别助理的头衔，工资方面更是没亏待过两人。所以现在去韩国，李晨新也就直接把他们给算上了。

　　算算下来，加上罗永薇正好一行七人。可是临到要出发时才发现，虽然他和罗永薇的护照鉴证已经办好，可是另外五个家伙的却没有，无奈下只好又去找了一次张志强市长，还好张市长没有嫌他烦。终于在又等了三天后，他们的护照鉴证也就都办好了。

　　已经耽误了几天时间的他们当天就坐着飞机先飞上海，然后转飞韩国。


第189章 用钱砸

　　最初的时候，罗永薇以为李晨新只是想和他进行一次浪漫的二人渡假旅游。可是当看到同行的还有这么多人时，她也明白，李晨新肯定不是单单陪他旅游而跑到这个陌生的国家来了。

　　在飞往韩国的飞机上，罗永薇看着李晨新问道，“晨新，你老实说你来韩国干什么的？可不要再骗我说你来韩国只是来陪我旅游的，我可不会再相信你那话了。”

　　看着撅起嘴唇后更有点小女人味的罗永薇，李晨新笑了笑，抓着她的手道，“当然是陪你来旅游的了。”看到她要生气的样子，忙接着道，“至于其它事情只是顺带的而已，主要还是来旅游的。”

　　“还有别的事情？是什么事情啊，居然还跑到韩国来了，没听说你公司和韩国方面有什么业务往来啊？”罗永薇奇怪的道。

　　对于这个问题他当然不能说因为他知道传奇会十分的火，十分的能赚钱，所以跑来和盛大抢钱的。李晨新笑了笑，转头对他低低的道，“我有一个朋友告诉我，韩国有个游戏公司新出了一个游戏，十分的好玩。而且特别的适合网吧玩，如果我们能把这游戏弄回来的话，放到我们的网吧里，那肯定会带动网吧的生意的。正好我们要来韩国旅游，所以我就想着顺便也把那个游戏弄回去算了，也就当做是我们来韩国旅游买的一个土特产了。”

　　罗永薇疑惑的问道，“还有这以好玩的游戏？是和星际、红警、帝国时代这样的游戏吗？”

　　在00年的时候，国内的网民对于网络游戏其实知道的并不多，接触的也不多。真正让大家了解了网络游戏的还是传奇，虽然传奇面市的时候早已经不是第一款的网络游戏了，但是他所带给中国网民的认知，却依然是中国第一网络游戏。

　　李晨新调整了下姿势，侧着身子向着罗永薇说道，“不，你说的那些只是单机游戏，而我说的这个是网络游戏，可以联网玩的游戏。不是那种局域网，而是真正的联网，全国各地的玩家都能在一起玩，如果我们的服务器好的话，我们可以同一服务器在线几万人。而这么多人玩的游戏，想想就能知道肯定会很好玩了，到时网吧的生意一定会火的。”

　　李晨新笑着拿网吧的发展来掩饰他对于传奇这个游戏的真正想法，传奇对于他来说不单单是一个赚钱的提款机，更是他的公司扩大在互联网名气和影响的机会。

　　网络游戏在未来的互联网市场也是占有了极大的份额，李晨新既然如今打算在互联网行业做大做强，那么网络游戏也是不能放弃的。

　　至于运营这个游戏的具体方案，他已经考虑了好久。原先是想交给新辰公司的，只是看到马发腾他们连新辰都管理的这么吃力，最后还是打消了这个念头。

　　想来想去，李晨新打算还是自己单独再成立一家公司，专门来运营游戏，名字他都想好了，就叫新辰游戏公司。反正现在这个游戏并没有看好他的前景，他自己拿出一笔钱，再招一批人应当是可以弄起来的。他就不相信当年盛大的老板，才一百来万就用一个经典的穿手套白狼，把这游戏弄到那么红火，而现在他有了这么多资源和信息还搞不定。

　　想起当初盛大老板的那个经典操作手法，他都是佩服不已，这样的人才真正的是纵横商海的神人啊。那样的人就和洛克菲洛曾经说的那样，哪怕你把他的所有财产都拿走了，把他丢到一个沙漠里，只要你能给他留下一袋水，那么他都能重建起一个崭新的商业帝国。

　　盛大老板当年也差不就是如此，他只有三十多万美元的资金，二十来人的公司。他在试玩过传奇这个游戏后，立马就拿出大部份钱和韩国方面签下了合约。然后他首先拿着与韩国方面签订的合约，找到浪潮、戴尔，告诉他们他要运作韩国人的游戏，申请试用机器两个月。对方一看是国际正规合同，于是就同意了。

　　然后他再拿着服务器的合约，以同样的方式找到中国电信谈。中国电信最终给了盛大两个月测试期免费的带宽试用。有了韩方的合同，再加上服务器厂家和中国电信的支持，他又取得了当时国内首屈一指的单机游戏分销商上海育碧的信任，代销盛大游戏点卡。后面的故事所有人都知道，他就这样空手套白狼成功了。

　　虽然这个无中生有里面有太多的天时、地利、人和在里面起着推动作用。比如电信的资源空置期，比如服务器商的竞争等，但李晨新只要知道了这么个模式，知道了他成功的因素就可以了。

　　现在他可是要钱有钱，要人有人的，只要不犯什么错的话，那么他现在弄这个游戏一定是能赚钱的。所以这趟他都已经打定了主意，直接收购那家公司。他可是知道传奇的火暴，可不会傻到去做代理商，然后把钱都送给高丽棒子们。

　　为了这次的收购成功，他可是直接带了四千万人民币，这钱换算万韩元那可是相当于73.54亿韩元了。这可真是一个天文数字，特别是对于一家注册资金仅为三百来万才开了一年不到的韩国公司而言。李晨新相信他一定能拿下这家公司的，到时就是用钱砸也要把他砸下来。

　　WEMADE娱乐有限公司，一个大多中国人都不知道的名字，同时也是一个开发了传奇这个在中国火暴异游戏的公司。在今年的时候才刚刚成立，而他们开发的传奇这个游戏也才刚刚经过游戏测试没多久。

　　在来韩国之前，李晨新已经联系上了这家公司，说明了今天会到他们公司去商谈合作的事情。这个消息对于他的老板朴老板来说，那可是一个好消息啊。不同于中国游戏产业的落后，韩国的网络游戏比中国的发展要快的多。

　　就拿如今刚开始出来的这个传奇来说，在两年后的中国都曾经让无数国民热血沸腾，可是在韩国却只能称之为泡菜游戏，连前十都进不去。

　　而对于这一家只有十几二十人的游戏开发公司来说，这个游戏开发出来后，已经差不多把所有的钱都给花的差不多了。而如果不能很好的把游戏卖给游戏公司，那么这家公司也就离破产不远了。

　　所以朴老板一接到电话说有一家中国公司要来谈合作时，他可是好一阵激动的，甚至在问明了航班后，带了几个人就亲自到机场接机了。

　　当李晨新七人刚一下飞机，就看到了在机场外等候的朴老板几人。

　　看到李晨新一行居然有七人，朴老板更是加深了几分对与李晨新他们合作前景的看好。

　　一番客套后，就来到了朴老板为李晨新他们订好的酒店房间。李晨新也没有打算去看下那家公司，而是开门见山的那朴老板道，“朴先生，我知道你们这家公司，特别是你们这个团队还不错，所以我现在直话直说，我打算收购你的公司带到中国去。而你可以拿着钱在韩国重新再开好几家这样的公司，不知道你意下如何？”

　　随行的翻译一字不差的把李晨新的话翻译给了朴老板，朴老板一下子傻眼了。没见过这样的啊，千里迢迢的，一来就要买他的公司。

　　他原先中是以为对方看好他们的游戏来谈代理权的，最多也只是看上他们的游戏来买版权的。可是也没想到居然是来买公司的啊，就好比人家开一个饭店，你一客人跑进去，也不点菜吃饭，直接就对人老板说，我是来买你房子的。这不让人吐血三升嘛！

　　朴老板让气到了，想也没想就拒绝了，对着他的翻译说了一大通，就差跳脚、拂袖而去了。还好，这家伙知道说在外国友人面前得保持点风度。

　　李晨新带的翻译也是同步翻译了朴老板的意思，反正就一个意思，不卖，打死也不卖。

　　听完这话后，李晨新也没有什么不高兴的，只是笑着对翻译道，“你告诉他，我出15亿韩元买他们公司，半年时间公司就翻了两倍，他要笑了。”

　　跟李晨新一起来的那个小伙，笑着对朴老板一字不漏的把话翻译了过去。

　　“什么？你说的是真的？”不等那翻译翻完，这位一直说着韩国话的朴老板，突然一口倍地道的北京腔普通话脱口而出。

　　这下在场的人都愣了，还真没看出来这老小子这么能装啊。搞了半天会说汉语，而且还说的这么好呢，却搞的大家弄了三个翻译在这里忙活。

　　李晨新也不由得乐了，笑着道，“我说朴老板啊，既然会说普通话，您还装什么啊。没错，你刚才听的都是对的，我出你投资的两倍价钱买你公司。行就行，不行就不行，咱中国人做事就讲究个实在，从来不装。我可是听说韩国像你们这们公司的游戏开发公司多如牛毛呢，我相信只要我肯出钱，还是能买到我中意的公司的。”说着李晨新抖着自己的手腕子，盯着手表一边看还一边擦拭着。

　　老朴同志头上的汗水都冒出来了，这个价钱真的很诱人。他的公司开发的这个游戏并不好，到现在还没有代理商来谈代理呢。而公司现在也没有钱再开发一个新的游戏了，但是把公司就这样卖掉，他又有些不甘心。对方一看就是有钱人啊，出手就是两倍的价钱，说不定再谈谈能把价钱谈高一点。

　　他拿出手帕擦了擦额头的汗水，试探着问道，“其实我们新开发出来的这款游戏真的不错，要不你们直接把这个游戏版权买过去就行？如果你要是担心游戏不受欢迎，也可以先代理啊。”

　　李晨新随便瞄了他一眼，就知道这老小子打的是什么主意。想探底，门都没有。李晨新可不是看上什么他的公司，说白了，只是看中了他的那个传奇游戏。

　　只是做生意嘛，就和街边买衣服一样，得要会讲价。而且你还不能对一样东西表示的过于看中，要不然你想买下那件衣服只会让老板狠狠的杀猪。

　　对于这样的情况，你如果看中一件衣服，你就得先拿一件别的和老板计价，讲了半天后，再装作随手拿起你那件看重的问下价钱。一般这个时候老板都会把重点放在原先那件身上，而对于你随手拿这件，也会给出一个比较合理的价位，这时你再和老板讲价，那老板也就不能张口乱开价了。

　　而做生意谈判也是如此，最起码的一点，就是不能让对方知道你的底牌。正如现在，李晨新看中了他们的游戏，却只字不提他们的游戏，只是说要买他们的公司。那么朴老板的重心也就被李晨新带到了沟里，失去了传奇游戏这个最重要的砝码。

　　“朴老板啊，我实话和你说吧，对于你们开发出来的那个游戏我还真没有哪里看的上眼的。我其实最近也想投资一个游戏公司，各种东西都准备好了，只是现在还差一些游戏开发技术人员。我也是觉得韩国在这方面做的还是不错的，所以我打算来这边直接收购几家小公司，然后把人挖过去就好了。至于你那当宝一样的游戏，我想我把公司收购后，那些游戏注定只能放在仓库里发霉了。”李晨新漫不经心的对着老朴说道。

　　朴老板还是有些不死心的道，“那个李总，我们公司虽然开了没有多久，可是这个团队的技术在韩国却也是以属于一流水准了。如果现在都让你挖去了，以后我都不用再开游戏公司了。”

　　看着朴老板的那个墨迹样子，李晨新斜视了他一眼道，“你说这么多不就是想多要些钱吗？那你直说好了，你想要多少？如果合适我可以给你，当然，如果你狮子大开口，那么我只好和别的游戏公司老板合作了。这次我来韩国可是来散财的，至于能不能把握这个机会就全看你自己了。”


第190章 小秘书

　　朴老板些时内心真的是天人交战啊，现在对方已经把这个开价权交给了他。

　　可是该如何来开这个价，却让他纠结不已。他现在已经完全相信了对方的那一番话，毕竟自己开发出来的游戏水平是什么样，他也早就心里有数。

　　他所说的公司技术团队水平一流也没有说什么大话，公司的团队确实不错，只是因为限于资金的问题，才导致游戏开发出来后，水平不行。

　　再加上李晨新公司都没去看一眼，第一次开价就给出了两倍他当初的投资价格，也让他心动不已。只要有了钱，他在韩国要想再开一家这样的小游戏公司，那是简单的不能再简单的事情。

　　朴老板几次张嘴，最后却又什么都没说出来。说多了，怕李晨新就此拍拍屁股走人了。那错过这样的发财好机会的他，会蹲到墙角去哭死。

　　而如果开价少了，到时对方答应了的话，他自己还是一样的会后悔死。

　　李晨新就坐在沙发上，看着此时坐立不安的朴老板，那副样子真是很好笑，强忍着心中的笑意。李晨新就那么坐在那里静静的等着，也不说话，也不催促，但是他知道这样的气氛才是最折磨人的。

　　果然，没一会，朴老板已经坚持不住了，都已经是十一月的天气了。可是呆在这房间里却憋出了一身汗，最后咬牙切齿的狠狠的说道，“20亿韩元，如果你还是不愿意的话，那我只能说遗憾了。”此时他瞪着已经有些发红的眼睛，艰难的报出了最后的数字。

　　李晨新简单的算了一下，20亿韩元听起来很多，不过折合人民币也就是1160万左右了。不过对于老朴来说，这家伙还是有些贪心了，半年左右的时间他的投资就翻了三倍，而且还是立马现金兑现。他简直就和抢银行都差不了多少了。

　　虽然感觉这个价钱还是有些高，不过看着老朴那副快要吃人的样子。李晨新也有些担心如果自己不同意的话，有可能这家伙真的不卖了。

　　想了会后，李晨新还是不希望弄出什么节外生枝来。毕竟对于他这个知道传奇价值的人来说，这点钱完全值，不必要因小失大。

　　罗永薇就坐在李晨新的身边，听着李晨新买游戏却成了买公司，也是惊讶异常。而当听到李晨新居然主动的开出了两倍价钱的时候，她都已经心里暗暗的觉得李晨新有点因为钱来的太容易，所以花起钱来太大手大脚了。

　　可她用手悄悄的捅了李晨新半天，他却一点反应没有。现在对方更是开出了差不多三倍的价钱，罗永薇觉得对方真是在抢钱了，这是她无论如何也不会答应的。就会李晨新真的喜欢这个游戏，那就代理好了，完全没必要因为一个游戏就要买一个公司的，还得让人家拿着刀狠宰。

　　李晨新回头对罗永薇笑了笑，示意他早有打算。转头看着头上还在不停的冒汗，就等着他的最后宣判的朴老板道，“朴总，虽然感觉你这人有点太贪了。但谁叫咱中国人都是豪爽的人呢，咱不和你们韩国人一样的精精计较，虽然多出点钱，但就算交个朋友吧。三倍就三倍了，我买了，我们马上就签合约。”

　　听到了李晨新的答应后，朴老板也是长长的松了口气。可是下一秒他又感觉刚才自己开的价钱还是太少了，要不然对方怎么那么容易的就答应了呢。心想反悔再开高点吧，却又不敢再冒这个险了。只能是一路纠结痛苦的最后双手擅抖着签下了这份合约。当然，合约里不但关于公司完全卖给了李晨新，就是已经开发出来的游戏，也一样的属于李晨新，包括传奇游戏的源代码。

　　看到名字已经签好，朴老板也终于放下了这份纠结了。起身拍拍衣服对李晨新道，“李总，以后你就是wemade娱乐有限公司的代表理事了，用你们的话说，你就是这家公司的董事长了。我带你们去公司一下吧，一会我收拾下东西就打包走人了，我也要好好的去济州岛渡个假了。”

　　拿着到手的合约，李晨新也不禁兴奋起来。原以为这次的收购会很艰难，甚至已经做好了，收购不成就先代理的打算。

　　只是没有想到，最后居然花了一千多万就把整个公司买下来了，而且还拿到了游戏的源代码。那么他只要一回到国内，就可以马上用这批人组建一个全新的游戏公司，有望在短时间内就可以面市了。他相信他一定能再次引发这波游戏狂潮。

　　在wemade娱乐有限公司那个狭小的办公室里，朴老板把公司已经卖给了李晨新的事情通知了大家。李晨新也和这群韩国员工们打了个招呼，然后和当初在江水时一样，拿出了胡萝卜。只要去中国上班的，那么薪水在现水平上，一次性再补发三个月薪水。而且以后直接提升工资百分之十五，每年有半个月长假。不愿意去的，直接多发两月薪水走人。

　　不过李晨新开出的条件对于这十几个员工来说还是很有吸引力的，现如今韩国从事游戏开发的人员有一大把。要想找一个好点的工作并不容易，而新辰公司开出的条件也都还不错，最后，统计了一下，只走了几个，去的还是有十个员工。而且基本都是技术人员，只有那些行政人员才选择留下。

　　整理整理后，这个公司也算是可以马上打包走人了。毕竟这么一个小公司也没什么东西，除了几台电脑外也没有什么贵重设备。而这个办公场地也是租来的，所以安排好一切后，李晨新也就直接安排了陈默默和其中的一个男翻译先带着这些人回国去了。

　　暂时只能先安排在新辰公司了，李晨新又给卷毛打了个电话，让他先帮忙给安顿一些，其它的都得等他回国后再说。

　　既然名义上他和罗永薇说的是来陪她渡假的，那他肯定也不能就这么马上回国的。把其它的事情安排好后，李晨新也开始带着两个保镖和一个翻译开始了一番韩国之旅。

　　几人先是把韩国首都给逛了一个遍，什么朝鲜王朝的王宫景福宫。什么世界最大的室内娱乐中心乐天世界。玩了几天后又坐直达济州国际机场的飞机到济州岛上玩了三天，好好的品味了一番这韩国的美食后，李晨新和罗永薇才有些依依不舍的飞回了国内。

　　当然，这些天也让李晨新见识了不少，曾经让他十分喜欢的韩国美眉们，确实不愧是一个世界级的整容国家。反正李晨新到了最后，对那各种种样的美女都有些麻木。刚开始的时候还总期望着能有一次艳遇，可是在罗永薇的严密关注下，他甚至都离不开她的视线之外，早后只能是无奈的把这份蠢蠢欲动，全部给转移到了罗永薇的身上。

　　回来的时候依然是先回的上海，罗永薇这次在外面真是玩野了，一连都有大半个月没呆在公司，所以这次也不得不留在上海处理公司的事情。

　　再回到江水的时候，得知道他回来后，他的办公室里立马就排起了队。马发腾要来和他汇报新辰公司的事情，卷毛要来和他商量新挖来的游戏团队的事情。而现在网吧升级为新辰连锁网吧的总经理肖薇也一早排在了外面，等着要谈网吧扩张的问题。就连地中海这个起点网总裁也跳出来，一本正经在坐在外面会客室里要求接见，说是有起点的重要事情要来和大老板商议。

　　李晨新无奈的坐在办公室里面，不明白自己这么大方的放权给这些总裁啊总经理啊什么的，可是他们却为什么这么喜欢什么事都找自己拿主意呢？难道自己手握大权，自己做出决定不好吗？

　　李晨新叹息了一声后也只得开始接见这些手下们，陈默默今天有事不在。李晨新那个终于得到了一次表现机会的小秘书，难以掩饰心中的激动，开始头一次的行使这本来就属于她的权利。

　　都十一月的天气了，那小秘书居然不怕冷的穿了身漂亮的裙子。李晨新也不禁有些眼前一亮，“一直都忘记知道你的名字，真是不好意思。”

　　那小秘书看到李晨新头一次这么认真的对她说话，也不禁感到十分的激动起来。难得啊，跟着这个老板从深圳跑到江水这个小地方，都来了半年了，却从来没有和老板说过话，连端茶递水这权利都让那个助理给抢了。

　　做为大公司的老板秘书，她居然混得连老板面前话都说不上，这让她平时也受到不少人笑话。好好一个人人羡慕的重要职位，让她做成了一个打酱油的角色，怎么不能让笑话。

　　秘书激动的脸都有些红了，站在那里说道，“李董，我叫赵琳，你叫我小赵也行。”

　　李晨新从抽屉里拿出一个盒子递给她道，“这是我在韩国考察的时候买的礼物，一条爱玛仕的丝巾，送给你。平时多谢你为我服务，我却对你没有什么照顾。真不好意思，这个算是我给你陪个不是吧。以后如果有什么事就直接来找我说，陈助理再过些时间就要到公司下面去担任重要职位了，到时我看还是得由你来接替她的位置的。”


第191章 新辰游戏娱乐

　　对于身边的工作人员好一点，这也算是一个老板最应当做到的一条了。

　　对于这位冷淡了半年多的秘书，李晨新感觉人还不错，虽然没有受到重视，却也没有什么怨言，只是一直本份的在做事。

　　如今公司管理层严重缺人，考虑过后，李晨新还是决定把陈默默提前放到下面去担当人力资源总监。不管怎么说，她都是一个既有能力，又比较可靠的人。让她去担任这样一个重要职位，李晨新还是比较放心的。

　　李晨新笑着对赵秘书道，“好好做，公司和我都不会亏待你的，陈助理就是你的榜样。你去帮我先叫下马总进来吧。”

　　赵琳听完老板的这番许诺后，整个人都感觉飘飘荡荡的。陈默默以前是她最讨厌的人，讨厌她老抢自己的事情。可是现在再提起陈默默这个名字时，她所感到的却只有高兴了，董事长助理，人力资源总监，随便哪个职位也是让她以前想都不敢想的啊。现在老板说，以后她也有机会做到那一步。

　　马发腾一进办公室，就对着李晨新道，“李董，现在我们的QQ基本上已经占领了中国在线即时通讯接近100%的市场，基本上已经锁定了胜局。”

　　李晨新对于这样的结果并不感到意外，“这是必然的结果，我们现在要的就是如何把这个市场份额转换成我们的利润。马总，你们对于这个有什么好的方案吗？”

　　马发腾有些不明白的看着李晨新道，“李董，我们公司现在销售Q币一个月已经有过千万的成绩了。难道还不够吗？”

　　李晨新现在感觉和马发腾呆的越久，就越失望，原先的那点名人效应已经完全失去了效果。他越来越感觉马发腾就是一个做技术活的人了，拍了拍脑袋后，李晨新有些失望的道，“马总，难道你这就满足了吗？我们公司现在才拿到了五千万贷款，难道你真的打算放在里孵小鸡？”

　　说着从办公桌上拿起一份文件丢给他道，“这是我最近做的一份计划，你拿回去大家讨论下，然后再做一份报告给我。”

　　这份文件上面的内容就是李晨新对于凇新辰公司近期的发展方向，对于新辰公司的发展方向，李晨新在再三考虑过后，觉得现阶段还是走当初疼讯的老路子。在死死的守住即时在线通讯软件这个市场的同时，也要主动的向其它方向发展。

　　把QQ做成一个大的平台，依托这个平台他可以先打造一个门户网站。趁着现在网络市场刚发展的时候，就插手到这个市场内。相信比以后再千辛万苦的进入要轻松的多。

　　而对于QQ目前的状况，李晨新也是决定把QQ的一个重要功能开通，那就是QQ秀。这个号称最最吸钱的功能，在当初这个虚拟的人物出来时，无数的玩家都在这上面花过钱。有人曾经算过，要想把那个人物装扮好，最少也得二三十块钱，这可是和QQ会员一样吸金的功能啊。

　　而在开通了QQ秀功能后，李晨新也可以顺手把他期望已久的红钻功能给开通了。只要不出什么意外，这样的一条路是十分适合新辰公司的发展的。

　　他记得记忆中当初疼讯要上QQ秀时，马发腾就是第一反对的人，后来也不知道怎么给通过了。不过如今他才是公司大老板，马发腾要是有什么不同意见，也得放在肚子里。

　　马发腾打开那个文件夹看了两眼，就不再看了。虽然在看的第一眼，他个人就不赞同。但是老板的要求是要拿去开会讨论的，他也就没有什么太多好说的。毕竟最近他的表现也是不好，他也不希望把李晨新惹恼了，直接把他换了。

　　“老板，最近我们QQ不但各项业绩喜人，而且各媒体对我们的评价也很高。网络电视报纸上都有报道，甚至前几天人民日报也有文章报道我们的QQ，而且都是正面报道。”

　　李晨新听到这消息也不禁感到一阵高兴，这可是表示他们的影响力已经越来越大了，这可是大好事啊。“这是好事，也是大家平时努力的结果。还有一个事情就是，你们在我们的QQ和网站上，马上准备开始给热血传奇这个游戏打广告，具体的东西我稍后让人送给你。”

　　想到外面还有好几个人等着，李晨新就感到一阵头痛，最后只好把几个人都叫了进来，开一个联合会议，反正这次他也是要一起商议合作传奇游戏的事情。

　　马发腾才刚出去没几分钟，没想到又让李晨新给叫了回来。看着此时都互相认识的几家公司老总，大家也都不大明白，怎么几家公司的人开会开到一块了。

　　“诸位，”看着这些还不清楚状况的各公司头头们，李晨新也只好开门见山了。“今天把大家叫到一起来开这个会呢，也是有些事情我要和大家交待清楚一下。”

　　“今天这里，有新辰网络科技公司，有起点网，也有我们的新辰连锁网吧，当然还有刚刚成立的新辰游戏娱乐公司。这几家公司平时也并没有什么股份上的关系，不过却都和我有关系。每家公司我都是大老板，所以我现在希望几家公司都合作起来，互相合作，那么我们几家公司的力量也将更强大，资源更多。”

　　李晨新看着这几个帮自己管理公司的老总们，“今天具体的事情也就是一件，刚才赵秘书也已经把文件发给你们了。没错，就这个传奇游戏的事情。这个游戏是新成立的游戏公司的近期主打产品，马上就要面市了。”

　　“那么我希望我们各个公司都开始把这第一波的广告先打起来。比如说新辰网络公司的，你们在新辰网上，QQ上都马上把这传奇的广告打出来，我们要的就是让短时间内有更多的人知道。”

　　“而起点网也可以把广告打起来，还可以等游戏开始后搞一个游戏征文什么的。而网吧和起点的关系其实是最紧密的，我十分看好这个网游，如果运营的好，那么对网吧也是能带来巨大的影响的。我马上会让人把传奇的游戏海报给你们，到时你们不但要在网吧电脑上安装传奇客户端，而且还得准备好游戏点卡。”

　　“还有一个要和大家说的事情就是，我打算在江边新辰公司的那块地上，开始新建两栋楼，做为起点网和游戏公司的办公场所。至于现在就先在新辰公司分划一层楼出来给游戏公司租用，反正现在新辰公司也有好几层都是空着的。”

　　讲了半天后，李晨新又公布了一项人事任命，听的几个人更是有点糊涂了。

　　李晨新的这份任命是游戏公司的管理层任命，可是却把在座的几位全拉进去了。

　　他自己担任了新辰游戏公司的总裁，而马发腾担任技术部经理，卷毛担任运营部经理，肖薇担任市场部经理，陈默默担任客服部经理，地中海担任项目部经理。

　　公司只有那么十来个人肯定是不行的，李晨新一时半会的也没地方找人去，反正这几个家伙也都是自己公司的人，再拉过来多给份工资也没有什么关系。

　　李晨新顺便就把传奇的官网交给卷毛负责，广告点卡交给肖薇负责，技术方面交给了马发腾负责。

　　一通分派下来，李晨新成了最轻松的人了。看着几个有些哭笑不得的人，李晨新也不得不拉出了杀手锏。“几位别不高兴，我和你们说，这家游戏公司一定会在短时间内让你们所有人都吓一跳的。我也早已经预备了百分之十的股份给你们做酬劳，你们不要看这数字不多，公司买过来才花了一千多万，但我要和你们说的是到了明年这个时候，公司就能翻上几十倍，你们手上的股份可不要卖了哦，要不然后悔的可是你们。你们每人刚好百分之二的股份，好好的保留好吧。”

　　对于李晨新的话，几个人都是没有人肯信，要是真的明年就能翻几十倍，那他们手上的百分之二怎么也得值几百万啊。哪里还能有这样的好事，他们此时更多的觉得李晨新的行为就像是在胡闹一样。

　　看着几个还不相信的样子，李晨新从自己的抽屉里拿出一叠文件，丢给他们。

　　几人打开一看，全是股权转让证书。上面都是他们的名字，每个人都是百分之二的股份，看来李晨新给他们股份的事情确实是没有骗他们，可是对于公司明年就能翻十几倍、几十倍这样的鬼话他们还是不相信的。

　　“好了，你们也拿到了股权转让书了，那你们现在就是股东了，我们现在也算是开个股东大会和董事会了。我们也选一下董事什么的吧，走下程序，这个可是必须的程序啊。”李晨新笑着开口道。

　　对于这样的程序他们早就走过好几次了，所以什么事情都是照着旧例来的。李晨新当然是执行董事、董事长兼CEO了，反正这家伙每次都是这样。接下来大家也是分担执行董事和董事的位子，只是如此一来，董事会的人数却成了双数了，不符合规定人数了。

　　李晨新笑着又掏出了一份股权转让证明，上面写着转让给罗永薇百分之二十的股份。这样一来，加上罗永薇执行董事、董事的位置，董事会就正好是七人的单数。


第192章 传奇上演

　　新辰网络公司的三楼，这里原先是新辰网络公司的会议室，不过如今已经被租给了新辰游戏娱乐公司做办公场所。

　　此时游戏公司在紧张的招聘后也从十来个人加到了差不多一百个人，不过有大多数人是李晨新直接从新辰网络科技公司弄过来的。对于那些员工来说，反正在哪干都一样，都是一个地方，一个老板，工资也没有变动，选择去游戏公司的还能被发一个月工资呢。

　　在忙活了快一个月后，传奇的前期工作已经全部准备的差不多了，李晨新看着办公室里的众人道，“传奇的服务器准备的怎么样了？”

　　在记忆中李晨新对于盛大当初的服务器，那可是记忆深刻啊。至今过了十多年了，他都记得当初盛大那一步一卡的服务器，简单到了卡神的地步了。常常上新人们刚出新手村，看到一只鸡，刚举起棍子要打，然后就开始一个动作一卡，就像是在放分解动作一样。

　　对于这样的服务器，李晨新当初不希望这样坑爹的事情发生在自己的游戏里。这样的事情可是坚决不允许的，那对游戏的和游戏公司的伤害都太大了。

　　马发腾最近一扫前段时间的倒霉样子，确实办成了几件事情，如今终于又开始荡漾了起来。笑着站起来对李晨新道，“李董，经过这一个月左右的准备，目前我们已经准备好了一个区三个服务器。最少可承受十万人同时在线游戏。”

　　第一区三个服务器的名字也很有特色，是李晨新特意取的，三个服务器分别为，暮光之城、小兵传奇、飘渺之旅三个服务器。这也算得上是李晨新为自己公司植入广告了。反正如今他旗下的公司也都是这样的互换广告。

　　李晨新笑着问道，“马总，你们新辰网对传奇的广告投入的怎么样了？”

　　“李董，你放心，现在新辰网对于传奇的广告已经开始实行地毯式的轰炸了，不但新辰网上铺天盖地都是传奇的广告，就连QQ上也开始向用户大量的投放传奇的广告。要不是担心用户反感，我们还打算再一一步的加大宣传攻势。”马发腾得意的向李晨新把他们的广告攻略说了出来。

　　“差不多就行，过于密集的广告，反而会引起大家的讨厌，适而可止。”李晨新笑着道。

　　肖薇也跟着道，“李董，对于打广告，我们连锁网吧可一点也不比新辰网差的。我们如今已经在我们的103家网吧开始进行了主题传奇网吧的统一装修，每一家网吧都全部换上了传奇游戏的海报。而且在我们103家连锁网吧的15450台电脑上，更是全部已经下载安装好了传奇游戏的客户端。”

　　“并且为了能取得更好的效果，我们还在各个网吧所在地的热闹地方都张贴了传奇的大幅海报。现在各网吧里已经每天都有上网的人来询问网管收银这个游戏什么时候才可以玩。”

　　李晨新高兴的对肖薇道，“肖姨，你们做的好，这可是拉了不少的人气啊。”说着转头看着地中海道，“杨总裁，你们起点网又有什么好的广告推广？”

　　地中海笑着道，“我们现在在网站的所有页面上都开始投放了传奇的广告，而且我们已经做了一个方案。只要传奇游戏一开服，我们的传奇征文也将马上开始，前十名的作者，还可以得到一千到一百元的现金奖励。”

　　“好，好。这个方案不错，杨总裁，说不定以后网络文学里面又将多出一个网游小说的分类来啊。到时这可又是起点的首创啊，真让人期待啊。”李晨新十分相信网游小说以后肯定是会从起点最先写出来的，到时起点又要开创先河了，他就喜欢做这样引领风骚的事情。

　　“没想到，我们如今居然一分钱还没有花，可是广告推广却已经做的这么好了。不过，这不花点钱出去，我心里老是不大舒服啊。”李晨新笑着道。

　　可是肖薇几人听后，却觉得这个家伙十分欠揍，他们千方百计的帮忙打广告，帮忙省钱。可是这家伙不但不奖励他们，居然还说那样的话。

　　“你们是不觉得我这话不好听？其实我说的没错，我们早就已经把广告的预算做好了，而如今我们既然这广告费还没有花出去，那么我们就把他花出去好了。这钱可不是白花的，只要到时能给我们多拉动一点人气，让更多的人知道了，那我们的钱就花的值了。”

　　看了看马发腾后，李晨新笑着道，“马总，你们负责的那个CG片头做的怎么样了，如果做好了。我打算到时直接在各网站上投放，另一个我打算直接到央视去播放这个片头CG，钱我都已经准备好了，一千万。也不要求什么好的时段，只是帮我们播放一个星期的这个广告就行，我想到时效果一定会很好的。”

　　此时地中海几人真的觉得这家伙乱来了，虽然不是他们的钱，可是他们现在不也是游戏公司的股东嘛。前面买游戏公司已经花去了一千万了，而接下来公司租办公楼，买服务器等等又用去了不少的钱。而现在李晨新居然又要拿出一千万来打广告，就这样的一个游戏，他们还真担心投入这么多钱能不能收回成本。

　　虽然大家不再多说什么，只是好像他愿意送钱给人家，人家却不愿意收。他们的CG片头送到央视的广告部后，人家看过后对他们说，他们这样的游戏广告是不可能上央视的。让他们却一些小的地方台看看。

　　等了几天就等来这么一个结果，看着几家明显忍着笑的老总手下们。李晨新也不觉得十分的没面子，好不容易压下怒火道，“既然他们愿意帮我省下这笔钱，那我就留着了。”

　　此时他想到当初人家盛大的老板就靠着三十万美金，也一样的把传奇这游戏经营的那么好，弄出了一个神话出来。

　　那么他就不相信了，他都已经投入了快两千万了，还有这么多的公司一起帮忙推广，他到时做的还不如他。

　　放下心中的那底火气后，李晨新转头问马发腾道，“马总，最近你们内测结果怎么样？技术上没有什么问题吧？”

　　马发腾笑着答道，“虽然我有些不大喜欢韩国人，可是他们的游戏技术水平却还是不错的。我们也从公司里找出了三十个有着多年游戏经验的人，进行了好多天的内测，结果没有发现什么问题，一切正常。可以投放市场运营。”

　　“那好，那游戏我们就不再进行公测了，在十二月一号就直接开服。到时一区三个服务器一起开。”

　　对于传奇游戏的收费，李晨新也考虑了下目前的市场。

　　早大几个月前，大陆就已经有了网络游戏开始运行了，李晨新虽然把传奇提前时行发布，可是却依然没有抢到这中国第一网络游戏的头衔。

　　在今年7月，万王之王作为大陆第一款真正意义上的中文网络图形MUD游戏上市，开启了中国网游数百亿的市场大门。

　　而也是在万王之王中第一批玩家公会相继成立，这批最早的公会玩家也就是目前各大主流游戏公会中的重要骨干力量。而现在知名的游戏公会灭世狂舞与网络十字军也在这一时期诞生。

　　在这段时间出现的网络游戏不是后来一直很有名气的石器时代，这两个游戏的运营收费方式也给了李晨新不少的参考。

　　雷爵的万王之王作为中国大陆第一款正式运营的图形网络游戏，华彩软件公司从一开始就展现出商人的智慧，开创了一种双重收费模式，即月卡+人物卡收费。万王之王的用户并不能随意创建游戏人物，他们必须花费18元购买人物卡，这在李晨新看来简直丧心病狂。这和抢钱有什么区别？直接去抢银行还来的快点呢。

　　但此时还处于懵懂中的玩家，却完全接受！万王之王打开了中国大陆的网游之门，而国内第一款真正够资格称为成功的网游当属“万王”之后的石器时代。

　　《石器时代》首先开辟了点卡计费模式，这成为之后相当长一段时间里网游的基础收费方式。随后《石器时代》又针对活跃用户推出进化版包月卡。

　　李晨新在把这两个目前网络游戏的收费方式和后来的传奇对比后，还是采用了传奇的收费方式。时长卡收费。

　　李晨新在考虑许久后，把传奇的点卡分为三类，即秒卡，分为5块钱12个小时、10块钱25小时、22块钱75小时、35块钱120小时。

　　除了秒卡外，又推出了10块钱的包周卡，35块钱的包月卡。

　　这样一来也是给了传奇游戏玩家更多的选择，毕竟如何让玩家满意，也是一个游戏获得更长寿命的方式之一。

　　在官网公布了传奇的收费模式后，李晨新也马上准备了一大批的点卡，通过原先QQ点卡的各个代理商，发往全国各地。并且还联系了国内最大的游戏点卡销售商一起销售点卡，哪怕为此他多付出了不少的分成。

　　十二月一日，就是起点网VIP分成计划正式试运行的日子，但是李晨新如今的目光却全部关注在了传奇开服的大事上面。

　　十一月三十日晚上，李晨新再一次的把他手下的各个老总们召集了起来。

　　坐在安静的会议室里，李晨新对马发腾问道，“马总，如今我们官网上的游戏客房端下载的怎么样了？”

　　马发腾些时拿着最新数据也是激动的对李晨新道，“老板，我们的游戏真的要火了，现在客户端已经下载了三十多万次了，而且还在保持一个高速下载状态。相信一会开服后，在线人数肯定不会少的。”作为一个对技术对数字有着异常迷恋的他，看到这样的一个数字也是吃惊不已。三十万人下载，就算三分之一的人进入游戏，那也是十万人啊。这对于一个没有接触过大型网络游戏的人来说，这一切太不可思议了。

　　七点半一过，传奇第一区的三个服务器准时开启。一时间早已等待多时的网民们已经蜂拥而入了。

　　几个人坐在办公室里都激动的在等着最新的数据，每个人都有些坐立不安。

　　而李晨新此时更是感到自己全身都有些不受控制，双手甚至在微微的擅抖着。

　　他比这里每一个人都明白传奇的意义，这并不止是一个游戏，一个简单的网络游戏。

　　就算到了现在，李晨新依然能清晰的记得传奇的点点滴滴。对于许多中国的网民来说，是传奇让他们开始接触了网络，接触到网游。

　　无数的好孩子，好学生为了传奇曾经逃课，曾经半夜爬学校围墙去网吧通宵练级打装备。

　　在那个年代，随便走进一家网吧，都会发现有一半以上的人都在玩这个游戏，不分男女，不分老少。

　　这个游戏不只是一个游戏，早已经走了那个时代人们的生活之中。那就是一个时代的印记，给每个人都打上了那样的一个印记。

　　过去的李晨新也曾被深深的打上了那个印记，只是如今时光倒流。他终于再一次的面对了这个游戏，而不同以往的是，这一次，将由他来给这个时代打上这样的一个印记。一个带着他的印记。

　　时间已经离开服过去了三小时了，晚上十点半了。可是却没有哪一个想睡，大家都守在那里。

　　马发腾一脸激动的走进会议室里向大家报告着情况，“游戏在线人数已经突破了十一万人了，我们的服务器最多保持十万人游戏顺畅，如果人数增加就会卡了。按现在的情况来看，今天肯定还会有一波高峰的，到时怕服务器顶不住啊。”说到最后马发腾也是担心的道。

　　李晨新听后考虑了会道，“马上紧急推出三个服务器，我们不能让卡机的事情出现在我们游戏的第一天里。”

　　马发腾离去后，李晨新依然心情激动不已。最后实在坐不下去了的李晨新对着办公室里的众人道，“大家不如也一起去玩传奇吧，我今天晚上是睡不着了，干脆玩个通宵过瘾好了，你们有哪个一起陪我玩的没，一起组队打半兽人啊。”

　　夜慢慢深了，李晨新的传奇却刚开始，而传奇的神话也开始上演。


第193章 挑逗

　　2000年最后的一个月，对于江水的学生们来说，除了让人感觉到冬天的寒冷外，并没有什么特别的地方。他们依然得日复一日的学习，学习，再学习。

　　当然，李晨新除外，虽然如今他也是江水一中的学生，但是他不去学校已经很久了。至从十一月三十日晚上传奇开服之后，李晨新从在公司办公室里，拉着一众公司的管理高层们玩了整个晚上的传奇。直到大家都去睡了，他却依然兴致不减半分的直接玩了个通宵，直到第二天的下午才在众人佩服不已的目光中回五楼睡觉。

　　传奇的火爆没有出乎李晨新的意料，他一直有些担心传奇在他的手中会改变当初的那个神话。毕竟这个游戏怎么说都算不上是一个什么高质量的精品游戏，不要说和后来暴雪出品的魔兽世界这样的精品游戏相比，就连如今韩国人气很高的天堂这样的游戏都拍马赶不上。

　　相比于当年的盛大的孤注一掷，虽然这个游戏万一失败，但是对他却也并没有太多的损失，只是损失一些钱罢了。但是李晨新却对于这个游戏十分的看重，不知为何，他总是担心自己的到来会把这个世界给改变的他不再认识。对于身边的人，他总是想着去改变他们，让他们不再走从前的老路子。而对于这个世界，他却一直希望能像过去的记忆中一样，一直就那样，他怕他面对那不一样的世界会迷茫。

　　如今公司可以说的上是越做越大了，李晨新看着这互不相以属的几个公司，甚至都已经有了要把他们给组建起一家集团公司的想法。那样的话，他就可以反公司更好的整合在一起，让几个公司更好的整合资源，加速前进。

　　只是如今这一切都还有些太早，对于未来集团的当家人，他还找不到那个合适的人。曾经的他，对于这些事情都是从来没有接触过的。在重生后，他虽然努力的去学习公司的管理公营，可是现在的他依然还是太嫩了。过去公司小，小打小闹的没有关系。而现在公司已经进入了一个新的阶段，再那样下去，却肯定是不行了。他经不起那么多的失败，公司如今能折腾到这一步，都快称的上是奇迹了。

　　他没有把握自己再来一次的话，还能做到这样的地步，重生马上就要两年了，他比别人多的仅有十年时间也一点点的消逝。

　　对于公司现阶段的管理层，虽然值得信任。但是他们却也和自己一样，都没有什么经验，也是一点点的在摸索着走路。现在就把这么大的集团交给他们，李晨新不放心。

　　李晨新坐在那豪华的大办公室里，思绪飘扬。

　　外面的门敲响了几下，门推开。他的助理陈默默一身短裙黑丝，踩着漂亮的高跟鞋子优雅的走了进来。看着眼前这个过去沉默内向的女孩，李晨新也不禁感叹。

　　把这个女孩一步步的提升起来，并不单单的只是让她的薪水增加了，增加的还有她的自信。每个人都在追逐着成功，也许就因为这些吧。

　　陈默默走到李晨新的办公桌面前，双腿笔直，胸脯挺立。那头刚刚染过的微红头发还烫成了大波浪卷，鼻梁上戴着的一副黑边眼镜，却让她更加的有了一种妩媚性感。

　　她对着李晨新微微的笑了下道，“老板，联合会议马上就要开始了，各公司的老总们都已经到了会议室了。新辰游戏公司的执行董事罗永薇小姐也已经刚到，现在已经去了会议室了。”

　　公司如今的业务越来越多，而李晨新如今却有好几家这样的公司。虽然他已经天天逃课在这里帮忙管理公司，可是依然忙不过来，最后无奈下，李晨新也只好定期的举行这样的联合会议，尽量的加快时间处理各公司的业务了。

　　早在前些天，李晨新已经在和罗永薇电话里缠绵的时候，就告诉了她自己把游戏公司的百分之二十的股份送给她的事情。虽然罗永薇并不知道这个游戏公司百分之二十的股份能值多少钱，她也并没有把这个公司放在心上。但是对于李晨新的这个行为，却是十分感动的。早就说等上海那边公司的事情处理完后，就会来江水好好的陪李晨新。只是李晨新没有想到她居然这么快就来了，还以为她会过些时间才能来呢。

　　李晨新想到这里，也不禁把所有的事情都给放下了，微笑着把桌上的文件合起放到边。站起来道，“既然大家都来了，那还等什么，走吧。”

　　怀着对即将见到罗永薇的那份兴奋，李晨新大步的走在前面，陈默默抱着文件夹跟在他的后面。

　　一边走着，李晨新一边道，“一会会议时，我就会宣布由你来出任新辰网络公司的人力资源总监。”

　　快到门口时，李晨新停下脚步转头对后面的陈默默道，“所以……”

　　话还没有说完，就被一个温香暖玉般的身体给撞到了怀里。陈默默虽然一直都知道李晨新有让她出任新辰网络公司人力总监的打算。可是对于现在真的到来后，还是有些失神。边走着路，一边脑子里也全是这句话语，完全没有看到已经停下来的李晨新，结果一个突然回头，一个完全注意到，两人就这样的撞在了一起。

　　虽然陈默默是他的私人助理，而私人助理也有一些会和老板发生一些暧昧的事情。有一句话说的很好，叫做有事秘书干，没有干秘书。虽然有些下流无耻了些，但这事确实是有的。特别是在早些年的时候，对于那些刚刚改革开放后的中国来说，大多一夜暴富的那些人来说。

　　所以在早些年的时候，给人当小秘那是一个不好的词，就如到了后来小姐、同志、小三等词一样，一听就让人想到了那些事情。

　　不过对于李晨新来说，一个他如今的这个身体还小。二来做为一个重生者，他的各种价值观还算正常。无法接受纯粹的那种没有掺杂感情的男女关系。哪怕他现在和罗永薇和陈静两人都发生了关系，但这里面却是有着真实的感情在里面的。

　　对于陈默默这个女孩来说，李晨新只是一直打算把她培养成自己的一个得力助手，一个心腹。

　　所以，此时当陈默默就那样整个撞入他怀里后，虽然感受到了那制服外表下的波涛汹涌。但是李晨新也并没有做出什么趁机而为的事情，只是大方的笑着把还站立不稳的陈默默给扶住了。

　　看着此时整张脸都已经如同红布一样的助理，李晨新笑着道，“就算你早不想当我的助理了，听到这个消息也不用这么的高兴吧。等过了今天，你就可以不用再跟着我了，再忍忍吧。哈哈”

　　一个简单的笑话也打破了这份尴尬，陈默默笑着说了声不好意思，这事也就算过去了。

　　二楼的会议室内，李晨新各公司的管理者们都已经早早的来了。这样的会议虽然最近常开，可是这次的会议，却是整个00年的总结会议了。忙碌了一年，各公司的业绩又都这样的好，当然十分高兴的想在老板面前，在各个同是李晨新旗下的老总们面前好好的表现一番了。

　　李晨新带着依然还有些脸红的陈默默走进了会议室，看着全都一脸高兴着的众人，李晨新心情也是大好啊。

　　今天就是今年的年终盘点了，各公司取得了什么样的好成绩也将马上知晓了。各公司的报表他大都已经看过了，但是他依然十分期待着再听一次。

　　笑着和会议室里的众人全都打了个招呼后，李晨新又特别和罗永薇握了握手。只是在握手的时候，两个人虽然都很正式的任凭伙伴样子，笑着打着招呼。只是在两人握手的时候，罗永薇的小手指却在众人的不注意下，一下一下的挠着李晨新的手掌心。而罗永薇那微笑的样子，也不禁让李晨新感到了一丝挑逗的意味。

　　这样的场合，如此的动作，不禁让李晨新刚被陈默默热过场的身体都有些大感吃不消了。只要一想到罗永薇在床上总是无比热情奔放的样子，李晨新都有些迫不及待的期待这个会议的马上结束了。

　　带着依依不舍，李晨新回到了会议桌前做下，看了眼下面的众人。今天来的不单单有各公司的老总，基本上他旗下几个公司的高管层都已经来了。在这装修豪华的办公室里也不禁是济济一堂。

　　“诸位，今天把大家召集来开这个会议，也是希望大家能和我一起分享我们这一年来的劳动结果，一起感受下这份喜悦。今天的这个会议，将是一个带给大家好消息的会议。”

　　李晨新一上来就高兴的说道，“下面，我们一家家公司的来，让每位老总给我们把这好消息说说。最开始的这个好消息还是我来告诉大家吧，我给大家说下我们游戏公司这一个多月来的发展和成果。”

　　对于大老板的带头发言，众人当然是立马掌声响起来。


第194章 财色兼收

　　当李晨新拿到游戏公司送上来的最新报表的时候，就算是一向对此早有准备的他，也不禁是大吃了一惊。

　　当年盛大代理这个游戏的时候，做为传奇人物的陈老板可是用出了商界传奇的空手套白狼这个禁咒，才算打开了一点局面。而他当年把这个游戏真正做起来的时候，都已经是几个月后的事情了。而陈老板当年真正靠着这个游戏大把赚钱的时候已经是差不多一两年后的事情了。

　　而他的游戏公司做这个游戏，虽然花下了比陈老板差不多百倍的代价宣传推广，可是如今这个游戏却要比他们早了一年上市。虽然早一年上市可以避免掉不少的游戏对手，在现在这个时候还没有出现后面曾称霸中国网游的梦幻西游，也没有魔兽世界等外来游戏。

　　但是此时国内的网民数量却也比一年后的数量少了一大截，所以当初李晨新的预测是自己花费盛大当年N倍的推广费，来期望得到和盛大当年一样的成果。

　　李晨新的期望是在第一个月能有十万在线用户已经是十分满意了，当然，除了李晨新之外。其它的所有人，包括马发腾等人的期望值更低，他们虽然一直听着李晨新所描绘的美好前景，但是各自私下谈论的时候，觉得能有万人在线已经是一个十分好的成绩了。

　　而游戏在开服后的火爆却超出了所有人的预料，包括李晨新自己。游戏开服第一天就因人数太多，而被迫当天就提前开放了第二区的三个服务器。

　　接下来的火爆，让游戏公司的人也更加的傻眼和兴奋了。一个月里，已经连续开放了十个区了，基本上是三天开一个区。这样的结果，让游戏公司的众人也不得不临时紧急增加服务器准备，并且开始在网上和全市紧急高薪招聘工作人员。

　　李晨新拿起陈默默为他准备的会议发言文件，看也没有看的放到了一边桌上。对于游戏公司的报告，他已经都快可以背出来了，又怎么还会需要这些东西呢。

　　他坐在那里激动的对着大家把游戏公司的成绩缓缓道来，“我们游戏公司自成立以来，在短时间内就已经完成了所有的准备工作。而传奇游戏的成绩也是相当的好的，可以说这个成绩明天一发布，我相信全国的人都会为我们震惊的。”

　　李晨新捏了捏手指道，“传奇游戏自十一月三十日开服以来，已经开放了十个大区，共一百个服务器。而玩家的人数也是创下了国内网络游戏的最高数，根据我们最新的数据显示，目前传奇注册玩家已经突破了五百万。而同时在线最高人数如今也已经在昨天创下了新纪录，五十万人同时在线。”

　　李晨新说着说着自己都兴奋了起来，起身站了起来，对着会议室里的众人道，“你们知道这意味着什么吗？自中国互联网络信息中心（CNNIC）的调查统计显示，中国网民继续高速增长，2000年底网民总数突破2000万，与去年890万人数相比，翻了一倍多，全国的网民数量达到了将近2500万。”

　　“各位，全国的网民才2500万，而我们的热血传奇开服一个月就已经达到了注册人数五百万，同时最高在线人数达五十万。这是一个多骄傲的数字。要知道，如今我们新辰网络的QQ，也是花了好几个月的时间才达到一千万注册用户，最高在线用户到现在也只有一百多万。而这个成绩也是花了我们大家奋力拼搏了好几个月才有的结果，现在我们的传奇从头到屋都不到两个月，可是就已经取得了这样的成绩。我相信在未来的时间里，在明年，肯定能把这个数字再翻几倍。”

　　做在下面的众人，在听到李晨新兴奋的报出了这一个个激动人心的数字后，最初都是有些不敢相信。这个数字太让人吃惊了，这意味着全国五个网民就有一个在网络上注册了一个传奇账号。当然传奇注册用户里面肯定也有一人注册了几号的现像，但是就算只按一半人算，那也是十个人里就有一个注册传奇的玩家啊。这样的数字怎么能不吓人呢，而最高数字更是让人激动，五十万的同时在线数字那就表示，全国的四十个网民中就有一个人正在玩传奇这个游戏。

　　李晨新得意的看着下面被惊到的这群人，平息了下激动了心情，回到座位上喝着赵秘书为他泡的茶，心里那个爽啊。

　　罗永薇此时才是这里最惊讶的那个人，当初两人通电话时，李晨新说把这个公司的百分之二十的股份送给了她。对于这样新开的一个游戏公司她并没有放在心上。可是此时听到李晨新报出的这一串数字，对于她这样一个大公司的总裁来说，又怎么会不明白这个公司的前景呢。对于这样的一家网络游戏公司来说，拥有了这么多的玩家那就意味着这家公司将财源广进，前途不可限量。

　　马发腾虽然也挂着一个新辰游戏公司技术部经理的职务，可其它游戏公司的事情并没有太过于放在心上。一直以来他都没有看好过这家公司。

　　在他看来，在互联网像他们这样做软件才是王道，虽然他也接受了李晨新要求他们同时要开始打造新辰门户网站的任务。可是他依然没有把这个游戏公司正眼看过，一直觉得就算赚钱，那也只能是赚点小钱，又怎么能和他的QQ，他的新辰网络公司有可比性呢。

　　可是听完一个月五百万注册数字，五十万最高在线用户后，马发腾也不禁沉默了。在最初的不相信后，他也开始不得不相信这个事实，传奇的火爆他也是亲眼见证的，只是没有想到会达到这个高度。

　　卷毛做为李晨新最初的合作伙伴，打心里为李晨新如今的这些成就感到高兴。反正这里面还有他的百分之二呢，卷毛笑着对李晨新道，“老板，传奇如此火爆，那我们赚了多少钱？这个我可是相当关注啊。”

　　一说到钱，就连刚才坐在那里有些失落的马发腾都不免俗的抬起头来看着他。

　　“五千万！”

　　李晨新伸出自己的左手，把巴掌张开对着众人道。

　　看着大家又是一阵不可思议的感觉，李晨新笑了笑，这些人如今又哪里知道网游的前景呢。在他的记忆中，在不久的将来，网络游戏市场将会是一个十分具大的市场，这个市场也将吸取大量的钞票。无数的老板将挥着支票投入到这个行业里来，到时候再想进这个市场可就要难的多了。

　　如今自己已经提前引爆了这个市场，他相信，中国的网络游戏产业也一定能加快速度前进的。

　　而他们现在一个月赚到的五千万这个数字说起来很大，可是在李晨新如今看来，这个市场还很大。现在他们只是赚着点卡的利润，而传奇所能带给他们的并不止是点卡的利润，他们还可以开发出更多的相关周边产品来大赚一把。

　　“各位，我已经把游戏公司的成绩汇报完了，现在到你们了啊，各位可不要让我们这个才开张一两个月的游戏公司给比下去了啊。”

　　原本大家对于各自公司所取得的成绩都是十分的自信，特别是马发腾一直把新辰网络公司当成了李晨新旗下公司里的老大。今天他可是准备了好久，打算让那些和他一样挂着总裁总经理的家伙们好好看看他们的差距。

　　只是没有想到，还没开始呢，就让李晨新给敲了一记闷棍。

　　马发腾有些郁闷的把新辰网络公司的业绩汇报了一下，如今因为新增加QQ秀功能而带动了整个新辰公司业绩的全面上涨。但是这个本来很不错的业绩和游戏公司的业绩一比较起来，却并没有什么太过于惊奇的了。

　　不但李晨新听后没有觉得有什么特别的，就是在座的其它几个公司的管理层们也并没有觉得马发腾做的有什么太出色的。

　　李晨新听完后点了点头，稍稍的表扬了几句也就不再提新辰网络公司的事情了。转头看着地中海道，“杨总，起点网的VIP分成计划也试行了差不多一个月了，情况怎么样？”

　　对于起点网的这次分成计划试行，李晨新可是抱有很大的期望的。如果这个计划失败了，那么起点网虽然目前红红火火，在网上知名度这么高，可是却依然无法取得赢利。那么网站的发展也会是大麻烦了。

　　听到李晨新的询问，地中海笑着对李晨新道，“李董，目前起点网的分成计划试行的很不错。因为我们现在所挑选出来加入分成计划的书，除了目前网站人气最高的一批已经有了大批读者打赏的书外，就是我们不久前刚刚由你指示买断下来的书。而这些书都算的上是我们网站目前最好的书了，试行了一个月来，点击量虽然有小幅度小降，可是总体的成绩来说还是已经超出了我们的预期的。”

　　听到这个消息后，李晨新也总算放下了对这事一直的担心了。


第195章 蜜桃成熟时

　　在2000年最后的一个月里，各公司所汇报上来的都是好消息。

　　新辰网络公司自是不用说，QQ不但稳霸了即时通讯近百分百的市场，而且在李晨新的示意下。如今公司已经成功的在QQ这个大平台上，开始多元化发展，如今已经重点打造新辰网这个门户网站。不出什么意外，那这就将和新狼、搜虎等如今国内最大的门户网站站到同一个高度。到时新辰网就可以反过来再带动新辰网络公司的其它产品，实现一个完美的循环。

　　而让李晨新一直犹豫，不知道如今红火的起点网能不能获利的事情，如今也因为分成计划的成功而都随之而去了。虽然现在分成计划的成功有很大一部份原因是因为只挑了一小部份最好的书上架，但却也给了李晨新看到了市场的反应，无疑市场已经给出了答案，现在开始运行VIP计划还是可行的，也许可能成绩不会太好，但只要路对了，就行了。

　　而在这几家公司里，成绩如今最火的除了游戏公司，其实还要数连锁网吧了。在传奇的火爆下，直接就让打造成传奇主题网吧的连锁网吧生意火爆的不得了。肖薇这个精明的女人，也是立马抓住机会。都没有找李晨新商量，就直接拍板从银行贷款了一大笔钱，再次开始新一轮的连锁网吧扩张计划。李晨新也是刚刚才知道了这份计划，直接上两百家网吧，这绝对是一个疯狂的计划。但是李晨新也知道这几年时间是国内网吧业最赚钱的时候，称之为抢钱都不为过。

　　在这个国内网民开始刚接触到网游，开始喜欢上网络后，大把大把的人在网吧里扔钱。可以说这个时候就是网吧的黄金时代了。只要你投钱进去，那就不会有亏本的担忧。虽然这个计划有些疯狂，不过李晨新最后还是同意了。不同意也没什么用了，肖薇如今一颗心早让网吧的业绩所弄得狂热了，一心只想着干一票大的。

　　李晨新笑着听大家把各公司的成绩都汇报完后，心情也是无比激动。如今公司终于已经有了一个大公司的样子了，这就是他为之要奋斗的事业。

　　他转头看了眼罗永薇，罗永薇此时坐在那里还有些发愣。李晨新以往在她的眼里，那就是一个类似于天才的少年。年少，有才气，而且还很有理财的眼光，懂投资。

　　可是如今坐在这个会议室里，听着刚才李晨新旗下的各公司老总的汇报，她才第一次的看到了那隐藏在冰山下的直面目。十八岁还不到的他，居然已经在短短的时候，建立起了他的王国的地基。

　　那一个个公司，她粗略的算了下，加起来早已经超过了五六亿人民币的价值了。真是有些不可思议，她在上海一直被人称之为商界的新星，二十多岁就自己打拼下了过亿的身家。可是这一切和李晨新比起来，她却发现差的太远了。

　　她看着转头望着她的李晨新，那个有着一头黑发，甚至脸上还稍显一些稚气的男孩子，突然感到有些陌生。虽然她们如今已经早已突破了男女的最后一道防线，成为了最亲密的人。可是她却觉得李晨新仿佛有着无数的秘密，一个让她看不懂的男孩子。

　　李晨新对着有些发呆的罗永薇眨了一下眼睛，微微笑了下。心情大好的他，起身站了起来。

　　“各位，听过大家的汇报后，我十分的高兴，这一切的成绩就是和那些世界五百强的企业们相比，也丝毫不显得逊色。这一切都是大家努力的结果，为了表示对大家努力的表扬，也为了庆祝下公司这可喜的业绩。我决定，公司将在元旦那天举行一次新年年会。到时各公司一起联合举办，大家好好的玩一下。”

　　陈默默此时依然是一副李晨新助理的思维，忙起身问道，“老板，我们这次的年会是公司内部的宴会，还是邀请一些朋友来参加呢？”

　　李晨新看了她一眼后，也不禁觉得这个刚到期的助理真的是有眼力，新上任的赵助理这方面可就差的多了。笑着回答道，“既然我们要办的热闹一点，那么我们就邀请一些朋友一起来参加好了。”

　　陈默默马上习惯性的拿出了笔和纸，对着李晨新道，“那对于客人的人选，不知道老板有什么要求吗？有哪些是要特别去请的吗？”

　　好不容易才荣升为助理的赵琳，此时目瞪口呆的看着陈默默把她的工作全抢走了，一张小脸都憋的通红了，眼里都快掉眼泪了。她就不明白了，既然陈默默都已经升职了，为什么还要来抢她的工作。

　　李晨新也注意到了一旁委屈中的小秘书，不过他也只是心里笑了笑，并没有说什么。他相信有过这样的经历后，他的这位小秘以后一定会更有眼力劲的。

　　李晨新想了想后道，“我看这样吧，干脆我们就办一次盛会好了，公司多准备准备。到时参加的人不但公司的员工都请来，而且我们还可以把我们的一些有合作关系的朋友们也请来，比如说河边镇的领导们，江水县的领导们，还有和我们有合作的银行，移动等这些领导。另外一些业内的朋友们也请来，上次我们公司办的宴会他们不是也都来了嘛，这次再请上。”

　　说到这里，李晨新也想到了后世一些公司的年会的形势，干脆他也就打算办大一点。

　　“对了，我们干脆把我们起点网如今的上架小说的作者们全请来，还有那些盟主级的读者也全请来，来回的路费我们可以报销了，而且到时还可以给来的大家送上我们的礼品。”

　　卷毛一直都把自己当作是李晨新的大管家，此时一听，李晨新居然有越搞越大的意思，也不禁吓了一跳。

　　“老板，这会不会太过了？就我所知道，起点的上架小说作者加上盟主级读者可是有好几百个啊，这不但是一大笔开支，而且我们也不一定能招待的了啊。”

　　李晨新笑着道，“放心吧，既然我们公司如今赚了这么多钱，再花点出来又有什么关系呢。至于你担心招待不过来，那可心请酒店们包办这次的服务招待活动嘛。”

　　看到卷毛还要再说什么，李晨新忙解释道，“好了，金总，你不要一直把眼光放在近前嘛。虽然我们可能会多花点钱，但是这其实也是一个提升公司形像和影响力的好机会啊。到时我们记得再多邀请一些新闻媒体的读者过来参加年会，相信这个年会就是一次我们公司品牌的一次大提升啊。”

　　听了李晨新的解释，不单单是卷毛，在场的众人也都是眼前一亮。是啊，这样一来，新辰公司那肯定会通过来的众多媒体而让更多的人了解知道。这可是等于不花钱就给新辰公司打广告啊，大家对于李晨新都是佩服不已。

　　李晨新也是有些小得意，在后世的时候，早就已经成为一个广告的时代。如果哪一天突然没有了广告，相信大多数人反而会不习惯了。而在那铺天盖地，无孔不入的广告时代，要如何推广一个品牌，那真是八仙过海，各显神通了。相比那些，李晨新今天的这个点子也只是普通的不能再普通了，不过对于这些还没有机会接受过这些登峰造极的广告洗礼的人来说，这已经够让他们惊讶了。

　　罗永薇倒是很快就明白了这事如果办好了，能给新辰各公司带来的好处。在会议室里也第一次开口道，“晨新，既然要搞的有影响力，那就不如再搞大一点。政商两界的朋友多邀请一些来，我也可以去邀请一些有份量的嘉宾过来。相信那样一来也更能提升影响力。”

　　李晨新了不由佩服起罗永薇的精明来，怪不得如此年青就能创下自己的一片事业。

　　“那我到时再邀请张市长以及一些市里的领导过来，你也顺便看下能不能主动你爸罗先生出席。”

　　罗永薇笑着把李晨新的要求答应了下来，大家一时也热烈的讨论了要去邀请哪些嘉宾过来。

　　等到大家讨论的差不多了，李晨新看了看陈默默递上来的嘉宾名单，点头道，“不错，我相信有了这么多的嘉宾和媒体的朋友出席后，我们新辰公司想不出名都难了。大家回去后也开始加紧准备吧，时间可没几天了。这事，我看就交由我们新上任的新辰网络公司人力总监陈默默小姐来负责好了。”

　　赵秘书一直在旁边看着大家的发言，可是她却只能坐在一边，却连一句话也插不上嘴，此时更是听到李晨新又把这么重要的事情交给了陈默默办。一时间真是羡慕的不得了，看到大家都已经商议完要结束会议了，也不知道怎么鬼使神差的就开口说话了。

　　“老板，我觉得既然我们要搞大一点，不如我们把我们游戏公司的传奇玩家也请一些过来吧。”

　　赵琳的声音一下子就让会议室里安静了下来，大家都把目光转向了她。李晨新也是笑着把目光对准了她，想听听这个秘书有什么好的建议。

　　看着众人的目光对着她，赵琳也一下子紧张了起来，这里的可是各公司的负责人啊。不是股东董事，就是总裁总经理什么的，最少也是一个部门经理啊。

　　“说说你这个建议，如果说的好，公司肯定会采纳的。”李晨新鼓励道，他可不希望自己的秘书只是一个会接接电话的，倒倒水的服务人员。他更希望能找一个有能力的助理，来帮他一起处理这越来越繁重的事务。

　　“老板，我也是听你刚才说要邀请起点网的作者和读者后才有这个想法的。现在传奇这么火爆，我相信我们只要邀请各区的一些顶级玩家来参加这次年会，那么当这个消息在网上传出后，一定能造成很大的影响力的。”赵秘书有些不自信的说出了自己的想法。

　　李晨新考虑了下，对赵琳赞扬的点了点头道，“说的很好，如今传奇已经有了五百万的注册玩家，而且这个数字还在增加。只要我们把这个消息放出去后，相信会有很多的玩家感兴趣的，只是如今的传奇玩家数量不少啊。我看不如这样，目前我们有一百个服务器开放，那么我们就邀请每个服务器等级前三名玩家过来参加年会。”

　　赵琳的这个点子也是激起了大家讨论的兴趣，都纷纷讨论起这事来。

　　赵秘书刚刚得到了李晨新的夸奖，那真是心里如同吃了蜜一样，这时也信心不已。大声的对着李晨新道，“老板，我看我们不如趁这个机会，在传奇里面搞一个活动。就在全区全服搞一个PK大赛好了，到时我们再把各服的前三名PK赢家请来，相信一定更能引爆大家的激情。”

　　李晨新有些意外的看了眼他的这个秘书，没想到脑子这么活啊。嗯，不错，是个好料子。

　　点点头道，“说的好，一会游戏公司马上就准备一下，这个活动马上开始。”顿了顿后又道，“我看这样吧，各服务器前三和等级榜前三的都一起邀请来，我相信肯定也会有不少的等级榜前三的人到时也是比赛的前三，那样也不会增加多少人，还能更加扩大影响力。所有来的人，我们到时都为他们送上一份传奇纪念品。”

　　这个传奇纪念品也是李晨新想出来的点子，看多了后世欧美那些电影游戏公司的手法，每当他们一部卖座电影游戏推出后，总会开发出售大量的周边产品。正好前些时候和刘县长吃饭时，知道县里的一个服装厂经营不下去了。李晨新心一动就把那个百把个人的小厂子给盘了下来，招了几个设计师和大量工人后，就开始生产如今正火的传奇游戏里的各种道具和服装。如今也正好趁着这个年会，把这些周边产品推出。


第196章 逆推

　　会议结束，众人也都开始起身离开会议室，李晨新装着整理桌上的文件留在后面。秘书小赵要帮他整理，李晨新直接把她打发走了，弄得刚刚会上得到表扬才高兴了一会的姑娘，以为又哪里做错了，只得郁闷的离开了办公室。

　　看到人都走的差不多了，李晨新才对故意走在最后面的罗永薇道，“罗总，我还有一点事情要和你商议下，一起走吧。”说着两人眉来眼去的已经有些迫不急待了。

　　两人直接下搂后，李晨新看着四下无人，直接搂着她就亲了起来。良久，罗永薇才有些意犹未尽的推开他道，“小心让人看到了，这可是大白天在你们公司楼下。”

　　李晨新放开她后，犹自回味着刚开的那感觉。笑着道，“那我送你去酒店”他真是一分钟也不想多等了，此时只想马上和罗永薇去酒店做那爱做的事情。要不是现在大白天的正是上班时间，他刚才都打算直接拉着罗永薇直接到楼上大办公里一解相思之苦了。

　　罗永薇整理了一下有些乱的衣服，笑着道，“难道你打算用你的山地自行车送我去？我可是听说现在某人到处哭穷，说现在是身家过亿的穷人，每天只能骑着自行车代步。”

　　李晨新被她也给说的笑了起来，“放心吧，美人当然还得配香车的。你这样的美人又怎么能委屈着坐自行车呢，我刚买了一辆奔驰，车不错。”

　　“你都买车了，我还以为你真的穷的办能骑自行车呢。看来我特意为你订来的那辆宝马跑车完全是多余的了，算了，我打电话让那人再开走吧，正好那人也是刚把车开来，人还没走。”说着罗永薇拿起手机就要拨号。

　　李晨新连忙制止她道，“我那车只是为了公司形像才买的，如今我们这么几个公司总不能车都没一个吧。所以这次正好也弄了一大笔钱，几个公司就都购买了几辆车。做为他们老板如果我自己不买一辆车，那他们又怎么好意思买呢。”说着又亲了罗永薇一口，“既然是你送我的，那我当然喜欢了，不要说是宝马了，就算是你送我自行车，我都一样喜欢。”

　　罗永薇看着他，手抚摸着他的脸道，“和你比起来，我送你这车又算的了什么。这车虽然不错，可也就不到一百万。而你送我的那游戏公司的股份，我现在才知道份量有多重。”

　　“那些只是一些身外的东西，我们又何必去在乎那些呢。我最在乎的还是你这个人，薇姐，走吧。”说着拉起她的手，李晨新带着她快步来到停车场，坐上他的奔驰驶向了江水酒店。

　　因为今天开会，罗永薇也是比较正式的打扮，此时那长长的波浪卷发也给盘起扎在了脑后。一身别致的小西装穿在她的身上更是有一份别样的美风情，看的开着车的李晨新都感到小火苗一阵阵的乱窜。

　　江水酒店五楼，罗永薇住过几次的那个房间早已被李晨新长期包了下来，这里如今就是两人的一个临时爱巢。

　　一关上房门，两人就像那被瞬间点燃的烈焰。罗永薇主动的搂住了李晨新，那带着急促的呼吸的吻，把李晨新整个人都吻的熔化了。

　　一边吻着罗永薇开始一边撕扯着李晨新的衣服，此时李晨新那身名贵的纪凡希在她的眼里，只是一片碍事的布片罢了。李晨新对于罗永薇的激情也是热烈的回应着。

　　罗永薇的名贵小西服，此时也惨遭李晨新的摧残，三两下就被扯开了。

　　没一分两人就已经是坦诚相见了，带着种疯狂般的感觉，罗永薇直接把李晨新给扑倒在了床上。没有前戏，没有爱抚，带着一种狂风暴雨般的感觉，她直接就骑在了他的身上，纵情驰骋。是那么的激烈，那么的直接，一遍、一遍又一遍，直到最后两人把最后的一点力气用尽，精疲力尽的两人趴在床上。罗永薇的身上还是那没有擦干净的汗水，在那白的耀眼的肌肤上点点滴滴，更显出一种激情后的慵懒感觉。

　　罗永薇头发散乱的从后面搂着李晨新，分别才短短时间，可是对于她来说却显得那么的漫长。在上海的每一天，她都想着李晨新，在她的心里如今已经完全被李晨新比塞满了，再也容不下任何他人。过去王子荣去约她时，念在两家的交好，虽然已经不再对他有感觉，可是却也依然每次都会一起喝杯咖啡什么的。

　　可是前段时间，面对着几次来找她的王子荣，她却再也不想理他了。不为别的，只是因为她的心里如今满满的全是李晨新。

　　搂着李晨新在怀里，罗永薇一点一点的亲吻着那虽然年轻却那么健康强壮的身体。虽然刚才她主动发起挑战，可是最后却也不得不臣服在这个男人的跨下。

　　“晨新，我们永远会在一起，对吧。”对于这个比她小了十万的男人，她总是有着一种担忧，虽然她不敢去奢求独自占有他，可是她却依然担心怀里的这个男人会有一天离她而去。

　　李晨新转过身来，紧紧的把她搂在自己的怀里。酒店的房间里开着空调，室内温度宜人，两人在这寒冬里就这样的光着身子贴在一起。李晨新看着怀里美人的眼睛，那里有着一抹淡淡的忧愁。

　　对着那红唇亲吻了下去，看着怀里如羔羊一般妩媚的人，轻轻的道，“只要你不离开我，我就永远不会离开你。”

　　江水河边，新辰公司的那块地上如今已经又开始机器轰鸣起来，在新辰网络公司现在的大楼两边不远处。正在建的正是新辰游戏公司大楼和起点网办公大楼，二栋同样设计为五层的办公楼。

　　而此时新辰网络公司大楼，这栋滨临江水的办公楼的顶层，更是已经临时加班加点的赶制出了一块巨大的广告牌。用卷毛的话来说，那就是要让全江水城的人都能一眼就看到他们公司的标志。虽然现在公司的大楼还不算高，但是这个地理位置却是很好的，几百亩的临江地段上，只有这一栋房子。所以卷毛说的话虽然有些夸张，可是路过这的人却也都能十分清楚的看到新辰公司的标识。

　　为了迎接这次年会的到来，新辰公司不但是派出了大量的员工进行准备工作。同时李晨新也签下了大把的资金申请单子，请广告公司做广告牌，打广告，发海报。将整个年会的服务工作交给江水酒店，另外也同多家县城里的宾馆联系，为即将到来的各位来宾准备休息的地方。

　　而在新辰公司的大楼前，已经临时搭建起了一个巨大的棚子。这也是考虑到县城没有这么大的场地，而特意临时搭建的，过后还是得拆除的。

　　12月31日，经过几天来的紧张筹备后，新辰公司成立以来最高调的一次亮相终于开始了。

　　晚上天色刚刚开始擦黑，江水河边的新辰公司大楼突然让那雪白的射灯给照的异常耀眼，而旁边还有数盏射灯直射天际。这几天这个小城的人已经早都被这家大公司的举动给晃花了眼，又是立广告牌又是发海报的。而且这两天每天也开始有大批的人来到这个县城，这让县城里那些做生意的人都笑的合不拢了嘴，特别是那些开酒店宾馆的，基本上全住满了。

　　此时大家也又一次被这白亮的射灯给吸引住了，甚至已经有不少的人开始往河边走去。

　　走近了新辰公司的大楼才发现，此时这栋五层的大楼整面的墙面都已经让一幅巨型海报所摭盖。在那十向支射灯的照射下，在那巨幅海报上，正是李晨新为未来新辰集团设立的一个标志，一颗闪亮的星星。在这个有些普通的标志下面是新辰两个大字。而新辰下面就是新辰网络公司，新辰游戏公司、起点中文网、新辰连锁网吧、新辰连锁超市等几家公司的标志和名称。

　　如此大幅的海报，在数十射灯的照射下也给了所有在场的人强烈的视觉冲击。今天赶来参加这个年会的新闻媒体并不在少数，这里不但有李晨新公司亲自邀请的众多媒体，也有众多没有得到邀请的媒体赶了过来。

　　他们早已经得到了确切的消息，今天的这个宴会上，会有众多的知名人士参加。此时众多记者朋友们当然不会放过这样的一个机会，都拿着像机摄像机拍下了这个画面。

　　新辰公司的那块三百亩的巨大地皮上，此时面对着这样的盛会也只是显得刚刚好。新辰公司前面的巨大空地上如今已经停满了各式各样的车子，对于江水城的普通百姓来说，这里大多的车子他们都不认识。在他们大多数人的眼里，县长坐的桑塔纳已经是十分高级的小车了。


第197章 风云际会

　　到于眼前的这些什么四个圈圈，什么马啊，三角形之类的他们都不认识，根本就不知道这些奥迪，奔驰、宝马以及那些更好的宾利之类的这豪车。

　　就连是新辰公司里的众员工也是看的一个个直吸气，估计这辈子看到的好车也没有今天一天看到的多了。这样的场合里，你开一辆桑塔纳那根本就不好意思停那，只能是悄悄的开到几百米外的路边停着。

　　停车场里又停下了一辆奔驰，从里面走下了一个戴着墨镜的酷酷的中年男人，跟着又下来一个和李晨新大概差不多年纪的漂亮少女。一头染红的长发，配上那已经发育的十分好的身体，倒也让附近的不少人多看了几眼。

　　那酷酷的男人打量了下四周，那耀眼的射灯，巨幅的海报，如同市场一样的人流。还有他旁边那一排排的名车，也不禁感叹新辰公司的大手笔。这样的一场宴会办下来，这钱可真是得花的海了去了。

　　那男人笑了笑牵着那少女的手，向着新辰公司会场用汽球和鲜花扎起的大门走了过去。

　　在那里，李晨新带着公司一众领导层笑着迎接着到来的各位来宾。站在这里大半天了，这江水河上吹来的冷风让此时一身纪梵希的李晨新也有些要顶不住了。特别是那张脸，这笑脸迎人大半天，脸都麻木了。

　　不过没办法，这今天来的可有许多都是重量级的人物啊。这样的机会对于他虽然也许并没有太大的关系，但是对于他们的新辰公司，可是得好好搞好关系的。

　　刚刚进去的那批人正是市委市政府的领导们，今天不但张市长来了，而且还邀请了市委的王书记一同前来。两人直接就带了一个车队过来，大大小小的头头们来了差不多三十多号人，李晨新手都快握酸了。到最后除了这个张市长和王书记记住了以外，他还真没记住那一张张总觉得相似的面孔。

　　此时李晨新一边揉捏了几下自己有些僵硬的脸，一边对着一旁的马发腾道，“怎么今天丁雷也来了，我记得我们的邀请名单上没有他吧。”

　　卷毛笑着在一边说道，“是没有请他，不过我估计是不请自来的。既然来了那就招呼吧，总不好赶走吧。”

　　对于丁雷上次想趁火打劫，以白菜价收购新辰网络公司股份后，李晨新及新辰公司的一众人等，对这个家伙就都不大感冒了。

　　一直帮着应酬一些女宾客的罗永薇正好走过来，听后对李晨新道，“我估计是和王子荣一起来的，王子荣你应当还记得吧。就是那次在上海我家晚宴上的王局长的儿子，天使投资公司的老板。我听说他们前些日子打的火热，估计可能王子荣投资了他的网站。”

　　马发腾也在一边道，“很有可能，今年丁雷居然也跑到美国纳斯达克去上市。不过如今这市场这么差，他还敢去，真让人佩服他的勇气了。不过那股票一上市当天就跌破了发行价了，而且之后就是只跌不涨。听说前些日子丁雷已经感觉经营不下去了，一心想着要卖掉网易呢。哎！”此时马发腾也不禁想起了当初他自己，那时他也是到处找人，想把QQ卖出去。最后碰到了李晨新，如今把QQ做的这么好，他心里也不止一次的曾经想过，要是没有碰到李晨新会怎么办？

　　是公司经营不下去，最后关门大吉，还是说在渡过了最艰难的那段日子后，也能取得如今和新辰公司一样的成绩？马发腾摇了摇头，不再去想这些头疼的问题。

　　丁雷的网站上市的事情，李晨新倒也是有关注过的。对于如今这样的困境，那也是正常的。毕竟如今的市场不好，如果不是做的非常好，那么公司都不会有人投资的。

　　想起王子荣那张总是微笑着的脸，李晨新总感觉有些不大舒服。不知道是因为王子荣看罗永薇时的那种眼神，还是因为他那有些虚伪的笑容。

　　也许什么都不是，只是因为对他那种大家族出身的人的一种不爽？

　　反正不管怎么说，两人他都不喜欢的人如今凑到了一起，还来到了他的公司宴会，这让李晨新也不得不打起精神来应对这一切了。

　　李晨新正有些失神的时候，那个从停车场迎面走来的墨镜男人来到了几人近前。也许是因为今天太忙，来的嘉宾太多。所以只是开着一辆奔驰来的这个男子，并没有受到服务人员的特别接待。

　　此时看着走到身边的这个男人，李晨新几人却没有一个认识，一时间不免有些冷场。

　　那墨镜男人摘下墨镜，主动的走到了李晨新的面前伸出手道，“你就是李总吧，真是江山代有人才出啊。看到李总这么年青，真让我感到汗颜啊。”

　　短发，有些偏瘦，但是整个人站在李晨新的面前，却让他感觉这个男人有一种十分特别的感觉。一种就像是那种军伍出身的男人感觉，特有男人气概的感觉。

　　看着此时除去墨镜的他，李晨新总感觉有些熟悉，可是却又想不起来在哪里见过。只好有些尴尬的伸出手他握着，嘴里道，“欢迎，欢迎！”

　　在那男子摘下墨镜的一刻，一旁终于有人认出了他来。马发腾看到他的时候也和李晨新一样的感到熟悉的感觉，只是一时也没有想起来是哪个。可是当那墨镜一摘下的时候，他终于想起了这个人。

　　这个男人曾经在国内那可是相当的有名，真正的风云人物。他当年凭借着4000块钱租下了一个除了营业执照一无所有的电脑部，然后短短的几年时间内就将之打造成了一家民营高科技公司。

　　在那个年代他是中国最耀眼的民营高科技公司老板，他的公司曾经频频受到半数以上中央政治局委员以上级别中央领导的造访。1995年被列为《福布斯》中国大陆富豪第8位，是当年惟一高科技起家的企业家。

　　而在92年时，他就开始建造一栋自己的大厦。各方面的成绩，也让他把原计划的16层升至70层，为当时中国第一高楼，需资金超过10亿元。

　　然后曾经的辉煌曾为了过去，在97年时，就因为这栋大厦而最终于导致了公司的资金链断裂，从而使这个酷酷的男人一夜之间从中国的首富跌落到了中国的首穷，负债2.5亿。

　　对于马发腾这样一个在深圳创业过的人来说，又怎么会不知道这位业内曾经的传奇人物呢。

　　他激动的走上前，双手握着那男人的手道，“您就是史总吧，能叫到你真是太好了，你就是我的偶像啊。当然还在学校的时候我就十分的崇拜你，没有想到今天居然能亲自见到你。太高兴了！”说完转身对还在一旁愣着的李晨新道，“老板，这位就是巨人集团的老板，史玉住先生，商界的传奇人物啊。”

　　听到这里，李晨新也终于想起了这个牛人了。不过不同于马发腾是出于对他过去曾经创造下的辉煌的敬仰，李晨新熟知这个人恰恰是因为他的未来。

　　在后来，中国可以说没有哪个会不知道脑白金，黄金搭档，包括后来的五粮液黄金酒。这些让无数中国人都熟知的产品正是眼前这个男人弄出来的，而这个男人也是在这个时候左右开始了他辉煌人生的第二次传奇。

　　先是创立了一家保健品公司，没多久他就把当年欠下的钱都还清了。接着又进入了当时大热的中国网游界，在网游中大把捞钱，短短的几年时间就完成了他的凤凰涅磐。

　　2009年3月12日，福布斯全球富豪排行榜，史玉住以15亿美元居468位，在大陆位居14位！而在2010年6月15日，史玉住参加优米网的名人时间拍卖，他的三个小时时间最终以1899999元的高价成交！

　　这样的一个男人李晨新无疑是十分佩服的，佩服他那种打不倒的精神。李晨新相信这样的男人，你就是打倒了他99次，第100次，相信他还是依然能站起来的。

　　这个时候的他，好像正是人生的第二次蛰伏期。只是不明白这时候的他不正是在搞他的黄金品牌产品，怎么会出现在了他们公司的酒会上，他们公司如今和他的业务可是搭不上一点边的。

　　李晨新伸出手再次的和他握了握道，“史总确实是一位十分让人佩服的人，不单单因为过去的那些。我听说史总最近在上海和浙江地区做保健品生意，只是没有想到今天居然有空参加我们这样一个小公司的酒会，真是太荣幸了啊。”

　　史玉住最近两年也正是在做脑白金的业务，只是对于这些事如今的公众知道的很少，他也不明白李晨新居然也知道这些。这次他来这里，也是打算高调复出，借着这样的一个热闹的机会重新出山。对于当年的失败他也是一直念念不忘的，面对着几个亿的债务，他都咬着牙没有申请破产，这次他也希望借这个机会向媒体表明，他将把过去欠下的钱在近期内全部归还，如今他已经有了这个实力。


第198章 牛鬼蛇神

　　史玉住不禁重新打量了遍李晨新，看来这个外表如此年青的男孩子还真不简单啊。

　　他也酷酷的笑着和李晨新握手道，“这次我来可是受到你们的邀请来的。”看到李晨新几人还有些迷茫的样子，忙笑着道，“我是传奇第一区暮光之城服务器等级榜的第一名，也是这次我们服务器PK大赛的第一名。”

　　这话一出口，不由得让几人都有些傻眼了。特别是马发腾，怎么也不能把这么一个商界传奇人物和一个游戏里的风云人物相结合起来。

　　反倒是李晨新还好一些，毕竟后世的记忆告诉他，这个老男不久的将来可是中国网游界的一个风云人物。对于这样一个牛人，会玩传奇那倒也不稀奇了。

　　李晨新笑着对他道，“那可真是有缘了，我们几个在一区暮光之城也都有号。不过可比不了史总，我们到现在也只是一般级别，都是普通人啊。看来有句话说的好，是金子在哪都发光啊。史总不但在商界如此成功，就算到了游戏里，那也是引领风云的人物啊。”

　　一说到游戏，史玉住也是十分的高兴。套用句现在网上流行的话说，那就是他也是资深骨灰级玩家啊。他自己都没有想过，有朝一日，他这样的一个快四张的男人，居然也会对一个游戏如此的着迷。

　　“李总，你们的这个游戏开发的真是太好了，虽然简单，但却让人玩的十分爽啊。”几个人站在门口谈笑着。

　　看到嘉宾都已经来的差不多了，李晨新也就留下了几个人在这里守着，自己带着卷毛等人陪着史老板一起走进了宴会场。

　　李晨新端着酒杯穿行在宴会厅里，此时这里个新搭建起来的宴会大厅里，到处都是人，据工作人员的初步估计大概有快一千人了。这个数字让李晨新等人都有些惊讶，让李晨新没有想到的是，不但那些邀请的起点网作者读者一个不少的来了，居然还有不少的人是没有接到邀请而自费的跑来的，这里有作者也有读者。面对这些不请自来的，李晨新也只好让工作人员赶紧临时增加相应准备。

　　此时的大厅里，真是三个一群，五个一伙的。来的有起点网的作者、读者，也有传奇游戏的玩家，还是商界的合作伙伴，以及不少官场上的领导。还有着那些拿着话筒，扛着摄像机的从多记者朋友们也是掺杂其中。

　　大家也都是泾渭分明的各自站在自己的小圈子里，由着三五认识的好友互相介绍。李晨新一众公司高层开始分开行动，几位级别低些的经理们开始去陪着本地的一些合作伙伴们，而起点网和游戏公司的管理层也分开对应负责作者、读者和玩家那一大票人。

　　到于卷毛刚负责本地的领导们，马发腾也被打晨新打发去陪同其它各地来的一些同行业的朋友们了。到于他自己只能是到处和那些贵客们招呼了，就连罗永薇此时也帮着招呼着罗宗成等一批从上海刚到的商界大佬们。

　　李晨新忙活了半天，此时端着一杯酒躲在一个角落里，正打量着陪着罗宗成等人的罗永薇。罗永薇今天也是特意的打扮了一番。一身有些低胸的黑色小晚礼服，在那白腻的肌肤映衬下，更是显出一种难得的小性感。让整个人都散发出一种无比的感性美。

　　这几天的时间里，李晨新和罗永薇也是尽情的放纵了一把，真是春宵苦短，从此君王不早朝啊。连日来的滋润也是让罗永薇整个人脸上都带着无比的妩媚动人，整个人都是春风满面，面如桃花。

　　李晨新微笑的一边品着美酒，一边看着美人，心中好不满足。旁边却突然传来一声酸气十足的话语。“罗小姐今天确实是十分漂亮啊，她什么时候来的，我怎么不知道？而且你看她现在的样子，是不是把自己当成了新辰公司的女主人了，居然亲自招呼起了宾客？”

　　李晨新回过头去，陈静正嘟着嘴，望着远处的罗永薇酸酸的说着。

　　“永薇姐如今也是公司的股东，这样的大场面，自然是需要每个股东都出面帮忙应酬的。至于她现在陪着的，是她父亲罗先生。”李晨新有些尴尬的解释道，对于两个女人间的事情，他总是不想再去正面面对。上次发生的事情让他无法拿出勇气来正面面对。

　　陈静做为女人，她的第六感是十分惊人的，对于罗永薇她心里总是充满戒意，上次的事情虽然最后大家都不了了知，但是对于这个比她大上十岁的女人，她却总感觉有些自卑。

　　李晨新笑着拉起陈静的手道，“昨天你不是说最近快要年末期终考试了，要在家加紧复习功课吗？怎么突然打算来也不通知我一声，我好去接你啊。”

　　陈静今天穿着一身少女宴会装，没有性感，有的只是如公主般的装扮。文静、漂亮甚至有些可爱。白色的裙子是那样的洁白，李晨新拉着他的手，也是不想放开，“小静，既然来了，那晚上你就陪着我吧，我一会带你认识些朋友。”

　　看到李晨新如此温柔的拉着她的手，刚刚的那点不快也是让陈静马上抛到了脑后。笑着点了点头，然后一转头却正好看到罗永薇朝这边望来。陈静有些挑衅似的对着她望去，两个女人四目相对，然后下一刻都把目光转到了李晨新的脸上。李晨新有些无奈的低下头去，不敢看任何一人。

　　“李总……”正在李晨新有些无助的时候，一个声音打破了这份尴尬。叫他的是丁雷，这个不请自来的家伙。

　　刚才他已经几次看到了这个家伙，不过李晨新却有些记仇的几次都装做没有看到，而从旁边走过。此时，一听到这叫声，李晨新却像是碰到一个久违的好友一样，热情的迎了上去。

　　一边握着他的手道，“丁总，没想到你百忙中还抽出时间来参加我们公司的宴会，真是太感谢你了。”一边心里也是暗叹他这次出现的真是太及时了，要不他刚才还真没法应对两个女人的目光。

　　李晨新突然的热情也是让丁雷有些大感意外，忙笑着道，“我给李总介绍位朋友，这位是上海的王子荣先生。”

　　“我和李总也算是老朋友了，半年前我们就在上海认识了，再次再到你，十分高兴。”王子荣依然是那副优雅的样子，干净整洁得体的着装，一看就是名牌的手工订制的衣服，手上戴着的也是一块闪亮的手表，李晨新一眼就认出了那个牌子，江诗丹顿。

　　只是在他那微知的背后，李晨新却总感觉那么几分不舒服，李晨新伸出手和他皮笑肉不笑的握了握的。

　　“李总，我们可以去那边谈谈吗？”丁雷指着两边的休息室说道，这两边的休息室也是李晨新让人搭建这个棚子时临时要求搭建的，为的也是各位来宾休息和谈话时使用的。

　　李晨新笑着对丁雷道，“难道丁总你又打算收购我们公司的股份？不过听说你公司最近好像经营不大顺利啊，难度你是打算出售一些股份给我？那我对于这个倒是很有兴趣。”

　　他一听到丁雷叫他去那边谈话，就估计这小子又有可能会是旧事重提，不过对这事没有什么好谈的。他也就先反过来把这话对丁雷先说了，也算是打笑打笑下这小子。

　　丁雷听到李晨新的话后也有些尴尬的笑道，“上次的事情是我的唐突了，不过那事都已经过去了不是嘛。我们公司前些日子确实是碰到点麻烦事情，不过如今已经解决了。要是早知道李总有这个意愿的话，我就不用那么着急了，直接来找您就好了。”

　　“那如果下次还有需要的话，丁总直接来找我就是了，我可是十分看好你们的，如果能入股网易的董事会，我可是十分有兴趣的。”李晨新笑着道，不过如果真有机会，李晨新还真打算投点钱到他们公司去。网易公司如今也正是最低谷的时候，如果这个时候投钱进去，只是想着赚一笑的话，那么在几年后，再把股份出让的话，那赚的可不会少啊。记得几年后网易公司一路高飞猛进时，丁雷可是曾当过首富的，虽然没多久又掉下去了。

　　王子荣看着丁雷一脸尴尬的样子，淡淡一笑道，“李总，是我想和你谈一谈，所以就请丁总引介了下。有时间吗？希望有打扰你几分钟的时间。”

　　李晨新抬起手表看了看时间，一会宴会开始，他还得致词。不过现在时间还早，如果只是十分来钟的话他倒是有空的。李晨新转头对陈静歉意的道，“刚还说让你晚上陪着我的，不好意思啊，我要先和他们谈会事情，你先去和默默她们聊会天吧，我一会去找你。”

　　陈静有些不大高兴的道，“那好吧，你先忙你的去吧，我自己去找默默姐了。”

　　看着陈静离开后，李晨新才笑着对王子荣道，“不知道王总有什么事情要和我谈？真是十分期待啊，我们到那边谈吧。”说着向休息室走去。

　　休息室就如同包厢一样，虽然不大，却很舒适，而且还能隔音。李晨新坐在沙发上看着王子荣道，“不知道王总有什么事情要和我谈？”

　　“对于李总，我真的十分佩服，也十分看好你旗下的各个公司。我十分希望能有机会投资到你们的公司，我做的是天使投资，所以我并不谋求控股，也不打算长期持股。我们只希望现在能有机会搭上你们这艘大船前行一段路，我们愿意为你们提供你们所需要的资金，当然，当你们不需要了的时候，我们可以把股份再转还给你们。”王子荣不急不缓的道。

　　李晨新有些不明白这个家伙，怎么就那么认定自己缺钱呢。自己就这么像一个穷人？上次丁雷跑出来要入股，这次这个家伙也跳出来喊着要入股，真是奇了怪了。

　　“对于王总的好意，我真的是十分的感谢，只是我旗下如今各公司资金十分充足啊。我们如今公司业绩很好，而且也刚得到了一大笔的资金。所以对于两位的好意我只能是心领了，谢谢两位的好意了。如果下次还有机会的话，我想我一定会首先想到两位朋友的，只要到时你们不要拒绝我才好啊。”李晨新淡淡的直接拒绝了王子荣的提议，没有丝毫的耽搁。

　　王子荣有些意外的看着李晨新，没有想到李晨新居然想都没有想的就拒绝了他。连他的条件都不听一下，心里也不禁一阵郁闷。

　　“今天外面的客人实在是很多，我也得出去招呼朋友们了。两位如果有什么需要，就尽管叫服务人员就好，我先失陪一下了。”说着对着两人点了下头后，就转身出了休息室。

　　丁雷看着王子荣，此时王子荣一张脸也没有了半分的笑意，脸沉如水。

　　“荣少，你看，没想到这个家伙居然这么不给面子。”

　　王子荣靠着沙发上，揉了揉太阳穴道，“算了，我看这家伙确实不打算和我们合作。”

　　“荣少，你不是十分看好他们如今的那个传奇吗？难道就打算这样放弃了？”丁雷有些意外的看着他。

　　丁雷认识王子荣也并没有多长时间，前些日子公司运行艰难的时候，丁雷也是到处推销他的公司，打算卖掉。在一次宴会上也是经人介绍认识了王子荣，没想到王子荣最后居然郁闷投资他们公司。面对这天上掉下的馅饼，丁雷当然是高兴的接受了。如今王子荣是网易的第二大股东，一人独占百分之三十的股份。

　　这次来江水，也是王子荣的意思。王子荣最近也玩过几次新辰公司推出的传奇，对于这个火爆的游戏，玩过几次之后，也让他看出了巨大的商机。所以在看到这次盛会的消息后，就拉着十雷不请自来了。


第199章 反收购

　　王子荣坐在沙发上，阴沉着脸过了好一会后说道，“既然他不愿意和我们合作，那我们自己做。”

　　“我们自己做？可是我们并没有游戏开发团队啊，现在临时决定开发这样的一个游戏得要不少的时间吧？”丁雷惊讶的道。

　　王子荣转头看着丁雷道，“其实你说的这些并不是什么问题，新辰游戏公司不也是一个多月前才成立的吗？而且他们的一些经验我们也完全可以借鉴的，李晨新也没有自己的团队，他如今的游戏公司团队也完全都是从韩国收购了一家小公司而带来的。就连现在最火的这个传奇也不过是那家小公司制作出来的游戏而已。”

　　作为一个他这样出身的人来说，活了快三十年了，还从没有碰到过什么想得到却又得不到的东西。罗永薇曾经算是一个，而如今李晨新的拒绝也激起了他那颗不服气的心。

　　原本对于想入资李晨新的游戏公司的事情，只不过是一桩生意，可有可无。只是让他不爽的是李晨新的那种态度，那样不把他看的眼里的态度，那样的态度一向都是他都别人的，如今反而让别人来对他，这怎么让他受得了。

　　看到丁雷还有些让他的这个临时决定有些犹豫，王子荣道，“如今的游戏市场你也看到了，已经完全被这个传奇给点燃了，现在的市场可以说只要弄一个游戏进去，那基本就是能赚钱的。我们公司如今正是困难的时候，我觉得我们完全可以参与进去捞一票再说。至于开发游戏的困难，这些你不用太担心的。就连传奇这样粗陋简单的游戏都能让国人玩的这么开心，赚得盆满钵满的，我们还有什么好担心的。”

　　“至于时间上，我们也可以先到台湾或者日本韩国去代理一款游戏，然后再挖一些游戏制作别团队来，只要我们能打造出一款好的游戏，我相信未来的前景一定会比这个传奇更火的。到时我倒是很想看看李晨新的反应。”

　　丁雷听到王子荣说的这样好，虽然还有些担心，但一时也没有什么更多好说的。如今公司虽然还是他股份最多，但是现在公司全靠王子荣的投资，所以有些时候他也不得不听从他的一些好的建议。

　　李晨新从休息室里出来后，轻轻的舒了一口气。和王子荣在一起的时候，他的心里就是有一种压抑的感觉，心里总会有些不爽，看来他两人天生就是不对头啊。

　　想到丁雷和王子荣的一而再的打他公司的主意，李晨新就算是再好脾气，此时年青的心里也是一阵阵不爽了。看着远处一身性感小晚装的秘书赵琳，李晨新笑着走过去。

　　“今晚你真漂亮，看来平时我都看走眼了啊。”李晨新笑着对赵琳说道。

　　赵琳今晚也是特意打扮了一番的，最近几天老板对他说的话也多了，工作也常交给她做，这不禁让她这个坐了好长时间冷板凳的人也感到受到重用的激动。

　　看到是老板过来和她说话，越琳有些惊喜的道，“老板，你没去陪那些嘉宾吗？”

　　李晨新笑着从旁边走过的服务生端着的托盘里拿过一杯红酒，“有件事交给你去办，希望你能办好。”

　　“老板你尽管吩咐，我一定会办好的。”一听到李晨新又有事情让她做，她此时就感到一阵受重视的高兴，丝毫没有觉得说此时已经是下班时间了。

　　“网易公司你知道吧，前段时间他们公司在美国纳斯达克上市了，我要你帮我在暗地里买进他们公司股市上所有能买进的股票。但是记住一定不能让别人发现，是我在吃进他们的股票。你能办好吗？”李晨新对着赵琳轻轻的说道。

　　既然丁雷他们老是想要入股他的公司，那自己就反过来好了。他们来明的，自己就来暗的。李晨表直接就在股市收购他们的股份，而且还不让他们知道。

　　对于网易的前景李晨新当然是清楚的，如今又加上了王子荣这样一个要背景有背景，要能力有能力的人进去。网易的崛起也是能看的见的，反正李晨新也不能阻止他们，不如就偷偷的搭个车，让他们在前面赚钱，自己在后面数钱好了。

　　相比于丁雷他们这样挥舞着支票哭着喊着要投资，要入股，李晨新更喜欢低调。相信如果有一天自己告诉他们，他们曾经帮自己大赚了一笔的话，丁雷他们的一定会非常好看的吧。

　　赵琳听到李晨新居然把这么重要的事情交给了自己去办，此时脸都激动的有些红了。忙不迭的点头答应，李晨新笑着道，“收购的钱你到时直接来找我就行，不用从公司财务那里走，这算是我私人的一点投资。好了，晚上玩的愉快一点，我先过去了。”说着端着酒杯离开。

　　卷毛也端着一个酒杯走了过来道，“晨新，我都找了你半天没看到你人，时间差不多了，各位领导嘉宾也都到齐了。你上去致词吧，一会还得请几个嘉宾也致词呢。”

　　卷毛这么一说，李晨新倒是才想起来，他差点把这事忘记了。本来是没有这样的环节的，只是今天来的人里面有太多的政府官员，所以只好也弄得和政府开会一样，搞几个发言致词了。

　　做为今天这个酒会的主人，李晨新少不得要第一个上去致词的。

　　李晨新今天依然是一身得体的西装，阿玛尼的牌子确实是不错，起码让李晨新这个十八不到的少年，穿上这衣服后也显得十分的大气，甚至还有些成熟。

　　场内的嘉宾已经都被服务人员给引导着一桌桌的坐下了，李晨新也走上了那个鲜花簇拥的讲台，感觉倒有点像是领导人做报告了。

　　“各位来宾，各位媒体朋友们，大家晚上好。”李晨新的声音穿过会场花了大价钱布置的音响里传来出来，是那么的自信与清晰。

　　“非常欢迎各位能在百忙之中参加我们新辰公司的这次酒会，新辰公司各公司在成立以来也一直受到各位的支持与帮助，在这里也十分的感谢各位朋友……”

　　李晨新照例是先说了些感谢的场面话，说起来他们公司走到这一步，还真的少不了这下面许多人的帮忙，基本上公司都没有碰到过什么棘手的问题。

　　“新辰自加入互联网这个行业以来，也算是取得了一些成绩。在如今整个互联网一片前景不明的情况下，新辰的表现还是十分不错的。我们的QQ如今全国网民皆知，差不多人手一个。而如今我们的起点网，更是创造了一个全新的职业，网络写手。在这里我不说网络作家，虽然有许多的人来批评网络文学，但我们的目标就是让普通人也能写出自己喜欢的东西，不再让写作成为少数人的专利。如今起点网的火爆，也证明了这是大家所能接受的。目前起点网试行的第一批分成计划就已经让一百多位作者成为了月入过万的写手，相信在未来还将能有更好的发展。”

　　李晨新的话，也让下面的媒体们一阵兴奋，先不说李晨新对目前批评网络文学那些人的因应，就说李晨新刚刚透露出来的这些网络写手的收入，就是一个很大新闻热点啊。

　　一个全新的职业，一个月入过万的职业啊，在如今的2000年，月入过万，那是个什么概念，大城市的普通白领们都无法拿到这样的工资，而大多二线城市的许多人，月入能有二千都已经是不错了。

　　而这些网络写手，许多人都并没有什么高学历，只要一台电脑，家门都不用出，一个月就能月入过万。相信到时只要这个报道一出来，在社会上又将引起一阵风潮了，这可比前些日子木子的小说在网上一夜过百万收入也不差的新闻啊。木子几人的事情，只能算是一个个体，大家都会觉得太遥远，而现在这个新闻一出，对于许多人来说，那都是和自己很接近了。

　　在场的记者已经马上把摄像机，照相机转过去，对着起点网作者群那边的席位就是一阵猛拍啊。那卡卡的声音，和那不停闪烁的镁光灯，还真让这群在网上呼风唤雨的作者们吓了一跳。

　　李晨新看着这个情景也不由得心里得意了起来，相信明天社会上就会有大把的报道，报道起点网，报道网络写手了。如此一来，不但能成功的反驳了如今社会上那些批评网络文学的那些蛋疼的人。还能顺便给起点网再做一次大规模的免费宣传，相信这下起点网真的难彻底火了，估计网站马上就得迎来新一次的作者注册高潮。

　　仅此一项，李晨新这次花费这么多钱办这个酒会就完全值了。而显然，下了这么大功夫准备的他们，肯定不止这一道菜的。


第200章 老丈人看女婿

　　等到那些媒体朋友们突然袭击完了那些网络作家们后，李晨新又站在台上洋洋洒洒的说了好几分钟才在下面的掌声中走下台来。

　　李晨新讲完了，惯例得请今天来的最高级别的官员讲话。接下来市里王书记和张市长也轮流上去讲了段话，最后还把罗宗成也请上去做为商界代表说了几句。

　　不过对于这些真正的场面话，李晨新是毫无兴趣的，一个人端着酒杯和场内的众多嘉宾们招呼敬酒。

　　刚走下台的罗宗成一身休闲西服，倒是显得几分年青，反倒让李晨新显得有些过于正式了。罗宗成端着一杯红酒笑着对李晨新举杯道，“小伙子，干得不错。上次我还担心你，看来是完全没有必要了。”说着又转头看了眼挽着他手臂的罗永薇，眼中有些无奈也有些安慰。

　　面对着罗宗成，这个上海大富豪的老丈人，李晨新也不禁有些拘束。自己拐骗了他的女儿，人家可是知道的一清二楚。总算他还是比较开明，没有来一出棒打鸳鸯的故事。

　　李晨新端着酒杯一饮而尽，对着罗宗成道，“谢谢伯父上次的帮助，要不是您的帮助，我想我们也不一定能有今天的。”

　　罗永薇看到李晨新一口喝下一大杯红酒，也不顾她老爸就站在一边，有些像一个小妻子一样对李晨新道，“哎呀，你都不会喝酒，你喝那么多做什么，小心等下又喝醉了。他是我爸，又不是别人，你就不会少喝点。”说着还上前帮李晨新整理了下领带，那专注的神情也不禁让此时的两个男人有些尴尬。

　　罗宗成看着这个有了情人就忘了爹的女儿，苦笑着对李晨新道，“我并不是帮你，我只是心疼永薇这孩子，我欠她的太多了。所以有些事情虽然不对，但是我也无力去阻止。”说着表情也变得十分的严肃道，“虽然我不干涉你们的那些事情，但是如果让我知道你有哪里对不起她，伤害了她。那么做为一个父亲，我想你是承受不起我的怒火的。虽然如今你已经算是小有成就了，可是在我的眼里这一切还都不够看。我可以让你一夜之间再回到从前，如果你能好好的对永薇，以后有什么困难我也会帮你的。”

　　李晨新看着此时一脸温柔的罗永薇，还有她那个此时一脸严肃的父亲。认真的说道，“伯父你放心吧，永薇姐对我这么好，为我付出了这么多，我又怎么会不对她好呢。在这里我也向伯父你承诺，除非哪天永薇姐不愿意和我在一起了，要离开我。不然，我会永远陪着她的。”

　　罗宗成也只得无奈的点了点头，对于女儿和比他小十万的人在一真起的事情，当初第一次知道这事情的时候，他是非常生气的。特别是当他调查得知，就这样的一个十七岁的男孩子，居然还有一个女朋友。那一刻，他甚至想叫人把这男孩子给消失了。

　　像他这样的家族，虽然如今早已经弃政从商了。但是在上海滩怎么也是一个响当当的家族了，如今他的宝贝女儿居然要去和别人分享一个男人。而且他的女儿还只能偷偷的和那个男人在一起，这样的事实让他无法接受。

　　坐在书房中的他，曾几次想要坚决的对罗永薇说他们不能在一起。可是一想到这个女儿小小年纪就没有了妈妈，更是在十几岁的时候就执意跑去了国外，一呆就是这么多年。到现在，快三十了，却没有一个看的上眼的男人。以至于如今在上海的富人圈子里，都流传着他女儿是个同性恋的传言。

　　想想过去女儿的样子，再看着如今越来越开心的女儿，罗宗成这个老帅哥也无法狠下心来拆散这两人了。特别是他得知女儿还曾为李晨新怀过孩子，只是意外的流产了以后，更是心痛不已。

　　多方面考察了李晨新很久的他，最后也只能叹息着不再打算阻拦两人在一起的事情了。

　　“晨新，今天来的嘉宾这么多，你还是去多陪陪大家吧，不要失礼了。我就让永薇陪我一会吧，这孩子如今一颗心全在江水了，我这个老爸反而看不到女儿了。这次来了，就让她多陪陪我，要不然，一回上海我又见不到她了。”罗宗成拉着罗永薇的手道，话里也满是无奈。

　　说的李晨新和罗永薇两人脸都有些红了，李晨新尴尬的道，“那我就失陪了，伯父，让薇姐好好陪陪你，一会我再过来。”

　　李晨新在和几位市里领导喝了几杯酒后也就转身离开了，那里有马发腾几位公司高管陪着。

　　刚刚被记者们一阵狂闪的那些起点作者，起点读者们此时好像才回过神来。都一脸兴奋的在聊着天，对于大部份的作者和读者来说，他们都只是一个普通人。在现实生活中，有的人是学生，有的人是机关里的一个整天无所事事，混吃等死的体制内人。还有一些什么小白领啊之类的，当然也有一些是些小老板。但他们都不是那种活在闪光灯下的公众人物。

　　他们这次接到起点网的邀请后，也是抱着免费旅游顺带着来交流交流的目的来的。来到这里才发现，虽然起点网所在的只是一个小地方，可是人家的能量真不小。一个年会，居然请来了这么多的嘉宾，真是一次盛会啊。其中甚至有不少的明星也来了，真是让他们大开眼界。

　　特别是刚才，坐在一边的他们怎么也没有想到，居然就成了记者们狂拍的对像。此时也一个个兴奋的讨论着他们明天是不是也能上报、上电视。

　　李晨新和这群作者们，倒是大都QQ上联系过的，只不过在现实里倒也是第一次见面。此时大家看到李晨新来了，也是感到一阵激动。李晨新不光光是起点网的老板，对他们来说哪个是老板并没有什么稀奇的。他们感兴趣的是李晨新的另一个身份，木子。

　　木子做为一个老板十分的成功，而他在小说界那也是一个真正的大神啊，那可都是这些人心中的偶象了。小小年纪就曾写下畅销书，转身投入网络小说界，立马又是搞风搞雨，创下了一天收到一亿多起点币的打赏。

　　此时大家也是纷纷上前自我介绍，大家就和过去的特工对暗号一样的，两人一见面，还说笔名，然后再说现实名字。

　　李晨新看着这一个个在起点网上的牛人，也不禁感叹。原来走出网络的大家也都是这么的普通啊，估计扔街上都不会有人认出来。

　　小兵传奇的作者玄雨是一个在校的大学生，不过那身板怎么看怎么像是一个杀猪的，五大三粗的。至于如今起点网上开创了架空历史这一潮流的中华杨，这个网上人称杨首长的家伙。在现实里居然只是单位里的一个小司机，每天除了给领导开车，就是接送孩子上幼儿园，买菜做饭。而如唐家三少这样刚展露头角的新锐作者，也不过是一青涩小生罢了，留着的一头长发，倒是有点小文青的气质。而血红和说不得大师两位倒都是有点像，长的不高，却十分的胖。其实的作者也大都如此，就没有一个感觉出众的，都是龙套脸。

　　如果现在拍一部戏的话，这些人去演龙套倒是可以直接上去了。太普通了，普通的都让李晨新有些失望，反倒是那些读者里面还有那么一两个让李晨新看的很顺眼的。

　　不过如此一来，大家倒也是和普通朋友一样，很快就把各自的身份给忘记了。大家凑在一起，就如同在李晨新的作者群里一样，大家互相吹牛扯皮。聊的十分的HI啊，连一旁的读者也是纷纷加入，这一来气氛倒真是十分的热烈了。

　　李晨新看到大家如此高兴，心里也是很得意的，他相信只是起点网每年来上那么一次年会，这些作者对于起点网的归属感也将越强，他也就不用担心到时那些如雨后春笋般冒出来的小说网站挖人了。

　　想着这些，他马上又把一件对于作者来说的好消息说了出来。“我告诉大家一个好消息啊，我们起点网已经和出版社方面谈好了，将在近期出版起点网的二十本小说。虽然这次的数量有些少，但是我们还会有第二期，第三期的。到时大家就将不再只是网络作者了，你们的小说也将印成铅字，出实体书了。”

　　李晨新的这话一说出来，真是立马就引爆了这里的激情。对于作者来说，能出版实体小说，并不仅仅是关系到钱的事情，也不完全是出名的考虑。对于这些刚刚走上这条写作道路的人来说，他们要的更多的是一种认可，一种社会的认可感。在前段时间社会对于网络小说猛批的时候，也曾让不少还没有取得什么成绩的网络小说写手退出了这个圈子。

　　而如今李晨新带给他们的这个消息怎么能不让他们疯狂呢，一个个激动之余纷纷问起那第一批出版的二十本书里有没有自己的那本。那热烈的气氛把会场里的众多人的目光都吸引了过来，也引得那些记者们也是长枪短炮的再次对准了这里。


第201章 风韵犹存

　　看到记者们再一次将目光对准了这里，李晨新笑着转身离开了这里。看到那些面对着媒体们兴奋的网络作者们，李晨新知着想起了当初的自己。第一次的时候也差不多就是这个样子吧，相信用不了多久，当他们真正成了网络小说界的大神后，那么也一样的会如自己这般淡定吧。

　　端着酒杯，李晨新左右张望着，罗宗成父女两个也不知道到哪去了，居然找不到人影了。

　　虽然没有找到罗永薇他们，不过前面的宴会的一角却也是十分热闹。李晨新一眼就认出了那个老是戴着一副墨镜的酷酷男子史玉住和他那个一头红发的漂亮女儿。

　　那里正是传奇公司请来的一众传奇玩家，虽然有不少的玩家没有来，但是此时这个小圈子也有差不多三四百人，坐在那里也是乌鸦鸦一片。

　　不同于其它的来宾，这里来的都是传奇游戏玩家，来的也都是全国各地的。因为是等级榜和PK榜的前三名才能来，所以此时这里的众人基本上也都是些年轻的，经济条件比较好的。毕竟传奇游戏玩的主要还是靠装备的，而有钱人才能买到好装备。如今传奇的装备那可是价值不菲啊，一把最新的战士裁决，那可是天价啊。在一区，一把裁决如今价值一万人民币，虽然这是因为传奇刚开没有多久，新式装备价格有些虚高。但是就算除以十倍，那也是一千块钱啊，一件虚拟物品，值一个普通人一个月的工资了。这也算的上是让国人的人重新认识了下网络，认识了网络游戏。

　　而如今在网络上，也是除了网络写手外，又新出了一个职业，那就是传奇职业玩家。他们有的是三五个人一起买几台电脑组成一个游戏室，帮人打BOSS，打金币。也有帮人PK打架，代人行全攻城守城的。当然更多的还是单干的，一个人呆在网吧里帮人练级。或者打装备出售，甚至直接把一个号练起来后卖掉。隐然已经成为了一个新兴的职业，当然对这样的事情新辰游戏公司都是睁一只眼闭一只眼，不反对也不赞同，所以刚才发言的时候他是只字不提这事。

　　此时这样一群普遍年青的，有钱的人在一起后，这样的宴会自然就成了一个喝酒的场合了。大家一边聊着传奇，聊打宝，聊PK，聊装备。一边也是交着朋友，喝着酒，好不高兴。

　　而酷酷的史玉住在这样的场合那更是如鱼得水啊，完全就是传奇里面行全会长的派头啊。那人格魅力，看的李晨新都有些眼热不已。怪不得这样的家伙能一直打不倒，人家就有这样的人格魅力。

　　李晨新站在那里看着微笑，眼尖的史玉住倒是一眼就看到了。大晚上的依然顶着那副墨镜向着李晨新走了过来，他的那个漂亮女儿也是走哪跟哪。

　　史玉住笑着对李晨新道，“李总，你们公司办的这个年会真是不错啊，太热闹了。你看我们这些传奇玩家，一个个的边聊天边喝酒实在是太爽了。以后这样的年会还会有吧？”

　　李晨新也感觉和他在一起的时候总是让人很舒服，这和王子荣在的时候真是完全不同的两个感觉。“史总既然玩的这么开心，那么说明大家还是喜欢的。既然大家喜欢，那这个年会以后肯定每年都会继续办下去的。”

　　史玉住爽朗的笑着道，“李总你这个游戏一定没少赚吧，我玩这个游戏才一个月的时间，已经扔了差不多十万块钱进去了。传奇如今有一百个服务器，每天还在飞速的增长着，我想用一句实在点的话说，那就是李总你的财产每天都在以肉眼看的见的速度飞涨啊。”

　　一个月花了十万块，当然不是传奇金币，是真金白银的人民币。史玉住就是这样的一个人，要么就不做，要做就要做最好的。不管是现实中做企业，还是网络中玩游戏。当他在玩过传奇后，就开始迷上了这个新鲜事务。在游戏里他大把砸钱，很快就是一身的极品装备。好的装备，加上人缘也好，没多久在游戏里他就组建了自己的行会。为了能夺下沙巴克，当上传奇的第一个沙巴克老大，他更是直接砸了大把的人民币收购装备武装自己的行会会员。

　　在爽过了的同时，做为一个精明的商人，他也不禁感叹这个游戏的赚钱。此时面对传奇的老板，他也不禁问了出来。

　　李晨新看着这个家伙也不禁感叹，看来这个家伙也是受到了传奇的刺激，已经开始瞄准了游戏产业了。不过李晨新到也无所谓，市场总会越来越大的，等他们现在再开始开发游戏，相信他的传奇也已经彻底的占据了国内游戏的领导地位了。到时钱也赚的差不多了，到时再一起竞争好了。

　　想到这里，李晨新也笑着道，“难道史总也有意做游戏产业？那真是相当欢迎啊，如今说实话，我们国内的游戏产业那和日本韩国比起来，那是落后了好多年了。就是连台湾地区做出的游戏，水平也是比我们高出了许多啊。如果史总也有意进军游戏产业的话，我相信一定也能提升我们国内的水平的。”

　　史玉住的女儿和李晨新差不多年纪，连身高也和李晨新差不多高。除了那头红色的头发，李晨新有些不大喜欢外，整个人看上去还是十分漂亮的。此时一直都没开口的她望着李晨新道，“你就不怕我们开发出好的游戏来，抢了你们的生意吗？”

　　史玉住对女儿的话也没什么不高兴，反而是笑看着李晨新，期待着他的回答。

　　李晨新看了眼这个有些泼辣的姑娘道，“有道是大河满了，小河才会满。国内是一个大市场，如果只有我们一家游戏公司支撑着的话，肯定是不行的。而大家一起加入进来，一起繁荣这个市场。那么对于所有游戏公司来说，那都是一件好事，因为到时我们所面对的用户玩家也多了。我相信这个问题史总也是早有考虑过的，史小姐还要多和你爸爸学习啊。”说到最后，李晨新也不禁用一种老成的口吻说道，完全忘记了他也只是一个和她差不多年纪的少年罢了。

　　听到李晨新用这样的口吻说她，史静有些不屑的哼了一声后头转到了一边去，嘴里还说道，“虚伪，装什么成熟，还不就是一小屁孩。”

　　李晨新听到这话也才想起自己又不知不觉的按着他的灵魂年纪说话了，只好尴尬的笑了笑。

　　史玉住对这个宝贝女儿也是十分的宠爱，虽然当着人家的面说出这样尴尬的话，但是他也只是笑了笑。

　　“李总，愿不愿意合作一把？”

　　李晨新听到这熟悉的话心里也乐不可支了，今天真是一个好日子啊。居然这以多牛人争着抢着想要和自己合作，都想送钱给自己。不得不说一句，难怪这些人在他的记忆中能这么的成功，原来这些家伙的眼光真的是不错啊。

　　“不知道史总说的合作是怎么个方法？”如果是和王子荣一样的想要投资入股，那除非李晨新的脑袋让驴踢了。不过江水这地方可看不到驴，所以这样的合作方式李晨新是永远不可能答应的。答应他们，还不如直接送他们钱还来的方便点。

　　史玉住摘下了他那戴了整个晚上的墨镜，那墨镜下是一双睿智的眼睛。

　　“我想开发一款和传奇不一样类型的网游，我有资金，但是各种开发团队等却是没有。所以我想我们可以合资成立一家新公司，我负责资金和运作，李总负责开发和推广，你看怎么样？”

　　如果是开发一款和传奇不一样的游戏，那倒是和他们目前没有多少利益关系。李晨新看了眼史玉住也不禁考虑了起来。

　　记得记忆中史玉住后来开发的征途，那可是中国第一抢钱游戏啊，更是开创了许多网游界的新模式。

　　“这个方案倒是不错，只是我不知道具体是个什么情况，如果史总真有这打算的话，那么我希望能看到一个详细具体的方案。”李晨新也是有些微微心动，史玉住可是一个真正的营销大腕啊。

　　就拿他第二次发家的脑白金来说，就这样的一个保健品，愣是让他给卖出了一个和重工业一样的利润来了。在后世就曾有人揭露，所谓的脑白金不过是靠广告销售出来的，而脑白金本身只不过是比我们常喝的凉茶王老吉多了一味配料而已。王老吉才3.5一瓶，而脑白金呢？

　　如果能和史玉住合作的话，那就不单单只是一个游戏公司的事情了。相信和这样的人联盟，也一定能在商业上给自己许多帮助吧。

　　李晨新甚至想着，自己一会要不要以后也趁着史玉住的公司上市的时候去弄点股份回来呢。不过想想还是算了，一来不知道那是什么时候的事了，二来，自己也没这么多钱可以到处乱花啊。

　　“那好，回头我就拿一份详细的报表给李总，对于和李总的合作我可是充满期待啊。”史玉住听到李晨新的表态后也是很高兴的说道。

　　“爸，你真要和这样的一个小屁孩合作啊，他才多大啊。我们的钱怎么能和他合作呢，风险太大了。我们的钱还得还以前的欠款呢。”史静一听到她老爸居然打算和这个刚刚教训了她的家伙合作，立马就不高兴了。

　　李晨新也郁闷了，自己不过是刚才说错了一句话，这姑娘居然这么认死理，就把自己给记上了啊。这倒是和她老爸一个性子，咬定青山不放松啊，属王八的。

　　李晨新正不知道要怎么回答呢，正好河边镇的黄长云镇长走了过来，身边还跟着一位衣着华美的夫人。不过李晨新一眼就认出了这个长得十分漂亮的女人不是黄镇长的老婆，虽然年纪很配，但是黄长云老婆他见过，一位很有教养的女人。

　　而这个虽然长的漂亮，但是衣着却十分的性感，三十五六岁的年纪了，却是低胸吊带装。那一张脸上也满是笑容，只是那笑容李晨新却有些不喜，总觉得这女人不够正派。

　　自从上次打了人家黄镇长一顿后，李晨新总感觉心里有亏。虽然对黄长云当年的行为很不耻，不过如今人家不也是改过自新了嘛。没有想到此时黄长云居然直接堵上来了，李晨新只好打起精神来应付了，心里还不停的念着，他不知道我打过他。

　　史玉住看到李晨新又有事要谈，笑着道，“李总还有客人那我就不打扰了，我们的事情就那样说定了，我明天再去你们公司找你。”说着举起酒杯敬了下后，就带着还在一旁生李晨新气的史静转身离去了。

　　“黄镇长，今晚的嘉宾实在是不少，所以有些招待不周，千万见谅啊。”李晨新笑着对黄长云道。

　　“今天确实是一个盛会啊，新辰公司的面子真大，来了这么多的贵客。我这个镇长也大感面上有光啊。呵呵。”说着对着后面的那个，风韵犹存，徐娘半老的女人介绍道，“这位是我们新辰公司的老板李晨新，如今国内最年轻的天才作家，也是我们江水首富啊。这位女士呢，也是我们江水嫁出去的姑娘了。马若女士，现在是浙江温州飞鹰集团董事长夫人，飞鹰也是一家专门从事鞋服生产的企业。”

　　马若对着李晨新笑着道，“现在真是后生可畏啊，说起来我都是你的阿姨了。我听说李总如今也把江水的一家服装厂买下来了，正生产如今最火的游戏传奇的周边道具是吗？”

　　这话一说出来，李晨新也算是明白了八九分她的意思了。如今传奇游戏大热，而他现在搞的这个传奇周边产品也是十分的不错，目前已经接到了大批的订货单子，只是由于服装厂太小，一下子无法生产出来。正打算找一家工作代工呢，没有想到她居然就已经闻到味道找上门来了。


第202章 有人要调戏老板娘

　　陈静一整个晚上都由陈默默陪着，两人静静的呆在一边的窗台前。陈静今晚依然是那么的漂亮，洁白的白色晚礼服，穿在她的身上让她如同童话故事里的公主一样，亭亭玉立，在这近千人的宴会场里也显得十分的耀眼。

　　只是此时的陈静心情却有些低落，李晨新刚才说好晚上要陪着她的。可是一整个晚上都只见他忙前忙后，有陪不完的嘉宾。他是那么我自信与充满魅力，可是他那迷人的微笑却是对着别人的。

　　看着这近千人的宴会场，看着矗立在江水河边的新辰公司，还有那动不动就以亿做单位的资金。陈静却感到她和李晨新有些越来越疏远了，她们再也不能上课时同桌做在一起，李晨新也不会在上课的时候偷偷的捏她的手了。

　　李晨新是那么的耀眼，可是她却是那么的普通。可是对于这样的一个男孩，她却是那样的不想放手。她曾放手过，可是那感觉不但让她受伤，也让李晨新受伤。

　　陈静端着酒杯却没有喝一点的打算，只是静静的站在那里，目光一直追寻着他的身影。脸上也暗暗为他自毫，这就是她的男人，一个如此优秀的男人。

　　陈默默顺着陈静的目光，也看到李晨新那挺拨的身影和迷人的微笑。对于这个给予她如此多信任和重用的老板也是感激不已，曾经她也只是一个公司里的小职员，是来到了这里后改变了这一切。如今在这样一家蒸蒸日上的公司，她年纪轻轻已经是公司的董事，折合市值如今早有了百万身价。身为公司的人力总监，走在公司也有大把的人叫他默默姐，这一切的一切都是李晨新给予的。

　　“既然喜欢和他在一起，你就过去陪着他身边啊。反正你是他女朋友，这是你的权利。”陈默默也希望能看到这个漂亮的女孩子能和她所感激的老板幸福在一起。做为在李晨新身边呆了快一年的助理，她自然也是知道李晨新十分喜欢这个女孩的。

　　“你说我是不是太没用了，什么都帮不上他，我只能在一旁看着他。你看罗永薇，她就能处处帮到晨新。”陈静说着说着，话里就带上了醋意。

　　今天的罗永薇确实是十分的抢眼，如果陈静是今天酒会的公主，那么罗永薇就是今天酒会真正的皇后。高贵、性感。一身华丽高贵的晚装，一身闪亮的名贵钻石首饰，成熟又自信。让这个女人今天在这个会场里游刃有余，充满了魅力。这让陈静更加的感到有些自卑，想想李晨新和她曾经发生的那些事情，她就感到一阵失落。

　　李晨新说两人已经分开了，可是这女人却一直不肯离开，到现在还总是缠着晨新。现在更是直接投资到了晨新的公司，做起了公司的合伙人。

　　要是以前的她肯定会选择离开的，可是如今的陈静却不想放手。她只能一边在心里暗暗的骂着这个女人的不耻，大了晨新十万的老女人居然敢和晨新在一起。一边只能紧紧的抓着晨新不放，还好晨新是喜欢她的。

　　陈默默听着陈静的话也不禁感到难以回答，她不知道陈静是不是知道点什么。但是做为李晨新的私人助理，曾经一起去过上海的她是知道点的，李晨新和罗永薇两人肯定有暧昧，但是这样的事情陈默默肯定不会告诉她的。

　　虽然罗永薇是那么的优秀，可是陈默默却也一样的不喜欢李晨新和她在一起，她更希望陈静能成为她的老板娘。

　　“你想太多了，虽然罗小姐确实很优秀，可是他们只是商业上的合作，并没有什么的。我以前是晨新的私人助理，这些事情我又怎么会不知道呢。喜欢一个人并不是买东西，不是哪个优秀就买哪个。晨新是一个不错的男孩，我觉得你不用去怀疑这些，你也很优秀的，你们才是天生的一对。”陈默默只能是站在那里说着些违心的说。

　　“是啊，小姐你真的是十分的优秀，我可以请你们去那边坐一会吗？”

　　这时一个声音在两人的身后传了过来，对于这样一个在别人背后偷听，还搭讪的人陈静和陈默默两人都没有什么好感。两人皱了皱眉，回过身去。

　　此时两人面前正站在一个和可能还比陈静小些的男生，看上去也就十五六的年纪。个子有些瘦高，长的倒还是不错，有点奶油小生的味道。头上估计抹了不少的摩丝，整个头上倒是油光可鉴的。

　　身上穿的衣服，陈默默一眼就认了出来，是阿玛尼的。陈默默以前常帮李晨新整理衣服，这个牌子李晨新常穿。陈默默估计这家伙可能是跟着哪位嘉宾一起来的孩子，所以虽然有些不喜，但是不好过于怎么样。

　　陈静在眼里如今只有李晨新一人，更何况这个家伙第一眼就让她十分的没好感，特别是这种流里流气的说话腔调。

　　“不好意思，我没有这个兴趣，你找别人吧。”从头至尾看都没有看那个家伙一眼。

　　这家伙吃了个闭门羹，有些讪讪的笑了笑，不过他还是装着很绅士的样子，举了举酒杯，把自己的那杯酒饮尽。转身回到了不远处，那里还有几个差不多的少年也站在那里。

　　看到他被拒了，几个少年笑着道，“周明，我就说了你不行的，怎么样失败了吧。快拿来吧，一人五百块。”

　　这个叫周明的男孩听到后有些无奈的从钱包里给每人拿出了五百块钱，如此一来钱包也空了。这个叫周明的少年，确实是跟着家里的大人来的。他老妈此时正是在和李晨新谈合作的马若，说起来周明也是这江水城的外甥了。

　　听说他妈妈要来江水，正放假无聊的周明就带着几个同学一起来了，也当是次游玩了。今天他老妈来参加这样的酒会，自然这个家伙和几个死党也都来了。

　　几个人刚刚一看到陈静后，就马上让如公主一般漂亮的她给吸引住了。最后几个家伙开始打赌，如果周明能把那女人叫过来一起聊天，那就一人输他五百块，如果不行，那周明一人给他们五百块。这些人也基本都是些温州老板家的孩子，自然是不缺钱的，只是为了刺激而已。

　　周明听着几个人取笑的话语，心里也不禁一阵恼火。不过想想陈静那漂亮的样子，不禁又把目光偷偷转到那边，怎么看就怎么觉得漂亮。他真没想到随便来一次这样的乡下小地方，居然能碰到这样的漂亮姑娘。

　　一时也是迷了眼，就不想想今天这里来的都是些什么，而陈静身上那身李晨新特意订做的晚装的价值也是相当的菲的。

　　周明站在那里，手中不断摇曳着杯中的红酒，过了会后一口气喝光了杯中的红酒。真是酒壮怂人胆，一杯酒下肚后，周明转身对着几个死党道，“你们等着看好戏吧，我就不相信了，这样的一个乡下姑娘居然还能不买我的账。”说完大步的又走向了陈静。

　　陈静看到那个家伙又走了过来，不由得皱了皱眉头对陈默默道，“默默姐，我们走吧，晨新今天晚上看来是没空了。我想早点回去，我还有作业没有做完呢。”

　　陈默默也看到了那个走来的家伙，要不是觉得可能是哪个嘉宾的孩子，她真想直接叫保安来把这家伙拖出去。现在她们先离开，倒也省了不少事了。

　　点点头道，“好吧，我送你回去。”

　　看到两人转身要走，周明急了，要是让她们走了，那他刚才说下的话不又成了大话了。回头还不得让几个家伙笑死，周明快步跑到陈静两人跟前，拦住他们道，“两位你们急着去哪啊，一起聊聊多好啊。走吧，我们那还有好几个朋友等着呢。”说着就伸手要去拉陈静的手。

　　陈静闪身躲到一边，让开了周明伸过来的手。

　　陈默默也不由得一阵火大，没有想到这家伙居然如此不要脸，这样的场合也敢这样。这里可不是什么酒吧夜店，居然也敢拉拉扯扯，不由得双目圆睁，猛然瞪视周明。“请你放尊重点，再这样我们一会叫保安来赶人了。”

　　周明此时完全就是一副纨绔的样子，笑着道，“这么泼辣啊，我也一样喜欢。没想到两位，一个清纯文静，一个大胆泼辣啊。不如你也跟我一起去吧，大家喝个酒，聊个天啊。”

　　说完直接把手又伸向了陈默默，只是那手才伸在半空中，却被一只有力的大手给抓住了，再也动弹不了分毫。

　　几个人都不由得把目光转向了那手的主人，一张三十多岁的脸映在几人眼中。陈默默看到后立马高兴的道，“谢谢你啊，王助理，放开他们吧，估计他们也都是今天嘉宾带来的孩子。”

　　此时抓着周明手的正是王雄飞，王雄飞和大虫两人这次被李晨新派来负责这次酒会的安保工作。晚上早把工作安排下去的两人也是早就闲的无事，也跑去和那些玩传奇的家伙喝起了酒。


第203章 打完左脸打右脸

　　不过喝酒归喝酒，对于今天的活动他们还是很上心的，两人也是不时的会场四处转转。可是没想到，还真就让他们碰到了这样一个不开眼的，居然在这样的场合敢调戏他们的老板娘。

　　依着大虫和王雄飞两人的意思，这样的家伙就是欠揍。不过陈默默说的也有道理，今天这样的场合也不大适合弄出什么事来。既然还没发生什么，那就算了。

　　王雄飞松开手，把周明推到一边道，“小子，哪来的回哪去，这里不是你撒野的地方。”

　　周明听到这话可真觉得没面子了，特别还是在美女面前丢面子，这让他这样一个十五六的小屁孩怎么能忍的住。恼羞成怒的瞪了一眼王雄飞道，“你是个什么东西啊，我看你也不过就是一保安而已，管那么多做什么？滚一边去，惹火了我，一会让你老板直接把你开了。”

　　王雄飞和大虫听到周明的口出狂言也笑了，还真是一个孩子啊。居然动不动就说要让李晨新开除他们，就这事，李晨新估计知道了都得打他一顿。再说了，如今王雄飞和大虫两人跟李晨新的关系那不是一般的好。早已不止是老板和员工的关系了，更多的还是朋友的关系，就算他们真做错了什么事，估计李晨新也不会说什么的。

　　大虫的脾气可比王雄飞的要火爆多了，走过来瞪着周明道，“小子，我说你还是回去找你爸，或者你妈去吧。才小小年纪居然学着别人出来乱搭讪，小心给你家大人惹麻烦。”

　　不过大感丢了面子的周明此时哪里还顾的了这些，王雄飞和大虫的话反而激起了他的那点叛逆的心理。对着两人撇了撇嘴，不屑的理会二人。

　　只是闪开二人，伸手又要去拉陈静的手，嘴里还笑着道，“不要理会这两条只会给人看门的狗，我们一起去那边做会吧，我给你介绍几个朋友认识。”

　　这话一说出来，大场的众人真的都生气了。

　　特别是大虫，想当年人家虫子哥好歹也是个人物，手下也有不少小弟的。就算如今跟着李晨新，那不也挂着个保安部经理的职位，在公司里，做为李晨新心腹的他那也是受到大家恭敬的。

　　可是这个家伙居然一而再，再而三的不给自己面子，居然还说自己是条看门狗。做保安的人，最讨厌的就是这句话了。

　　大虫的火气腾腾的就往上冒了起来，看到周明居然还要去拉未来老板娘的手。大虫这时可就真没想什么这会是嘉宾孩子之类的事情了，他一把拉过周明，对着那奶油小生一样，还有些稚嫩的脸上就是一巴掌甩了过去。

　　“啪”，这巴掌甩的很重，大虫也是含怒出手了，这巴掌打在脸上的声音也是特别的大。

　　周明感到脸上一阵火辣辣的疼痛，一时也有点懵了，他没有想到这样的一个保安居然敢打他，什么时候看门狗也敢咬客人了。

　　远处正看着周明笑话的几个同伴，此时一看到这情况也一个个的全跑了过来。

　　周明看到几个死党过来，才算反应过来，刚才的事情确实是真的。就在这样的一个公众场合，在两个美女的面前，他让一个保安给打脸了。

　　做为一个标准的富二代，周明可以说的上是从小娇生惯养，平时家里人哪个不是对他百依百顺。此时周明不但脸上火辣辣的疼痛，更加的是感觉到丢了面子，这比巴掌打在脸上还让他愤怒。

　　“你知道我是谁吗？”周明愤怒的对着大虫咆哮道。

　　“我管你是谁，我打的就是你。”大虫对着周明不屑的说道。既然打都打了，管他是市长儿子还是省长儿子，到时追究起来，他出来承认就是了，怕什么。

　　被人如此无视，周明还真是第一次。被人打了脸，还是这样的一个保安，现在居然还如此的嚣张。周明捂着火辣辣的脸指着大虫道，“看门狗，你等着，我一定让你老板叫你滚蛋。”

　　大虫瞪着周明道，“小子，你再敢这么叫，信不信我再打你一巴掌？”

　　周明看到身边已经有了几个死党过来了，心里也不禁感到有了点底气。“我告诉你，我老爸是飞鹰集团的董事长，我妈还和你们黄镇长认识。小子，有种你再找我一下试试，我不让你个看门狗去吃牢饭我跟你姓。”

　　听到这种纨绔子弟们惯用的拼爹伎俩，大虫等人都不禁笑了起来。飞鹰集团是哪个，他们听都没听过。今天来的嘉宾除了那些作者和玩家，哪个不是有点身份的。

　　刚才听周明口气这么大，还以为是来的哪个市领导家的孩子呢。此时听说不过是一名不见经传的什么飞鹰集团老总的儿子，王雄飞倒也放下了最后的那点担心。

　　要真是什么市领导家的孩子，几人还真怕给李晨新惹麻烦了。

　　大虫笑着转头看着王雄飞道，“我刚才打的是他的哪边脸？”

　　“左脸”王雄飞酷酷的没有一点表情道，“我刚才看的很清楚。”

　　“那好，那这次就打右脸。”说完转头对着周明道，“小子，这可是你要求我打的啊，大家可都能做证呢。”

　　说完后，大虫对着周明的右脸，“啪”的又是一巴掌。这一巴掌打的可不轻，周明那小身板直接被打的转了一个圈，最后跌倒在地上。

　　周明捂着脸还有些不敢相信，他报出了自家字号，对方居然还敢打他，而且打的比刚才还重。难道那家伙就没脑子吗？彻底愤怒的周明此时也顾不得要在美女面前装什么风度了，就像是一条疯狂的狗一样，跳起来就向大虫冲了过去。而他的几个死党，此时也是一起叫嚣着冲了过去。虽然是几个小孩，可是平时却也是经常义气二字挂嘴上的。

　　不过就这样的几个小孩子，虽然表现的也很狠。不过在大虫和王雄飞这种曾经在里面呆了十年以上，出来又曾带过小弟，放过高利贷的家伙来说，那真是不够看的。

　　大虫都没等王雄飞出手，他一个人几下擒拿功夫就把周明和他的几个死党给弄趴在了地上。

　　这里虽然是会场的一角，可是如此的动静自然也吸引到了不少的人。在不远处的一个休息室里，王书记和张市长还有刘县长几人都坐在那里休息。透过休息室的玻璃窗几人也看到了外面的情况，刘言昌正起身想去制止，王书记笑着道，“言昌啊，这事你不要管了。我们看看一会李晨新如何处理，那个打人的是他公司的人吧。”

　　听到老大都发话了，刘言昌也只能坐下，不过也暗地里为李晨新担心起来。这样的场合，怎么能出这样的事情呢，这不是让今天的这些来宾看笑话嘛。看来李晨新平时对身边的人太好了点，居然弄的今天出现这样的事情。想到这里刘言昌也不禁是有些痛心疾首，对于李晨新他可是十分看好的，可是希望他在王书记的心里失分，那对他将来的发展可不是好事啊。

　　李晨新此时正跟着周明的老妈还有黄长云三人一边喝着红酒，一边谈着合作。

　　马若端着一杯红酒，站在那里笑着对李晨新道，“李董，我们飞鹰集团是专门生产鞋服的大公司。公司有三千多员工，每月能生产数十万鞋的产量，而且质量等也十分可靠的。目前李董你的传奇周边产品中就有不少的鞋服订单，而据我们所知，李董你虽然收购了县里的服装厂，但是产量也是十分有限的。如今这正是一个好机会，相信只要李董把单子投给我们，我想我们一定能保质保量而且还能保时完成任务，最重要的是我们条件还会是很优惠的。”

　　传奇游戏如今正火，李晨新也不打算只是单单来靠游戏点卡赚钱，他更期望着周边产品来赚更多的钱，走上一条综合良性的道路。只是如今虽然市场反响很好，可是新辰公司并没有这样的合作商，所以一时之间也是为了这产量的事情头疼。

　　就是马若不来找他，他也打算寻找合作商了。而现在马若找上门来要合作，而且还是家乡人，对方各项条件也都还不错。李晨新倒也有些意动了，笑着道，“我们最近确实有需要找这样的一个生产厂家来合作，既然马总也有这个意愿，我们当然是十分高兴的，怎么说我们也都是自家人嘛。按马总说的条件，初步来说我是没有什么意见的，回头我让公司拿一份文件给你，会把我们的要求给你看，你再做一份完整的方案给我。如果方案合适，那么我们一定会选择和你们合作的。”

　　听到李晨新的回答后，马若笑着端起手中的酒杯道，“那就预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”李晨新也举杯碰了一下。不过黄镇长此时却有些失礼，忘记了场合和身份，只是有些失神的看着马若。


第204章 蛇蝎女人

　　李晨新和马若两人看着黄长云的样子都不由得有些尴尬，正不知道要怎么提醒他时，一个十五六岁的少年跑了过来。

　　“阿姨，周明让人打了，你快去。”那个少年跑到马若身边着急的说道。

　　马若一听宝贝儿子让人打了，也是一阵心急，此时也顾不得什么黄长云了。转头对着李晨道，“李董，不好意思，我先失陪下。”

　　“一起去吧，出了这样的事情，也是我这个主人的招待不周了。”李晨新连忙跟着说道，他也有些好奇，怎么在这样的场合还有人打架的？

　　黄长云此时也反应过来了，忙跟着两人一起向出事的地方走去。

　　当李晨新几人来到马若儿子旁边时，那几个小子还躺在地上没起来呢。不是他们不想起来，实在是每次一起来，就让大虫给轻轻用擒拿一推就又倒地了。到了最后，几人也认栽了，躺在地上不起来了，反正他们刚才也看到有一个家伙已经跑去找周明他妈了。

　　马若一看到儿子几人都躺在地上，也是吓了一大跳，还以为已经出了什么大事了。立马就哭着心肝宝贝的叫了起来，李晨新也让这场面吓了一大跳。要是在这样的场合打死挫伤了人，还是好几个，那他这出钱出力办的这个酒会，真的就全完了。

　　李晨新转身一看陈静和陈默默两人也在这里，而王雄飞和大虫居然也在这里不禁感到一阵头在了，不用说，光看王雄飞和大虫的表情就能知道这事和他们有关。

　　“这怎么回事？哪个告诉我下？”李晨新有些生气的看着大虫两人道。

　　这都多大人了啊，两个三十多岁的人居然和人家一伙十五六岁的人打架，还把人打的躺在地上不能起来。这都算什么事啊，太二了，就算有什么事，也不能在这样的场合啊。

　　王雄飞两人此时也觉得有些不好意思，虽然周明刚才确实有些欠揍，可是他们也没有顾及今天的场合。两人站在那里都没说话，李晨新只好又看着陈默默。

　　陈默默走到李晨新身边轻轻的把刚才的事情说了一遍，听完后李晨新也不禁怒了。这狗日的，毛都没长齐呢，居然就想调戏他女朋友。打的好，要是李晨新在场，都想打他两耳光。

　　李晨新拍了拍大虫的肩膀低声道，“打的好，虽然有点不分场合，不过我还是得谢谢你们。”

　　听到李晨新这样的话，大虫嘿嘿的笑了两声道，“老板，刚才我也不应当出手的，要不我一会还是给他道个歉算了。”

　　马若在检查了一遍儿子的情况后，发现儿子除了挨了两耳光后出没什么别的伤后，也放下了一点担心。不过做为一个特别护犊子的母亲来说。儿子被人打了也一样是一件不能接受的事情，哪怕就是他儿子做的有些不对。

　　“李总，这两个人是你们的保安吗？这样的人怎么能留在你们新辰公司呢，这不是败坏你们公司的形像吗？我儿子的事情我要求李总能给个说法，不能就这么白打了。”

　　说着又转头对着黄长云道，“黄镇长，这人得马上扣留，殴打未成年人，这样的行为就是判刑都够了。”

　　不过黄长云的脑子总算还是好使的，如今的新辰公司可是一家小公司了。虽然新辰公司是开在河边镇上，可是他这个镇长却拿如今的新辰公司没有多少办法的。人家如今可是全国都知名的企业，市长都亲自关照的公司。如果自己为难他们，那也就是跟自己过不去了。

　　刚才他也已经问过了旁人了，事情的始末也差不多知道了一点。虽然打人有些不对，可是马若的儿子也有错在先的。拘留是肯定够不着的，如果只是赔点钱还有可能。

　　黄长云笑着打着圆场道，“马总，李总，我看刚才大家都是误会。我给大家介绍下下吧，这位是马总的儿子，周明。”说着又指着陈静他们道，“这位姑娘是李总的女朋友，陈静小姐，这位是新辰公司的董事陈总。”

　　马若听到这里也感觉这事有些弄大了，她没想到她儿子居然调戏起了李晨新的女朋友来了。不过转头想想又觉得憋着一口气，那拿那两保安出口气总行吧。

　　“李总，孩子还小，有些可能不太懂事。但是他也只是邀请陈小姐他们聊会天，可是你的保安也不能打人啊，这事李总你得给我个交代。”马若虽然语气有些缓和，但李晨新听来依然不大舒服。

　　李晨新也冷着脸对马若说道，“这两位也不是我公司的保安，他们一位是我的私人助理王雄飞先生，一位是新辰公司的保安部经理兼我的私人助理。”

　　马若一听这两个人居然也不是她认为的小保安而是李晨新的助理后，也有些感到麻烦了。一般来说，大公司的老板助理，那一般也是一个权利很大的职务了，而且一般都是由老板的心腹来担任的。那么既然这是李晨新的心腹，这事肯定不会给她什么交代了。

　　想到这里，马若也有些埋怨起儿子周明来，惹哪个不好，偏偏去惹人家的女朋友。这里还没有一个小角色可以让她下台阶的，一时间也是十分郁闷。

　　马若这时也才有时间打量起这两个打她儿子的凶手，不过当她看到王雄飞的时候，再一想起刚才李晨新介绍的名字时，整个人都呆在了那里。

　　马若此时满脸都是惊讶的表情，站在那里用手指着王雄飞道，“你……你说是当年的王雄飞？”

　　王雄飞此时站在那里，脸色复杂的道，“没想到，居然还能见到你，而且是在这样的场合之下。看你的样子，这些年过的不错啊，就是不知道你有没有想起过我呢。”

　　两人的对话，也让李晨新等人都听的有些莫名其妙，看样子王雄飞和马若倒像是一对老相识，说不定两人之间曾经还有过什么故事。

　　马若听到王雄飞的回答后，也是证实了心中的想法，结结巴巴的道，“我……我没想到还会再见到你。”

　　“是不敢再见到我，没脸见到我吧，当年你做的那些事情，我可是记得清清楚楚的。我去年就出来了，我去找过你，可惜你全家都搬走了。没想到今天居然在这里见到你，看来真是天意啊。”王雄飞说着说着，脸上也开始有些狰狞起来。

　　听到这里，李晨新也算明白了，估计这马若就是王雄飞当年的旧情人了。当年就是这个女人陷害王雄飞，害他在里面呆了十五年。

　　想到这里，李晨新不禁又想起来，那个女人当年好像就是和黄长云一起合伙陷害王雄飞的啊。那这么说，黄长云和马若原来也曾有过一段了，难怪刚才黄长云一直看着马若呢。

　　这还真是纠葛的三人关系啊，没想到十六年后三人又再次重聚首了。李晨新站在一边默默的看着场中的三人，十六年的时光真的很长，三人如今都已经不再年青。就算是马若这个当年人人争的女人，如今也是一个十六岁孩子的妈了，虽然风韵犹存，但也早就青春不再。

　　黄长云此时也和李晨新一样，从马若和王雄飞的对话里知道了王雄飞的关系。看着这个当年他随手间而失去了十五自由的男子，黄长云也不禁想起了上次他被人袭击的事情。记得当时那个袭击他的男人说的这是当年的事情，黄长云的眼中也不禁闪过一阵狠历，既然当年的事情都过去了，王雄飞为什么还放不下。

　　既然如此，那就不要怪他不客气了。他绝对不会允许王雄飞拿当年的事情来说事的，如果那事情最后翻出来，那他这些年的努力就白费了。

　　站在一旁一直旁观的李晨新也注意到了黄长云眼中的那抹狠历，一瞬间也明白了他担心的事情终于还是发生了。黄长云肯定是知道了当初打他的是王雄飞了，看来这下真麻烦了。

　　“你想怎么样？当年的事情早就已经过去了，如今看你也过的不错，我劝你不要再有什么想法了。”马若有些心虚的说道，当年他陷害了王雄飞后，本以为就能嫁给镇长的儿子，可是没有想到最后黄长去在把她玩弄了后还是把她抛弃了。

　　不过，凭着她的姿色和大学毕业的好条件，她还是在不久后成功的钓到了一个富商老公。之后也是担心以后再见到王雄飞，也就一家人全都搬离了这个伤心地。没想到十六年后，她们居然还能碰到，看来这真是天意。

　　“当年的事情怎么就能过去了呢，我可是为此在里面呆了十五年，去年才出来。你觉得我能算了吗？马若，当年你欠我的，我会亲手一样一样的拿回来的。我告诉你，我们的事情没完。”说着转头看着她身后的周明道，“这是你儿子吗？长的不错，如果当年我们结婚了，孩子应当也有这么大了吧。”

　　马若也被王雄飞那种狼一样的眼神给吓到了，侧身挡住王雄飞的目光道，“你想怎么样？你又能怎么样？如今我是大老板的妻子，而你只是一个打工仔。你觉得你有资格和我说话吗？在里面呆了十五年难道还没让你明白点道理吗？既然出来了，还找了份不错的工作，那我就劝你以后好好安心工作，找一个女人过日子算了。当年我能让你进去十五年，现在我就一样能让你再进去十五年。”马若恶狠狠的威胁道。

　　听到马若那虚张声势的威胁，王雄飞笑了。“好了，我们走着瞧吧。我十分期待接下来发生的事情，对了，刚才本来我还打算对打了那小子的事情道歉的，不过如今既然知道了是你儿子，那就当是一点利息吧。”

　　马若此时看着王雄飞那种随意的样子，心里也开始有些害怕了。当年陷害了王雄飞后，一连多年，她都会在梦中惊醒，梦到王雄飞来找她报复。直到过了多年后，才慢慢随着时间流逝把这个恶梦给遗忘了。没有想到如今真的恶梦成真了，她转头看头李晨新，“李总，你知道这个人是有案底的吗？他曾经因强奸罪而入狱十五年，我想你应当知道这件事情，让这样的一个人呆在你的身边，真是太危险了。”

　　李晨新看着此时的马若，一张脸上全是苍白，眼中还带着恐惧。先前的那份优雅高贵的样子，早已没有了半分。真想不到，这样的一个女人曾经做下过这样的事情。

　　“多谢马总的提醒，不过对于王雄飞的事情我早就知道。如何用人我心中有数，不过我倒是想劝您一句。您的这个宝贝儿子可得好好的教育一下，要不然这次只是碰到我的助理。要是在外面碰到别人，还是今天这个样子的话，我相信到时吃亏的还是他的。”

　　马若听完李晨新的话后也是愣了一愣，她没有想到，李晨新居然连王雄飞的老底都知道。原本她还想着马上报复一下王雄飞，按她想的，王雄飞能进新辰公司担任李晨新的助理，肯定是隐瞒了做过牢的经历的。这样只要他对李晨新一说，那么李晨新肯定要赶走王雄飞的，也算是她对王雄飞刚才那番话的回应了。

　　李晨新心里也不得不叹了一口气，这女人还真不能看表面啊。再怎么说当年两人也有过一段情啊，而且她当年还做了那么多对不起王雄飞的事情。可是时隔多年再见面，这女人居然立马就想着陷害王雄飞，当真是黄蜂尾上针，最毒妇人心啊。

　　马若看到报复失败，也不想再面对着王雄飞了，站在他面前，她总感觉心在颤抖。

　　“李总，今天的事情我也不想再追究了，我现在要带着我儿子去医院检查，就先失陪了，再见。”说完带着几个少年匆匆逃也似的离开了酒会会场。


第205章 打了淫妇，来了奸夫

　　“李总，我也有点事情，先失陪了。”马若刚走，黄长云也跟着离开。

　　不过在他走前，黄长云的眼神还是在王雄飞身上瞥了几眼。这一切李晨新都看在了眼中，毫无疑问，黄长云是真的认定那次袭击他的人就是王雄飞了。

　　黄长云一走，王雄飞马上对李晨新轻轻的说道，“老板，刚才黄长云好像认出我来了，打量了我好几次。这事怎么办？”

　　怎么办，当然是水来土掩，兵来将挡，走一步算一步了。“放心吧，他只是怀疑，这事情都过去这么久了，就算他怀疑又能怎么样？他又没有证据。现在你可不是当年的那个你了，没有证据他可不能把我们新辰公司老板的助理给抓起来的，我可不会同意的。”

　　李晨新笑着拍了拍王雄飞的肩膀道，“刚才说那番话的时候爽吧？”

　　王雄飞脸色复杂的道，“说真的，我一点准备都没有，完全没有想到会在这里碰到她。”摇了摇头道，“老板，你说的对，对那样的女人，如果只是简单的报复，太便宜她们了。她不是老觉得她有钱就了不起嘛，那我就要让她偿偿身无分文的滋味。”

　　“你能这样想就不错了，简单的暴力并不能解决一切。对于这样的人，就应当让她也偿偿她曾经加在你身上的东西。刚才我还打算和她签一个合作合同的，不过既然她就是那个当初陷害你的女人，那这个合同我怎么也不会给她的。”

　　“不，老板，你还是把这个合同给她吧。”王雄飞转头对李晨新认真的说道。

　　李晨新好奇的看着王雄飞，他居然会说出这话，这可不像是他刚才的样子啊。

　　“难道你想法又变了？不想再报仇了？过去的事情完全放开了？”李晨新疑惑的问道。

　　“是啊，雄飞，如果你真的那样的话，哥们都看不起你。大丈夫就应当恩怨分明，对那样的人怎么能放过她呢。如果你这个时候软了，退缩了，那我没有你这个兄弟，我会看不起你一辈子。”对王雄飞他们这段恩怨早就知道的大虫也在一旁说道。

　　刚才要不是看着李晨新在场，还有今天的场合，他都有些克制不住的想上去扇那女人两耳光了。居然没有一点愧疚之心，还这么嚣张。

　　王雄飞笑笑道，“对于这种人，我又怎么可能会有这种妇人之仁呢。对她仁慈，那就是对我自己的残忍。”

　　大虫有些不解的问道，“那你那话什么意思？”

　　“我是觉得这是一个机会，我们把合同给他，然后再想办法在这个合约里设置一些陷井，到时让那女人不但白帮我们做这张单子，而且还要她赔钱。”王雄飞说到这里目光中也是流露出一种兴奋。

　　“这么做好是好，可是违反了我经商的职业道德啊。”李晨新淡淡的说道。

　　王雄飞和大虫一听也是有些失落的叹了口气，说的也是，凭什么要为了他们个人的恩怨，而把公司也卷进去啊。

　　李晨新看着两人失望的样子，笑着道，“虽然这样做有些违反了我的原则，不过既然是对那个女人，那么我就破例一次。”

　　听完李晨新的这个突然转折，王雄飞和大虫也不禁立马就咧开嘴笑了起来。看来这个老板真没跟错，关键时候对他们还是不错的。

　　“好了，这事情回头我们再好好商量下要怎么弄，大家还是各就各位，把这个酒会举办完美。可不是再出现这样的状况了，万一对方是市长的儿子，那我们新辰公司的麻烦可就大了。”说完看着走到陈静身边歉意的道，“小静，不好意思啊，说好了晚上陪你的。只是突然有这么多的嘉宾和事情，时间也不早了，要不我让默默姐，先送你回去吧。等忙完这摊子事，我再去找你。”

　　陈静勉强笑着道，“那好吧，我先回去了，你也少喝点酒。再过些天就是期末考试了，记是到时来参加，拜拜。”

　　“有时间我一定会去的，雄飞，你开车送下陈静回学校。”转眼又到了高一第一学期结束的时候了，可是李晨新却差不多逃了一个学期的课了。如果不出意外的话，李晨新是不会去参加这次的期末考试的。对于他来说，学生时代就是他的一个梦，如今早已经梦醒了。虽然偶尔晚上会做做梦，但那也只是偶尔。

　　虽然发生了这么一点小意外，但是整个晚上的酒会还是办的十分成功的。

　　到了晚上十点多钟的时候，市里的王书记和张市长一行人也就要赶着回市里去了。

　　站在门口，李晨新和王书记一行人也是一一握手。到了张市长的时候，张市长握着李晨新的手笑着道，“今天酒会发生的那个意外，你处更理的还不错。王书记也挺满意的，对于新辰公司我也是一直看好的，希望你们能越做越大。以后有什么困难直接打电话来找我就行，能解决的我会尽量帮你解决的。”

　　李晨新也看的出来，张市长对他和新辰公司确实不错，虽然说这个不错有大部份的原因是为了政绩。但是这样能在捞政绩的同时，还认真的帮着办事的官员在以后也将越来越少了。

　　最后李晨新也是连忙让公司的工作人员，为每个领导都送上了一份纪念品。当然这份纪念品肯定不简单，既要不菲，又不能让别人有话说。

　　市里的一众领导走后没多久，这次隆重盛大的酒会也算是结束了。李晨新和卷毛、马发腾等公司一众高层也都站在门口，送今天到场的一众嘉宾媒体朋友们离场。不过这里的大部份人今晚还得由新辰公司安排住宿一晚，明天地能离开，毕竟都这么晚了，江水这样的小地方可没有晚上的车。

　　酒会结束后，后续的工作也还是有很多，但是这些事情已经不关李晨新的什么事了。拉上刚送完陈静回来的王雄飞和大虫两人，直接开着车绕着江水河兜起了风。

　　快年边的江水河边虽然有点点路灯，可是却早没有了几个人影。一直开到已经只能远远看见县城灯火的江水大桥上才停下来，站在跨江大桥上，感受着忽忽刮过的北风。刚刚酒会上的那点酒意，差不多也完全吹醒了。

　　站在大桥上可以清楚的感受到不远处的小城的灯火，这座小城已经开始改变，再也不是过去记忆中的那个小城了。站在这里都能清楚的看到江水河边上的新辰公司，那直入云宵的射灯，那不停绽放的烟火。而这一切改变都是因为他李晨新，这是多么自豪的事情，相信时间流逝，这座小城也将越来越多他李晨新个的印记。

　　在这里，一个崭新的商业王国已经初步有了他的雏形，未来无限美好。

　　王雄飞和大虫都不是这个小城出生的人，也并没有在这里生活过多久时间。看着李晨新的样子，笑着道，“你这样子很像是一个离家很多年的游子，对这小城很有感情的样子……”

　　收起心里的那点感概，李晨新笑着对两个人道，“站在这什么感觉。”

　　“没什么感觉，只是觉得有点冷，这桥上风特别大。”大虫裹着衣服道。

　　“是啊，这呆在屋里多舒服啊，还有暖气。跑这来吹这北风，要是酒没醒，那就泡壶茶喝，在这再呆一会明天就得感冒了。”王雄飞对于李晨新这种半夜把人拉大桥上吹北风的行为也十分不感冒。

　　李晨新摸摸鼻子，“好了，那我们坐车上说吧。”

　　坐在奔驰车里的感觉立马就舒服多了，“今天的事情虽然是个意外，但是毕竟已经发生了。现在我们得面对两件事情，一个就是刚才酒会时说的，怎么利用这次和飞鹰的合作来为雄飞报仇。这第二个就是如今黄长云已经知道了上次打他的就是我们了，那么我们现在就得考虑怎么应对他了。毕竟他如今还是镇长，如果他和我们捣起乱来，也是一个麻烦。”

　　“马若那女人好办，就算这次弄不了她也没关系，总还有机会的。但是黄长云我觉得这事可能有些麻烦，这家伙一直就比较狠。如今他既然知道了上次是我打的他，那么再加上过去的事情，他一定会想办法来对付我的，弄不好，到时他会连新辰公司一起阴的。”王雄飞此时也感觉有些后悔了，虽然晚上面对马若那女人的时候他出了一点气，但是却也引出了黄长云这个麻烦的家伙。

　　“怕他个鸟，实在不行，我直接带两个兄弟去把这家伙给做了。”大虫大大咧咧的道。

　　李晨新和王雄飞两人都笑了笑，这只能是发发牢骚罢了，以如今他们的情况，是不可能做到如此光棍的。

　　说完这话，大虫也觉得有些过了，用力拍了下座椅道，“那怎么办，总不可能因为一个小小的镇长我们就要搬走吧。”


第206章 时不我待

　　“搬走，搬哪去？”李晨新听到这话不由得笑了起来。

　　如今的黄长云对他来说也只能是一只癞蛤蟆，虽然落到了脚背上，会有些恶心人，但还伤不到他。

　　要是早个一年前，说不定李晨新说搬也就搬了，毕竟那时他也就一几个人有小公司。胳膊也有扭不过大腿的时候，可是如今可是今非昔比的。现在的新辰公司就是市长老人家也是天天挂在嘴边的，估计就是省长他也知道有这么一家公司吧。

　　就如今的黄长云想要弄新辰公司，李晨新还真不相信他能搞出什么太大的妖蛾子来。

　　如果是因为公司需要，为了提升公司的地位，和国际接轨什么之类的理由，李晨新还是能接受搬离他一直在意的家乡的。可是如果只是因为一个小小的镇长，就让他带着如今的新辰公司远避他乡，那无疑是一个知话。

　　那不光是小看了他，也是高看了黄长云。

　　“那黄长云的事情怎么办？要不我和大虫先出去避避风头，相信我们俩不在的话，他也不敢到新辰公司乱来的吧。”王雄飞惯有的思维还是觉得民不与官斗的好。

　　“放心吧，黄长云嘛，我们肯定要收拾他的，本来我看他现在都已经改过自新了，认认真真的做他的镇长，我也就不打算去管他的那些破事了。不过既然他要跳出来，那我们就把他打下去好了。”奔驰车里没有开灯，黑暗的车后座里，李晨新的眼睛也闪着明亮的光。

　　“现在我们先想法子收拾了马若，至于黄长云他只能靠后了，就让他先跳几天好了。”李晨新漫不经心的说道，在这话语间他已经为那两个男女做下了判决。

　　三人就坐在车里一直商量到了晚上过了十二点，当车里的广播传来了新年的倒记时的声音时，李晨新三人才开着车子向着已经安静下来的小城驶去。

　　开车先回到了江水酒店楼下，此时刚刚商量了一肚子对付马若的点子的李晨新也是激动不已。想到那么多的坏主意，办坏事的时候总是比办好事更让人激动。站在江水酒店的楼下，李晨新兴奋的给罗永薇发了条短信，希望今晚能在她这浇灭下他这兴奋的火焰。

　　只是罗永薇马上就直接一盆冷水浇灭了他的火焰，“今晚不行，我要陪我爸聊天，今晚我爸和我说起我小时的事情，估计得聊到很晚。你晚上还是自己一个人睡吧，你今天也累了，还喝了不少酒，早点睡。”

　　李晨新真是郁闷的要死，转头想起了陈静，给陈静发了条信息，“小静，我来接你晚上一起到我这住吧。”

　　手机没一会就滴滴的响了起来，打开一看，“我已经睡了，你也早点睡，晚安！”

　　看到这样的信息，李晨新真的是内牛满面啊。他有两媳妇，可是却没有一个肯来和他暖被窝，没一个来跟他滚床单。今晚注定又是一个人睡冰冷的被窝了。

　　李晨新一个人躺在他那张超大的新订来的水床上，一直左扑右腾的到了三点多钟才睡着。一大早睡的正香的时候，却又让赵秘书给催命似的电话吵醒了。

　　酒会结束了，史玉住也要回去了，不过回去之前他还要和李晨新签订他们的合同。李晨新挣扎着起来，草草收拾了下个人卫生后也就来到外面会见史玉住父女俩了。

　　走到外面的办公室时，发现史玉住正精神奕奕的坐在沙发上看着报纸。李晨新笑着招呼道，“史总，你来的可真早啊，看来昨晚睡的不错。”

　　史玉住把手里的报纸放到一边，站起来和李晨新握了下手道，“我可是当来这里旅游参观的，当然是吃的好睡的好了，不过，看李董的样子，昨天没睡好啊。”

　　“嗯，如今公司的事情多啊，我可不像史总有那么出色的团队帮忙打理公司。我们公司的团队可是才刚刚起步，很多地方都没有经验啊。”李晨新苦笑着说道。

　　史玉住把刚看的报纸拿起来递给李晨表道，“刚起步的团队就能取得这样的好成绩，我可是十分的羡慕啊。你看，今天的报纸可到处都是你们公司的消息啊。”

　　李晨新接过报纸，上面第一份就是江南都市报，首页头条就是新辰公司昨晚的酒会报道。在首页一张新辰公司大楼的那幅巨大海报直接被放在了上面。《新辰·红土地上崛起的一颗璀灿星辰》，李晨新把那叠报纸都翻看了下，还真的每份报纸都有新辰公司的报道。

　　社会版，娱乐版，财经版，还真是全方位报道啊。李晨新也笑了，看来昨天让新辰公司公关部们为媒体记者朋友们准备的那份纪念品，大家都很满意啊。

　　史玉住从史静提着的包里拿出个档案袋递给李晨新，笑着道，“有李董这样前途一片光明的合作伙伴，我也是感到于与荣焉啊。李董，这是我对于我们合作所做出的方案，你看下，有什么不满意的地方我们再修改。”

　　方案和那天说的大致相同，新成立的游戏公司就叫新辰巨人游戏公司，也算是从名字就体现了两家的合作了。公司由史玉住个人注资三千万人民币并负责公司的运营，李晨新负责提供游戏的开发团队和推广。公司股份由史玉住占百分之六十，李晨新占百分之四十。

　　这方案总的来说，李晨新是占大便宜了，不发一分钱也等于拥有了早少一千多万的资产。不过如今的李晨新当然也不会去在意这些小便宜的了，他关注的是这样的一家公司能不能有更好的未来前景。

　　“三千万的投资确实不小了，不过资金是一次到位吗？”

　　三千万开一家游戏公司资金确实还算宽裕了，他的新辰游戏娱乐公司前后可是才花了两千来万。不过，李晨新也担心史玉住玩什么字面游戏，万一他到时把资金分批注入，到时负责开发游戏的他也将是十分郁闷的。

　　以如今的情况来看，没有一个一两千万是开发不出什么好游戏的。毕竟李晨新可不想再弄一个传奇出来，那样只会从自己口袋里掏钱出来分给别人。李晨新还是打算开发一款不一样的游戏，既能繁荣市场，又不会抢传奇的市场。

　　“李总这个放心，我史玉住既然要做这一行，那么就绝对会是认真的。三千万一次性注入，只要合同一签定，那边资金就会打进新公司的帐户。”史玉住认真的道。

　　“以目前的市场火热，我们的公司前景肯定是不错的。只是不知道史总你能给我们多少时间开发游戏？”如果史玉住不是那么急、觉得住气的话，李晨新希望能有个一年左右来打造这个国产游戏。

　　史玉住倒也有成功商人的那份洒脱，笑了笑说，“既然我把开发的事情交给了李董，那我肯定是相信你们的。一年时间内，我绝对不干涉你们的开发，但是我不希望超过这个时间。毕竟如今传奇虽火，但是肯定也会引起很多投资人的兴趣，时间久了，我怕别人已经抢占了这个市场了。”

　　有了这个承诺，李晨新只是在和史玉住讨论了其它几个细节后，也就在合同是签下了自己的名字。合同一式两份，互相交换了合同后，两人也就算是正式合作了，一个崭新的新辰巨人游戏公司也就成立了。

　　新公司成立后，要做的事情还有很多。送走了史玉住父女俩，李晨新也是立马召集了游戏公司的管理层。把这个合作的消息告诉了大家，当然也顺便把这个开发游戏的任务交给了大家。做为老板，这也就没他什么事了。

　　在把个任务交待给了游戏公司后，游戏公司现在的临时负责人卷毛也走过来告诉了李晨新一个好消息。在受到最近这次PK大赛和新辰酒会的众多报道影响。传奇游戏已经迎来了第二个注册高峰期，在举行PK大赛到现在短短的几天内，传奇再次迎来了百万注册玩家。游戏公司不得不在原先的一百个服务器基础上临时增加了三个大区十个服务器。

　　李晨新转头对卷毛道，“如今传奇一家独大，但是这样的情况肯定不会一直持续下去。相信到了新的一年里，肯定也是众多网络游戏争相亮相的一年。所以趁着现在这个难得的机会，一定要扩大宣传，不管你们用什么方法。反正我希望能在短时间内让注册人数突然千万，同时在线人数达到一百五十万左右。只要你们能完成这个任务，那么到时公司也会给每个人一个大红包。”

　　看着卷毛为难的样子，李晨新开点道，“不要怕花钱，虽然我们是来赚钱的，但是舍不得孩子就套不住狼。现在公司资金很充足，那么拿一笔钱出来打广告。电视台、广播、报纸，什么公交车车身广告、标语、广告牌都给打上，来个全方位的地毯式轰炸。”

　　“哦，千万不要忘记网吧，记得在全国各地的网吧都贴上我们的游戏海报，哪怕是网吧的厕所，也要把它帖满传奇的海报。反正就是要不惜一切的抢时间，争取在其它的游戏上市前，彻底稳住我们国内第一网络游戏的地位。”


第207章 阴谋、阳谋

　　元旦过后，前来江水参加这次新辰年会的人也都走的差不多了。

　　李晨新坐在办公室里等着马若上门，一大早他就接到了马若的电话。在电话中马若绝口不提那天酒会发生的事情，一上来只是笑着说了不少恭喜的话。几句话后，就笑着提到了那天和李晨新谈到的合作的事情。

　　李晨新那天和王雄飞、大虫两人商议后了怎么对付马若后，就一直没有再去主动找这女人。他现在早已经准备好了一张网，一个圈套，就等着这个不要脸的女人钻进来了。

　　既然马若为了生意的事情，不再提那天的事情，李晨新当然也当做是完全忘记了那天的事情。两人在电话里随意的说了会后，就约定了今天到李晨新的办公室里详谈。

　　早上九点，马若已经到了李晨新的办公室。马若一件粉色的风衣，下面是条水蓝色的长裙，长筒的调遣小牛皮马靴，头发也弄了一个小波浪，披着肩上。看上去真一点不像是一个有十六岁儿子的女人，往那一站，还真让人觉得有点端庄、和那种成熟的气质流露出来。

　　只不过李晨新如今早已经知道了她的老底，在这幅漂亮的外表下，其它是一个贪婪和恶毒的女人。光听这名字，就让李晨新想起了后世的一个电视炒作出来的同名女人，那女人的一句话和马若的一惯的表现倒是很像，宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑。

　　马若走到今天，也是她一直按着这样的路走下来的结果。

　　一进办公室，马若急忙一脸笑空的走上来和李晨新握手。

　　“让李董久等了，李董今天真精神。”

　　李晨新站在那里随她握着他的手，敷衍的握了一下。收回手淡淡的道，“是马总来的早，我们直接开始吧，马总的时间也是宝贵的。”

　　李晨新和马若分坐在办公室的沙发上，秘书赵琳像尽职的马上就端来了两杯茶。李晨新从桌边拿出一个档案袋交给马若道，“对于那天说的合作，公司考虑过后，觉得还是很看好的。这是我们对合作的要求，马总你看一下，如果你们还有什么异议，可以提出来。”

　　马若原以为发生了酒会那天的事情后，李晨新肯定不会再把合同给她了。但是看在这么大的一个订单份上，马若最后还是厚着脸皮给李晨新打了电话。

　　虽然李晨新同意了今天的会谈，但是马若也没有想到李晨新居然如此轻松的同意了她们的合作。此时一接过文件也是急不可待的看了起来，她想看看是不是在合同里有什么苛刻的条件。

　　李晨新悠然的端着茶杯品味着，最近李晨新受罗永薇的影响，也开始慢慢的喝起了这有些苦的茶来。喝的时间长了，倒也觉得这茶不再是那么难喝了。

　　马若看的很仔细，一条一条的看，看了一遍又看了一遍。合同没有任何问题，而且可心算得上是很优惠的合约了。虽然她是一个拜金女，但是跟着富商老公一起经营了多年的公司后，对于这商业上的事情马若也是相当精明的。如果是有什么合同陷阱，她自信还是能看的出来的。

　　李晨新已经喝完了一杯茶，坐在一旁看着马若此时小心翼翼的样子也不禁感到好笑。他确实是要阴马若，但是又怎么可能用那种简单的合同陷阱来阴她呢。相信如果他那样做也是阴不到她这样的精明女人的。

　　李晨新要做的就是阴了她，还让她哑口无言，光明正大的阴她。阴谋李晨新不屑于用，他要用的是阳谋，光明正大的弄垮她们。

　　马若合上文件，带着一丝疑惑道，“李董，你们的条件确实是不错了，甚至可以说比业内给出的利润还要高上一些。只是不明白李董为什么会如此快的决定和我们合作呢，而且条件还这么好？要是不知道这些的话，我总感觉有些不踏实啊。”

　　“其实很简单，上次也说了，我们的游戏周边产品市场反应很好。如今的订单雪花一样的飞过来，可是我们却没有这个能力生产，我们急需要一个好的生产厂家来合作。就目前的情况，我们也没有太多时间去挑选那些厂家，而马总的飞鹰集团各方面其它都还不错，都能达到我们目前的标准。所以目前我们挑选了你们，当然，马总也可以拒绝。怎么马总要拒绝吗？那我们只能说遗憾了！”

　　李晨新的一番话也说得是很合理，既然货期紧，那么条件优惠一点这倒也是一个正当理由。

　　虽然心里还是有些担心，但是面对着这样的一张大单子，马若犹豫了半天后，还是点头同意了。这个女人天生就是受不了金钱的诱惑，这样的一张大单子，一大笔钱送上门来如果不接，那她会很长时间都睡不着觉。再说如今他们公司虽然很大，但是现在生意也不好做，这样的一张单子对公司来说也是很重要的。

　　“李董，谢谢你能给我们公司这个机会，我相信我们一定能合作愉快的。”马若放下心里的最后一点犹豫，伸手和李晨新握手，这一来也表示这单生意基本上是成了。剩下来的事情，也不过是一些合约上的细节商量过后，就可以签约了。

　　李晨新把赵琳叫进来道，“赵秘书，你去把金小云副总叫来，另外再通知公司的法律顾问一起过来。”

　　等几个人进来后，在律师的操作下，合约很快就弄好了。

　　新辰游戏公司将向飞鹰集团订制传奇游戏里的各式服装、鞋子总计二十万套，而且在合同里双方约定货期只有一个月时间。新辰游戏公司在签订合约后需要先向飞鹰集团预付百分之三十的货款定金，而飞鹰集团在收到定金之日起，一个月后必须完成合同，将新辰公司订制的货物发到指定地方。

　　新辰公司在收到货物后的一周内将货款付清，如果逾期，那么需要赔偿三十之分十的货款做为违约金。如果飞鹰集团不能在货期内交货，也将赔偿货款百分之三十做为违约金。

　　合同一式两份，双方签字后生效。

　　看到这份最终合同后，马若也松了一口气。对于签了太多订货合同的她，这样的一份合同可以说的上是十分正规了。特别是这三分之三十的预付款和违约金也让马若彻底放下了心。毕竟合同上面写着定金到账之日起才能算是合同生效，这样的合同比起如今她们签约的那些已经是相当优惠了。

　　看到双方都是十分满意，大家也就开始准备签字，互换合约了。

　　卷毛站在一旁不解的问李晨新，“李总，这合约上面怎么只有二十万套产品啊？我们目前可是收到了下面各代理商的一百万订单了，而且大家要货都很急啊，这只签约二十万套到时怎么够大家分啊。”

　　马若听到这话也不禁停下手中的动作，装着依然在看合同的样子，但是耳朵早就竖了起来，一字不落的听了起来。

　　李晨新一副尴尬的样子，看了眼马若后对卷毛低声道，“哎呀，第一次合作，当然不能一次性全签了。我们也得在第一批货后出来，才能知道对方的质量，以及生产能力啊。如果我们现在签约了，可是他们却没有这个能力生产，那到时大家拿什么出来给下面的代理商们。我们先看看，等过些天再派人去厂家看看，如果他们的生产规模和能力跟的上，质量又不错，我们再和他们签剩下的单子。”

　　李晨新虽然说的声音不大，可是几个人离的并不远，在这安静的办公室里。打起精神认真偷听的马若自然是一字不落的全都听在了心里。

　　听完这个消息马若也不禁吓了一跳，她可真没有想到如今传奇的火爆，居然带动的这个游戏的周边产品也这样的火爆。居然已经有了一百万套的订单，这可真是一张大单子啊。按他们目前平均五十块一套的平均订货价来算，一百万套，那可是五千万啊。对于生产这样的游戏产品，成本并不会有太高，加上新辰公司给出的优惠条件。如果能签约下这张单子，那么他们最少也能赚一千五百万左右的纯利润，甚至更多。

　　不过，听到刚才李晨新两人的话后，马若也是暗暗的算了下自己公司如今的生产能力。公司如今手里也还有不少的小单子，除此外，公司如今一个月估计还能再生产十五六万的样子。就算是目前的二十万套的单子，飞鹰公司也得立马再招聘工人加班才能赶的出来。

　　如果是一百万的单子的话，目前她们想吃下还真是有点困难了，不过想起完成这张单子所带来的超高利润，马若心里也是活泛了起来。

　　虽然有了这样的一个小插曲，但是最后李晨新和马若还是签下了先头商议好的合同，二十万套一个月交货。

　　在办公室里，李晨新让赵琳为众人开了一瓶香槟，也算是庆祝下双方的合作成功。

　　合同到手了，马若也是十分高兴。站在李晨新的大办公室里，和李晨新碰了一杯香槟后，笑着道，“李总，冒昧刚才听到了你们的谈话，不过对此我们真的很有兴趣，不知道我们飞鹰集团能不能有这样的合作机会呢？”

　　李晨新笑了笑道，“哦，这也不是什么大不了的事情。反正我们目前已经是合作关系了，告诉你点情况也没事。”

　　鱼儿终于上钩了，李晨新笑着看着这个女人正一步步的往着那个圈套里钻，也是心情大好。特别是现在看着马若还一副十分主动的要来钻的样子，李晨新都快笑出声了。

　　“如今我们传奇的火爆说实在的，也是大出我们的意料啊。而对于我们目前新开发出来的这个游戏周边产品，各种传奇游戏里的服装道具等也是相当受欢迎啊。不过面对着各代理商的发货要求，我们也没办法。只能是先一步步来啊，目前我们也还只是和你们公司开展了合作。但是说实在的，这个对于你们公司这个生产能力还是有些怀疑啊，毕竟第一次合作。据我所知，目前在温州的工厂，一般月产十万已经是极限了。再想提高产量的话，不管是机器设备还是工人方面都是跟不上啊。”

　　“李总，如果我们公司现在增加设备工人，提前完成这批货的话，那下面的单子还能不能交给我们？”马若说了半天也终于说出了自己的目的。

　　“马总，这个我们单子的任务可是很重的，一百万套三个月我们就得全部发货。不是我不相信马总，只是这么大的事情，我看我们还是先把第一张单子完成再说吧，如果真的如马总说的一样，能提前保质保量的完成，那么我相信，我们会考虑你们的，毕竟有过愉快合作的经历，肯定也会为我们将来的合作打下良好的基础的。”李晨新面对马若的期待并没有正面回答。

　　马若听到这回答后，也是感到有些失落的笑笑。

　　“哦，马总，我们公司在一月分的下半个月后，会派出一个考察团去你们公司考察。如果到时各方面情况都不错的话，我也会期待下一次的合作的。”

　　签下了一张二十万的大单子，又得到了这样的一个好消息。今天的马若当真是满载而归了，此时站在李晨新的办公室门口也是笑面如花。

　　李晨新也是同样的高兴，这鱼饵已经成功的放下，鱼儿也开始咬钩。他当初就答应过王雄飞，一定会帮他，如今事到临头，李晨新当然不会食言。

　　两人各怀心思，站在门口互相道别，那场面倒是相当和谐。


第208章 正义的邪恶

　　拿到二十万的订单，又得到了新辰公司未来的一百万订单信息，马若当天就带着周明几个纨绔子弟赶回了温州。

　　此时马若一心想着要怎么样在新辰公司的考察人员到之前，把这二十万的订单提前交货。而且为了能拿下这后面的百万订单，她也急需回去和他老公商量，按她的意思，要想拿下这张单子，那么飞鹰公司就必须扩产。

　　人员设备这些都得扩张，而如果到时下定决定要扩产的话，这一切就得提前进行了。毕竟设备购买、招聘熟练工人这一切都得要时间的。而如今她们飞鹰比别人少的也就是时间，而百万的单子一但最好谈下来了，那么就是各种材料的采购都同样是一个大问题。

　　得到马若已经当天就赶回了温州的消息，李晨新直接把王雄飞和大虫两人叫到办公室，三人开了一瓶香槟好好的庆祝了一下。

　　“老板，你觉得飞鹰公司真的会按我们想的一步步走下去吗？”王雄飞还是有些担心的问道。

　　“是啊，老板，这个陷阱好像不是隐藏的很好啊，如果他们精明一点到时我们也不一定阴的到什么啊。”大虫也一脸怀疑的问道。

　　李晨新品味着香槟美酒，淡淡的对两人道，“贪婪才是原罪啊，以马若的性格见到这么大块肥肉在前面怎么可以不一口吃下去呢。更何况，我可是听说今年温州的鞋服外贸生意可是整个都不行啊。飞鹰公司可是一家两三千人的大公司呢，难道他们不着急吗？要不，也不会一听到点消息就跑到江水来了。”

　　“老板，那预祝我们的计划早日成功，帮雄飞一解多年的闷气。”大虫端着香槟和大家一起碰杯道。

　　这边马若的事情已经暂时的告一段落了，李晨新他们还没有想好要怎么对付黄长云，可是他却已经提前出招了。

　　元旦过后没有几天，肖薇就找到了李晨新。

　　如今肖薇管理着新辰连锁网吧的业务，有赖于传奇游戏的火爆，网吧生意也果然如李晨新当初所料。在短短的时间内，国内的网吧业就已经提前进入了繁荣期，进入了国内网吧业的第一个黄金时代。

　　虽说现在开网吧不是最赚钱的，但却绝对是包赚钱的。如今肖薇不断的依靠着李晨新教他的那招，贷款开网吧，开网吧后又抵押贷款的招数。如今整个新辰连锁网吧已经开始在全省开花了，并且在华东六省一市都已经开始布局。如今整个连锁网吧旗下已经拥有了一千余家网吧，弄得李晨新得到这个消息后，也是大吃一惊，不得不紧急让肖薇停下她那疯狂的行为。

　　现如今整个网吧已经不再拼命扩张开新网吧，正进入第二阶段的高速稳定发展阶段，可以说如今的新辰连锁网吧第天就是等着收钱，然后还银行贷款了。

　　李晨新不明白肖薇此时找上他还能有什么事情，今天肖薇也是一身女强人的打扮，大冬天的，一身名贵的皮草。脸上也戴着一付墨镜，整个人都让人有一种十分贵气十足的感觉，特雍容华贵的贵妇人造型。

　　一进李晨新的办公室，就大声的对李晨新说道，“晨新，你是不是哪里得罪黄镇长了？”

　　李晨新和黄长云肯定是有过节，而且还是一个很大的梁子，不过这里面的事情倒不也对肖薇去说了。

　　“哦，难道出了什么事情？黄镇长有什么为难我们的举动吗？”

　　说起这事，肖薇就气不打一处来，坐在沙发上道，“今天一大早，我们在河边镇上的几家网吧全部被联合检查了一遍。事情倒没什么，可是最后却说什么我们消防不合格，而且还说网吧有未成人上网，开了我们一张一千块钱的罚单。”

　　“你说，这罚款的事情倒是小事，可是这明摆着就是冲着我们来的啊。”

　　李晨新听后心里也有数了，“会不会只是例行检查什么的，如果是的话，我们也支持他们的工作就是了，反正也就一千块钱。我们出点钱就是了，不要和他们计较了。”

　　肖薇气愤的说道，“根本就不是你想的那样，我已经找熟人打听过了。他们就这都是黄长云指明了让来检查我们的，而且还交代了，以后三五天一检查，反正就是没事都要来转悠下，查个身份证什么的，而且晚上还不让我们通宵营业。”

　　看来黄长云真是认定上次的事情是他们干的了，而且已经撕破了脸皮了。要不然就算是想整他们，也不可能做的如此明显的。只是李晨新有些不明白，黄长云凭的是什么啊，他一个小小的镇长居然敢这样明目张胆的对付新辰公司。

　　看来想让他多自在几天，他还不愿意了啊。李晨新笑着对肖薇道，“难道他不知道刘书记的夫人是这网吧的老板？居然敢和领导过不去，这家伙看来脑子坏掉了，要不就是打定了主意要和刘叔叔对着干了。这家伙我看是看上了刘叔的位置了，你回去后可得让刘叔多注意下啊，最好还是把这家伙调走好了。”

　　肖薇听李晨新这么一说，也不由得吃了一惊，如果只是找网吧的麻烦那不算什么大事。可是如果是冲着刘国进去的，那却不得不防了。毕竟公司开的好，那也只是小节，对于他们这样的家庭来说，固有的观念里，还是以仕途为重的。

　　肖薇想通这层后，也是坐不住了，忙起身道，“晨新，听你这么一说还真有可能。我得先走了，得把这事告诉你刘叔，让他多防着点这样的小人。”

　　李晨新把肖薇送到门口时还不忘又说道，“肖姨，黄长云父子两代在河边镇可是经营了多年，一直都是土皇帝。我相信这么多年肯定也是做了不少的见不得人的事，只要能找出这么一两件，我相信到时黄长云肯定再也不能对刘叔造成什么威胁了。”

　　临走的肖薇听到这话，也不禁眼神一亮，和李晨新道别后就匆匆离开了。

　　看着肖薇那匆忙的背影，李晨新也笑着回到了办公室。既然黄长云要撕破脸皮和他们对着干，那么这就算是一道开胃小菜，先让他手忙脚乱下也好，说不定到时还真不用他出手，就有人帮忙把黄长云搞定了呢。

　　果然此后网吧又照常恢复了过去的样子，再也没有人去弄什么检查之类的事情了，晚上也照样通宵营业，也没有哪个再蛋疼的跳出来说不行了。

　　生活一切照旧，可惜并没有听到什么黄长云不好的消息，反而是听到消息说黄长云有可能要调任到县里任宣传部长，还要入县常委。这消息是金建国告诉他的，基本上是真实的了。这消息真让李晨新蛋疼了，如此一来，黄长云可就从镇领导升级为县领导了。以后要想对付这家伙可就要难上不少了，估计最近他的沉默也是为了顺利上升职，不希望出什么意外。

　　事情变化这么快，李晨新也只好从长计议。

　　元旦才过去二十天左右，马若那里已经传来消息说，那批订单已经提前完成了。希望新辰公司能马上派考察团去那边工厂考察，顺便谈下一个合约的事情。

　　接到这个消息，李晨新立马就把黄长云的事情放到了一边，把王雄飞和大虫叫到办公室。

　　“我刚刚接到好消息，飞鹰公司已经把那批货生产好了。正催着要货款和让我们去考察呢，看来他们是等着第二张单子呢。”

　　听到这消息，王雄飞高兴的道，“看来鱼儿上钩了啊，他们居然只用了二十天就把订单完成了。这还真是了不得啊，以我们所掌握他们公司的生产能力来看，那可是不可能完成的啊。看来他们一定是扩大生产规模了。”

　　李晨新随意的坐在沙发上，看着兴奋的两人道，“飞鹰公司到底是个什么样子，我们去了不就知道嘛。”

　　“我们都去吗？那女人可不会欢迎我们吧，我们两人一个和她有仇，一个打过她儿子。这到了她的地盘，不是送菜上门嘛。”大虫笑着道。

　　“放心吧，如今我们去可是尊贵客人身份，你就是打了他爹，他也不会怎么你的。再说了好戏就要上演了，这不亲身去看下戏，你们不觉得遗憾吗？”李晨新轻笑着说道。

　　“那我们这次能把她们整到什么地步？最好是让她们倾家荡产，那样雄飞可就出气了。”大虫在一旁狠狠的说道，对于马若这样的女人他可是相当痛恨的，他自己就曾两次被这样的女人出卖，所以一见到这样的女人就有一种冲上去揍一顿的欲望。

　　李晨新给自己倒了一杯茶，坐在沙发上悠闲的喝着茶，好一会后才道，“其实这一次最后的结果都得看他们，如果他们十分贪婪，那么有可能真的会倾家荡产，如果他们稳打稳算，那么也只是会损失一点钱财罢了。所以说，我也是十分的期待这次浙江之行的结果啊。”

　　“虽然我这些年来一直恨马若这女人的贪婪，但这一次我却十分的希望她能更贪婪一点，最好是和金鱼和鱼夫里面的那个鱼夫的妻子一样。”王雄飞坐在那里冷冷的说道。

　　透过办公室那面大玻璃幕墙，能清楚的看到外面一片萧瑟的冬天景像。


第209章 带着小弟杀回温州

　　对强悍的纯种马主义读者的深情告白：推倒是件复杂的事情，依照你们的标准，本文实在有些清水，相关爱好者请与我私下联系，请勿对正文失望（这句话抄袭《庆余年》，感谢猫腻）

　　对道德至上读者的真情警告：据很多老读者判断，本文是也比较纯粹的YY文，势必与某些人至高无上的道德标准起冲突，对文中体现出的低劣道德观有强烈的反感者请保持一定的克制！（虽然有些矛盾，但是也没办法，大家理解！理解万岁！）

　　2001年1月22日就是腊月二十八，今年没有年三十，所以23号也就是除夕夜了。

　　虽然马若急着赶出了这批货，催着要货款。但是李晨新借着这过年的机会，在电话里遗憾的告诉马若，过年了，放假了。

　　如今新辰公司的人也都已经放了年假，所以那批货虽然已经赶出来了。但是货款李晨新现在却给不了她，财务不在。得等到初八以后公司正式上班了，才会把钱打过去。

　　虽然马若心里急的不行，但是李晨新拿出合同告诉她，合同上面的写的是一个月后的七天内，收到货后付全款，现在离一个月可是还有一个多星期呢。所以李晨新的决定她完全没有办法。

　　最后只能要求李晨新他们能在年后马上去飞鹰公司一趟，考察完公司后也顺便谈下一单合同的事情。

　　挂断电话，秘书赵琳走了进来。大冬天的却也穿着件漂亮的短裙，下面修长有腿上更是着一双黑色丝袜。走动之间，已经越发的感觉出那种白领丽人的气质了。赵琳如今也不再是当初的那个菜鸟，在很多时候办事也越来越好，李晨新甚至感觉到对她有些依赖了。

　　“老板，公司晚上在江水酒店举行酒会，邀请了留守在公司的所有员工们参与，你看，晚上你要出席吗？”赵琳站在那里微笑的对李晨新说道。

　　“呵，都过年了，就让大家玩的开心点吧。我就不去了，省得大家玩的不开心，我也要回家好好的和家人团聚下。赵琳，大过年的却让你留在公司，真是不好意思。从现在起，就给你放假了，到初八记得来上班就是了。玩的开心点，明年再见。”

　　李晨新笑着把这位尽职的秘书也放了假，00年的一年是相当不错的一年，收获甚丰，他也要和家人一起去分享这一切。

　　过年了，自然也是热热闹闹的，今年李晨新一家没有回到村里过年，而是直接在县城里过年。反正如今一大家子人也都在县城里了，爷爷奶奶，叔叔婶婶们全在。

　　李晨新的老姐也早就放假回了家，这些天也都天天跟着老妈到处忙年货。年三十的晚上，一家人也没有去酒店，而是直接在家里弄一顿丰富的年夜饭。一大家十几个人团团而坐，倒也是团聚和谐。

　　这样欢乐的气氛一直充满了整个春节，李晨新反正也是完全把那些事情给放下了。公司早放假了，罗永薇也没有了什么理由好留在这里，只好在除夕那天依依不舍的离开江水回到了上海。

　　而陈静也是学校一放假就回到了沙林的家里，李晨新虽然每天打电话给她，但也没时间再去。直到初三那天的拜年日子里，才在县城的那家花店里，买了一盆漂亮的紫色风信子去陈静家拜年。紫色风信子已经成为了李晨新和陈静之间的美好记忆，虽然如今两人没有什么误会了，但李晨新每次去找她，依然会带上这美丽的风信子。

　　在陈静家直呆到晚上，可是陈静爸妈却丝毫没有留他在家过夜的打算。沙林那样的小地方也没有旅馆，最后脸皮还没有练到家的李晨新只能遗憾的回到江水。

　　这样悠闲的日子一直到了正月初八才算是结束，公司上班的第一天，秘书赵琳就告诉他，飞鹰公司的人不停的打电话要找他。李晨新看看时间，也拖的差不多了，就笑着让她把电话接进来。

　　电话刚一接通，马若急不可奈的声音就传了过来。“李董，新年好啊。我们公司已经在年前就把货发到了你们的手上了，这如今都快半个月了，你们是不是也该把货款打给我们了？”

　　马若如今可是真关着急了，年前为了能赶着出货，他们临时扩大了两倍的生产规模。为了能抢到李晨新手上的那张大单子，不但加了机器设备，还昨时招了许多工人。临到年关，都是以高工价招了一批技术熟练工人。

　　到了把货赶完后，飞鹰公司也不得不多付出了一大笔额外的工资。而年尾的时候，公司也不得不把各种货款结清。可以说飞鹰公司如今已经把所有的资金都变成了那放在车间的设备和堆在仓库里的材料。

　　现在已经是正月初八，所有的工人也开始陆续的返厂。而飞鹰公司为了能接到李晨新手里的那百万的订单，如今已经把所有的其它小单子都给推掉了。现在整个公司几千个人，都等着李晨新的单子开工呢，怎么能不急呢。

　　对于这些事情李晨新早已经让王雄飞和大虫打听的差不多了，所以他现在可是相当高兴的。

　　“马总，这不刚过完年嘛，大家都还没收心呢。我看这样吧，我过几天会亲自带人到温州去一趟，到时我们详谈。”李晨新坐在老板椅上，看着远处的江水河漫不经心的说道。

　　“李董，如果你们没空，我们可以亲自跑一趟江水，我们如今都有了一次合作了，相信你把单子交给我们也是很好的选择了。”一听说还要等几天，马若可真的坐不住了。这新年一过，飞鹰公司旁边的各家工厂都是火热的开工了，可是他们却还冷冷清清的等在那里，再等几天，到时工人都跑光了。到时就算拿下单子，他们一时半会哪招那么多熟练工人去啊。

　　看到马若真的急了，李晨新只好笑着对着电话说道，“既然马总这么急着要和我们开展第二次合作，我看，还是我们过去吧。我明天就过去，到时我们见面再详谈吧。”

　　又说了几句后，李晨新也就挂断了电话。掏出手机，给王雄飞和大虫打了电话，让他们过来。

　　“我已经和马若约好了，明天我们就动向去温州。直接开车去，到时你们和我一起去，大虫到时记得再带上几个保安。在了别人的地盘，万一最后人家玩不起了，来横的我们也好有个准备。”

　　“这么快就去？按我们现在知道的情况，飞鹰公司的现金状况可不大好啊，如果再等等，说不定对我们更有利啊。”王雄飞疑惑的问道。

　　“呵，事情不要做的那么绝对嘛。我们现在过去，那么她们肯定以为那张单子是很有希望的。你们不是打听到他们公司已经把他们的公司厂房拿去抵押贷款买回了不少的机器设备嘛，如果我们这个时候拖三拖四的，如果他们觉得没希望了的话。直接就放弃了，那我们不是亏大了？虽然那样能让他们损失一大笔钱，可是那可不是我们想要的。”

　　李晨新拿着一枝签字笔，不停的在手上转着。这次是他头一次如此动机明确的去陷害一个人，陷害一家公司。虽然这么做有些无耻，但是却让李晨新有一种异样的兴奋。就好像小时候去偷别人家的李子时一样，不合规矩的事情总是能让人格外激动。

　　第二天一大早，李晨新简单的安排了下公司的事情后，就带着王雄飞和大虫子，还有秘书赵琳外加四个公司的保安。那四个家伙也就是以前跟着大虫一起干汽车修理厂的，后来又一起收起了高利贷，也算是放心的老兄弟了。对于这次去温州，李晨新还是有些心虚的，毕竟是去做坏事的，最好还是多带几个保安壮胆。

　　一行八人，两辆车刚好。李晨新和赵琳还有王雄飞大虫开罗永薇送他的宝马Z3跑车，至于那四个小弟则坐着李晨新自己买的大奔，几人沿着国道就直奔温州而去。

　　江水和温州相距一千多公里，说起来很远。不过如今的社会，交通都是十分的发达，他们开的又都是名贵的车着，一千多公里的路只开了八个小时就已经到了。

　　温州做为一个全国闻名的城市，这座城市在01年的时候并不怎么大，也不怎么发达。坐落在海边的山窝里面，一路上来到处都是高山，车子开一段路就得进一次隧道。

　　不过温州这些年却是整个浙江发展最快的城市，没有之一。在大批的温州商人的努力下，这个小港口城市也是日新月异。特别是这里的商人，一提到温州商人，那可是全国有名。

　　在这个年代里，温州就代表着有钱的温州商人，也代表着众多的汇集在这的打工者。也代表着便宜货，温州货很多时候就值班表着仿冒，假冒，便宜。

　　不过虽然这个城市还不是很发达，但是那随处可见的工地，还是能让人见识到这个城市的发展。

　　李晨新也曾在这个城市呆过多年，当年中学毕业后，他就来到了这个城市打工。一呆就是快十年，亲眼看着这个城市从一个脏乱差，随地小便的城市发展成为了一个全国闻名的城市，一个美丽的海边城市。

　　再次来到温州，李晨新的心情也是控制不住的激动。


第210章 再见伊人

　　温州，我又回来了！

　　“老板，要打电话通知飞鹰公司来接吗？”王雄飞回过头来问道。

　　李晨新坐在宝马车的后座，看着车窗外越来越熟悉的这个城市，淡淡的道，“先不要通知他们，先开车在温州转转吧。”

　　王雄飞当然不会明白李晨新的这个要求，还以为李晨新只是想闲逛，看看温州的风景。

　　“停下车，我来开。”李晨新直接和王雄飞换了个座位，自己做到了驾驭座位上。

　　李晨新没有再说话，直接开着车下了过境公路，直接开向了市区边上的镇上，那里是长鹿工业区。当年李晨新来到温州的第一站就是这个地方。

　　那次是在00年，在中考的考场上，只考了一天半、考到一半的他放弃了考试，从家里拿了钱跑到了温州，第一站就是这个双鹿镇的长鹿工业区。

　　当年他背着一个简单的书包，带着十六岁的茫然与未知来到了这里。来的时候是充满了幻想的，希望能赚到大钱。可是在这个地方呆了十年，除了留下了他的青春和记忆外，他却什么也没带走。直到重生前，他一直呆在这个地方。

　　大年初八，长鹿工业区里到处都是外来的打工仔、打工妹们，这里也有着许多和当年的他一样怀揣着梦想来的少年们。李晨新开着宝马路车慢慢的开着，车速放到了最低，就像是在漫步。

　　此时的工业区还是属于有些封闭性质，整个工业区都有围墙围起来，在各个路口都有在铁门。一到晚上十二点后就会把铁门关起来，所以也算是一个相对独立的环境。

　　车子一路前行，到了工业区里最热闹的一条街，这里一到了晚上后就会成为一条夜市。各个摊贩会把各种东西用三轮车推到这里来，在这里贩卖，反正衣服、吃的，各式各样的东西都有，而且还便宜，也算是为这些漂泊异乡的人们提供了点方便。

　　到了那条大街的十字路口，就是工业区最高的大楼，红鹰公司的大楼。九层的楼房是这工业区里的第一高楼，而这家公司也正处于夜市一条街的十字路口，不论白天还是夜晚，这都是这个工业区的最热闹的地方。

　　停下车，看着那九层的大楼，李晨新也不由得想起了以前的太多事情。当年就是在这个大楼下，十七岁的他约了一个安徽的姑娘出来，就是在这栋楼下，他们恋爱了。

　　时光荏苒，当年的第一次真正的爱恋早已经过去。两人同居了不到半年就分了手，从此后，他就再也没有见过这个曾为他打过一次胎的女孩。

　　到现在抬头望着这栋大楼，他甚至已经记不清那位姑娘的脸。只是依稀还记得那个叫小兰的姑娘皮肤特别白，长的比他高不少。

　　李晨新就那样的站在那时出神，愣愣的，双目早没有了对焦，只是茫然的看着外面。

　　王雄飞和大虫两人也没有再打扰李晨新，跟着李晨新久了，他们也早习惯了李晨新的这个样子。在他们的眼里，李晨新早不是那些同龄人能相比的了。对于李晨新每月总有那么几天，他们也都是见怪不见了。

　　看着这熟悉的一切，李晨新反而回忆起了过去的点滴生活。他甚至已经看到了当初那个皮肤白白的女孩子正向着他走来，她依然是那么的白，也是那么的高挑。

　　今年她才十七岁吧，也和自己一样的没有成年。小兰此时手里拿着小包，脸上还带着微笑，那酒窝都是那么的清楚。李晨新笑了笑，没有想到，在这栋大楼下，居然这么多年过去了，还能回忆起这些早已被丢进脑海深处的记忆。

　　正当李晨新恍如梦境一样的在回忆着过去的时候，突然从小兰的旁边冲出来一个男子，一把扯过小兰的那个小包就跑。

　　短暂的停顿后，小兰突然大声的叫了起来，“抢劫啊！～～～”

　　李晨新也被惊声高叫给惊醒了，这不是他的记忆啊。他的记忆中可没有这个，这到底是怎么回事？

　　他坐在车里，愣愣的看着眼前的一切，一时半会还没明白怎么他记忆中的事情就成了现实。

　　“老板，我们不去帮下那个姑娘吗？我看你好像对她有意思啊，都看了半天了，这不正好的机会嘛。”大虫在一边咧着嘴笑道。

　　大街上很快就围扰了一圈人，都在那里指指点点的，可是却没有一个人去帮忙追那个抢劫的人。这也是中国人的陋习了，一有事情发生，总是会很快很高兴的围观。

　　甚至有个笑说里说，有一个小伙子平时就最爱围观，哪里一出事总少不了他的影子。有一天，他走在路上又看到了路上围着一堆人，挤的那个水泄不通啊。小伙子在外面挤了半天也没能挤进去，最后只好在外面哭着喊道，“爸爸啊，你死的可真惨啊，儿子都没赶上啊。各位朋友们，都让一让吧，我是里面人的儿子，刚赶来。”

　　围观的众人听到他的话后，都是表情奇怪的让他进去了。小伙正得意呢，可是一看到里面的情景顿时羞愧的直接捂着脸跑了。大家围观的是一只被车辗死的黑狗，而不是一个人。

　　虽然那故事有点搞笑的成份，却是很多中国人的心态。特别是对这些来自异乡的打工者们来说，一个个只为求财，大多数人还是不愿意为了别人的事情而出头的。

　　李晨新记忆中的自己也差不多是如此，在这呆过多年的他当然知道，那些在这偷蒙拐骗的人，基本上都是一伙一伙的。如果你出头了，那么等着你的也就是报复了。

　　回过神的李晨新此时也顾不上大虫的取笑了，开着车子向着那个还在一路狂跑的男人就追了过去。

　　那男子也就二十六七的样子，虽然跑的很快，但是却一点慌张的样子也没有。这样的事情他早做多了，隔三差五的就得做一次，可是真正管打抱不平的他还真没见过。只要不是抢到了那些好几个朋友在一起的人，基本上是没事的。

　　那人正得意呢，突然一阵洗车马达声音传来，然后一辆蓝色的宝马就停到了他的前面，拦住了他的去路。

　　车门打开，李晨新也没说什么，直接上去就是一脚踹在了那人的腰上。那男人莫名其妙的挨了这一脚，也不禁一阵郁闷。想回手，可是看到那宝马车却又不敢动了。

　　李晨新也没有再看这个男子，放在十年前，他年到这样的男人有多远走多远。但是现在，这样的男子他正眼都不再看一眼。还记得当年有一次的网吧通宵的时候，他也被这样的男子抢了机器，却只能在一旁看着他们玩。

　　李晨新俯身从那男子手里抓过那个小包，那男人还有些不舍到手的肥肉让人抢走了。抓着那包不肯放手，李晨新转头对着那男子瞪了一眼。那男子对着这个比他小上许多，战斗力肯定比不上他的小子却胆怯了。

　　带着一丝不舍松开了手，李晨新拿起那个包，拍了拍上面的灰尘。这只是一个普通的不能再普通的包，估计也就二三十块一个，有可能就是这夜市上买的。

　　小兰本以为那包被那男子抢走后已经拿不回来了，没有想到居然半路杀出了这么一个程咬金。看到对方衣着光鲜，还开着一辆宝马，小兰有些紧张的走到李晨新的面前。

　　“谢谢你了，那包是我的，可以还给我吗？”

　　再看到她，重生两年的李晨新已经没有了当初见到陈静时的那种感觉。虽然说起来，他们两人的关系比之当初和陈静的关系更亲密。这个女人才是她的第一个恋人，他们同居过，还有过孩子。

　　但是如今的李晨新也明白了，有些事情早已经过去，他记得那一切，可是小兰却并不知道那一切。对于她来说，今天就是她们的第一次见面。她只是一个打工妹，而李晨新却是一个开着宝马的有钱人孩子。他们年纪相仿，却又天壤相别。

　　李晨新笑了笑，脸上一直带着微笑，把那个包送到她的面前。“不用谢，这只是我应该的。”

　　那笑容让性格一直有点腼腆的小兰，直接脸红了，头低下去看着脚上的鞋子。

　　一切都没有变，还是当年的那个样子，记得当时刚认识她的时候就是这个样子的。第一次约会时，两人就是在这里逛着夜市，静静的走完了一条街，可是小兰却始终低头头看着脚下。李晨新现在都不禁怀疑，当初他是怎么追到这个女孩的。

　　看到这和谐的一幕，还躺在地上不敢动的抢包男子，以为已经没有他什么事了。起身就要跑，李晨新回头瞪了那家伙一眼，大虫直接就是一脚又把那男子给踹到了地上，“小子，急什么，这么快就想走了？”

　　“大哥，我已经把包还给你们了，还要怎么样？”那男子也郁闷了，看这些家伙一个个穿名牌，开跑车，可是却为什么要和自己过不去呢。

　　“哥们，你刚刚可是在抢劫，你以为上街买白菜呢？”大虫笑着说道，虽然大虫也混过好多年，但是对于抢小女孩东西的行为还是十分的鄙视，这简直就是在抹黑他们整个从事过这行业的人啊。

　　“放了他吧，算了，包拿回来说好了。”一直低着头的小兰抬头对李晨新说道，说话的时候脸都有些憋红了。对于李晨新这样的富家公子打扮的人，她实在是太紧张了。

　　李晨新微微一笑，转身对地上的那家伙道，“既然这姑娘都原谅你了，那我们放你一把，不过你得和她道个歉才能走。以后如果让我发现你有为难她的话，后果你应当知道。”

　　听到李晨新放他一马，那男子连忙爬起来道，“谢谢，谢谢。”说着转头对小兰道，同“刚才真不好意思，对不起了，我看你也是在这附近厂里上班的。以后如果遇到什么事情，就报我小刀的名字，一般人都会给几分面子的。我走了！”

　　说着推开围观的众人，一溜烟的跑进了旁边的一条巷道，转眼消息的没有了影踪。看到好戏散场，围观的众人也是开始纷纷散去，来的快，也散的快，转眼就只剩下了李晨新几人和小兰。

　　“谢谢你啊！”小兰俏生生的站在那里，真如同一束美丽的兰花。

　　“谢谢就完事了？怎么报答我？”李晨新站在那里笑着说道。

　　“啊？”小兰正准备走了，没想到却听到这话，一时也不知道怎么回答了。

　　“怎么，不愿意？”李晨新笑了笑道。

　　小兰站在那里，抬起头看了眼李晨新，发现并不像是开玩笑的样子。站在那里好半天的才道，“我……我也是刚出来的。身上没多少钱，还要留这个月的饭钱。请不起你们去吃贵的东西，真不好意思了。”

　　“请我吃碗面总行吧，一碗面两块钱，我想你还是请的起的。”早上一路开车赶到这里，此时也正好才五点左右，正是下班的时候，整条街上此时那些摆夜市的小摊贩们已经开始支起了摊子。卖衣服的，卖鞋子的，租录像的，甚至租书的，卖水果的都有。就在两人说话的不远处就是一家卖面条的摊子，一个三轮车，再加三四张桌子，就是一个小摊子。

　　这家摊子的面条味道还不错，李晨新和小兰过去常在这吃，一碗面条两块钱，就算是解决了两人的晚饭。小兰是安徽姑娘，而且还是靠近河南的地方。从小就是吃面食长大的，而李晨新却是一个地道的南方人，从小吃米饭长大。

　　甚至在接触小兰前，他都没有吃过几次面食。而自从两人恋爱后，为了迁就小兰，两人相处的那段日子，他和她一直都是吃着面食。对于这家面摊早就吃的想吐了，不过面对小兰的询问，他还是每次都笑着说味道不错。

　　“就吃面？你……你愿意？”小兰不大确信的看着李晨新，怎么也不大相信开宝马、穿名牌的人会愿意吃街边上两块钱一碗的面条。

　　李晨新看着她还看着自己，笑着道，“放心吧，我们就去边上那个面摊上吃吧。他们你不用管，他们自己付钱，你请我一个人就好了。就一碗面条，不加鸡蛋也不要排骨，放点辣酱就行。”


第211章 她的名字叫做小兰

　　李晨新很自然的走到了小摊子里，也没有嫌桌子油腻。随手拿过一张凳子，坐在了一张刚好空下来的桌子。

　　“老板，给我们来两碗面条，一碗放点辣椒，一碗不要辣椒、加点醋。”李晨新笑着对那个寄着围布的中年大叔道，这大叔个子不高，人很和气，也是个安徽人。在这个地方摆摊一直摊了十多年，李晨新重生前，他都一直在这摆摊。

　　小兰有些拘束的坐在李晨新旁边，要不是看在今天他帮他抢回了包，她真的不想和她一起吃饭。感觉太别扭了，小兰听到李晨新的话后，有些好奇的道，“你怎么知道我不吃辣椒的，还喜欢加点醋？你认识我？”

　　李晨新愣了下，忙笑着掩饰自己的心情。

　　“我么今天第一天认识，只是觉得挺有缘的。我猜你可能是安徽人，安徽的女孩都是长的这么高的。你们女孩子少吃点辣椒好，吃多了辣椒对身体不好。”

　　看到李晨新说话这么随和，小兰也渐渐的放下了心中的警惕，轻轻的笑了下道，“那你怎么就知道我是安徽的，河南的女孩子也很多长的很高的啊。”

　　“直觉！”李晨新淡淡的笑道。

　　小兰全名张兰，确实是家在安徽和河南的交界处，十七岁的她长的比很多同龄女孩都要高，甚至比李晨新也不要高一点。对于张兰，估计很多人都能猜出她是个安徽姑娘，不单单是她的身高，更加因为张兰有些带着家乡味道的口音。

　　不过李晨新并没说是因为从口音是听出来的，事实上在李晨新听来，安徽和河南人说话，他不觉得有什么区别。

　　李晨新坐在一旁，那懒散从容的神情，配合他线条明俊的脸庞、清澈淡定的眼神很容易就能放松别人对他的警惕。特别是李晨新还开着宝马，带着保镖，张兰也想不出这样的人会骗她什么，她又有什么可让他骗的。

　　放下心中最后的那点提防，张兰也开始有说有笑起来。

　　“你是温州本地人吗？”

　　“不是，我和你一样，也是外地人，来这只是有点事情要办。”李晨新笑着答道。

　　时间很快，两碗面条就已经弄好了，老板笑着帮他们端了上来。一人一大碗，不过很简单的那种，除放了几片小白菜，并没有添加其它的什么东西。

　　张兰看着李晨新真的拿着筷子吃了起来，也不禁感到有些惊讶和不好意思。

　　“你真的吃的下这个啊，这都太简单了，要不叫老板帮你加两个鸡蛋吧！”张兰就是这样的一个女孩子，特善良。

　　李晨新吃下一筷子面条，笑着对小兰道，“不用了，说好了请我吃两块钱的面条的。”

　　记得他们曾经在一起的时候，两个人都只是普通的工作打工仔，每个月只有微薄的工资。两人加起来一个月才一千多块钱，可以说的上是少的可怜了。两人小年青还租了一个房子同居，一个月房租水电什么的还得让那些温州人弄去四五百，可以说两个人每个月基本上都是月光族。

　　那时两人常没钱，经常来这安徽老板这吃面，两块钱一碗的面，什么都不加。加一个鸡蛋五毛，两个人却从不舍得。

　　后来混的时间久了，李晨新的工资也慢慢的高了一点点。寂寞的他也开始试着去交一些女朋友，可是每次都交往不了几天就吹了。

　　现在想想可能心里还是拿小兰和那些女人比较的结果，是啊，像小兰这样的肯陪着男朋友吃苦，却不在乎那些别的东西的女孩太少了。

　　后来他交往的女孩，哪个不是一交往约会就要去看电影，去吃什么KFC。要不就得买东西，送礼物。一到过节的时候，那贵的要死的玫瑰是必须得送的，却从来不会考虑下两人的实际情况。反正每次都是李晨新买单，她们都不用管那些。

　　太年轻的时候不懂得珍惜，当失去了才知道后悔。后来李晨新看星爷的大话西游时，每次看到星爷的那段曾经有一段感情的台词时，心里都不禁难过。

　　只是过去的，就将过去了。李晨新也不止一次对自己说，虽然自己当初做的有些混蛋，伤害了这样的一个好姑娘，可是却也算是做了一件好事了。

　　以他混了十年还一无所有的样子来说，小兰离开他也求偿不是一件好事。离开他了，小兰肯定能找一个更好的男孩去爱，这也算是他做的一件好事吧，他曾经不止一次的这样自嘲着。

　　想到这些，李晨新脸上的笑容也都消失了，心里感受到的只是一种涩涩的感觉。眼睛也不由自主的湿润，吃着这碗简单的面条。这面条还是一如既往的不好吃，可是李晨新却什么也没说，只是拿着筷子一筷子一筷子的把面条送进嘴里。面条吃完，他把那碗和清水一样的汤也呼噜噜的全喝了下去。

　　小兰有些愣愣的看着李晨新一点一点的把面条吃光了，最后把汤也喝光了。

　　不光是她着的发愣，旁边车里的几人也都发着愣。

　　“老板这不会是在使苦肉计吧？为了泡打工妹，就连路边的两块一碗的面条也吃的这么干净？平时他吃东西可是很挑的啊？”大虫坐在宝马车里，看着李晨新如此卖力的干掉了那碗面条后道。

　　王雄飞最近比较沉默，也许是见到马若后心情不能平静，此时嘴里叼着一根烟道，“老板的事情你们又不是不知道，反正每次他表现的不正常，那就表示很正常。”

　　赵琳是第一次跟着李晨新出差，听到老板的两个心腹这话也不禁迷糊了。这话是什么意思？看李晨新平时的样子十分的万字和正经啊，怎么一出来就到处泡小姑娘？还是一个工厂女工？

　　难道李晨新就真的这样饥不择食？那他为什么不直接找她，难道她的魅力还比不是一个工厂女工？赵琳此时完全纠结了，忘记了这事根本不能这样想，只是自顾自的在那里纠结着。

　　大虫摇了摇头没有说话，对于李晨新的私人生活，他和王雄飞可以说是最清楚的了。李晨新表面上有陈静这个女朋友了，可是他和王雄飞两人都知道李晨新和罗永薇也有说不清的暧昧关系，说白了，那两人就是对情人关系。

　　两人对于李晨新这样的私生活也没有觉得有什么奇怪的，毕竟李晨新虽然年轻，可是毕竟是一个不比寻常的天才般人物，感情方面早熟点他们也是能接受的。

　　只是为什么李晨新第一次见到这样的一个女工，就会有这么的打算，他们两个做为李晨新的心腹，此时也完全不明白了。

　　“你也吃啊，再不吃冷了就不好吃了。”李晨新看着小兰发愣的样子笑着说道。

　　小兰吃面的时候很斯文，不像李晨新总是大口大口的吃。李晨新坐在那里，看着小兰一点一点的吃面条，看的很细心。

　　面条吃完后，小兰没有如李晨新一样把那汤也喝了。李晨新细心的把纸巾递给小兰，看着她细心的擦拭嘴唇。

　　小兰本就是一个害羞的女孩，此时让李晨新看着也不禁脸红了。白如玉般的皮肤上透出一抹嫣红，特别的美丽，那美丽把李晨新都给带回到了遥远的过去。

　　“你现在做什么工作？”李晨新明知故问的道。

　　“我在前面的那家厂上班，就是那边的那个飞鹰公司。那厂里的工资高，比别的厂里要高出好多，我好多老乡都去了那里，我也跟着去了。只是现在厂里还没正式开工，所以今天才出来逛夜市的，没想到却发生了这样的事情，谢谢你啊。”张兰说起自己的事情，倒也是很大方的说道，没有什么不好意思。

　　李晨新有些意外，没有想到因为他的出现，居然已经改变到了张兰的生活。听张兰这么一说，李晨新还真想起来了一点，当初飞鹰公司确实也是在这个工业区里，只是记忆中他们后来早就搬走了，搬到了新建的中国鞋都去了。

　　没有想到如今因为王雄飞，他把飞鹰扯了进来，而飞鹰又把张兰扯了进来。如果一切按着原计划进行，那么不用多久，估计张兰就得失业，重新找工作了。

　　“你有过什么自己的打算吗？难道你打算一直打工下去？”李晨新微笑着问道。

　　张兰犹豫的道，“可是我什么都不会，除了打工我还能做什么呢？”

　　“其它改变我们人生命运的并不是别人，而是我们自己。”李晨新认真的说道。

　　看到张兰迷茫的样子，李晨新轻轻的说道，“那我现在问你一个问题？你现在一个月赚多少钱？一个月的消费又有多少？”

　　“我一个月现在工资八百块，我吃饭一个月要两百块，买衣服两百块，还有平时零花一百块。一个月可以存三百块。”张兰笑着和李晨新说道。

　　一个月工资八百块，看来张兰去飞鹰后确实涨了工资，记得他认识张兰时，她的工资只有650块。


第212章 再续前缘

　　在工业区里热闹的夜市街边，李晨新坐在面摊子里对着张兰微笑着说着话。

　　“如果你每月除了生活的必须开支，扣除吃饭和生活零用加一起的三百块钱外，你把买衣服的钱省下来。你再拿出一点钱来去学点什么，去充电，去强化自己。那么以后你就能拿到比现在更高的工资，也许是一千，也许是两千。这也是一种投资，相信你也能清楚的算清这笔账，哪个更划算，你觉得呢？”

　　小兰没有想到李晨新居然会说出这样的一番话来，半天没有回应，好半天才道，“可是……你想的太简单了吧。我只读过中学，我去学什么呢？”

　　“不是我想的简单，而是这事情就是这么简单。心有多大，舞台就会有多大。路都是一步步走出来的，谁也没有叫你一步登天。你不是在工厂做事吗？据我所知，工厂里也分为技术工人和普通工人吧。”

　　“是啊，普通工人一般只有技术工人不到一半的工资，有的相差更多。”张兰点点头道。

　　李晨新笑着道，“就是如此啊，你存点钱去学技术，那么你的工资就能至少翻一倍。一步步来，相信未来会更美好的，也没有哪个说，打工就要找一辈子的是吧。”

　　“你这样的有钱人，肯定会不知道我们的辛苦了。我家里还有个弟弟上学要花钱呢，如果去学技术最少也得几个月啊，没有钱哪行。”小兰有些失落的道。

　　“你觉得我现在很有钱是吗？可是这些也不是天生就有的，在几年前我家里也只是一个普通的农村家庭而已，甚至父母为了我上学的费用也一样的急白了头。”李晨新淡淡的说道。

　　张兰不可置信的道，“不可能，你现在开的都是宝马，那车我认得，听说得几十万上百万呢。”

　　“是啊，那车确实那么贵，就是我身上的衣服也要两万多。”李晨新看着张兰苦笑道，“可是这一切都只是这两年发一的改变，是不是不相信这一切？我读中学的时候，那时在学校寄宿，每天吃的都是最差的大锅菜。那时我最大的奢望就是每天能有一包榨菜吃，可以再不用吃学校里的那些什么南瓜豆角的。”

　　“你知道吗？对于各种味道的萝卜干，榨菜我都吃过。那时在学校寄宿的同学们每天都会从家里带一些干菜到学校，基本上各个同学家里的干菜味道都不一样，而我每一种都吃过。”李晨新坐在那里笑着把自己以前读初中时候的生活告诉小兰。

　　“真的吗？原来你过去也和我们一样啊！那你怎么一下子这么成功了？你中大奖了？”相同的过去经历，马上就拉近了两人的关系。

　　“当然不是，中奖那只能是少数中的少数人才会碰到的。要改变我们自己的命运，关键的还是靠自己。你现在人生才刚开始，有的是机会，努力吧。”

　　“谢谢啊，谢谢你和我说这么多，我以前还真没想过这些。我叫张兰，可以知道你的名字吗？”

　　李晨新对着她微笑着，“当然可以，我们已经是朋友了，不是吗？我叫李晨新。”

　　说着掏出一张名片递给她道，“这里有我的电话号码，以后你可以给我打电话。你有什么联系方式吗？我以后要怎么找你？”

　　张兰笑了笑，“我没有手机，不过你可以打我表姐的，她有手机。你只要说是找我的就行，我们住在一起。”

　　交换了各自的联系方式，李晨新看着这顿面也吃了快两小时了，笑着站起来对张兰道，“你看我们一聊就忘记了时间了，都占了老板的桌了影响他做生意了。时间不早了，我送你回去吧。”

　　张兰也不大好意思的站起来对着老板笑了笑，俏生生的站在那里。虽然如今重生后李晨新一直加强锻练，身体比过去强壮了不少，可是一米七三的他站在小兰旁边却依然要矮上那么一点点。

　　李晨新记得张兰身高是一米七六，如果穿上高跟鞋子的话得超过一米八，当初才一米七的他，每次和张兰一起挽着手上街上，常常引得路人回顾。

　　“你不是说你来这里办事的吗？那你快去办事吧，我都打扰你这么久了，不要耽误了你的正事了，我自己走回去就好了，我们厂就在前面。”张兰满脸笑容的答道。

　　李晨新笑着道，“还是我送你吧，我的事情明天再办也行。正好我也去看看你们厂子什么样的，以后如果我要找你也知道路。”说着拉起她的手就走向了宝马车。

　　看到李晨新拉着那姑娘来到车前，王雄飞主动的坐到了后座，把前面的两个位置留给了李晨新两人。

　　张兰头一次坐上宝马车，心里也是十分的紧张，坐在那里拘束的一动不敢动。

　　李晨新知道飞鹰集团在哪，可是依然假装着问了下路，然后开着车直接前往飞鹰公司。

　　飞鹰公司就在这个工业区，离夜市也不到两百米，开着宝马车，李晨新没一会就到了飞鹰公司大门前。

　　李晨新下车，帮张兰打开了车门，站在那里微笑着说道，“你到了，以后记得打我电话，不管有事没事都可以。如果有什么问题我肯定会帮你的，记住，我们是朋友！”

　　“好的，我一定会的，我回去了，再见！”张兰转身走进了厂里，心里却一点也不平静，今天发生的这一切都太惊奇了。先是让人抢劫了，可是马上就跑出来这么一个年青人帮助了她。他一个开着宝马的人居然和自己在夜市的街边吃两块一碗的面条，还和她聊了这么久，还说他们是朋友了。

　　张兰的心里乱糟糟的，说不清是什么感受。一个人离家在外，除了工作，更多的是孤独，突然出现的李晨新让她也不由得心思乱了。回到三楼的宿舍，张兰快到来到了窗前，可是那宝马车已经没有了踪影，那个有着温暖笑容的人也不见。这一切都像是一个梦，太让人遥不可及，她甚至有些怀疑刚才发生的那一切是不是真实的。

　　张兰默默的站在窗前，有些发愣。

　　“张兰，刚才我们几个逛夜市的时候，发现你和一个大帅哥在一起吃面条，还聊的那么开心。快说，那是你什么人，不会是你男朋友吧？”同宿舍的舍友走过来笑着追问道。

　　“肯定不是，你们没看到刚才那个家伙穿的那么好，走的时候还开着宝马呢。我估计是那种有钱人家的孩子，看到小兰长的漂亮，想来泡她的，小兰，你可得注意了。那些有钱人哪里会看上我们，她们只是想着骗你玩罢了。”另一个同乡的姑娘好心的说道，她比张兰大几岁，平时都自然的照顾这个新来不久的小老乡。

　　听到几个姐妹们的话，张兰没来由的有些恼火，压着不快，勉强笑道，“没有了，我刚才在夜市被人抢了包，他正好开车路过，就帮我抢回了包。我就请他吃了碗面谢谢他，我们真没什么的。”

　　“哇，还有这事，那今天那家伙怎么不来抢我呢，能和这样的帅哥一起吃面条，还能聊这么久，回来还有宝马车送。就是让那家伙把我的钱全抢了也值啊，真可惜，早知道我就和你一起上街了。”一个躺在床上看着杂志的小姐妹也后悔似的说道。

　　李晨新看着张兰进了厂，站了一会后也就回到了车上，“雄飞，你开车吧，找个酒店住下来。赵琳，如果今天飞鹰公司打电话过来，先不要理他们，我们明天一早直接来飞鹰公司。”

　　说完李晨新坐在后座上，闭目养神，不再说话。

　　王雄飞三人也不明白李晨新刚才还那么开心的去找打工妹子谈人生、谈理想。怎么一回来却又冷淡了下来，不过做为一个优秀的老板贴心人，哪些该知道，哪些不该知道还是清楚的。车里一时沉静了下来，王雄飞直接开车到了温州王朝大酒店。

　　原来李晨新只是有些怀旧，来到温州就控制不住的想到过去的那些地方看看。可是没有想到居然会发生这样的一个意外，那个如兰花一样惠质兰心的姑娘又一次的相遇了。

　　可是这次的相遇却是在这样的一个时候，曾经他就伤害过那个姑娘，而如今他不但有了女朋友，还有了两个。他不知道该怎么去面对小兰，是当过去从来没有发生过，还是要为他过去做过的错事弥补什么。

　　越是接触，李晨新起是深深的为他曾经做过的事情后悔，这是一个多好的姑娘啊。重生前，李晨新早就没有了小兰的消息，但是不出意外的话，估计也只是找一个普通的男人，结婚生子过日子吧。

　　八百块一个月，这是小兰现在的工资。李晨新从没有一次这么迫切的想去帮一个人，直接给她钱，肯定是不现实的，没有哪个会无缘无故的去接受别人的钱。

　　李晨新正在乱想的时候，车子停了下来，王雄飞的声音在耳边响起，“老板，酒店到了。”

　　睁开眼睛，看着眼前的温州最有名的几家酒店之一的王朝酒店，李晨新也暂时放下了心中的纠结，不管怎么说，这次来温州首要还是得把马若收拾了，至于小兰，既然已经碰到了，那么他还有时间却考虑这一切。


第213章 扒光羞辱

　　在酒店休息一晚，第二天李晨新带着人直接开车到了飞鹰公司大门口，才打电话给早等得花都要谢了的马若。

　　坐在车里等马若出来，王雄飞坐着一言不发的抽着烟，表情木然。

　　“怎么，你多年的目标马上就要实现了，心里很激动吗？”李晨新笑着问道。

　　王雄飞狠狠的抽了一口烟道，“说不清楚，感觉很复杂……”目光透过前挡风一玻璃，盯着飞鹰公司大门上的标志。如果这一次一切顺利，那么这家公司也就将走到尽头了，就算能留下来，也将不再是马若所有了。这一切都是他希望的吗？事到临头，王雄飞也说不出来。

　　没一会，马若就带着几个人一起到了大门口，看到李晨新亲自来了，这几天一直的担心也放下来了。

　　“李董，你可让我们好等啊，你们是昨天就来了吗？怎么也不通知我们啊，我们也好安排啊。”马若笑的和花一样，也许在她看来，李晨新手中的那张订单已经是她的了。

　　下车后，马若又给李晨新等人互相介绍了一下，马若的老公周瑞福是一个大肚便便的中年男人。一看上去就是一标准的成功商人模样，说着一口温州版普通话，笑起来倒和马若一样，看上去十分的和气。

　　其它的几人也都是飞鹰公司的高层了，飞鹰公司就是一个标准的家族企业。老大周瑞福是董事长兼总经理，老二周瑞生是销售部经理，而老三周瑞清是生产部经理。就连各个车间的主任也都是由几兄弟的老婆在担任，飞鹰公司能从当年的一个小作坊，走到今天，这家族式的管理到也出了不少力。只是如今公司都已经这么大了，却依然是过去的那一套，却有些跟不上节奏了。

　　简短的见面过后，李晨新就漫不经心的对马若说道“马总，对于飞鹰公司上次生产的那批货，因为过年放假，所以我们直到最近几天才查验。”

　　“李董放心，我们飞鹰公司的质量是可以保证的，厂里的工人都是温州技术最好的一批了，绝对没有问题。”周瑞福挺着个肚子笑眯眯的说道。

　　“哦，是吗？但是我们公司不是这么看，这批产品可是作为收藏品性质卖给传奇游戏玩家的。所以对于这批产品我们的要求也是十分严格的，而在我们上次签订的合同中，对于产品质量也是要求的十分明确。对于这批产品，我们新辰游戏公司最后检验的结果是不能接受。所以这批货我们会退回给飞鹰公司，如果飞鹰公司能在合同规定的最后期限内给我们重新发一批合格的产品，那么还有效，不然，我们不会接受你们的货，而且也会算你们违约的。”

　　李晨新坐在办公室的沙发上，表情漠然的说道。此时他所说的这些话，无疑就是宣告了这次合作的失败。今天离合同最后的期限只有三天，三天二十万套产品，飞鹰公司是无论如何也完成不了的。

　　完成不了合同，那么他们就拿不到最后的货款，而且还有可能得赔偿新辰公司违约金。如今飞鹰公司所有的资金都已经投到了这个单子上面，甚至为了拿下后面的单子，而扩张了生产规模，采购了机器设备。提前购买了大批生产材料，为此他们把厂房都已经拿到银行给抵押了。

　　如今李晨新就这么轻轻的几句话，却宣判了飞鹰公司的死刑。马若一脸不可置信的表情道，“李总，你们是不是搞错了。我们公司可是严格按照我们的合约生产的产品，怎么可能会有质量问题。”

　　李晨新坐在那里没有发言，王雄飞站起来道，“马总，对于质量问题，我们是订货方，当然是我们说了算。如果马总不相信我们，我们双方可以请有关部门出具检验证明。”

　　“好了，今天我们来也是为了亲自把这个消息告诉飞鹰公司，现在事已经说完了，那么我们也要回去了，谢谢马总招待。”说完，李晨新起身就要往外走。

　　看到几人要走，马若急了，站在那里大声的道，“李董，那我们后面的订单呢？”马若是真急了，虽然自从跟了周瑞福后，他都是对他宠爱有加，这些年她也一直是以公司老板娘的身份帮忙管理公司。可是如果这张单子黄了，那他也知道，对公司来说意味着什么，那意味着他们公司有可能要破产了。

　　他们花货了高成本赶出了的成品，将成为垃圾。而他们新买回来的机器将空在那里毫无用处，就是他们新囤积的那大批材料也将成为垃圾。而现在公司手上没有一张订单，其它的单子全让他们推了。再不开工，那么公司几千人就会走光，到时这公司可就真的完了。

　　李晨新转身，嘴角抽动了一下，淡淡的说道，“没有什么下一张单子，你们公司生产的第一张单子都已经黄了，你觉得还会有下一张单子吗？”

　　说完李晨新不再理会办公室里的周家众人，带着王雄飞等出了公司办公室。

　　走在公司的楼道里，王雄飞黑着脸问道，“老板，这事就这么简单的解决了吗？”

　　“当然不可能，这只是最开始，不过无论怎么办，飞鹰公司这次都难逃一劫。雄飞，有没有兴趣来管理这家公司？”李晨新笑着转头对王雄飞道。

　　“老板，你要买下这家公司？”王雄飞惊奇的道。

　　“一切皆有可能”李晨新像一个神棍一样的说了句李宁公司的广告语。

　　大虫走在后面笑着道，“老板，刚才就这么说了两句就走了，也太不过瘾了，我们就应当多呆会啊，看着他们的那个表情太爽了。感觉和我当年去收高利贷的时候一个样啊，你没看到马若那女人刚才的样子啊，一张脸惨白惨白的。”

　　几个人说笑着下了楼，刚到门口却让几个保安拦了下来。

　　“对不起，你们不能出去。”其中一个长得很高大的保安一脸木然的说道。

　　大虫笑着对李晨新道，“老板，看来你还真是料事如神啊，幸好我们早有准备。”

　　“你们这是什么意思？难道还不让我们走了？”王雄飞戴着一个墨镜，一身黑西装，看上去倒也是酷酷的。

　　“我们老板说了，不让你们出去，有什么事情，老板一会就下来，你和他说去。”那黑粗保安带着三个保安站在那里堵住李晨新的去路。

　　“老板，让我们来吧，这样的几个货色还挡不住我们。”大虫对着后面一使眼色，他的四个小弟就全走了上去，一水的黑西装，站在那保安面前立马就把那几个人的势头压了下去。

　　李晨新笑了笑道，“不用动手，先等他们下来再说，我倒是很希望能看到点什么精彩的戏码。”

　　那几个保安看到李晨新他们站在那里，没有出去的打算，也是松了一口气。都是出来打工的，犯不着为了一点点钱和别人拼了老命啊，那几个黑西装一看就不是好对付的，动起手来没准他们就得吃亏。

　　没一会，周家几兄弟和马若都走下楼，来到了几人身边。

　　周瑞福仍然是一脸笑容，只是那笑容看上去有点勉强，“李董，有事好商量吗？怎么这么急着走啊，如果李董对于我们公司有什么不满意的地方，我们可以再谈啊。”

　　李晨新只是站在那里微微笑着，却一句话也没说。

　　周瑞福拿出手帕擦了擦额头的汗水道，“李董，如果你觉得我们质量不大满意，你看这样行不，我们公司愿意在原先的货款上降一成，你看行吗？”

　　降一成，那就是减少一百万人民币。看的出来，周瑞福还是很有诚意的。不过李晨新今天可不是来讨价还价的，他可不是为了一百万，两百万就跑来温州。

　　李晨新站在那里依然没有说话，脸上也依然是那付微笑着的表情。

　　周瑞福狠狠心，一咬牙道，“李董，我们愿意降两成，少收两百万货款。”

　　看到李晨新不为所动的样子，周瑞福也黑了脸，“李董，当交个朋友，这批货我们白做了，只求李董让我们收回成本就好。我们是第一次合作，也不知道哪里有得罪李董的地方，希望李董高抬贵手。”

　　李晨新终于开口了，淡淡的道，“周董，你说哪里话了，我们之间可没有什么私人恩怨，只不过是公事公办而已。咱们在商言商，我们向你们订货，而你们生产出来的产品不合格，我们拒收，这都是很正常的事情。”

　　听到李晨新居然真的打算把他们往死里逼，马若愤怒的道，“姓李的，你就不要虚伪了，你不就是要替王雄飞出头吗？不就是为当年的事情报复我吗？有什么事情你冲着我来啊，为什么要这样使阴招对付飞鹰公司？”

　　王雄飞看着此刻没有了半分往日优雅的马若阴沉着脸道，“当年的事？你还记得当年的事？出来混迟早要还的，你也有今天。”

　　周瑞福一脸茫然的看着几人，不解的对马若道，“当年的事？什么当年的事？这到底是怎么一回事？还有什么是我不知道？”

　　周家三兄弟，还有刚赶来的老二老三老婆此时所有人的目光都转向了马若。马若看着众人的目光才知道自己一时情急说漏了嘴，当年在江水发生的事情她可是从来没有和周瑞福说过的。

　　马若脸色苍白的急忙摇头道，“没有什么事情，什么事情都没有。”

　　王雄飞脸色复杂的看着周瑞福等人道，“难道你们真的不知道当年的那些事情？”看到周家一众人茫然的样子，王雄飞就站在飞鹰公司的大门口讲起了当年的那些往事。

　　十六七年前的往事，但是王雄飞却刀子一般的刻在心中。此时当着众人的面，也是娓娓道来。

　　“啪！”周瑞福中间几次强忍着才听完了这个故事。到了最后终于没有忍住，直接一个耳光扇在了马若的脸上。

　　“你……你打我？”马若一时也被打懵了，她想不到一向对她百依百顺的周瑞福，居然动手打她了。

　　“贱人，打的就是你。我这些年真是瞎了狗眼了，没有想到居然碰上你这么一个恶毒的女人。”周瑞福当初见到马若时，就迷上了她，后来两人很快就结了婚，他从没有想过，这个自己当成宝的女人，居然有如此不堪的过往，甚至如今为公司，为他们周家带来了灭顶之灾。

　　周家其它的几兄弟和他们老婆此时也是一脸鄙夷的看着马若，原先马若在周家众人的眼里，是一个受过大学教育，各方面都十分强的女人，生活上雍容华贵，就是在生意上也十分的玩的开，精明强干。可是此时众人才发现，原来这个一直让他们高看的女人不过是这样的一个货色。

　　“李董，对于当年的事情我十分抱歉，我也是被这个女人欺骗了，我愿意和这个女人马上离婚，你看我们的事情还能不能挽回？”周瑞福仿佛一下子苍老了好多，对着李晨新苦笑着说。

　　“周瑞福，你不能这样对我。那都是过去的事情了，这些年我哪里对不起你了，哪里对不起你们周家了？要没有我，你们周家能有今天吗？没有我，你们今天就还是当初的那个两三百人的小工厂，连厂房都要租别人的。想和我离婚，门都没有。不要忘记了，虽然你是董事长，可是这家公司我也有百分之三十的股份。”马若此时就仿佛如同被人在众人面前扒下了衣服，赤裸的站在大家面前。

　　此时她没有了优雅，没有了华贵，有的只是羞愤和歇斯底里。

　　李晨新站在那里淡淡的看着这幕幕人间悲喜剧，突然感觉有些厌烦。

　　“周董，我说了，我们之间的事情完全是公事公办，不存在什么私人恩怨。马总和我助理的事情，那都是他们的私事，和我们的事情并没有什么关联。我身体有些不适，先回酒店休息了，再见。”

　　说完李晨新带着人就往大门外走去，那几个保安还想上来阻拦，不过大虫直接一个擒拿把那个保安队长给甩倒在地，再也没人敢上来了。

　　李晨新带着众人扬长而去，宝马奔驰带着一路幻影，迅驰而去。


第214章 进局子了

　　王朝酒店在整个温州都是不错的一家高档商务酒店了，四星级商务酒店，李晨新直接入住了豪华型单人客房。

　　大虫看到李晨新自回来后，就情绪一直不高，耸耸肩膀道，“怎么了，你又想改主意了？”

　　“没什么，只是有点不大舒服，但是事情既然已经做到这一步了，就没有什么可退的了。”李晨新毫不犹豫的说道。既然事情都已经开始了，就好比已经把刀捅到了人家身上，这个时候就算你再拨出来，人家也不一定会原谅你的。反而说不定以后还会报复你，李晨新可不想做这样的事情。

　　大虫仔细的盯着李晨新的眼睛看了下，确实看不出半点异样。放心的道，“没有就好，我还怕你突然又想改主意了呢。不管怎么样，这事情既然开始了，就没有半路退缩的道理。”

　　“老板，你看我们接下来怎么办？就在这里等着？”王雄飞站在一旁问道。

　　“当然不可能，这次我们可不是只为了通知他们这事的。接下来要做的事情还多呢。”李晨新转身坐到沙发上，看着一直跟着旁边却没说话的赵琳道，“赵琳，你明天帮我联系下飞鹰公司的各个材料商，还有他们贷款的银行方面。至于详细的名单，你找雄飞要吧，他那都有。你也早点去休息吧，坐了一天的车了。”

　　赵琳点头答应后，转身回到自己的房间去了。这一天的相处下来，也让赵琳大受刺激，原来李晨新也不是什么好鸟啊。千里迢迢的赶来，只为了谋夺人家的产业，虽然说是为了王雄飞报仇，可是周家一家人也是无辜的不是吗？

　　赵琳不禁想起了读书时所学到的那些东西，果然每个资本家的毛孔里都沾满了鲜血，就连李晨新这样年青的资本家也是一样。

　　看到赵琳走后，大虫说话也没了什么顾忌，“老板，你找那些人做什么？”

　　李晨新笑着让王雄飞帮他拿了一瓶可乐，一口气喝了一大半。笑着对大虫道，“很简单，我要出钱买下他们手里飞鹰公司的债权，然后我就是飞鹰公司的债主了。”

　　“那又怎么样？”大虫依旧有些不明白的道。

　　“我想老板肯定是打算用这些去催款是吧，到时飞鹰拿不出钱来，那么老板就可以让飞鹰公司破产关门了。”王雄飞站在一边解释道。

　　“不，我要的可不止是这些。只要计划成功，我们不但能帮雄飞报仇，而且以后飞鹰公司也将成为我们新辰游戏公司的下属公司。”李晨新坐在那里淡淡的笑着，仿佛在说着一件和自己毫不相干的事情。

　　“好了，你们也准备一下，明一争取把那飞鹰在那些材料商那里的欠款全弄到我们公司来。大家也早点休息吧，我明天也还有事。”李晨新笑着把王雄飞和大虫赶了出去。

　　等房间没人了，李晨新把自己扔到了床上，忍不住掏出了手机，给罗永薇和陈静都打了个电话。各自聊了半天，等洗漱过后，躺在床上去总觉得还有什么事情没做。

　　躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，最后终于想起来了，拿起手机找到那个今天才存进去的号码。拨打过去没一会就通了，电话里一个安徽口音的姑娘在那边喂喂喂的叫着。

　　愣了好一会后，李晨新终于赶在那边挂电话前开口道，“你好，你是张兰的表姐吧，我是张兰的朋友，可以让他接下电话吗？”

　　电话里的传来一声等一下的声音，然后李晨新就听见里面有安徽方言的说话声，没一会就传来了张兰那带有些急促呼吸的声音道，“喂，你好，你是哪位？”

　　李晨新听到那熟悉的声音，笑着对电话里说道，“怎么，才一会没见，你就不记得我了吗？”

　　“你是李晨新？”电话里传来张兰意外和有些欢喜的声音。

　　“呵，是啊，我还以为你已经忘记我了呢。明天有空吗？”

　　“明天啊，明天好像没有空啊。我们厂里今天通知说明天会有客户来，所以明天得上班。你有什么事情吗？”张兰在电话的声音中带着点遗憾的说道。

　　“那如果你明天没事的话，可以陪我出去玩下吗？我第一次来温州，对这一点也不熟悉，正好还有几天空。也不知道要去哪玩。”李晨新躺在床上，闭着眼睛对着电话说道。

　　“可惜明天有事，如果没事我一定陪你去玩。不过我对温州也不熟悉，还从来没有去哪玩过呢，最远就去过江边，还是和我表姐一起去的。一直想去江心屿玩的，不过没时间，而且去那门票还很贵。”虽然才接触了短短两个来小时，张兰却觉得和李晨新好像已经认识了好久，每次和他说话总是能那么开心。

　　“那好，我们就约定了，如果你明天没事，我们明天就去江心屿玩，你带我，我请你。”

　　“那好，就这样说定了，拜拜！”张兰笑着在电话里和他告别。

　　电话已经挂断了好久，李晨新却依然拿着电话放在耳边。李晨新不知道为什么他会忍不住要打这个电话，可是心里就是放不下这个女孩。

　　放下电话，李晨新刚躺下睡觉，没一会房门却又被敲响了。李晨新以为是王雄飞和大虫两个家伙，翻个身不想理会。明天他这个客户肯定不会再去飞鹰公司了，那么张兰明天肯定也是没事的。他今天晚上可得好好养好精神，对明天他可是很期待的。在前世和张兰同居的那段短暂的时间里，张兰就曾十分的想去江心屿，李晨新也曾答应要带他一起去，可是最后直到分手两人也没曾去过。几年后，李晨新追一个女孩子的时候，曾经去过那个小岛上，上去了后才大感失望，只是一个普通的小岛，丝毫没什么让他感到喜欢的地方，就连那个女孩也一起让他PASS掉了。

　　敲门声在不停的响着，丝毫没有停歇的打算。李晨新有些郁闷的从床上起来，打开房门。

　　门前确实是站着王雄飞和大虫，连秘书赵琳也站在那里。只是在几人身后却又站在好几位警察，一身制服笔挺的站在门前。看到李晨新出来，其中一个中年警官对李晨新道，“你就是江西新辰公司的李晨新吧？现在有人报案你们涉嫌合同欺诈，请你跟我们回派出所配合调查一下。”

　　李晨新穿着睡衣站在门前，也没有想到居然还会有这么一出。笑了笑道，“警官，你不会搞错了吧？我们新辰公司可是一家全国知名企业，居然有人告我们欺诈？”

　　“李先生，你没有听错，我们确实接到了这样的报案，所以来请你和我们回去调查一下，请你配合我们的工作。”那中年警官面无表情的说道。

　　不用说，李晨新用脚趾头也能想到，这肯定是马若他们的回应了。李晨新还真没想到，他们居然动作这么快，居然用上这招了。

　　“我可以看下你们的证件吗？”李晨新笑着说道。

　　那中年警官有些不耐烦的掏出警官证亮了一下，马上又收了回去。不过李晨新已经看清楚了，姓周，好像还是派出所的所长。这下不用说了，肯定和周家有什么关系。

　　“可以给我几分钟吗？我要回去换下衣服。”李晨新对着那警官笑着指了指身上的睡衣。

　　周所长看了看瞪着他的王雄飞和大虫，还有那四个一身黑衣的汉子。黑着脸道，“给你五分钟时间，快一点。”

　　李晨新回到房间拿起手机先给卷毛打了个电话，“小云，我现在在温州出了点事情，飞鹰公司告我合同欺诈，派出所要带我去调查，你马上就公司的律师赶到温州来。好了，就这样说了，记得是在双鹿镇长鹿工业区派出所。”

　　挂了电话后，李晨新又给罗永薇打了一个过去。罗永薇一接电话笑着道，“怎么了，才多久没见啊，这么想我啊，刚挂电话没一会，又打电话过来了，睡不着吗？要不我陪你聊会。”

　　“哎，薇姐，我这碰到点小麻烦，要请你帮忙呢。”李晨新在电话里把大致的事情说了遍。

　　罗永薇听到周家居然把李晨新告了，立马就火了。“晨新，你放心。我爸和上海温州商会的几个会长都很熟悉，一会我让我爸去和他们说下。相信如果他们出面和温州那边打个招呼的话，他们也不敢乱来的。我明天早上亲自过来，好了，你放心吧，我先去找我爸了。”

　　看到罗永薇这么着急上心自己的事情，李晨新也是十分的感动。放下电话，外面又传来了敲门催促声，李晨新换过衣服笑着打开门。

　　“好了，警官，我们走吧。”李晨新站在那里丝毫没有半分慌张，感觉就像是去参加一次晚宴，而不是去派出所。

　　李晨新带头，王雄飞和大虫他们跟着，一行八人大摇大摆的走出酒店。而跟在他们两旁的几个民警，反而像是为李晨新护卫的保镖。

　　原本对于周家李晨新还抱着一点点的犹豫，不过如此一来，他心里的那一点点不好意思倒也彻底放下了。这次他再对付飞鹰公司，可以说的上是无压力了。既然大家都已经撕破了脸，那么接下来就各显能力了。


第215章 和女警不得不说的故事

　　工业区派出所的周瑞林所长，确实和周瑞福一家有关系，光从名字是就能看的出来。他们都是一个村长大的，从小到大的朋友。

　　晚上李晨新在飞鹰公司说的那番话无疑是判了周家的死刑，一家人在李晨新走后，商量了半天也没商量出个什么头绪出来。最后还是马若提出找周瑞林帮忙，直接告李晨新合同欺诈，到时逼李晨新退让。

　　周瑞福虽然刚刚一气之下打了马若一巴掌，说要离婚。可是最后还是叹了一口气，没把她怎么样。此时周家人也是病急乱投医了，虽然觉得马若这个办法不大靠谱，但这时也就只好死马当活马医了。

　　周所长不但和周瑞福从小玩到大的老交情，而且飞鹰公司平时也一直没过派出所的各种年节礼物。此时一听居然有人要让他的财神爷不好过，当然是立马拍着胸脯说帮忙搞定这一切。

　　如今的新辰公司虽然在全国互联网业很有名气，但是也还没有大到人尽皆知的地步。以周所长看来，这么一个在江西混的不错的公司，居然跑到他的地盘来找事了，那不是找不自在嘛。

　　李晨新长这么大还是第一次进局子，包括重生前。不过李晨新一点也不担心，他还真不相信了，这么一个小派出所能拿他怎么样。一路上他都是神态自若，面带微笑。

　　一进派出所，李晨新一行人就被分开了，李晨新被直接单独带进了一个审讯室。

　　审讯很小，估计也就十来个平方的样子。房间没有装饰，只有四面刷的惨白的墙壁。在房间的正中央有一张桌子，两边各摆了几条凳子。屋子正中间的位置吊着一盏估计得有百瓦的灯泡，把整个房间照得更加雪白。

　　这房间布置的，如果真的是犯事进来的还真会给人很大的压力。不过如今李晨新可是一点也不怵，自顾自的坐在了那张桌子前面的凳子上，还翘起了二郎腿。

　　没一会，外面就传来了一阵脚步声，李晨新甚至有些无聊的听到其中有女人的脚步声。这不禁让无聊的李晨新也打起了点精神，这女警他还真没见过几个。今天倒也可以好好近距离观察一下，也算是弥补一下半夜被拉到这里，不能睡觉的遗憾了。

　　“姓名？年龄？住址？职业？”办案经验丰富的民警同志拿着笔敲了敲桌面。进来两个民警，一个年青小伙子，估计也就刚警校毕业的样子。另一个就是李晨新期待的女警了，第一眼看到，李晨新就感觉今天还真没白来这趟。

　　这女警看上去也就二十四五的样子，身材高挑。一身才刚换装的新式警察制服微微有些紧身，将她窈窕的身材展现的淋漓尽致。与李晨新想象的不同，她一点也没有那种大姐的样子。感觉不像是警察，倒很像是一个模特，特别是她的那双腿，在警服的包裹下，显得是那么的笔直修长。李晨新甚至有些YY的在想，要是这双腿穿上黑丝，那将会是一种怎么样的诱惑啊。

　　看着看着，李晨新有些走神了，对于女警的问题充耳不闻。

　　女警看着李晨新爱理不理的样子也有些火大了，拿起笔重重的敲击了几下桌面，“问你话呢，老实回答！”女警大声的说道。

　　李晨新回过神来笑了笑，“警察阿姨，你让我说什么？这些你们不都是知道吗？”

　　反正进也进来了，闲得无聊的李晨新也就拿这姑娘调戏下，打发下时间了。

　　“严肃点，这里没有你的阿姨！不要乱攀亲戚，再说我就有那么老吗？认真回答我的问题。”女警真被李晨新这一声阿姨叫的有些火大了。

　　本来她都已经下班了，可是却因为李晨新的事情给临时叫下来加班。此时饭还没吃呢，心情自然是不大好。来的时候，所长只是说这家伙是个合同欺诈犯，其它的也没有多说什么。她也并不知道这里面的内情，一进来直接就把李晨新当成罪犯审了。

　　“哦，那是我说错了，警察姐姐……”话还没说完，李晨新就闭口了，因为他已经看到那女警已经要暴走了，手已经从腰里摘下了手铐。

　　李晨新一直认为做为一个男人，那么就不能在别人面前低头，特别是在女人面前，不管低哪个头都是不允许的。

　　不过不是还有一句话嘛，好汉不吃眼前亏。

　　“李晨新，18岁，江西江水人，目前还是高中学生。”李晨新对面女警的霸气侧漏屈服了，没办法，人家手铐都摘下来了，再不合作。他就得偿偿这手铐的滋味了，犯不着啊。

　　女警瞪了李晨新一眼，“十八岁，高中生，居然敢跑到我们这来诈骗了，真当我们警察是吃干饭的吗？”女警也不禁感叹，如今这年头还真是要钱不要命了，一个在校高中生，居然敢跑到外省来诈骗了，胆子还真大啊。

　　“既然进来了，那么就好好交待下你的犯罪事实吧，党的政策你也是知道的……”女警坐在那里一脸恨其不争的表情道。

　　“我知道，坦白从宽，抗拒从严嘛。对吧，警察姐姐。”李晨新笑着接道。

　　“给我老实点，我看你是没救了，从哪学的这么痞。态度放好点，说不定还能争取宽大处理。”女警对李晨新这付死皮赖脸的样子十分看不惯。

　　“坦白交待犯案经过，争取党和政府的宽大处理，就算判了刑，你就好好改造，出来之后，社会仍旧会接纳你的。”一旁记录的小民警也心痛的说道，十八岁的小伙子才刚刚成年，正处在人生的黄金阶段，却因为法制观念的淡漠，触犯了法律，他的人生，可能都会为此被蒙上污点，影响一辈子啊，唉……

　　女警正待继续询问，却突然发现李晨新好像换了一个人似的。一改先前的样子，坐在凳子收起了刚才的那副表情。一脸道，“我要求在我的律师到后，由他代理我说话。在他没有到来之前，我是不会开口说什么的，你们也不要想从我这里知道什么。”

　　女警听后紧绷的脸也不由得笑了，那瞬间的笑容有一种别样的风情。

　　“律师？你还真是做骗子做上瘾了，你一高中生还当自己是根葱了，还要律师，你请得起律师吗？”

　　李晨新笑了笑道，“你是真不知道不是假装不知道？我虽然现在还是在校高中生，可是同时也是新辰公司的董事长，旗下好几家企业，虽然在世界五百强里肯定不会有我的公司，可是在国内却也算是小有名气。多的不敢说，但是五六个亿的资产我还是有的，你以为飞鹰公司那样的几千万的公司我真的放在眼里？”

　　李晨新漫不经心的一番话出口，立马就把两个年青的警察给愣住了。身家五六个亿，年纪十八岁？这也太不可思议了吧。

　　女警很自然的把李晨新的话当成了说大话，这样的事情根本不可能。

　　感觉自己被调戏了的女警立马火大了，这女警名叫萧潇，也是温州本地人。家里也是开了一家工厂的，在温州也算是富裕家庭了，不过萧潇高中毕业后，却不顾家人反对考了警校。毕业后家里给找人帮忙分配在市局管内勤，可是没到一年萧潇就自己给想办法调到了刑警队。家人一生气之下，想了个办法，直接找关系把她弄到了下面的派出所去了，希望如此一来她就能老实的改变一心做刑警的想法。

　　不过家人越是反对，萧潇却是越坚定了她的想法。不管是在市局还是到了现在的派出所，萧潇都是大家眼中的宝贝，平时出任务都不肯带她。时间久了，萧潇脾气也开始变得火爆起来，所里的人平时就没少受到过她的威胁。

　　此时旁边做记录的小民警，一看到萧潇的样子就知道不好了。

　　果然萧潇站起来先是笑了几下，然后双目圆睁，瞪着李晨新道，“小子，看来你真是没救了，今天不好好的让你知道下后果，你这辈子就算完了，今天就让我先让你知道下调戏警察的下场。”

　　萧潇站起来，走到李晨新身边，直接一只手就抓着李晨新的领口把他拎了起来。

　　李晨新愣住了，直接目瞪口呆，这都是什么事啊。自己堂堂一爷们，让一个女人一只手给拎了起来，这TMD太没面子了。一向好脾气的他，也不禁在心里爆了一句粗口。

　　萧潇拎着李晨新就要往地上摔去，这下要摔实了，李晨新估计几天得下不了床。无奈之下，李晨新也顾不得什么形像了。慌乱之下，悬在空中的双腿一抬，直接来了个老树盘根，牢牢的盘在了萧潇的腰上。

　　李晨新的突然发力，也让萧潇毫无准备。整个人的重心瞬间被扯向了地面，李晨新更是双手乱抓，抓了半天，抓是抓到了。李晨新抓到了空气，还抓到了两处软绵绵的所在。

　　一声惊呼声传来，两人直接倒在了地上，比较悲催的是李晨新背部朝上垫在了下面，而萧潇直接压在了李晨新的上面。李晨新和萧潇两人的姿势直接让在还坐在桌在前面的小民警呆住了，为姿势太销魂了。不知道所里多少的单身汉曾经YY过，没想到今天却让一个十八岁的小子给捷足先登了。


第216章 你走了，我怎么办？

　　此刻两人可以说是相当的暧昧的倒在地上，李晨新躺在那里，可是他的双腿还缠在萧潇的腰上，双手搂着她的脖颈。

　　静，审讯室里落针可闻。

　　两人紧密相贴，李晨新能清楚的感受到压在他身上的那具胴体的火热和绵软。特别是压在他胸口的两大团，让李晨新都不免有些口干舌燥，最近他可是憋了好久了。

　　萧潇虽然平时总是大大咧咧的一副火爆脾气，其它至今还没有男朋友，更不要说像今天这样的亲密接触了。这可真算是她的第一次亲密接触了，没有想到，最后却给了这个小屁孩。

　　周瑞林此时正坐在办公室里给周瑞福打电话，“阿福啊，那个事情已经差不多了，人我已经带回来了。先关他一晚上，明天他就得老老实实的把你们的钱如数的打到你公司的账上。放心吧，我办事你放心。”

　　电话那头周瑞福听到这声音那感觉和仙乐一样动听了，高兴的笑道，“那多谢周所长啊，明天，明天我请你去将军喝茶，我们也有些日子没在一起喝茶了，说好了，不见不散啊。”

　　挂断电话，周所长也是心情大好，虽然他和周瑞福是从小一起长大的朋友。不过每次周瑞福长他办点什么事，总也是少不了他的好处的。

　　虽然他是个所长，可是在温州这个富翁一大把的城市，还真算不得什么。如今温州的消费水平也是越来越高，就算是一般的房子也动不动上万一平方。他儿子今年就要大学毕业了，眼看着就得结婚了，可是按他的收入，猴年马月才能在为儿子准备好新房啊。

　　还算周瑞福这哥们比较会办事，把他老婆安排在他们公司，挂了个经理的名头却不用上班，每年也能有个差不多二十万的工资，这样的好事哪找去啊，周家有事，他当然是二话不说就帮忙办了。

　　看着时间也不早了，周所长整理了下东西也准备下班了。桌子上的电话去又响了起来，接起来一听，“周瑞林所长吗？我是市局的杨成祖，听说你们刚才把新辰公司的老总带回派出所了？”

　　杨成祖是市局的副局长，他也算的上是杨成祖的人。此时一听顶头老大亲自打电话过来过问李晨新的事情，也有些莫名其妙，忙对着电话道，“是这样的杨局长，我们在傍晚的时候接到飞鹰公司的报案称，这个新辰公司合同欺诈，所以我就去把新辰公司的人从酒店带回所里做下调查。”

　　电话里杨成祖十分生气的道，“你在带人之前有没有做过调查，你知不知道李晨新是什么人，知不知道新辰公司是家什么公司？你就这样凭着一家公司的报案，一面之词你就把人带回来了？”

　　周瑞林低声的解释道，“这个新辰公司不是一家江西的小公司吗？我们也就是请他来配合调查下，我们派出所还是有责任保护我们辖区内的企业的责任……”

　　“你不要和我说这些没用的，我都不知道当初怎么就看走了眼，把你给提拨到了所长的位置上。麻烦你以后做事之前，多动下脑子。新辰公司那是小公司吗？李晨新是普通人吗？你知不知道他们公司如今全国都有名？有传言李晨新身份都有十个亿了！你知不知道就因为你把人带回去做个调查，我这一会时间内接到了多少个电话。全都是因为这事打来的，江西那边吉州市的市长书记都直接打电话到我们刘市长那里去了，连上海那边的温州商会会长都打电话来过问这事了。”

　　周瑞林听着杨成祖近乎咆哮的声音，额头汗水直冒。“不会这么严重吧，那现在怎么办？”

　　“怎么办，你问我怎么办？当然是怎么把人请来的，就怎么把人请回去。这个事情你自己亲自去和新辰公司的老板解释道歉。马上去办，我不希望再接到什么电话了，大晚上的还让不让人休息了。”杨成祖冲着周瑞林发了一通火后直接挂断了电话。

　　周瑞林拿着电话也是苦笑不已，他没有想到他原以为十分简单的一件小事，居然最后搞成了这么棘手的事情。

　　还好他打算先晾下那家伙，要不然如果审讯的时候有点什么得罪的地方就麻烦了。不过转瞬间周瑞林又头痛的拍了下脑袋，刚才他回来的时候看到萧潇正好在，就让她去帮忙先做下笔录。这姑娘可是个火爆脾气，可千万不是出什么事情才好。

　　周瑞林火急火了的出了办公室就往审讯室跑，一把推开了审讯室的门。周瑞林看到的正是李晨新和萧潇躺在地上的一幕，而此时萧潇上半身已经抬了起来，双手抓在李晨新的胸口，正要起身。

　　周瑞林心中大叫一声完了，看来他还是来晚了。萧潇这个小辣椒看来已经把事情弄砸了，都已经把人给按地上打了。

　　“放手，快放手，萧潇，你怎么能这样做呢，我不是让你来给李先生做下笔录吗？你怎么能动手打人呢？赶快和李先生道歉。”周瑞林一把拉进还坐在李晨新身上的萧潇大声的说道。

　　“萧潇同志，你在警校的时候怎么学习的，到了所里后，我们又是怎么教导你的。让你来给李先生做个笔录，你怎么对李先生的？居然还打人，你眼里还有没有组织纪律了？你知不知道你这是什么行为？你这是很严重的渎职行为？”

　　萧潇一时也有些呆住了，周瑞林和萧潇家也是相当熟悉的，周瑞林和萧潇老爸还是战友。所以萧潇老爸最后才把萧潇给弄到了这个派出所，就是因为有老战友在，好帮忙照顾下。

　　平时周瑞林对萧潇那都是叔叔对侄女那样的关怀，此时一阵急风暴雨也把萧潇弄糊涂了，愣在那里一句话也说不出来。

　　“李先生，真对不起。我们只是想请你来做下调查，一会就好的。只是刚才我接了个电话，没相到我们下面有些同志居然如此不负责任，你放心，我们马上就停这位同志的职，让她好好反省。您看，时间也不早了，我让所里同志开车送您回酒店休息吧。”

　　萧潇一听说，居然要停她的职，立马不干了，对着周瑞林道，“周叔，你刚才真的误会我了，我没有打他，刚才只是不小心摔倒的。”

　　“你这个同志怎么回事了，做错了事情就要承认，还在这里狡辩什么。刚才的事情我都亲眼看到了，难道说我看错了？还有就是，上班时间，不要把私人关系带到工作中来，这里没有什么周叔，只有所长和警员。”

　　周瑞林完全就不听萧潇的解释，对着她就是一顿批评。

　　李晨新看着这一切，也是笑而不语。慢慢的从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘站在一边看着周所长演的这一出戏。

　　萧潇几次对着李晨新打眼色，希望他能站出来说句话，把刚才的事情解释下。虽然刚才他们倒在地上确实不是因为打斗，但是李晨新可是记得之前这火爆的女警单手就把他拎起来的事情，这可是相当没面子的事情，李晨新一想起来就有点生气。

　　既然能整整这小妞，李晨新也乐的看着，让他帮忙求情解释，门都没有。李晨新故意把目光转到一边，就是不理萧潇。

　　周所长正细声细气的说着好话呢，突然外面又传来几声脚步声。从外面进来一个警员，后面还跟着两个穿着男子。一个也穿着一身警服，另一个却是个三十左右的眼镜男子。

　　周瑞林一看到他们，马上走过来对着那穿着警服的中年男子道，“杨局长，你怎么下来了。这里的事情我马上就能处理好了，一会我和您汇报就行，怎么麻烦你亲自下来。”

　　杨成祖半夜被从家里叫出来也是心情不大爽，对着周瑞林没好气的说道，“老周，我来给你介绍下，这位是市府办的林秘书。”

　　林秘书手里提着个包，一点也没有要和周瑞林握手的意思，转头对杨成祖道，“杨局长，你们下面的有些同志办事还是不大按规矩来啊。今天的事情我会如实向刘市长反映的，现在我们还是接新辰公司的李总出去吧。”

　　周瑞林听到这话真的是心都寒了，他一个小小的派出所，有什么资格让市长知道。不用想也知道，等着他的是什么结果。他才四十多万呢，可不是就这么退休啊。

　　“还等什么呢，还不快给李总道歉。”杨成祖对周瑞林没好气的说道，出了这样的事情，以后在市长面前肯定也得减分不少，都怪周瑞林。

　　“李总，你看，我们先到办公室去坐下喝杯茶吧，这里也不大方便啊。”周瑞林笑着对李晨新道。

　　李晨新依然是那副漫不经心的样子，“怎么，周所长，对我的调查就完了？”

　　“完了，完了。都是下面人办事不力，这全是误会，误会，我代表我们派出所向您道歉。”周瑞林这时可真是感受到了什么叫请神容易送神难了。

　　林秘书走过来，伸出手和李晨新握了下后道，“李董，您好，我是市政府办的秘书小林。我们市长知道了这事后，特意吩咐我过来处理这事的，对于这一切对您造成的麻烦表示歉意。”

　　李晨新估计是罗永薇那边的关系了，没有想到居然这么快，进来还没一会呢，这边都已经捅到市长那边去了。这年头有身份的人就是牛啊，说来说去还是罗宗成这个老丈人牛。

　　“谢谢林秘书这么晚还跑一趟了，也代我向刘市长问好，有机会我一定亲自登门拜访。”虽然林秘书只是个跑腿的，但是李晨新还是表示了感谢。要是他们不来，李晨新估计今天还真的让那个小辣椒收拾了。

　　杨成祖笑着上来道，“李董，今天发生的这事真的有些遗憾，实在是不好意思，我看时间还早，不如我们一起去喝杯茶吧，也算是我向你表示歉意。”

　　李晨新笑了笑，“杨局长的好意，我心领了。只是我今天才从江西开车赶到这里，这刚才又折腾了这么久，我真的有些累了。改天吧，改天有空我一定去拜访杨局长。”

　　杨成祖看到李晨新有些不给面子，脸上也不大好看，不过一想他一进来市长都马上关注了。也知道李晨新的份量，也就忍着没往心里去。“李董，我开车送你回去吧。”

　　“谢谢杨局长了，不过我们有八个人，你的车也坐不下不是嘛。我还是自己回去好了，改天有空一定会去拜访各位的。”说着李晨新也不再多和他们说什么，想到握了个手后，直接走出了审讯室。

　　李晨新刚到门口，发现大虫他们已经都站在那里等他了。

　　“老板，他们刚才没把你怎么样吧？”大虫大声的道。

　　“放心吧，才这么会功夫，他们就是想怎么样也不可能的，我只是在里面聊了会天。好了，我们回去吧，这样折腾半天，我还真是累了。”李晨新伸了个懒腰，带着向派出所外面走去。

　　“等等……等一下”刚出了派出所，李晨新正打算打车回去，却突然从后面传来一阵喊声。

　　李晨新回头一看，却正是在派出所里要收拾他的那个女警察。他笑着站在那里，不知道这个小辣椒又有什么事情。

　　萧潇此时一路急跑过来，到李晨新身边时已经有些气喘。本来就有些紧身的制服更是衬的那两大团肉的突出，只是此时的萧潇却一脸的委屈的站在李晨新的面前。

　　“你不能就这样走了，你这样走了，我怎么办？”

　　这话一说出来，王雄飞和大虫，甚至赵琳及那四个大虫的小弟都齐齐把目光转向了李晨新。特别是大虫眼神里的那种佩服的眼神让李晨新十分的郁闷。

　　李晨新耸耸肩膀道，“什么叫我走了你怎么办？说话说清楚点，好像我对你始乱终弃了一样，让人误会。”虽然刚才两人有那么一会的亲密接触，但那可算不了什么。现在可不是古代了，碰到了下，就讲什么肌肤相亲，就得负责娶回家的。虽然这妞身材不错，可是李晨新自己家里还有两个没摆平呢。


第217章 携美出游

　　“谁跟你有什么关系啊，说什么始乱终弃呢。”萧潇一听这话就火了，今天出门怎么就没看下黄历呢，要不也不会这么倒霉啊。

　　李晨新无所谓的耸耸肩膀道，“既然没什么事，那我们走了，我还赶着回去睡觉呢，拜拜。”说完李晨新转身就对着街的招了招手，街上很快就有两辆出租车靠了过来。

　　赵琳走上前帮李晨新打开车门，李晨新刚走到车门前，萧潇一把把车门给关上了。

　　“你不能走，你得把事情说清楚。”说着还拦在了出租车门前。

　　出租车司机是个中年大叔，探出车窗看着几人，要不是看着萧潇一身警服，估计早开骂了。“你们到底走不走啊？不走就不要耽误我时间。”

　　李晨新笑着对那师傅道，“麻烦你了，我们走。”说完看着萧潇道，“我真的累了，没时间和你在这里废话，让开。”

　　“我不让，你今天不把事情说清楚了，就不许走。”萧潇伸出双手，如老鹰展翅一样死死的拦在李晨新的面前。

　　李晨新没想到都二十四五的警察了，怎么做起事来跟个小孩子似的。他们俩人站在一起，倒像是李晨新二十五，萧潇十八了。李晨新也有些哭笑不得了，怎么他就碰到个这样的极品呢。

　　不过，想让他去和周瑞林说清楚刚才的事情，那是不可能的。刚才她可是要打他的，让他的自尊心受了不小的打击。再说了，现在就算他去说清楚那事情，估计周瑞林也没空理萧潇了，周所长现在可是自身难保啊，哪有空去管她。就算知道那是个误会，但是他一个小小的所长也不可能去和人家局长，市长解释那是个误会啊。

　　李晨新转头看了眼大虫，大早立马走了过来，对着萧潇道，“我说警察同志，你这样的行为可是和你的职业不符合啊。你的区号我已经记下来了，你再这样无理取闹，那么我们可要投诉你了。请你让开！”

　　大虫可是一个大块头，长得就和头熊一样，短短的寸发跟跟竖立，黑色西服下面是鼓胀起来的肌肉。往萧潇面前一站，那就是现实版的美女和野兽啊。

　　萧潇虽然一向很泼辣，那也是大家平时都让着她。她本来是不想让的，可是看着大虫不怒自威的那个样子，加上以前混过社会，身上自然流露出来的那点痞气。萧潇嘴巴张合了几下，最后还是很不甘心的让到了一边。

　　李晨新一行坐上出租车绝尘而去，萧潇站在那里看着那车水马龙的街道，气得只能在那里跺脚。“哼，别以为走了就没事了，不跟我说清楚，你别想完。”

　　折腾了半天的李晨新一回到酒店也就进放了梦乡，这一睡就直接睡到了早上的九点多钟。

　　起来一看到九点多了，李晨新也不禁大叫了声糟糕。今天可是约好了和小兰去江心屿玩的，这头一次约她怎么能就爽约呢。

　　匆匆洗漱好后，李晨新一出来就发现赵琳已经在等他了。

　　“今天早上怎么不叫下我，这一觉都睡到早上九点多了，我上午还有重要的事情要办呢。”

　　“老板，王助理他们说你昨天累了，所以让你早上多睡会，就没让叫你。哦，昨天老板你和我说的那些材料商的事情，我已经电话约过他们了，他们一会就到。”赵琳一脸微笑着把今天的事情一一像李晨新汇报。

　　李晨新一边打开一瓶可乐，边走边喝道，“和材料商的商谈我就交给你们负责了，你一会让大虫给我安排两个人跟着我就行，今天我出去有事。好了，我先走了。”

　　李晨新下楼开着他的那辆宝马跑车向飞鹰公司驶去，车后视镜里能看到后面已经跟着他的那辆奔驰了。

　　到了飞鹰公司门口，李晨新也没有靠过去，而是停在了对面一点的地方。刚和人家撕破了脸，现在就开着车上门了，李晨新还真怕马若他们做点什么不应该的事情出来。

　　飞鹰公司今天依然是没有开口，大门进进出出的都是没有开工的工人们。三五成群，脸上都洋溢着笑容，还没有人知道飞鹰公司如今已经面临着巨大的危机。

　　李晨新掏出手机给张兰的表姐手机拨了过去，没响两下电话就接通了。还没等李晨新说话，张兰表姐就笑着道，“你是找张兰的吧？我记得你的这个号码，你等下啊，我让她接电话。”李晨新笑了笑，没有想到张兰她表姐人这么好说话。

　　记得前世她和张兰同居时，刚开始她表姐并不知道，后来知道后也反对过。不过没有多久便不再管他们的事了，只是后来李晨新彻底沉迷玩网络游戏传奇后，张兰她表姐才一直劝张兰和李晨新分手，最后两人也确实走到了尽头。

　　那时李晨新恨透了张兰的表姐，他一直认为，要不是张兰的表姐掺合他们的事情，他和张兰肯定不会分手的。他把一切责任都推到了张兰的表姐身上，而忘记了自己的过错。

　　如今回头再看这一切，张兰的表姐当然没有做错什么，错的只是当初他自己罢了。

　　电话里传来张兰的声音打断了他的加忆，“喂，你给我打电话了，有事吗？”那声音中还带着一丝急促，明显听的出张兰的高兴。

　　“昨天不是约好了吗？今天你不上班的话，你就带我去江心屿玩的。我可是赴约来了，你不会反悔了吧。”李晨新把整个身体都靠在了座椅上，微笑着对着电话说道。

　　“啊，你当真了？我以为你昨天开玩笑的呢。”张兰在电话里传来一声惊讶的声音。

　　“我现在就在你厂门口，我等你，你今天要是不出来，我可就不走了。我挂电话了，你快点下来。”说完李晨新就挂了电话，靠在靠背上看着飞鹰公司的大门。

　　李晨新也无法确定张兰会不会出来，此时他的心里就和当初第一次约张兰时的感觉一样，那次他也是差不多这个样子。对着张兰说在楼下等她，然后就傻傻的站在厂门口的那棵树下，一直等了两个多小时。最后他都要失落的离开时，张半才害羞的走了下来。

　　李晨新不知道他今天的行为算什么，可是他就是无法淡然的去面对张兰。如果没有再见面，那么可能就此只是一段记忆，但是在这个熟悉的地方，重新再次见到她，却让李晨新一颗尘封的心又开始萌芽。

　　等了许久也不见张兰的身影，有些烦燥的李晨新打开洗车的广播，听着里面放着的一首首歌。广播里放的是一个点歌节目，里面有个男孩为一个女孩点了一首刘德华的天意。2000年的时候华仔在国内还是很红的，而就算到了11年的时候，李晨新也一直喜欢华仔，不光光他长的帅，还有他的人品，他的勤奋，都让一事无成的李晨新更加的喜欢华仔。

　　“如果说一切都是天意一切都是命运谁也逃不离……”华仔那经典的唱腔在收音机里传出，李晨新一边盯着大门，一边跟着哼着歌曲。也许他和张兰就如这歌唱的一样吧，一切都是天意，一切都是命运。

　　就当李晨新以为张兰今天不会再出现的时候，张兰如当初那一次一样，终于在最后才姗姗迟来。李晨新感觉一下子全身突然充满了力量，心情也一下子振奋了起来。笑着下车，向着张兰招手，还为她殷勤的打开车门。

　　显然李晨新的半天没有白等，张兰刚刚在楼上也是特意的打扮了一番。虽然没有什么名牌衣服，高级化妆品。但也依然能看出张兰对这次约会的看重，一头乌黑的头发还是湿的，还能闻到一股好闻的洗发水的味道，明显就是刚刚洗过的。

　　外面套了一件米白色的风衣，下面一条蓝色的牛仔裤，整个人都显得高挑迷人。看到李晨新打开车门迎接她，还有些脸红的对着李晨新笑了下。那如玉般白腻的皮肤上透出一抹酥红，煞是好看。

　　“我还以为你没把我当朋友，不准备下来呢。”李晨新一边开着车，一边笑着说道。

　　小兰坐在副驾驶座上，侧着头看着车窗外的风景，轻轻的回道，“我真以为你那天只是随口一说的，哪知道你当真了啊。你这样的有钱人，哪里会有时间和我们这样的打工妹一起。刚才宿舍的姐妹都不让我下来，说不要和你去，还说你……”

　　“还说我什么？是不是觉得我是个骗子，只是骗你玩的。其它我也和你说过，我以前也只是一个普通人家的孩子，从小也是和大家同样的生活经历。我又怎么会和你说的那些人一样呢，看不起普通人呢。我是真心把你当朋友的，小兰，我希望你也能把我当成朋友。”

　　小兰转过头看着李晨新，李晨新的眼睛中没有丝毫的作伪的成份。张兰没有说话，点了点头。一时间两人都没有再说话，宝马车一路奔驰，转瞬间就上了瓯江大桥，下面就是处于温州市区和瓯北镇的河心孤屿了。李晨新看着下面的这颗瓯江明珠，再看着旁边的小兰，心里也感慨着，隔了十多年后，他终于还是和小兰踏上了这座中国的四大名屿之一的江心屿。


第218章 追回前女友

　　温州附近并没有什么出名的游乐场所，而处于市区旁边瓯江中的江心屿可以算得是上一个不错的游玩去处。

　　今天才大年初九，对于许多还处于假斯中的温州人来说，这样的日子里带着家人孩子上瓯江逛逛也是一个不错的选择。而对于不少人温州的外来人来说，来了后到这个有名的地方看看也是个很好的想法。

　　李晨新没有到渡口坐船上江心屿，而是开着车直接从大桥上下去，在入口买票后登上了江心屿。

　　整个上午李晨新都陪着小兰在小屿上四处闲逛，虽然说江心屿是温州难得的游玩之地。但是这个八万多平方米的江心屿上可玩的东西其实并不多。

　　两人就如同孩子一样，对于那些各种游乐设施都玩了一遍。碰碰车，摩天轮，都是带着一片惊声尖叫好好的体验了一把。江心屿上的那座塔早已不让游人再上去了，不过李晨新最后还是趁着管理员不注意，带着小兰偷偷的爬了上去，站在高高的塔上，从上往下看，可以看到远处的江对面的市区，也能看到下面的如织游人。

　　李晨新看着自从上了江心屿后就一直笑餍如花，江面的风迎面吹来，李晨新情不自禁的从后面抱住了小兰的腰。

　　“啊！”小兰突然被李晨新这么一抱，吓的大声叫了出来，身子还剧烈的挣扎起来。

　　李晨新也被这声尖叫给惊醒了，他刚才也不知道看着小兰，就情不自禁的做出了那动作。连忙松开了手，“小兰，对不起，刚才我只是想起了一点往事，你特别像我的一个朋友，我也不知道怎么了就情不自禁的那样了。我真的不是故意的，对不起。”

　　张兰有些惊慌的双手抱胸的退缩在墙角里，刚才的一切太突然了，突然的让她完全没有时间反应这一切。对于李晨新她并不反感，但是这么突然的一个拥抱，让这个纯朴的安徽姑娘完全下意识的就叫了起来。

　　此时她的一颗心扑通扑通的跳着，完全乱了。站在那里看着李晨新的双眼，依然是那么的纯净，真诚，完全看不出半点的不情好意来。

　　“你刚才吓死我了，我完全没反应过来。”小兰轻轻的说道。

　　“我真不是故意的，我也不知道我就做出了那样的事情。”李晨新有些后悔的说道，刚才的行为确实有些太唐突了。他真的有点担心这个可爱的姑娘从此就不再理他了。

　　“算了，我刚才也是有些太突然了，要不也不会有这么大反应的。你刚才说我像你的一个朋友，是怎么回事？”张兰也接受了李晨新的解释，有些好奇的问道。

　　李晨新侧身靠在那已经不知道建了几百年的塔壁上，眼神有些迷茫，慢慢的说道，“我也不知道这事情该要怎么和你说，这说情说出来有些太过于玄了一点，估计没有人会相信的。”

　　“你说给我听啊，不说出来怎么知道会没有人相信呢。”

　　李晨新微微一笑，也不禁在心里感叹起小兰的纯真来，没有想到她依然还是当年的那个小兰，一点也没有改变。

　　“这事情困扰我好久了，今天讲给你听也好，要不然我真担心我会崩溃了。”李晨新拧开手里的矿泉水瓶，一气喝下了瓶中所有的水，长出了一口气后道，“这事自从过完年后就一直困扰着我了，最近每当晚上睡觉的时候，我就会做一个梦，梦中我不再是现在的样子。在梦里我初中毕业后没有考上高中，我家里也依然只是普通的家庭。”

　　“哦，怎么会有这样的梦？不过也没有什么太奇怪的地方啊。”张兰不大明白的说话。

　　“如果只是这样，肯定不会让我迷茫，但是这个梦就像是在放一部电影一样，每天做的都不一样，可是却每天都能接上。而刚才我所说的只是一个开始。”

　　李晨新就靠在墙壁上，把他重生前的十年人生娓娓道来，没一会就说到了他当年十七岁不到来到温州打工的事情。当听到李晨新说他碰到的那个女孩，那个也叫张兰的女孩时。

　　“这，这怎么可能，你是在编故事骗我吧。”张兰一张嘴张的老大，完全就是一付不相信的样子。不怪她不相信，这事情说给谁听，谁都不会相信的。

　　李晨新没有停下来，依然不急不缓的讲着过去曾经真实发生过的每一件事情。特别是讲到最后他沉迷网络游戏，最后导致和张兰两人分手，从此再也没有再见后。张兰也不禁听得眼睛湿润了，她已经把李晨新故事中的那个张兰完全代入了进去。

　　“他怎么可以这样啊，怎么能那样的不负责任呢。张兰对他那么好，可是他却一点也不知道珍惜，他对得起张兰对他的付出吗？”

　　李晨新听着张兰带着丝哭腔的声音，也不禁感到一阵喉头发堵，他从没有想过，当以这样的一种方式，再次直面面对张兰的真情流露时，他的心情会这么难受。以前他一直以为，当时间过去这么多年后，他一定能正面面对当年的这件事情。

　　带着一丝哽咽，李晨新道，“最近我一直受着这事的困扰，我觉得那好像就是我曾经做过的事情，那就是我的前世。你知道吗？当那天我在夜市上第一眼看到你时，我就更有了这种想法，没有想到你和当初我梦里的那个人长的一模一样。更让我不可思议的是，你居然也叫张兰。”

　　“你讲的那个张兰也长的和我一样？”张兰问道，被李晨新的那么玄的故事已经雷倒了的张兰，已经没有了最初的那种惊奇了。

　　“张兰不但和你长的一样，而且也一样的和你都是安徽人，甚至和我现在所知道的你的资料都是完全相同的。”李晨新淡淡的说道。此时他已经完全沉入了自己编的这个故事了，他无法直接和张兰说重生的故事，只好用这种方法把堵在他心里的事情说出来。

　　“啊，完全一样？”张兰也说不出话来了，她已经完全不知道要怎么回答了。这件事情太匪夷所思，可是看李晨新那真情流露的样子，却完全不像是编的。

　　“后来呢？”沉默半天后，张兰又问了一句。

　　李晨新笑着把后面的故事也讲了出来，后面的故事没有太多的亮点，只是一个普通人的苦逼生活而已。

　　两人一说一听的，直到李晨新的肚子咕隆隆的响了起来后，两人才发现原来两人上来已经有好几个小时了。李晨新抬起手看了下手表，时间已经到了下午两点多钟了。

　　“我们去吃点东西吧，好不容易碰到一个肯听我这奇怪故事的人，居然拉着你讲了这么久，真不好意思。”

　　“没事了，虽然那故事真的好玄，但是我相信。不是都说有缘分这种东西吗？我相信这就是缘分吧，冥冥之中上天早已经注定好了的。”张兰看着李晨新认真的说道。

　　“你真的是这么想的吗？”李晨新听完张兰的这番话后真的是激动了，太激动了。

　　这一激动，又出事了，李晨新直接再一次一把抱住了张兰，还抱着她在空中转了几圈后放下。

　　等放下张兰后，李晨新才想起自己刚才的动作又做错了。

　　“对不起啊，我刚才有些太激动了，一时有些入戏太深了，我觉得我就是那个李晨新，而你就是那个张兰。也许那就是我们在另一个世界的真实情况，或者我们现在才是在做梦，我梦里的情景才是真实的……”说着说着李晨新就有点语无仑次了，自己都有些不大明白他自己讲的是什么。

　　虽然又一次的被李晨新给强抱了，但是这一次张兰没有惊叫，没有挣扎，只是安安静静的，直到李晨新放她下来。她就那么静静的站在那里，脸上如同一张红纸一样，低着头有些不敢去看李晨新。

　　站在这塔上的最顶层，没有人打扰，有的只是外面的江水涛涛，不时响过的轮船汽笛。

　　气氛一时暧昧起来，李晨新看着这美丽的姑娘，这个曾经是那么相爱的人。他慢慢的走到张兰面前，握着她的手。那手很白，而且很凉，还带着一些颤抖。

　　李晨新缓缓的低下了头，对着那芳香鲜红的唇瓣吻了下去。

　　张兰的头轻轻的向后仰了一下，就被李晨新的嘴辰给完印在了唇上。李晨新仿佛又一次的回到了十几年前，在昏暗夜市的地棵树下，他也是如这般的揽着张兰纤细的腰肢，在张兰有些颤抖的反应下，夺走了她的初吻，也付出了他自己的初吻。

　　时空变幻，他终于再一次的吻在了她的唇上，只是这一次，他并不是一心一意了，但是他还是义无反顾的吻了下去。

　　那是一个很长的吻，对于张兰来说，虽然感觉有些匆忙，才接触几天就已经向这个男人打开了自己的心扉。

　　而对于李晨新来说，这却是一个带着埋在心底十多年的歉意的吻，相隔时空，他终于再次追回了他的爱人，这是一次全新的开始。


第219章 古塔野战

　　这一吻很长，长到让两人最后都快窒息了才彼此分开。

　　两人一边急促的喘着气，一边彼此目光对视。张兰有些羞涩，但更多的却是一种初恋后的兴奋之情。

　　看着此时的张兰，李晨新刚平静了下来的心不禁又不次的急促起来。二话没说，李晨新再次搂住了张兰，经过刚长那个漫长的吻，小兰也已经找到了一点点吻的节奏。

　　当李晨新的嘴唇封在她的辰上时，她已经主动打开了牙齿，得以让李晨新一路而入，两人的舌头在她的嘴里你来我往，相互搅拌。

　　这样激烈的刺激也让张兰嘴里发出了嘤咛的低喃，李晨新的手也不老实的从小兰的腰上慢慢的抚上了她的双峰。那少女的坚挺让李晨新有些爱不释手，双手攀在上面不停的揉捏着。

　　站在28米高的七层江心东塔上，能听到下面热闹的游人声音。但是在塔上发生的一切下面的人都不知道，没有人会知道这个已经被不允许上来的塔上，还会有一对年青的男女正站在最上面，在那里发生着再激情的事情。

　　两人吻越来越热烈，李晨新被引燃的火焰也越烧越旺。

　　李晨新的手直接解开了张兰的那件米白色的风衣，双手直接卷起了里面的毛衣。一把推开了张半那可爱的粉红色的蕾丝内衣，双手最后终于覆盖在了那少女的神秘山峰之上。

　　微凉的双手一接触到少女那细腻雪白的肌肤上，张兰受惊的向后拱了拱身子。但是李晨新马上如蛇一般的盘娗而上，那带着些许凉意的双手就那样和那还散发着火热的尖挺揉捏在了一起。

　　李晨新似乎有些不能满足仅止于此，他的右手在张兰的身上游离，最后终于到了她的腰上，臀上。最后把手伸向中了那个神秘的地方，探入了双腿之间。

　　张兰惊呼道，“不要……”说着一手抓住了李晨新的手腕。只是那声不要是那么的无力，甚至在李晨新听来像是暧昧的邀请。李晨新轻轻的反握住了张兰的手，把它搭在了自己的腰上。

　　李晨新看着眼睛微睁，双目迷离的张兰，微微笑了下，那笑容是那么的灿烂。对着那已经沾满了两人口水的嘴唇再一次吻了下去，这一次来的更加凶猛。张兰嘤咛一声，再一次被李晨新给挑动起来。

　　李晨新一只手拉进了那紧身牛仔裤的拉链，轻轻的拉，再勾住裤腰一扯。美丽少女的神秘终于向李晨新敞开了大门，和那内衣一样，下面也是一条带着蕾丝边的粉红色内裤。

　　“不要”，张兰带着丝哀求道，脸上的表情也在挣扎着，对于李晨新她已经完全爱上了，可是两个人马上就要做的事情，却让这个从未经过人事的少女有些恐惧。

　　李晨新没有停下那手，在那挺翘的臀部游离了一圈。手指勾住内裤的边缘轻轻的下扯，张兰只觉得下身一凉，下意识的马上夹紧了那如玉般修长白腻的双腿。

　　“不要……”但这声不要换来的只是李晨新更热烈的吻。

　　“不要在这里……！”最后，张兰只来得及发出一声低不可闻的声音。

　　李晨新把张兰的风衣扑在了地上，三两下除去了自己的衣服，也扑在了地上。

　　一把抱起羞涩的已经完全闭上了眼的张兰，轻轻放在了那衣服之上。张兰只觉得这午后的风吹进高高的塔中，却浇不灭两人心中的那团火。

　　如同小羊一样张兰，全身白腻的有些耀眼，李晨新紧紧的搂着她。张兰感觉李晨新的胸脯是那么的宽广，是那么的火热，还没等她想说点什么，就感觉到那神秘的少女地带被一点点的侵入，在一阵撕裂般的疼痛后，又马上被一种充实填满。

　　那疼痛让张兰掉下了眼泪，带着一丝压抑着的轻叫声，张兰一口咬在了李晨新的肩膀上，咬的很用力。李晨新肩膀上留下了一排带着血的印记，李晨新皱了皱眉，这就是爱的印记了吧。

　　他停下了动作，用唇吻干了张兰脸上的泪水。过了好久，张兰才从那撕裂般的疼痛中回过神来，慢慢的感受到一点点的异样感受。

　　午后的三点左右，外面的太阳正艳，不少游玩的人都脱下了身上的大衣，边玩边晒着太阳。那温暖的太阳穿过云层，照射在高塔之上，照进塔中，照在那对全身光洁的男女的身上。

　　那金色的阳光照在张兰那激情过后白皙透着的酥红的肌肤上，格外耀眼，如同那美丽的天使。

　　已经云收雨歇的两人，正体味着激情过后的余韵。这一切的一切对张兰来说，真的恍如梦境一样。到现在她还有些无法相信，要不是此刻下面传来的一阵阵火辣辣的疼痛，让她如此清晰的感受到这一切的真实，她真的怀疑这一切都只是一个梦。包括那天的抢劫，这都是梦，只是一个青春少女的美丽的白马王子的梦。

　　两人相对而卧，李晨新拥她在怀。李晨新也没有想到，当这一切来的时候，会是这样的不可控制，他居然在这个小岛上的一个几百年前的古塔上夺去了一个少女的第一次。

　　看着垫在两人身下的那件外套，那件两万多块的阿玛尼西服上面留下了一朵鲜艳的梅花，是那么的鲜红艳丽。

　　天空的一朵云彩摭住了太阳，这古塔内也暗了下来。一阵风吹来，让两人都不禁打了个颤抖。张兰双手掩胸从地上爬起来，一边羞涩的找着自己的衣服穿戴着，一边道，“起来了，晨新，要是被人发现就完了……”

　　说着转头看过去，却发现李晨新正手支头头，很有兴致的微笑的看着她那赤裸的身体。看到李晨新那种玩味的笑容，张兰却突然感到一阵委屈，拿着衣服也不穿戴了，坐在那里低声抽泣着。

　　看到这情况，李晨新也一阵头大了，连忙起身把张兰拉到怀里。“你怎么哭了？”

　　“你是不是觉得我是一个随便的女孩子，在这样的地方居然就做出了这样不知羞的事情，你是不看不起我？”张兰脸上挂着泪花问道。

　　李晨新明白她此时这种若得若失的感受，当拥有了一喜欢的东西后，总是害怕失去。特别是已经付出了这么多后，总是十分的害怕会再突然失去。

　　“傻瓜，你怎么会那么想呢？你就是我心中的天使，不管怎么说，今天的事情都是我不对，是我没控制好自己。但是我对你的感情不是假的，虽然没有相处几天，但是我却觉得我们早就相识了十多年了。还记得我说的那个梦吗？对我来说，你就是里面的张兰，而我也就是里面的李晨新，我们早就是一对恋人了，只是曾经分开了，现在我们又从新在一起了。”

　　“真的吗？”张兰听后也马上破涕为笑，那雨后彩虹的样子是那么的漂亮。

　　“当然了。”李晨新微笑着吻了下去。这一吻，也让他感觉身上的责任又重了一分，现在张兰还不知道他的情况，如果知道他有了女朋友还不知道会怎么样，但是李晨新已经管不了那么多了，走一步看一步了。

　　两人穿好衣服下塔后，还让那个看塔的人有些莫名其妙，他就不明白他一直守在这里，怎么居然有人也爬上去了。

　　李晨新只穿着一件衬衫，他的外套此时折叠的好好的，把那个印记给叠在了里面，以免让人看到。刚刚才第一次的张兰走路还有些不大自然，李晨新只好直接带她到江心屿上的江心海景酒店开了一间房间。

　　男女之间一旦最后的一层纸也捅破之后，那么和之前的关系就完成不一样了。张兰再面对李晨新的时候也没有了羞涩，有的只是那种幸福的目光和依恋。

　　一到酒店，李晨新就下去让酒店送了餐。和张兰一起吃了这顿不知道算午饭还是晚饭的饭后，李晨新帮张兰放好了热水。

　　“小兰，你洗个热水澡吧，我怕你今天吹了风，等下感冒。我出去一会，马上就回来。”和张兰吻了下后，李晨新也就出了酒店。

　　开着车直接回到了市区，在市区转了半天后，李晨新才在一个药店买好了事后药，当然顺带着又买了两盒安全套。在买的时候，那个药店的服务员可是盯着他看了好几眼，就算是李晨新的厚脸皮，这个时候也不禁有些脸红了。

　　李晨新有些落荒而逃，刚出店门就和别人撞了一个满怀。“对不起啊，对不起。”李晨新一边说着一边连忙伸手去拉地上的那人起来。

　　手伸到一半，李晨新就愣住了，和他撞到的人不是别人，正是昨天才刚认识的萧潇女警。只是今天一身便服的萧潇却有着一种不一样的风格，看上去少了几份飒爽，却又多了几分女孩子的柔美。

　　今天萧潇穿着一件紫色风衣，下面是一条低腰牛仔裤，还穿着一双漂亮的高跟鞋子。一头长长的头发烫了个大波浪卷发，此时还挂着一幅超黑墨镜。

　　李晨新收回伸到一半的手，笑了笑道，“还真是在哪都能看到你啊，萧警官，你可真有空啊。怎么？今天又想来收拾我？现在可不是在派出所哦，而且我记得你好像已经停职了吧。呵呵。”

　　“你……，你懂不懂礼貌了，撞倒了人居然也不扶一下，万一要是个老爷爷老奶奶怎么办？”萧潇一听李晨新说起她停职的事情就气不打一处来。

　　她在这里出现当然不是真的意外碰到，为了能让李晨新去帮她澄清那个误会，她今天一大早就在王朝酒店外面等候了。李晨新开着车一出门，她就一直开着车在后面跟着。李晨新去了江心屿，萧潇也跟着一起去了江心屿。就边李晨新在那个塔上的发生的事情，萧潇都知道。

　　只是那时李晨新和张兰两人正激情的时候，根本就没有注意到两人的事情都让萧潇给撞破了。

　　“我跟你说吧，你那事我不可能去帮你说的。我劝你还是不要跟着我了，跟了也没用。”李晨新抱着双手站在那里淡淡的说道。

　　“你说什么，我怎么听不懂？”萧潇有些心虚的道。心里不禁在想着，难道刚才无意中在塔中撞破他们的事情他知道了？刚才在塔中看到的那一切全是意外，她只是有些好奇的想知道李晨新和张兰的关系，哪里知道居然会撞上那样的一出活春宫。这事也让她十分的郁闷，她可是一个连男朋友都还没有的人，居然给那么近距离的看到了人家的现场直播。

　　“你不要以为你跟着我的事情我不知道，刚才我的保镖已经打电话给我了，今天一直有辆车跟着我，我到哪就跟到哪，你真以为我不知道吗？我告诉你，你这样的行为让我十分反感，再这样下去，我不但不会去帮你说情，我会直接告诉杨局长，他手下的民警居然跟踪我。你猜，杨局长知道了这事后，会有什么反应？是会让你马上恢复上岗，还是让你直接走人？”李晨新有些生气的说道。

　　萧潇一听到李晨新的威胁不禁一阵火大，“你……你……”

　　“我什么我，再这样，就让你直接下岗。”李晨新不屑的把头转到一边去说道。

　　“你得意个什么？不就是有几个臭钱吗，有什么了不起的。真没看出来啊，你这样平时装的很斯文的家伙，居然还会做出那样的事来。带着小姑娘出来打野战，只是……”萧潇戏谑的盯了一眼李晨新的两腿之间道，“只是本钱还不够厚哦。”

　　李晨新完全愣住了，好半天才回过神来，指着萧潇好半天才道，“你……你……你居然跟踪我？你这是窥探他人隐私，我要告你！”


第220章 美女当街拉扯

　　此时的李晨新气得脸色胀红，脖子上青筋条条鼓起。他实在是没有想到，他和张兰在塔上的事情居然被这女人全看了去。

　　看到李晨新如此反应之大，萧潇也觉得有些意外，李晨新不是已经知道了她跟踪他的事情了吗？怎么还会反应如此之大，难道他并不知道她也上过古塔的事情。

　　一时爽快过后的萧潇也感觉到事情的大条了，刚才他只图一时过瘾，嘴快的把李晨新野战的事情说了出来。虽然刚才报复的感觉挺爽的，但是看李晨新的反应，麻烦也大了。

　　萧潇有些怯怯的道，“你不是已经知道了吗？”

　　李晨新恼羞成怒的道，“我知道什么了我知道，我什么都不知道，你说你怎么能这么不要脸。你还是一个女人吗？为了一点点的事情居然做出这样的事情来。”

　　李晨新虽然如今已经有了三个女人了，但是在他的内心还是一个比较保守、传统的男人。他实在做不到让那些不认识的人也观瞻一把他的肉体，这事只要想想他就觉得有些恶心。如果他的艳照真的如冠希哥一样满世界传的话，估计李晨新以后都没脸出去见人了。

　　恶狠狠的看了眼萧潇，李晨新把手伸到她的面前道，“把东西拿出来，我可以当做没有发生过。”

　　萧潇有些莫名其妙的看着李晨新，“拿什么啊？”

　　李晨新咬了咬牙道，“你装什么装，你不就是想让我帮你澄清吗？好，我答应你，一会就去给你们杨局长打个电话，让他恢复你的工作。现在你马上把相片和照相机都拿出来，一张也不许留。”

　　“什么照相机？什么照片？我怎么也句也听不懂，完全不知道你在说什么。”萧潇也有些糊涂了，不明白李晨新说的是什么东西。

　　李晨新仔细的打量着萧潇，也没有看出她像是在装的样子，疑惑的道，“你跟踪我，看到我们那个，难道没拍照？你不是就想要胁我吗？”

　　“我去你妹的”萧潇真的暴走了，她从没有想过，李晨新居然如此想她。她一个大姑娘家看到那样的情景躲都来不及呢，怎么可能会去拍照，把她当成什么人了？流氓？

　　李晨新有些讪讪的笑了一下，“没有就好，这事怎么说起来也是你的不对，没事跟踪我做什么？”说完李晨新不再理她，转身走向停车的地方。

　　萧潇从后面追了过来，拉住他的手道，“那事只是一个意外，我也不是故意想看的。好吧，我像你道歉，但是你刚才已经说了要给杨局长打电话澄清昨天的事情，让我恢复工作的。”

　　“放手！”

　　“不放，除非你打电话给杨局长。”

　　两个年青男女在市区的大街上拉扯着，也是马上引起了不少人的目光，没一会就吸引了不少闲的无聊人士的围观。大家也是指指点点的，纷纷猜测这里面又有什么故事。

　　“我看，肯定是这男的玩了这女人，又甩了她，现在这女人不依呢。”

　　“我看也像，你没看那男的还有宝马嘛，肯定是一富二代了。”

　　旁边马上有一人接着说道，“我估计可能是这女的是小姐，这男的没付钱就想走。”

　　“我去，怎么可能有这么漂亮的小姐，如果是小姐一千块钱一次我都愿意。”马上就有一狼友在那里接话道。

　　“这样的货色，你居然只出一千也好意思出口？两千一次我都愿意。”

　　“三千”

　　“我出五千”

　　……

　　没一会，这围观的路人就直接弄成了一个小型拍卖会了，众狼友都在地里喊着价，不少人也都跟着在那里凑着热闹。

　　李晨新和萧潇那个汗啊，两人互相对视了一眼，都感觉尴尬无比，可是萧潇最后还是没有松手。比起工作来，这点闲言闲语算的了什么。

　　李晨新听着越来越不堪的言语，也没有办法了。他也没有想到，这个脾气火爆的女警，居然脸皮比他厚多了。都把她说的如此不堪了，她居然还能沉的住气，抓着他不放手。

　　“好，我服了你了，把你的名字报上来，我马上给杨局长打个电话。”李晨新无奈的选择了妥协，没办法，这么多人的指指点点，让李晨新无法蛋定。

　　“萧潇，萧峰的萧，后面那个是潇洒的潇。”一听李晨新终于答应了，萧潇也马上露出了难得的笑容。李晨新这几天光见她阴着个脸了，还是头一次见她这副笑面如花的样子，说实话，她笑起来的样子还挺好看的。

　　李晨新看了眼还被她紧紧抓着的手道，“松手啊，不松手我怎么打电话。”

　　“你不会趁我一松手就跑了吧？”那眼神里尽是不信任，生怕李晨新一转身就跑了一样。

　　“爱信不信，你要是愿意就这么站在这里让大家围观的话，那么我们今天就站在这里好了。反正我是江西人，过几天就得回去了。就算我在这里丢人也没有人知道，不过你可是本地人啊，这样站一下午的话，估计半个温州也都认识你了吧。”李晨新也光棍的站在那里说道。

　　“那好，我松开，但你不能跑啊。”说着松开了手，但是却紧紧的挨着李晨新的身边。

　　李晨新真被她的这个动作给打击到了，这怎么看起来像是警察和小偷啊。

　　在心里叹了一口气，看来是来温州没有拜这里的土地神啊，要不然他怎么可能碰到这么一个二百五的女人。

　　掏出电话才想起，他根本就没存杨局长的电话，只好转头对萧潇道，“把你们杨局长的电话报给我，我没有他的号码。”

　　“我也没有。”

　　“没有？那你要我打电话给你们局长，说毛啊。”说完转身就走。

　　萧潇动作利落的又一次拦在了李晨新的面前，“事情还没解决呢，你不能走。”

　　李晨新真的无语了，哪来的这胸大无脑的女人，看她这么大的胸，怪不得脑子这么不好使。

　　“我还有事，不可能一直陪着你在这里无聊的胡闹，要不你把你们局长的电话号码给我，要不今天就到此为此，我把我的号码给你，你回去后找到你们局长的电话号码后告诉我，我再打给你们局长。ok？”

　　“那好吧，你要说话算话啊。”说完马上掏出手机记录李晨新的号码。

　　等李晨新终于回到了宝马车里的时候，也不禁感到松了一口气，终于暂时摆脱那个女人了。

　　回到酒店房间，张兰正躺在床上睡觉。小姑娘穿着一身睡袍侧着身子躺在那里，乌黑的头发散乱开来。李晨新轻轻的走到床边坐下，就那样看着她，双手轻轻的抚摸着她的秀发。

　　张兰的睫毛动了几下，睁开了眼睛，看到李晨新就坐在她的面前，笑着道，“你什么时候回来的，我都睡着了。”

　　李晨新从床头的桌子上捧着那束鲜艳的玫瑰送到张兰的面前道，“小兰，送给你。”

　　张兰有些惊喜的接过那一大捧火红的玫瑰花，还闻了几下道，“谢谢你，晨新。你不会是专门去买这个的吧。”

　　李晨新犹豫了半天后，厚着脸皮从口袋里掏出一盒事后紧急避孕药递给张兰，“这是事后避孕的，我们今天下午的事情，我担心你会怀孕。你现在年纪还这么小，怀孕了就是个麻烦事，对你不好。”

　　张兰红着脸看着李晨新，这些事情她都一无所知，要不是李晨新今天把这东西买来，她根本想不到这事上去。

　　“晨新，我们回去吧，天都快黑了，再不回去，我怕我表姐会担心的。”

　　李晨新握着她的手，笑着道，“要不我们今天晚上这住在这吧，你看这酒店条件不错，晚上还能看到这里的为夜景，很漂亮的，再说，你今天身体也不大舒服啊，在这好好休养一下吧。你表姐那不用担心，我给她打个电话就好了。”

　　张兰犹豫了会后道，“晨新，我还是回去吧，我们的事情先不要告诉我表姐好吗？你一告诉我表姐，她肯定会打电话给我家里的，我现在还不知道要怎么和她们说这事情。等过些日子好吗？”

　　李晨新也不知道张兰担心的是什么，不过对于两人如此快速的发展到现在这个地步，也一样在他的意外这处。想了会后，李晨新也不再说什么，这个时候给张兰一些空间去消化，无疑对两人都是好的。

　　“那好，我们下去吃个饭，然后我送你回厂里，这事你过几天再和你表姐说也行。”事情得一步步来，既然两人都已经走到了这一步了，李晨新相信他还是能处理好和张兰的关系的。

　　在酒店直接用过晚餐后，李晨新开着宝马直接把张兰送回了飞鹰公司。看着张兰慢慢消失的身影，李晨新也开始考虑着将要怎么安排张兰。他的女人，不可能以后还要去工厂做一个月薪八百块的打工妹。


第221章 我就是警察

　　带着愉快的心情，李晨新一路哼着歌回到了王朝酒店。

　　一回到酒店，赵琳就迎了上来，“老板，罗小姐来了，正在你的房间等你。”

　　听到这消息李晨新也愣了一下，昨天晚上他从派出所出来后，已经发了信息给罗永薇了，告诉她事情已经解决了，就不用那么大老远的跑过来了。没想到她还是来了，而且来的还这么快。

　　李晨新也不禁有些感动，笑了笑道，“你通知下大家，一会到我房间来下。”说完脚步轻快的向着客房而去。

　　房门一打开，李晨新就看到了正站在落地窗前的罗永薇，呆在室内，去除了冬天厚厚的装裹的她，一袭黑色长裙，头发拢起，格外优雅迷人，就如同那暗夜里的精灵。

　　听到房门打开的声音，罗永薇回头看来，见到李晨新进来，脸上露出微笑，“你回来了！”

　　两人目光对视，虽然才分开没有多少天，但是两人却感觉好久没见一样。李晨新上去一把抱住罗永薇，笑着道，“不是说了这边事情已经解决了嘛，怎么又这么急着赶来，过年的在家多陪陪你爸也好啊。”

　　“我说是想你了，在家好多天没见你，总不踏实，晚上睡不着觉。”罗永薇靠在他怀里低低的说道。

　　“我也想你了。”说完李晨新轻轻的吻在了罗永薇的唇上。

　　良久两人分开，罗永薇笑着道，“你来温州到底是什么事啊，怎么还让人把你弄到局子里去了？”

　　李晨新笑着把事情说了下，罗永薇认真的听了后，“既然事情已经做了，就没有什么可太多考虑的。商场上就是如此，虽然这确实有点故意引导的结果，但是却完全没有法律责任的。你下一步想怎么办？”

　　“我已经准备转让下飞鹰公司各供货方手里的欠款，飞鹰公司如今是无能为力的结清这些款项了。如果我把这些情况告诉了那些材料商们，我想他们一定乐于和我们合作的。我们再去和银行合作，只要把目前的情况一说，答应银行在我们接手飞鹰公司后马上把贷款还上，我想银行也一定会配合我们的。”

　　罗永薇点了点头道，“飞鹰公司如今已经是山穷水尽，无路可退了。相信到时你们如果提出财务重组的话，他们也只能答应了，要不然他们就得破产了。相信让他们选择的话，会做一个合理的选择的。”

　　李晨新笑着从冰箱里拿出了两瓶饮料，递了一瓶给罗永薇道，“目前计划确实是如此，只是具体实行起来可能会碰到什么样的情况还不知道。但是明天我们就得去飞鹰公司和他们亮剑了，成败就看明天的了。”

　　看着李晨新笑的邪邪的样子，罗永薇笑着道，“没想到，你这小小的脑袋里，居然也装了这么多害人的东西。你说我和你呆在一起，会不会最后也被你卖了，还帮你数钱呢？”

　　两人说着话，外面的敲门声传来。李晨新把门打开，来的是王雄飞他们。

　　坐在沙发上，赵琳从随身的包里拿出几份文件递给李晨新道，“老板，这是我们今天和飞鹰公司各个材料商们谈好的条件，如果你满意的话，只要您签字就行了。”

　　李晨新打开合约看了看，满意的点了点头道，“说说你们今天谈判的情况。”

　　赵琳笑着道，“老板，这事我们原本以为会很难，毕竟他们都是合作多年的老朋友了。可是没有想到，我们才刚把事情一说，再把我们和飞鹰公司的那个合同一拿给他们看后，他们马上就慌了。甚至还没等我们说出我们的条件，他们都已经主动降低条件了，最后我们也是按照大家的意思，我们公司付现金转让下他们手里飞鹰公司的债权，我们只需要付全款的百分之八十就行。”

　　“百分之八十？看来这此温州商人们做人还真的很精明啊。在一笔坏账和现金回款面前，做出了十分聪明的选择啊。其实你以为他们很傻？在他们的心里你们才是最傻的。”

　　赵琳有些不明白的道，“老板您是什么意思？”

　　罗永薇笑着对赵琳解释道，“如今那些材料商们面对的是已经马上要倒闭的飞鹰公司，他们的货款可以说最后能收回的可能性为零。就算最后清算飞鹰公司，他们能拿回的钱也不会超过三分之一。而现在却有人主动的帮他们顶下这笔款项，他们能拿回的却有百分之八十，你觉得在这风险与收益比，哪个更合算一点。说不定你们今天态度再强硬一些，百分之七十，他们都会答应。”

　　原本高兴的赵琳，以为今天办了一件漂亮的事情，还以为能得到李晨新的夸奖，可是现在一听，却是把事情办砸了。脸胀的通红的道，“老板，罗总，对不起，我没把事情办好。合约还没签约，要不我明天再和他们重新谈吧？”

　　“不用了，这些都只是小事，以后我们还要和他们合作的，没必要为了这点小利把关系弄僵。总的来说，今天你们办的事情让我还是很满意的。”李晨新说完又转头看着王雄飞道，“雄飞，银行那方面谈的怎么样了？”

　　“老板，完全没有问题。银行那边一听明白了这边的情况后，让工作人员查实了后，也担心那笔贷款会成为一笔坏账。所以对于我们的合作表示很高兴。”

　　李晨新拍了一下手道，“好，这事办的好，大家今天早点休息，明天一早就去摘下我们的胜利果实了。”

　　送走几人后，李晨新薇笑的看着罗永薇，“薇姐，我们去洗澡吧！嘿嘿”

　　“我已经洗过了，你还是自己去洗吧！”罗永薇一眼就看破了他的那点小想法。

　　“那啥，两个人一起洗不是更热闹点嘛。”李晨新还有点不死心的说道。

　　推开那伸过来的手，罗永薇有些歉意的道，“晨新，我好朋友来了，今天不方便。”

　　李晨新有些尴尬的收回手，对着罗永薇笑了笑后，只好郁闷的一个人去洗澡去了。

　　洗完澡后，两人躺在床上，老老实实的在那里说着话。

　　“晨新，我看明天我们还是找下关系，多找几个人一起去吧。我怕我们就这样去的话，万一到时周家人弄出什么事来，我们就吃亏了。”

　　李晨新握着罗永薇的手，躺在那里道，“说的确实有些道理，还真怕他们来个狗急跳墙，这事不得不防啊，你说怎么办？”

　　“市里的刘市长和我爸也算熟悉，不如我打个电话给我爸，让刘市长明天派几个人和我们一起去吧。说来我们也是为了稳定一个企业嘛，要不飞鹰倒闭了，对他们也没有什么好处的啊，是吧。”

　　“这法子不错，最好明天带上几个警察，以防万一。”

　　“那就这样说好了，我先去给我爸打个电话。”

　　第二天一早，赵琳就告诉李晨新，外面有几个人找，后面还跟着两个警察，有些担心的问李晨新是不是周家人又出什么招了。

　　李晨新一听就知道肯定是罗永薇昨天那个电话起的作用了，笑着说了声没事，让她先接待一下，自己马上下去。

　　酒店的咖啡厅里，李晨新笑着和对面的几个人一一握手。

　　打头的还是前天晚上在派出所见过的小林秘书，笑着对李晨新道，“李董，没想到又见面了。刘市长特别吩咐，今天我们来只是帮助李董解决飞鹰公司那边有可能出现的一些意外，所以不用客气。”

　　除了林秘书，还有一位工商局的科长，以及两位民警，不过这两警察李晨新一看差点笑了。不是别人，正是那天晚上给他做笔录的两个家伙，那小民警，和这两天缠着他的那个二百五女民警萧潇。李晨新没有想到，他昨天才给杨局长打电话帮萧潇说了下情，今天萧潇居然一恢复工作，就又跑到自己这来了，看来他们两人还真是纠缠不清啊。

　　看到李晨新看着她在那里发笑，萧潇对着李晨新就是瞪了一眼。虽然被恢复了工作，可是最后还是被批评了大半天，这可都是怪李晨新的，要不是他，她又哪会受这么多委屈。

　　“几位，谢谢大家今天的帮忙，一会晚上我请大家就在这王朝好好的吃顿饭，现在我们就去飞鹰公司吧。”

　　一行人分乘了四辆车，一路杀奔长鹿工业区。

　　一到飞鹰公司，那公司保安看到几辆车开到门口，忙过来看门，可是一看到居然是前几天一下把他弄翻在地的大虫后，脸就黑了。

　　“你们今天又是来找事的吗？请回吧，我们老板说了，以后飞鹰公司不许你们再进去！”大个的保安组长站在大门内对着他们大声的道。

　　“如果我们非要进去呢？”大虫笑眯眯的问道。

　　大个保安组长一看到他这个样子，不禁想起那天他一下子就把自己放倒的事情，稍稍退后了两步粗着嗓子喊道，“你们要是敢乱来，我就报警了。”


第222章 任你选，没得选

　　“报警，我就是警察，现在我们有事要进去找你们老板，马上把门打开。”萧潇穿着那身套在身上份外紧致的制服，走下车对着保安说道。

　　那保安看着一身制服的萧潇愣了下后，有些为难的道，“我只是个保安，你们让我先给老板打个电话行吗？”

　　看到萧潇点了点头，那保安忙跑回门卫室，拿起内线电话给办公室打过去，隔着窗户看着那保安对着电话说了几句话后，在那忙点着头。

　　过了会后，那保安打开大门，对他们道，“我们老板说了，请你们跟我去办公室，他在那里等你们。”

　　飞鹰公司的总经理办公室内，周家一家人基本都已经到齐了，马若也站在后面。才两天没见，却已经憔悴了许多，看来这两天过的也不怎么样。

　　周瑞福脸色复杂的看着李晨新一行人走进办公室，站在那里冷冷的道，“李总今天来我们飞鹰公司有什么事吗？”

　　李晨新看了眼如临大敌的这一家人，心里猜测周家可能已经从那些材料商那里知道了他们收购飞鹰公司债权的事情。

　　笑了笑道，“周总前几天的行为，可是让我很失望啊。既然如此，那么我今天也没有什么太多话好说的了。”说着转身从身后的赵琳手里拿过一个档案袋，递到周瑞福的面前。

　　“周总，相信你现在已经知道了，我们已经转让下了飞鹰公司在外面的各项欠款，如今我们可是你们的债主了。”李晨新笑了笑。

　　周瑞福看着那递到自己面前的档案袋，却一点接的意思也没有。只是站在那里脸色发黑，咬着腮帮，直直的注视着李晨新。

　　李晨新毫不在意的把文件直接扔在了一旁的茶几上，“周总，我帮你给大家介绍下吧，这位是刘市长特意叫过来的林秘书，这位是工商局的张科长，另外两位，估计你们应当也很熟悉，就是工业区派出所的两位民警同志。”

　　周瑞福脸色僵硬的和几个握了下手，对李晨新道，“你今天来想干什么？”

　　“很简单，我今天来意思很明确，收购飞鹰公司。”李晨新举起右手在空中点了几下道。

　　“不可能，你们想都不要想，飞鹰公司是我们周家辛辛苦苦才打拼下来的，你们别想就这样夺走他。”周瑞福还没有说话，马若却在一旁失态的大叫道。

　　这几天马若过的一点都不好，以前在周家她都是以女主人的姿态存大的。而自从那天李晨新到来后，她在周家的地位就开始直线下降，虽然周瑞福并没有真的要和她离婚，可是在周家，在飞鹰公司，她这个老板娘已经没有人再正眼瞧她一眼了。特别是以前老二和老三的老婆，以前对她总是相好巴结的，可是如今两人一见她面都当做没看到，一转身还在背后指指点点。

　　她知道如今整个周家人都在怪她，要不是她，周家就不会接下那张单子。要不是她，周家也不会为了后面的那张大单子所引诱，而把所有的一切都投了进去，换来了今天的山穷水尽。

　　要不是她当年做的那些事情，周家今天更不会被人家逼迫至此。

　　马若这两天可以说是从天堂到了地狱，昨天晚上周瑞福绝望的告诉她，李晨新不打算放过他们，要赶尽杀绝。李晨新已经转让了他们公司欠下的那些货款。而且银行也有熟人告诉他，李晨新还和银行做了某些约定，这次银行不但不会给他们帮助，而且还会来催还贷款。

　　听到这消息，马若一夜未眠，她清楚的知道如果那一切都成了真，那她马若真的完了，一无所有。到时周家都不会再有好的立足之地。

　　此时看着站在那里淡淡笑着的李晨新，马若就觉得那是一个恶魔，一个专们来惩罚她的恶魔。带着丝疯狂，马若张牙舞手爪的对着李晨新冲了过来。

　　一时之间大家都没有反应过年，谁也没有想到，这个平时华贵优雅的飞鹰公司老板娘，居然会做出这样的举动来。

　　眼看着马若就要扑到了李晨新的面前，还没等大家反应过来，就看到一阵灰色的身影闪过，然后马若啊的一声尖叫倒在了一旁的沙发上。

　　这下兔起雀落，真的是瞬间发生。李晨新定了定神，才发现原来刚才急切间是萧潇一脚把马若踢倒在了沙发上。李晨新没想到这个二百五女警身手这么好，关键时候也不止是二百五，表现还是不错的。

　　李晨新向萧潇投去一个感谢的眼光，不过萧潇并不领情，撇了撇嘴，又站回到了李晨新身后。

　　“周总，难道这就是你们的解决方式？”李晨新有些生气的看着周瑞福道，刚才幸亏了二百五女警，要不然以马若那么长的指甲，他那英俊的脸还怎么能得以保存。

　　周瑞福对于刚才的意外也是十生的生气，如今他看马若也是越看越不舒服，心里想着怎么这些年对这个娘们怎么就那么的宠爱了呢。

　　“送你们嫂子去休息，估计是昨天晚上没有睡好，精神有些恍忽。”周瑞福转身对老二老三老婆道。

　　马若还不想走，周瑞福瞪了她一眼，眼神凌厉，一向对她百依百顺的老公这样看着她，心虚的马若也就没敢再说什么，老实的跟着老二老三老婆离开了办公室。

　　结束了这场小闹剧，李晨新笑了笑，对周瑞福道，“周总，现在我们可以谈正事了吗？”

　　周瑞福看了看李晨新，又看了看李晨新身后的林秘书和张科长，还有两个民警。心里也一片灰暗，他们的出现，不用说也能看出来，市里面的人是支持李晨新的，而不是支持他这个不地民营企业家。

　　长叹了一口气。周瑞福道，“你们有什么条件说出来吧，如果合理，我会接受的。”

　　李晨新笑了笑道，“周总，你还是看下我刚才给你的那份文件吧，我要说的基本上都在那里了，现在就看你的意愿了。”

　　说完李晨新也没再理他们，自已招呼着众人走到沙发上坐了下去，翘起二郞腿坐在那等着周瑞福的答案。

　　李晨新给周瑞福的文件里就是他这次的打算，周家虽然已经山穷水尽，但那也只是相对的。现在的飞鹰公司不过是资金断裂，没钱没单子而已，飞鹰公司本身还是值不少钱的。

　　飞鹰公司在98年的时候才从原先的小厂房，给搬到现在的长鹿工业区。在工业区的这栋厂房，完全属于飞鹰公司所有。公司一共有一栋五层的生产楼，一栋八层的办公宿舍楼。这样的规模在整个长鹿工业区都算的上是十分大的了，只有到了好多年后，新建起的中国鞋都里的那些新式厂房全能比过去。厂房占地面积29800平方米，建筑面积25000平方米。

　　除了厂房，公司最值钱的还有公司的生产线，和那些设备。这里面还包括着大量的刚刚购进的新式设备，才刚刚组装后，都还没有用过。

　　飞鹰公司拥有的净固定闹资产就达到了五千多万，当然李晨新是不可能给他们算这么多钱的。在李晨新的帐本里，飞鹰公司的固定资产打折了，而且还是五折。李晨新给出的理由也比较多，机器折旧，厂房折旧。以及如今温州正开始新的大型工业区也被他算在了里面，他认为新的工业区一出，这个工业区必将人气没有以前好了，那么房价什么的也肯定要跌了。

　　就算是五折处理整个公司也还值二千八百万，公司如今还有因为被李晨新坑而准备好的大批材料，这里面可是一大钱。

　　最后被李晨新算下来，全部加一起三千万。而飞鹰公司现在的贷款以及负债可不少，根据李晨新的计划，那些部份将由李晨新负责。飞鹰公司用公司厂房在银行抵押贷款了一千万，而现在飞鹰公司外面的各种款项还欠了差不多五百万。这两样都由李晨新负责，那就是一千五百万。

　　当然公司要想重新动作一千五百万肯定是不够的，李晨新还将注入五百万现金，让公司好重新运转。

　　而李晨新在最后提出的计划就是，整个公司重新分配股份，李晨新的新辰游戏娱乐公司将出资两千万，在新的飞鹰公司里占有百分之六十七，而周家持有剩下的百分之三十三。

　　整个计划书不长，只有短短的几页，可是周瑞福拿着那份文件看了足足有一个多小时。李晨新也没有不耐烦，只是坐在那里和罗永薇两人聊着天，不时的说说笑笑，和周瑞福的一张脸那真是绝好的对比。

　　周瑞福看了一个多小时后，终于看完了，没有说话。只是静静的把文件交给了周家两兄弟，周家两兄弟早等的不耐烦了，此时也连忙接过去看了起来。

　　不同于周瑞福看了一个多小时，周家老二和老三才看了五六分钟，就把这份方案看完了。老二气愤的把文件一把甩在的办公桌上，对李晨新吼道，“姓李的，我看你这根本就是要把我周家赶尽杀绝。这是合作吗？这就是你们的诚意吗？你们这就是抢劫，比抢银行还来的快呢。”

　　老三也黑着脸道，“五千多万的固定资产一下子就减去了一半？就算要折旧，也折不了这么多啊。我知道你们和马若过去有过节，可是那事情我们并不知道，你们怎么能把我们也扯进去？上次的事情我们也认了，可是为什么还不肯放过我们。”

　　李晨新有些尴尬的坐在那里，并没有回答他们的话。商场上的事情没有什么太多的对与错，既然他李晨新花了这么多的心思，来做这件事，那么就算伤到了无辜，他也不会收手的。

　　王雄飞冷着脸看着周家三兄弟，“你们真的觉得自己无辜？那上次为什么把告我们合同欺诈，要不是我们自己有能力，估计后果也会十分严重吧。”

　　李晨新耸了耸肩膀，“你们当然可以不接受这个方案，我并不是强制要你们执行。我不是法院，没这个权利。今天来只是本着合作的精神来的，你们可能选择另一个方案。”

　　“另一个方案？是什么方案？”周家三兄弟异口同声的道。

　　赵琳从后面走了过来，从包里拿出一个档案袋，递给了周瑞福。

　　周瑞福迫不及待的打开了档案袋，三兄弟也顾不得什么形像了，全都凑在了一起看着这份文件。

　　文件很简单，比刚才那份还要简单，说白了就是公事公办。首先飞鹰公司得赔偿新辰公司那笔订单的违约金，接下来得在一定期限内把那些材料款打到新辰公司的账上，他们还得偿还银行的贷款。如果不能，那么他们公司面对的就是破产，等着被清算拍卖，下场一样的凄惨，比第一方案还不如。

　　当然，他们还可以选择第三个方案。那就是他们在短时间内在弄到一笑将近两千万的款子来偿还现在公司的债务，或者他们现在另找卖家，把飞鹰公司卖掉，卖一个好的价钱。

　　第三个方案看上去很不错，不过，要想真的实现这第三个方案却也没有这么简单。首先时间太短，短时间内难以找好从表面上看买家接手。而最关键的是，李晨新花了这么大功夫，才把这只肥羊赶回了自家，是不可能再让别人抢走的。真的有人想买，李晨新肯定也会再想办法去破坏的。

　　周瑞福三兄弟面面相觑，好半天后才认命般的道，“李总，如果我把我们手上剩下的那百分之三十三也卖给你们，不知道你们能给我多少钱？”

　　虽然新公司以后前途肯定会比他们周家经营时更好，但是如今周瑞福对于李晨新已经恐惧了，他担心再合作下去，前面不是美好的钱景，而是一个又一个的陷阱。既然已经裁了，那他也认了。如今他只想着能拿一笔钱，从飞鹰公司离开，重新再来。


第223章 做人的底限

　　飞鹰公司虽然也有多位股东，但是说白了还是一家家族企业，而周瑞福做为这个家族企业的家长，他做出的决定也就是他们整个家族和家族企业的决定。

　　飞鹰公司自从八二年就开始创业的老牌公司，能走到今天这一步，也是非常的不容易。周瑞福做出的这个最后决定也是在心中反复思考后做下的决定，老三有些不甘心的站出来刚想说什么，可是老二在后面又把他拉了回去。

　　做为一个家族企业，对于一个家长所做出的决定他们还是要遵守的，过去这么多年来，大家都是这样过来的，虽然曾经也走过不少弯路，但是对于他们这样的家族来说，他们更愿意想信这一套方式。

　　李晨新看到仿佛苍老了许多的周瑞福也不禁感叹唏嘘，商场如战场，成王败寇，古今莫不如是。

　　“周先生，你不再多考虑考虑了吗？虽然以后的飞鹰公司周家不再控股，但只要我们双方精诚合作，我想念未来的飞鹰只会比现在做的更加出色，取得更加大的成就。而周家也同样能取得更大的收益，有时候并不一定要着眼于眼前的这一点利益，周先生你觉得呢？”

　　“李总，你们是年青的，是新式的，做什么都讲究和国际接轨，立志要做在企业。而我们只是一个家族企业，从来是，现在是，将来也会是。虽然这样的公司在你们的眼里只是小打小闹，但是却也是我们的一种方式，我们老了，不能接受你们的新方式了。我只希望在我管理家族公司的时候，一切能照着过去的那样经营，就可以了。”周瑞福站在那里，双眼有些失神，好似在回忆着过去。

　　当年他们家也只是个贫穷的家庭，兄弟姐妹几个都没读过什么书，从小就跟着在街上帮人补鞋的父亲学着做鞋。稍大点小学才毕业，就已经开始到鞋店里做事了。一直到了二十多岁后，几兄弟才把他们凑的钱开了一个小鞋店。兄弟姐妹一家人慢慢的经营着，从这么一家小小的鞋店到小加工厂，到一个小工厂，最后一步步的走到了今天。成了一家有几千万资产，拥有自己的厂房，拥有好几千人的公司。

　　人各有志，不能勉强。刚才那番话说出来，李晨新也只是在心里觉得对周家有点炴及池鱼的感觉，想着给点补偿，既然他们不愿意，那自然是更好，毕竟省得以后再有什么纠葛。

　　“周总，如果你真的打算退出飞鹰公司的话，那么我做主。你可以得到三千万的现金，而且飞鹰公司过去的商标你们也可以带走。我给你们的只能有这么多了，还请原谅。”李晨新考虑了会后，终于还是没有完全硬下心来。

　　如果按照之前的协议，那么周家百分之三十三的股份最多只值一千万。如今李晨新翻了三倍给周家，而且还把他们过去的商标也给了他们。说起来李晨新还是那种商场大鳄，要不然永远不会在吃下去后，还再给你吐出来的。

　　周家原来的总资产有差不多五千万的固定资产，如果减去银行的贷款以及欠下的货款，其实整个公司算下来也就三千万左右。而如果是出售的话，肯定是卖不到这么多的，李晨新最后也不过是花钱买下了飞鹰公司而已。

　　周瑞福也没有李晨新最后居然大发了慈悲，有些不敢想念的看着李晨新。不但他不想信，就是他身后的周家其它成员也是一脸不可置信的看着李晨新。换做是他们，就绝对不可能做出这样的事情来，把人得罪了一遍了，最后却又什么好处都没捞着，这种事他们怎么可能做的出来。

　　罗永薇虽然听到这个结果有些意外，但也没有过多的什么表情。在他看来，这只是一件小事，不管是什么结果都没有什么太大的关系。李晨新把周家弄垮了也没有什么太过希奇的，而如今李晨新最后放过了周家也同样没什么希奇的。只是稍稍觉得李晨新终究还只是个十八岁的年青人，换成是她爸爸罗宗成肯定不会这样。要么要弄就直接弄垮，要么就不出手。

　　不过李晨新的这份单纯和善良，罗永薇内心还是很高兴的，毕竟他们除了是商业上的合伙人，还是一对恋人，哪个不希望自己的恋人是一个好人呢。

　　大虫站在后面有些不大满意这个结果，在他看来。他们一行人大费周章的，忙前忙后的又是挖坑，又是引诱的。到了最后，猎物掉坑里了，他们好不容易才把猎物抓住，可是李晨新却又把猎物放了。这不是闲的无聊是什么？要买一家这样规模的工厂，以如今新辰公司的能力，什么样的买不到，要买早就买好了，用得着这样吗？

　　“李总，你刚才说的条件可以再说一遍吗？”周瑞福感觉自己刚才听到的是幻觉，又问了一句。

　　李晨新笑了笑，“周总，你说的没错，可能你觉得这有些不合逻辑，但我这人就是这样的。我的条件就是，你如果想退出飞鹰公司的话，我们会给你三千万人民币，而且飞鹰公司过去的商标也归你们。周总，你可以再考虑下，也许留下来我们一起合作是一个不错的主意。”

　　周瑞根有些感激的道，“谢谢李总了，我还是坚持我刚才的决定，我们家族习惯了自己经营，多谢李总这一次高投贵手。”

　　李晨新有些遗憾的道，“那真是太可惜了，既然周总坚持，那我尊重你们的决定。我马上让他们拟合约，只要你一签字，那么这事就算是成了。”

　　周瑞福有些担心李晨新再反悔，忙张罗着拟定新的合同。

　　当李晨新和周瑞福各自在合同上签下自己的名字后，也就代表着飞鹰公司换了主人。

　　拿着合同，周瑞福有些怀念的打量着这个才用了几年的办公室。“李总，以后这里的一切都是属于你们的了，这次的事情虽然李总开始有些不大地道，但是最后我还是要感谢下你们。经一事，也长一智，看来做生意也得有学问啊。我们这样没文化的人还真是差远了，看来以后家里的几个孩子都得认真的让他们去学习学习了。”

　　带着丝留恋，周瑞福通知了整个工厂的人在一楼的大空地上开了次全公司的大会。在会上周瑞福含着泪水通知了大家公司换了老板，又说了几句话后也就下了台。

　　在员工们有些慌乱的掌声中，李晨新走到了最前面。面对着下面乌鸦鸦的人头，笑了笑道，“各位公司的员工大家好，从今天起，我就是大家新的老板了。也许好多员工对于公司换了老板后有些惊慌，会有各种担心，但是在这里，我可以明确的告诉大家，这一切的担心都是多余的……”

　　李晨新站在上面激情四射的讲着公司换了主人后的新情况，为大家描述更好的未来，许下更好的愿望，承诺会加薪。

　　坐在下面的员工中，张兰有些不可思议的看着这一切。自从李晨新走上台前的时候，她就认出来了，两人才分开了短短的一个晚上。而一夜过后，她的恋人就成了她们公司的老板，站在台前激昂的决定着大家的未来，而她就坐在台下，坐在那里看着。

　　这一切的一切，让张兰有些不知所措，有些反应不过来，只是愣愣的坐在那里。至于李晨新说了什么，她一句也没有听明白。她原以为李晨新虽然开着宝马，可是也并没有确切的感受到两人到底有多大的差距，那只是一个朦胧的感觉。

　　而现在当李晨新站在上面，当李晨新成为了她的新老板后，她终于有了一个清晰的认知。在飞鹰公司工作的她可是知道，过去周家人可是千万富翁，听说这家公司值五六千万，甚至有人说飞鹰公司值一个多亿。而如今这些都是李晨新的，是她男朋友的。她一个月工资八百块，而李晨新却拥有了一个值一亿的公司，而且也许他有并不只有这些，也许还有更多。张兰呆呆的坐在那里，她感觉这几天发生的所有事情都像是一个梦。

　　李晨新站在前面短短的说了十来分钟，可是所有的工人都是喜笑颜开。虽然公司换了老板，可是新老板却给他们加了工资，这就够了，至于哪个人是公司的老板，这和他们没有多大关系。

　　结束了这次的见面会后，工人也都散去了。周瑞福一家人带着打好包的一些私人物品，开着车最后留恋着的望了眼飞鹰后依依不舍的离去。

　　周家的人离去后，李晨新也就回到了楼上的办公室。坐在过去周瑞福的办公室里，李晨新笑着把王雄飞叫进来道，“雄飞，你对这个结果是不是还不大满意？过去我曾经对你说要让马若一无所有，可是如今最后还是只是买下了周家的公司，没有做到当初和你说过的话。”


第224章 我一切听你的

　　王雄飞坐在沙发上，表情复杂，最后长长的叹了口气道，“谢谢老板为我做的这一切，我觉得这一切已经够了。经过这一次的事情，我想信马若以后在周家的日子也不会再那么潇洒了。”

　　“相信这已经够让她痛苦了，我也想开了，既然都过去了，我又何必一直记挂着过去的那点事情呢，我应当活在当下，过好我自己的日子。”

　　李晨新一直担心王雄飞会对于这个结果不满意，此时听到他的话后也是高兴的道，“好，说的好，看来你是真的活明白了。雄飞，做人就是要大气，相信放下这事后，你一定能过的更好的。”

　　“谢谢老板，这次的事情我知道，要不是因为我，你也不会跑到这来，还得罪了周家。”王雄飞有些歉意的说道。

　　“雄飞，其它我一直把你当成是一个朋友的。虽然可能你平时话不多，我们年龄也有些相差，但我一直觉得很和你合的来啊。相处这么久，我也是看出来了，其实你和我一样，也就是一个宅男。”

　　李晨新和王雄飞看了个玩笑，认真的道，“雄飞，这次有件事情交待你去办。其它也可以说的上是我求你帮个忙，你愿意吗？”

　　“老板，你有什么事情直接和我说一声就好了。如果没有你，说不定我早已经吃了花生米了，又哪里有我的今天呢。所以有什么事情对我千万不客气，直接说就好，我一定会想办法去办到的。哪怕是上刀山，都没二话。”王雄飞认真的说道，对于李晨新，他除了感到感激，就剩下感激。像他这样一个顶着强奸犯钟头的男人，在里面呆了十五年，出来早和社会脱了节了。在这社会生存都难，可是李晨新不但没有嫌弃他的身份，还给他鼓励和这么多帮助。

　　对于这样的老板，假如李晨新哪天真的就是让他去杀人，他也会和毫不犹豫的。人生得一知己足矣，就如当年的燕太子丹和荆柯一样，为了知己，能一怒刺秦王。为了报答李晨新，他也一样什么事情都做的出来。

　　李晨新笑了笑，拍了拍他的肩膀道，“没有这么严重，再说我可是守法好公民，怎么可能做什么违法犯纪的事情呢。我这次是想让你留下来。”

　　“让我留下来？那以后哪个给你开车啊？”王雄飞奇怪的问道。

　　“给我开车的事情还不好解决，再到公司找一个人就是了。这次不但让你留下来，我还打算把大早也留下来。”

　　听到这里，王雄飞也感到有些不大对劲了，脸色沉重的道，“老板，也什么事情了吗？”

　　“也不算是出什么事情了，只是以防万一吧。还是上次黄长云的事情，本来我都已经打算把他弄下来了，可是没有想到，黄长云不知道走了哪里的关系，如今居然升级了。昨天小云打电话告诉我说，黄长云现在已经是副县长了，昨天正式走马上任了。”说到这里李晨新也是十分郁闷。

　　黄长云的事情，李晨新过去并不怎么在意。可是没有想到，这么个家伙最后居然成了定时炸弹了，现在反而成了一个麻烦。这黄长云已经认定了就是王雄飞上次打袭击的他，再加上当年他冤枉王雄飞的事情，这次升官后肯定更加不会放过王雄飞了。

　　虽然黄长云肯定不知道李晨新上次也敲了他一棍子，但是弄不好肯定会连累到新辰公司的。

　　“老板，我看实在不行，我还是主动承认了吧。这是我和黄长云两人之间的事情，我不希望牵扯到公司和你。大不了，我再进去坐几年，不过是打了他一顿而已，最多判个两三年，没什么大不了的。”王雄飞气愤的拍了下沙发道。

　　李晨新笑了笑道，“你想什么呢，虽然会有些麻烦但也不至于就会像你说的那么麻烦。所以我才打算把你们先留在这边，他黄长云就算升官了，也不过是一个副县长，手再长也伸不到这里来的。这次把你留下这只是一个原因，还有一个原因也是公司那边实在是没有人了，你们也是公司的老人了，把你们放在这边我也放心。以后你就是飞鹰公司的总经理了，大虫就当我的助手，做副总经理。”

　　“老板，我什么都不会啊，我只会开车，大虫他也只会打架什么的，你让我们两个来管飞鹰公司不是开玩笑吗？”王雄飞十分意外的道。王雄飞自从跟了李晨新之后，一直都是个司机加保安的角色。虽然当初李晨新也让他做过他一段时间的助理，但最后表明他还是不能胜任的。

　　王雄飞也知道自己的情况，没有多少文化，还曾在里面呆了十五年，对于这个社会都有些脱节。他更不是一个商人的料子，平时李晨新没少亏待他，每个月给的薪水都十分的可观，可是王雄飞却连自己的钱都打理不好。如今让他管理这么一个资产几千万，工人也有好几千的工厂，他一点底也没有。

　　“放心吧，这事我也早想过了。如今我们公司也是到处缺人，特别人管理人员。虽然你们不懂得公司怎么运作，但不用担心，公司的生产管理方面我们会直接招聘一些业内的专业人员。至于你们两个，只要帮我管理好那些职业经理们就行。相信这个你们总没有什么问题的吧，你可不要说这也不行啊，你们可是跟我身边一年多的人了。没吃过猪肉，也常见猪跑啊。”李晨新笑着说道。

　　“还有一件事，就是那个……那个……”

　　王雄飞轻轻的问道，“老板你说的是上次和你一起吃面的那个姑娘吧？刚才我也看到她了，就坐在那里。你有什么关于她的事情要交待吗？”

　　李晨新有些尴尬的笑了几声，“没错，就是她的事情。她叫张兰，我和她的关系，你懂的。”

　　“哦，我懂的，我懂的。”王雄飞连声道。

　　“你懂就好，我不肯能一直呆在温州的，过两天也就要回去了。但是你也知道，我不可能带她一起回去的。所以我打算让她留下来，想来想去，我觉得她这么年青让她学点东西也好。我想先把她安排在公司的设计师室里学设计，以后再安排跟着学些管理上的事情。”

　　王雄飞点了点头，他没想到李晨新和那个姑娘的关系居然已经到了这一步了。原先他和大虫还只是以为李晨新一时心血来潮，只是找点新鲜，想和人家姑娘聊会天。可是如今听李晨新话中的意思，他和那姑娘明显已经是那种关系了。

　　王雄飞也有些搞不大明白李晨新的想法了，才十八岁的年纪居然已经有了三个女朋友。说他花心吧，却又不像是那些纨绔子弟那样，到处乱搞女人。

　　不过想想也就算了，管他怎么样呢。反正至少李晨新对每个女人都还不错，就算是这个打工妹，也已经帮她安排好了未来，这样的男人也算是负责了。

　　“放心吧，老板，以后我和大虫肯定会关照好她的。哪个要是不开眼敢打她的主意，我们一定会好好教训他的。”王雄飞拍着胸脯说道。这可是老板娘之一啊，怎么也得应付好了。

　　和王雄飞交待清楚后，李晨新又和大虫也交待了一遍。

　　等事情都交待好后，李晨新直接给张兰的表姐打了电话，在电话里和张兰约好了见面。

　　再见面，张兰却没有了一天前的笑颜，坐在李晨新的面前眼神里尽是忧郁。

　　“小兰，你怎么了？有什么不开心的事情吗？”李晨新握着张兰的手道，张兰的手冰凉冰凉的，没有一点温度。李晨新把她的手捂在自己的手心里，帮她暖和着。

　　张兰抽了抽手，却没有抽动。看着李晨新有些淡淡的道，“晨新，你以前怎么没有告诉我你那么有钱？”

　　李晨新笑了笑道，“你以前也没有问我啊，再说了我有多少钱难道和我们在一起有什么关系吗？我从没不认为，钱多钱少和两个人的感情有什么关系。大家如今不都说，身高不是问题，年龄不是距离，那么钱多钱少又怎么可能会成为什么问题和距离呢？”

　　今天张兰因为呆在公司准备上班，所以穿的也很简单朴素，一件粉红色的卫衣，一条宝蓝色的牛仔裤。长长的头发用橡皮圈扎起来放在脑后，露了整个欣长晶莹的脖颈。脚上穿着一双白色运动鞋，让整个人都显得十分的青春朝气。

　　“还记得我上次和你说过的事情吗？人要改变自己的命运靠的只能是自己。我已经改变了，我想相信你也能改变。对于你的将来，我也帮你考虑了许久，有一些建议。不过具体要怎么去做，还得由你自己去选择。”李晨新坐在她的旁边，看着她那精致的五官，细腻的肌肤，缓缓的说道。

　　“我一切都听你的。”张兰也转头看着李晨新，眼里尽里柔情，她只是一个普通的女孩子，脑子里也都是些传统的观念。既然她选择了李晨新，那么她的未来，她也愿意交给李晨新去帮她选择。

　　“那好，我是这样帮你考虑的。现在你还年青，所以可能是多学点东西，飞鹰公司如今也是我的了，所以我打算就让你先在公司的设计师室里跟着学下设计。等学的差不多了，你可以再跟着公司的管理层学习管理公司。等以后，这家公司我就交给你来管理，这家公司是我的，也是你的。”

　　李晨新的这个安排在张兰听来十分意外，但她没有过多的考虑，只是看着李晨新轻声道，“我一切都听你的！”


第225章 吹响战斗的号角

　　在温州最后又呆了一天的时间，临时面试了几个飞鹰公司的重要职位，等招聘好了各个职位的人选后，李晨新也就和罗永薇开车回了江水。

　　来的时候，李晨新一行八人，回去的时候，李晨新来的那八人，他只带回了赵琳，王雄飞和大虫还有他的那四个小弟，李晨新都给他们留下了。就连李晨新自己买那奔驰，他也直接留给了王雄飞。毕竟这么大一公司，不可能连辆车都没，那可是影响新辰公司的形像了。

　　虽然最后又多呆了一天，可是有罗永薇在，李晨新愣是没有找到机会再和张兰单独相处一晚。临行前才找到点机会，说了几句道别的话，走时又少不了一番吻别。最后李晨新又拿出了一张卡给张兰，既然把她留在了这里，李晨新当然不希望她再受什么委屈。

　　李晨新回去时没了王雄飞这个司机，也没有亲自开车。此时他就坐在罗永薇的那辆宾利里面，两人坐在舒适的后座，一边看着路两边的风景，一边聊着天。

　　“晨新，昨天杨澜姐打电话给我了。”

　　李晨新转头看着罗永薇笑道，“你们什么时候也这么熟了，我记得你们以前只是很普通的关系啊。”

　　因为旅途的关系，今天罗永薇也并没穿什么太正式的衣服，只是一身比较休闲随意的衣服。宽松的羊毛衫加上一条米白的长筒裤子，整个人都有种慵懒别样的魅力。

　　罗永薇拢了拢头发笑道，“怎么我们女人就不能交朋友了啊，杨澜姐人不错啊，和她聊过几次后发现很聊的来。感觉和她在一起时总是能特别开心，是那种不管你聊什么话题都能聊到一起的人。”

　　李晨新心里笑了笑，杨澜啊，那是什么人，高端谈话节目的主持人啊。在国内的主持界那可是数一数二的人物，聊天就是人家吃饭的本事。虽然如今人家是有钱人了，可是这老本行的能力还是一点没少的。

　　“她打电话给你说什么啊？”

　　罗永薇转头叹了口气道，“这回说的不是我们的私事，是关于我们公司的事情。”

　　看到李晨新还有些迷糊的样子，罗永薇忙道，“你不会把杨澜姐是我们起点的股东给忘记了吧。”

　　拍了拍额头，李晨新笑道，“你还别说，我还真的一时没有想起来。不过，起点网如今不是正火着吗？上次杨总打电话给我说，马上就准备开始全面启动VIP分成计划了，前景一片大好啊。上次他还和我说，起点网打算利用手上的资金准备也开始从网络走向实体呢。”

　　上次地中海给李晨新汇报公司情况的时候，确实是说到了这些。地中海认为目前起点网在国内已经是当之无愧的一哥了，特别是如今VIP计划的成功，直接差不多垄断了整个网络小说市场。整个网络小说界的作者，基本上都已经跑到了起点网来了。如今不管是读者还是作者，都已经形成了一个完整的链条，每个月净数钱了，连个对手都找不到。

　　用地中海的那欠抽的话来说，那就是人生真是寂寞如雪啊。所以地中海闲的无聊后，为起点网搞出了一个新的计划。那就是在垄断了网络小说市场后，转而抽刀对准了实体出版市场。公司现在要钱有钱，要人有人，还要书就有书。所以经过一断时间的市场考察以后，地中海向李晨新请求，在起点网下面成立一家新的出版公司，专门出版起点网上的一些热门红火的小说。他甚至打算等以后公司做大了，连印刷、书店这些都要涉及。用地中海的话说，那就是做成一个完整的产业链，利益最大化。

　　对于地中海的这种行为，李晨新一眼就看透了。这老头做了多年的实体书编辑，虽然如今转行做起了网络小说，可是他的那小心还是觉得网络小说是无根之本，最终还是要做实体出版。

　　不过对于这些东西李晨新也不愿意和地中海争论，他所要的只是结果，至于怎么去做这个过程，李晨新没有意见。所以最对给地中海的回复是，不管怎么做，他原则上都是同意的，但是得让他的付出最后得到成正比的回报。

　　在李晨新看来，如今的起点那可真的就是独霸武林，他不明白罗永薇说到是什么问题。难道杨澜用她专业的眼光，发现了起点网如今隐藏的危机？

　　“哦，杨澜姐对于起点网的现状有什么不满意的地方吗？”

　　“杨澜姐对于起点目前的情况还是十分的满意的，只是她发现了一些不好的情况，本来想找你的。可是却没联系上你，只好先告诉了我。”

　　李晨新听着这话，也不禁认真起来了。能让杨澜这么看重，这样认真对待的问题，说明真的可能是有什么很严重的问题了。

　　“杨澜姐告诉我，她前段时间在香港发现那边有好多的盗版小说，而且台湾那边也发现好多。都是我们起点网的小说，很多盗版的人甚至把小说的作者都改了，许多的小说都直接改成了黄易写的了。”

　　李晨新听完后直接乐了，差点没笑死。在他前世的时候盗版就是所有的出版商们不能回避的问题，而网络小说的盗版尤其严重。记忆中国内的出版市场不景气，而在国内出版，好多网络小说又都难以通过出版审核，所以一般的网络小说要出版都只能走繁体出版的路子。

　　这也导致了大量的盗版商疯行，这样一来，那些出版商赚不到钱，反而更加没人出版网络小说了。整个就是一恶性循环，导致后来，基本上市面上租书店里的网络小说，基本上都是盗版的，好多小说根本没人出版，可是市场上去依然一大把。

　　“薇姐，你们说的这个情况，我也早有预料到了。这是一个没法避免的情况，整体来说对于我们的网络小说市场来说肯定是会有影响的，但是影响也不会有太大。”李晨新安慰道。

　　“这我也知道，只是杨澜姐和我说的那事重点并不在这里。”罗永薇有些郁闷的道。

　　重点不在这里，难道，难道是出现了盗版网站？在心里转了一圈后，李晨新估计也只有这么一种可能了。如果说盗版的实体书对于网络小说的冲击不会太大的话，那么盗版网站对于网络小说的市场冲击可就是相当大了。

　　一个弄不好，可能如今如日中天的起点，也有可能一朝折腰。这盗版印刷实体书还得要成本，纸张、油墨、排版啊机器啊最后还得出售啊等等一大把的流程，最后的利润并不会太高。可是这盗版网站那真的都快算的上是零成本了，而这其中的利润可是那些实体盗版商们完全不能比的。

　　那些盗版网站只要在网上弄一个网站基本上就完事了，最多也就是出一个服务器的钱。剩下的就是复制、粘贴，复制、粘贴。而最要命的是这样的网站一但出现，你防不甚防。就算你发现一家把他关了，可是用不了一天，他就能马上再开一家出来。而对于如今刚开始实行VIP分成计划的起点来说，这可真的是最致使的一个打击了。

　　如今他们还没有培养出自己忠诚的用户群，一旦大家发现原来在别的网站也能看，而且一毛钱都不用花。那么以中国大多数国人的消费观念来看，到时又还会有几个人付费看正版呢。

　　李晨新这下真的笑不起来了，拍了拍头对罗永薇道，“杨澜姐要说的是不是盗版网站出现了？”

　　“你怎么知道？你是不是早就知道了？我听杨澜姐的意思是这东西对起点网的危害很大，她甚至对我说搞不好起点网就得受很大影响。你既然知道了，那你有什么解决方案吗？”

　　解决方案？这玩意就是到了2011年都不会有什么解决方案，只会是野火烧不尽，春风吹又生。随着互联网业的不断发展，各种技术的革新，这盗版网站也只会如雨后春笋一般的冒出来，而且还会越冒越多。

　　“这下可真是麻烦大了，没有想到居然这么快就有了。杨澜姐有没有说这盗版网站是一家还是有好多家，那网站多大规模？”李晨新以手撑着额头问道。

　　罗永薇靠大椅上背上，“这我也没有问太详细，具体的我也不太清楚。不过她知道你这几天会回江水后，和我说她过几天会新自到江水来一趟，到时一起商量这事。”

　　李晨新对于杨澜的这种商业敏锐性十分的佩服，虽然罗永薇也常被人称之为商界天才。可是面对这样的一个自己不熟悉的行业，罗永薇对于盗版网站的危险性的认知可就比杨澜差远了。

　　“对于这样的情况，基本上我们可以说是无能为力。”李晨新无奈的摊开双手道。

　　“难道我们就一点办法都没有吗？那这样下去，以后网络小说产业还能做的下去吗？”罗永薇听到李晨新也没有一点办法也不禁郁闷的道。

　　其实面对这些盗版网站也不是说就一点办法也没有了，办法还是有一些的。比如改变一下VIP章节的内容，由原先的文字内容重新加工一下，全部做成图片内容，再加上水印这些。给那些盗版网站增加困难。虽然不可能一下子全解决了，但是也还是能减少掉一部份盗版网站的。

　　至于另外的一个不是办法的办法，那就是直接出去法律武器。每次一经发生那种规模流量大的盗版网站，就直接找到他们的所有人，然后起诉他们侵权，直接把他们告到牢里去。有一个告一个，以此杀一儆百，也让那些盗版的人心有顾忌。只是相对来说这个办法却太过于麻烦了，在中国在陆，只要你扯到那些官啊单位啊什么的。基本上都是十分的麻烦的，为到万不得已也没有人愿意去动手这些大神们。

　　现在网络小说网站的三大强敌，实体盗版商，盗版网站都已经出现了。李晨新也不得不开始考虑网络小说行业的第三个敌人了，那就是同行了。

　　都说同行是冤家，而网络小说行业更是如此。在网络小说行业，并不需要有太多的硬件，起点都非常低。只要有一定的资金支持，那么再拉点人一个网站也就起来了。

　　而整个网络小说市场里面，最终靠的还是那些当红的作者们。这个时候那些成名的网站，那些付出过很多代价把那些作者推出来的网站，面对着这些新同行可就倒霉了。

　　新网站开张了，为了抢夺人气，抢市场，他们最常用的一招那就是挖人。挖各种当红写手，有的甚至是不是很红的小神也在他们的挖人名单之中。

　　为了挖了他们甚至可以出到各种条件，如今的起点网确实是大神云集。很多已经成神的，一些正在神的，已及未来很有希望成神的人都聚集在了起点网。但是如果那些早已经看到起点红火的儿狼群也加入这个圈子的话，那么起点虽然是雄狮，也得面对围攻了。

　　到时只要是一家网站挖走他们一个大神写手，那起点的损失都是不可估量的。记得在他的记忆中，起点就曾遭遇到很多这样的事情。甚至有一次网上传言，有一个起点的对手网站，用三年两千万的待遇，从起点挖走了一个人气超高的白金大神。

　　早在当初起点刚成立没有多久时，李晨新就已经开始在做一些预防了。他在起点网把作者分成了三个等级，普通，白金，大神。这就是为了预防挖走那些成名的当红作者而准备好的，而且还设置了各种福利，如全勤，保底，月票奖，半年奖，完本奖等来加强作者的忠诚度。

　　但是面临着即将一拥而上的群狼，李晨新也实在是没有多少把握。而这马上就将全面开启的VIP分成计划，能不能顺利实行，也将面临着一个严重的挑战。


第226章 三人行

　　李晨新和罗永薇前脚刚回到江水，后脚杨澜就已经跟着到了江水。

　　“有没有打算把公司搬到上海去？”

　　坐在江水酒店的五楼客房中，杨澜端着杯红酒，笑着对李晨新问道。

　　听到这话，李晨新愣了愣，看着杨澜虽然笑着看着他，可是她的表情和语气却绝不像是在开玩笑。当初把新辰公司开在江水，是因为他人就在江水，后来合并了疼讯公司后，他再一次的把公司迁到了江水。

　　那一次是因为担心，但心他这么一个没后台没背景的年青人，在深圳站不住脚。如今新辰公司早已经是今非昔比，新辰这个名字已经十分的响亮，就算是把新辰公司下面的各个公司分开来算，那都是在各自行业有了一席之地。

　　而他李晨新如今也早已经不再是那个无人知的初中生了，他如今是一个高中生。当然和那没有什么关系，如今的李晨新也算是个知名人物了。少年天才作家，年纪轻轻就创下了实体书和网络书的销售记录。上电视上报纸，上新闻联播，上杨澜访谈，在网上更是风云人物，而且在过去的2000年，李晨新的个人财富也揭开了神秘面纱，显露出了真容。在网上李晨新如今以五亿人民币的身家，在网上及其它的各个媒体上被称为中国第一少年富豪。

　　甚至有本女性杂志曾做过一个调查，当今最让女人想嫁的男人里面，李晨新榜上有名。名列第9名，只在他的偶像华仔的后面一点。记得当时这个结果一出来，还曾经在网上惹起了一番热议，罗永薇还以此打笑过他。

　　可以说如今的李晨新已经在这风云际会中，开始渐露峥嵘，展露头角。他如今已经是一条开始腾飞的蛟龙，如今江水的这个小泥塘已经容不下他了。

　　虽然在江水新辰公司和李晨新都得到了政府方面的许多支持，但是李晨新心里也明白，以如今新辰公司和他李晨新的名气，无论走到哪去，都会得到政府的支持和帮助的。就算是上海这样的国际性的金融大都市，李晨新相信他的公司如果迁过去，肯定也能得到重视和支持的。

　　只是真的提到这个话题时，李晨新却感觉到一种说不出的感觉，不知道是依恋还是不舍，总之下意识的就是想回避。

　　杨澜也是刚到江水没有多久，身上的衣服都还没有换。站在温暖的室内，紫色的针织衫随便搭配一条牛仔裤，高贵的紫色让李晨新能感受到杨澜的简约、淡雅，特别是那种随意的亲和力，一个十分亲切的知性女人。

　　看着李晨新犹豫不绝的样子，杨澜转身走到沙发旁坐下。

　　“晨新，我知道你可能十分的喜欢这个地方，毕竟这里是你的家乡，有一种亲人般的亲切感。可是做为朋友，我觉得如今的江水已经不能再适合新辰公司的发展了。新辰公司如今就如同一颗耀眼的新星，你应当去更大的舞台，去那里取得更好的发展。”

　　“我觉得上海就是一个不错的地方，一个国际性的金融都市，很适合新辰公司。在那里公司不但能更快捷的得到更多的信息，也能更好的招揽人才，加快公司的脚步。”

　　李晨新心里也知道杨澜说的这一切都是对的，可是就是无法做出决定，转头看着罗永薇道，“薇姐，你觉得这事我该怎么办？你也赞同搬去上海吗？”

　　其它刚才罗永薇在刚听到了杨澜的话后也是十分高兴的，毕竟她自己的公司就是在上海，而且她的家人也在上海。上海就是她的地盘，一旦李晨新真的搬去了上海，最起码也能从此避开陈静了。呆在江水虽然也能常和李晨新在一起，可是却总感觉像是做贼一样，见不了光。

　　如今有这样的一个光明正大的机会，她心里自然是十分乐意的，只是看到李晨新的样子，她心里也明白李晨新其它内心真正的想法并不是想搬去上海。

　　听到李晨新的问话后，罗永薇笑了笑，犹豫了下最后还是说道，“去上海也不错，只是如果留在江水的话其它也没有太大的影响。在江水，我们也经营了这么久了，一切都已经熟悉了，如果去了上海，那么一切又得从头开始。我觉得我们可以想一个中和的办法，那就是总部我们还是放在江水，可是我们可能在上海弄一个分部出来，你们觉得呢。”

　　李晨新一听这话也立马高兴了，终于不用再纠结了。笑着握着罗永薇的手道，“还是薇姐最知道我的心思，谢谢你了。”

　　罗永薇看到李晨新居然当着杨澜的面就抓她的手，也有些不好意思的挣脱了几下，可是没挣开。

　　“好了，你们两人的事情我又不是不知道，放心吧，我不会说出去的。不过，你们两个能在一起，我还真的是有些意外的，看来上次那本杂志弄的那个调查的结果确实是准备的。要是我年青十岁，说不定也会对晨新心动哦。”杨澜看着罗永薇有些不自然的样子，大方的打笑她道。

　　这话一说，李晨新也不禁想起自己上次的事，那天罗永薇正办事时让杨澜给意外看了个正着，而且他更是正面全祼的让杨澜欣赏了下他的全副战斗状态。

　　李晨新和杨澜一下子都觉得有点尴尬，两人连忙分开坐到了沙发的对面。

　　为了打发这不自然的气氛，李晨新连忙问杨澜道，“杨澜姐，我听薇姐说，你说你在香港发现了好多盗版起点小说的事情，还发现了盗版网站？”

　　李晨新对于这事还是十分的关心的，只是他刚刚回到江水，还没有来的及去查这事，杨澜就来了。现在正好问下知情人，也可以先行知道些情况了。

　　“晨新，这些盗版的情况现在确实是十分的严重，这也是我这次赶着来江水的原因了。如果我们不能解决这个问题的话，我想我们起点真的有可能会受到巨大的冲击。”

　　说完，杨澜起身从她的包里拿出了几份文件递给李晨新。

　　李晨新认真的翻看了下，都是些杨澜搜集到的资料，里面比较详细的记录了她所知道的一些盗版情况。有实体书盗版，也有盗版网站，目前还不多，只有两三家，但是那网站的访问量已经很大了。而且从上面的记录来看，这几个盗版网站的访问量的增长都是十分快速的增长着。

　　这样下去，他们马上就要实行的分成计划，那还有谁会支持。如今这事，已经到了必须解决的份上了。

　　“杨澜姐，你有什么好主意吗？”

　　“盗版网站的存在，从某个角度来看，对于网络小说的发展肯定会起到下面的推动作用的。但是对于我们这样的网站和写手来说，却是一个恶梦了。那些人可都是直接来抢钱的，我们辛苦弄出来的成果，他们直接就给抢去了。所以我认为我们必须得反击。”

　　李晨新也是十分赞同她的话，杨澜的反应和他的打算也是相同的。李晨新把自己回来的路上的想法说了出来，让大家一起讨论。

　　“我们起诉他们？这个方法有用吗？”罗永薇还是不大看好这个方案。

　　不过杨澜听后却是眼前一亮道，“我看行，晨新的这个方法确实好，不但能直接抓住几个盗版网站拿来杀鸡儆猴，而且还能在舆论上引起争论。让大多数的网民能正确的认识到产权知识的重要性，让大家都能接受这样一个付费看正版的观念。这样一来，我们也算是一举两得了。”

　　“晨新，说干就干，我看那个VIP章节改版的事情就交给你去办了。至于这个起诉那几家盗版和发起舆论这事就交给我好了，这些事情对我来说倒是小事一桩。”

　　把这事解决后，大家倒也是心情大好。杨澜拎着酒瓶给大家一人倒了一杯，笑着说要好好庆祝一下。

　　三人都是起点网的大股东，李晨新趁着这个机会也把地中海的那套，打造产业链的想法说了出来。杨澜做为一个上市传媒公司的老总，对于这些情况倒是十分的清楚。

　　端着晶莹剔透的酒杯，杨澜轻轻的品了口红酒，沉思了会后道，“我觉得可行，如今的网络小说产业是一个全新的产业，要怎么走，这是一个全新的路子。所以我也说不出多的东西来，但是我觉得杨总，在出版这方面也是老手了，他的眼光我觉得还是不错的。不管怎么说，先试试看，如果不到，到时再调头也来的及，不是吗？”

　　三大股东都同意，那么这事也就这样说定了。如果地中海的这一切真的成功了的话，那也将是一大创举了。到时，一向不被人瞧的起的网络文学，就会一举摆脱那个尴尬的地位，也将真正的找到属于它自己的地位。


第227章 新辰集团

　　处理好了网站的事情，李晨新心情大好，端着酒杯站在落地玻璃幕墙前。经过一个寒冬的煎熬，江水河对岸的远山上，已经开始到处都是点点的映山红开遍。远远望去，是那么的火红，热情，让整个人都心情开朗许多。

　　“确实是很漂亮，难怪你舍不得去上海。最起码在上海，你就不可能从办公室里看到这样的景致。”杨澜笑着走到李晨新旁边，看着远处的漫山红花道。

　　“如今新辰公司各个公司都这么红火，可是我看你们的管理上并不是很出色啊。感觉就是东一摊子，西一摊子，但偏偏却又都做出了这么好的成绩，真是让人羡慕啊。”

　　说到这方面，李晨新确实感到有些汗颜，新辰公司如今的火爆，其它都只是他站在了别人的肩膀上。对于公司的管理经营，他也一直有看书，也经常在公司和马发腾，地中海等人学习。虽然很努力，可是这效果却没有多少。

　　各个公司也一直都是那么几个人，也没有再增加什么新鲜血液。在外人看来，新辰公司如今的管理团队只是个三流的，可是他们的业绩却是一流的。这也是让众多人郁闷的一件事情，这些人里面也包括杨澜，对于新辰公司，杨澜一直是看好的，而且也一直没有放弃加盟这个充满前途的公司。

　　李晨新挠了挠头，苦笑着道，“杨澜姐你还不知道我吗？其它我只是比大家的运气好些罢了，并不是外面传的那样，是什么天才。对于公司的管理方面我也是一窍不通，现在公司越做越大，我也觉得越来越管不过来了。”

　　“有没有想过上市？”杨澜拢了拢头发，看着李晨新轻轻的问道。

　　李晨新有些吃惊的看着杨澜，有些意外的道，“上市？我们公司现在又不缺钱？为什么要上市？上市不就是为了筹集资金吗？虽然现在新辰公司发展很快，资金要求比较高，但是还不需要这样做吧。”

　　在李晨新的认知里面，公司上市只不过是为了筹集资金，除此之外真的没有什么作用了。而公司在上市之后，麻烦事好像会有不少。比如公司上市后他们就得定期公布财务报表，还会有人监察公司情况等等。搞不好他的老板位置都有可能不稳，所以说上市这样的问题，现阶段他想都没有想过，也许以后会上市，但肯定不会是现在。

　　杨澜笑了笑道，“难道在你的眼里，上市就只有这点好处吗？”

　　“难道不是？”

　　罗永薇笑着道，“当然不是了，上市如果只是这样的简单的作用，为什么还会有那么多的公司谋求上市呢。真不知道你这样的脑子，居然也能把公司搞的这么好，天啊。我可是一直想上市却上不了呢，你却有这样的想法。要是让那些天天等着上市的公司知道了，还不得气死啊。”

　　听到罗永薇的话，李晨新也估计自己又出了什么洋相了，不过这事他过去还真不了解。

　　“薇姐，你跟我详细说说这上市的情况吧，我还真不知道这里面的情况。”李晨新转身看着罗永薇笑着道。

　　罗永薇笑着拉着李晨新坐到沙发上，笑着道，“来，今天我跟你好好上一课。”

　　“罗老师好，罗老师请讲。”

　　罗永薇轻轻的拍了李晨新两下，笑着讲了起来。

　　听完罗永薇的讲解李晨新对于这上市倒也大致都明白了，说白了上市对于一家公司来说有利有弊。而总的来说，还是利大于弊的。这最起码的一点那就是对于像李晨新这类的原始投资人的资产的价值提升，从如今世界上的富翁排行榜，到中国的富翁排行榜，那些跻身排行榜中的富人，都有一个共同点，就是他们的资产大部分是上市公司的股票。不管他是李超人还是什么刘永庆之类的都是一样。

　　就好比李晨新，现在大家都传他有十亿身家，可是他到底有多少钱，不但别人算不清楚，李晨新自己也算不清楚。毕竟作出指示公司很多，很红火，但是没有一个明确的价值在那，你可以就新辰公司值一个亿也可以说值两个亿，这完全没有一个标准。

　　但是如果一旦上市了，那么李晨新的公司值多少钱，那就是明码标价了，大家都能知道他的公司值多少钱，李晨新有多少身家。而且上市后，李晨新还可以直接在股市高位上转让出股份，得到大笔的现金。

　　不但如此，就连李晨新过去所知道一点的筹集资金这一作用，也和李晨新过去想的有些不一样。李晨新过去以为，这上市筹资和银行贷款差不多，但是事实完全不是这么一码事。简单的说那就是银行贷款是要还的，要利息的。而上市在股市上筹集来的钱，那都是公司自有资金，不用还的。

　　新辰公司的发展越来越快，而需要的资金也越来越多，如果一直依靠公司自已产生的利润的话，那将严重滞约到公司的发展。而面对这样的情况，李晨新过去走的一直是两条路子，一种是新辰公司自身利润的积累。就拿新辰网络公司来说，一个月如今的利润差不多有好几千万，可以说是相当了不起了，但是新辰网络公司如今一方面要稳定QQ这个平台，一方面也在加紧新辰网这个门户平台的建设，还有好多新的项目也都在开发，而这一切都是烧钱的家伙。光凭着那每个月的几千万，那肯定是不够的。

　　面对这样的情况，李晨新过去的解决方法就是向银行借贷，上次公司就已经向银行借了一大笔资金了。虽然如今和政府银行方面合作的都很好，可以说融资并没有太多的问题，但是一来麻烦，二来这个利息也高啊，而且这都是算在公司的负债资本里面的。而如果李晨新的公司上市后，那么他将面对第三条路可走，那就是向投资人募集资本。向投资人募集股本是成为最低成本的融资方式，首先，从时间成本上来讲，股权融资比利润积累要节约时间，其次，从财务成本上来说，股权融资不减少公司税前利润，从新辰公司整个公司的角度来说，公司的财务成本比债权融资成本大大降低，因此，企业上市可以使得公司获得低成本的融资。

　　这条路子也不禁让李晨新重新认识到了上市筹资的真正作用，不仅仅能弄回来钱，关键是这钱和钱也是有区别的。

　　非但如此，上市以后，如果以后新辰公司面对着当初兼并疼讯这样的事情时，也将能得到更好的更有吸引力的解决方案。比如李晨新可以换股收购，定向增发，要约收购等规范的资本市场操作方式，大大的增强了收购方对于被收购方的吸引力。

　　在另一个方面来讲，上市后也还能提高新辰公司的信用。在如今的市场上，公司的信用是企业在市场经济活动中对外交易的基础，信用较强的企业，对外借贷，供货以及开展合作都可以更加容易达成交易，降低交易成本，从而获得更强的竞争力，由于企业治理规范、管理科学、融资要容易，所以容易获得较高的信用评价。

　　而且公司上市后不但能增加新辰公司的信用度，而且还能起到其它不少李晨新以前根本就没想到的问题。要不是罗永薇给他上的这一课，他还真的是不知道。让罗永薇一讲，李晨新也感觉到了，那就是公司的知名度等方面也将大大提高。比如在他的记忆中，像什么百度，新狼，疼讯这些大的IT公司那可都是上市公司。大家一提到上市公司，那可就是实力的象征啊。新辰公司一旦上市，都会大大提升了新辰的知名度，树立了良好的公众形象，这些都成为他们新辰公司宝贵的财富。

　　听完这些李晨新觉得自己怎么就不能早点知道这些呢，要不然自己早上市去了，还用得着去银行贷款，每个月还要还利息嘛。

　　看到李晨新一脸后悔的样子，杨澜笑着道，“其实你也不用这个表情，刚才说的只是上市的各种好处而已。”

　　“难道上市后还会有什么坏处？我只知道上市后会分散些股权，会被要求财务公开，不能暗箱操作罢了。可是我们公司可是一正规公司，那些事情影响不到新辰公司吧？”李晨新有些不大肯定的说道。

　　“总的来说也确实如你说的那些，上市后新辰公司肯定得拿出一大部份股份来发行，做为流通股。这样一来，你的股份可是会大大的稀少的。说不好，以后还会有人在暗地里收购你的股份，当达到一定数量时，超过你的股份时，那么你的公司可就成了别人的了。这样的事情，上市公司可是常常发生的。”杨澜认真的给李晨新解释道，对于这一点，那可是每个即将上市公司的老板所必须考虑的一个问题。


第228章 准备上市

　　这事李晨新倒是知道的，他自己不就在暗地里收购人家丁雷的网易股票嘛，现在都已经把股市里的网易流通股大都收入口袋里了。李晨新如今不声不响的已经成了网易公司的第三大股东，持有了网易公司百分之二十三的股份。如果李晨新有心，说不定再花点功夫从其它小股东收里再收购一些股份，那他就有可能成为网易的新老板了。

　　虽然李晨新自己手上的股份多，可是还真的要防上一手，要不然哪天让别人给偷偷的把他的公司给偷走了，他哭都来不及了。

　　最后罗永薇又给他笑着补充了几点上市的不利的方面，也就是上市高昂的费用以及上市可能面临的失败的风险和对公司信息的泄露。

　　不过这几条李晨新倒是忽视了，感觉没有什么太大的影响。

　　李晨新坐在那里考虑了半天后，认真的对两人道，“我觉得我们公司确实应当上市，现在这样我感觉太不规范了。感觉和游击队一样，上市后我想肯定能有所帮助吧，最起码能吸引些人才来公司。”

　　“那你想怎么办？新辰网络公司上市吗？”

　　李晨新摇了摇头道，“当然不是那样，我的初步计划是把我名下所有的公司合并，成立新辰集团。然后再把新辰集团运作上市，你们觉得怎么样？”

　　罗永薇听后倒也没什么特别的反应，在她看来，如今挂着新辰的几家公司，基本上都是李晨新个人的独资公司了。现在把几家公司整合在一起，也确实有利于整个公司发展。

　　不过坐在一边的杨澜内心可就是十分的激动了，当初她就想加盟到新辰公司了。只是那时的李晨新把新辰公司当做了宝，一点机会也不愿意给她。而如今李晨新显然是感到吃力了，想开个小口子了。

　　这个机会对于杨澜来说，那可真是千载难逢啊。这次要是错过了，下一次还知道得等到什么时候呢。只要这次机会把握的好的话，那么她就能借此机会，在这次重组的时候，进入新辰集团，说不定还有可能加大手中的股份。

　　虽然心里激动，不过对于目前李晨新的想法，杨澜还是如实的给出了些建议。

　　“晨新，上市公司的要求可是很高的，虽然目前新辰公司的各方面表现都很好，可是要上市，却还达不到标准的。”

　　李晨新对此倒是早有准备，笑了笑道，“当初杨澜姐你们的方法就很不错啊，我觉得新辰公司要想短期内上市，也只有这一个方法了。”

　　“买壳上市？”杨澜点了点头，这确实是一个不错的方法。也是最短时间内上市的唯一方法了，“那你打算在哪上市呢？”

　　近几年国内有一股风潮，所有的互联网行业的公司，一般都跑到了美国上市。当初新狼网如此，而就连网易公司，去年也同样的选择的是美国的纳斯达克上的市。

　　想了会后，李晨新也发现自己对这一切真的一无所知，根本不知道要从哪方面来比较。只好转头看着杨澜笑着道，“杨澜姐，你是上市公司的主席，你给点意见吧，我想你肯定对这些东西都十分明白。”

　　“纳斯达克吧，新辰公司虽然开展了不少业务，但是主业务还是技术含量比较高的网络科技，而美国的纳斯达克正是高科技公司最佳的上市地点。”杨澜不加思索的道。

　　杨澜的意见李晨新觉得也不错，毕竟各个比较知名的网站都是在那上市的。只不过如今纳斯达克的股市情况不大好啊，网易想着去圈点钱回来发展，现在都已经半死不活的了。一上市就跌破了发行价，这新辰公司万一要是在纳斯达克上市，他也得担心这个问题啊。

　　李晨新皱了皱眉头，有些忧虑的对杨澜道，“杨澜姐，可是现在美国纳斯达克好像不大行啊，高科技股的泡沫已经破裂了，我们如果去那上市会不会有什么影响啊。”

　　“放心吧，虽然大的环境不是很好，可是新辰公司的前景可是一片大好啊。我敢说，只要新辰公司一上市，股价肯定得翻上好多倍的。”

　　“杨澜姐，那就借你吉言，我们干一杯，预祝成功上市，股市大火。”李晨新笑着站起来，和两人一起干杯。

　　李晨新一向也是个想到哪就做到哪的人，在一个午后的聊天中，李晨新就已经做下了一个重大决定。合并几家新辰公司，成立新辰集团，并且准备上市。

　　这样的决定不管放在哪个老板那里，都得是反复思考，反复商议才能最后做出决定的。而李晨新只是这么一个午后，听两个女人聊了会天后，就已经完全决定了。

　　而原本打算第二天就回上海的杨澜也不走了，对于她来说，接下来的那才是一场盛宴的开始。她已经做好了准备，打算在这场盛宴中也分下一杯羹。

　　李晨新呆在公司研究了几天后，也终于拿出了一个初步的公司合并方案。

　　如今各个公司都并没有上市，所以各公司的资产评估也并不是那么明确的。好在这些公司李晨新都是占有绝对控股权，所以只要李晨新自己评估的合理些，那么倒也不会太有争议。

　　虽然如此说，但是李晨新还是请了银行方面给做出了一份专业的资产评估报告。这份报告和李晨新自己心里的评估倒也差不多。在这份评估报告中，新辰网络公司如今的资产是最多的，也是最不好评估的。毕竟这样的一家高科技公司，很多技术方面的东西都不好明确估值。最后银行方面给出的资产评估是六个亿人民币，这是一个一眼看上去很惊人的数字，毕竟李晨新当初全部投资投进去才花了三千万。这才两年时间不到，公司已经翻了二十倍了，怎么不能让人吃惊呢。

　　但是李晨新知道如今的新辰公司的价值，可以说，在李晨新的心里，这个价值是低估了的。如今的新辰网络公司早已经稳坐了国内通讯软件市场的霸主地位，再也不用担心有人能对他们构成威胁。而如今已经超越五千万的注册用户，也为新辰网络公司打下了一个巨无霸式的平台，依托这个平台，目前的新辰门户网，也是影响力越来越大。将来也会有越来越多的项目，依托这个平台，在互联网市场纵横。

　　起点网的评估倒是有些高估了李晨新的预计，毕竟现在虽然有了盗版网站开始出现，但是对于大多数人来说，还没有意识到可能会对网络小说网站给带来的巨大冲击。

　　在这样的冲击下，加上那些看到了巨大利润的投资者而开始进入这个行业后，起点再想像如今这么轻松风光却也将是很难了。今年的网络小说业肯定是一个诸侯并起的年代，起点顶多能做到当初战国的秦国一样，以一已对抗六国，但是想统一垄断整个市场却是不可能了。

　　银行对起点网的评估为一点亿人民币，而在李晨新的心里，除去了那些美好的前景期望，起点网真正的资产并不会有太多，能值个五千万就已经不错了。

　　不过李晨新也不想改变银行的评估，反正多一点也无所谓了，起点的几个股东也都是自己人，没有什么敌人。

　　而如今最火的游戏公司，新辰网络游戏公司的评估也出来了，新辰游戏公司有最火的游戏传奇，而且目前的那些游戏周边产品也卖的十分火，成为公司的又一个利润增长点，再加上李晨新刚弄回来的飞鹰公司。加一起，新辰游戏公司评估资产二点五亿。李晨新也说不明白是高了还是低了，说起来，几家公司里也就新辰游戏公司的固定资产是最多的。新辰网络公司虽然有一栋楼和一块地，可是现在除了那栋楼值点钱，那块地也就是白菜价，根本算不进去。

　　最后一个新辰连锁网吧，虽然在全国已经开了三千家网吧了，但是其它都是银行贷款来的，真正算起来没多少钱，被评了五千万资资产。

　　反而是李晨新老爸老妈开的这个新辰连锁超市，如今倒是红红火火，居然也能值三千万了。李晨新并没有打算把他老爸老妈的公司也合并掉，只是顺便让银行给做过评估，看看他们搞的怎么样了。

　　刚看到这个结果的时候李晨新真吓一跳，自上高中后，李晨新也越来越忙了。不但学校去的少了，就是家里他也去的少了。偶尔回家吃顿饭，老爸老妈说起超市的事情，也只是说生意很好。他看到如今越活越滋润的老爸老妈，也只是觉得高兴。看到老爸买了辆奥迪，他还觉得他老爸如今省得潇洒了，可是从没有想过，他老爸老妈居然把当初的那个小店做到了如今的这个几千万资产的事业了。

　　想想两年前，一家人还住在村子里，为着下一年的学费而担书忧，如今也有了自己的一片事业。李晨新也微微的看着那文件笑着，眼里还滴出了几滴泪水。

　　收回那点感慨，李晨新算了算，除掉超市不算进去，各公司加起来的资产居然有十亿人民币。怪不得网上都传他有了十亿身家，估计也都是这样算出来的。

　　十个亿，这可是一个大数字啊。李晨新自己面对着这样的数字也不得不拿着计算器按了半天。

　　新辰网络公司六个亿的资产在重组公司后，那原公司股东就有了百分之六十的股份。而李晨新在新辰网络公司拥用百分之九十的股份，那就是新集团的百分之五十四了。

　　新辰游戏公司二点五亿资产，李晨新有百分之七十股份，换算下来那就是集团的百分之十七点五股份。

　　起点网一亿资产占集团的百分之十，李晨新个人拥有百分之七十，那他就占有集团股份的百分之七。

　　而新辰连锁网吧以五千万的资产占重组后新公司的百分之五，李晨新个人股份百分之六十六，换算下来是集团公司的百分之三点三。

　　李晨新一拿着计算机对着各个股权证书，一通乱加。最后数字出来了，李晨新占有整个重组后的新辰集团的百分之八十一点八。看到这数字李晨新也松了一口气，不少了。就算上市要稀释掉一部份股份，那么到时候他的股份还是能绝对当家做主的。

　　算下来李晨新也是八亿多的身家了啊，李晨新还真没觉得自己哪里像是亿万富翁。平时吃住在公司，别墅什么的也没有一栋。自己买了辆车还留在了温州，现在开的这几十万的宝马还是罗永薇送的。

　　难怪都说当钱到了一定数量的时候，就已经没有了什么太直观的感受。那个时候，钱在那些有钱人的眼里就是一组数字，李晨新以前一直觉得说那些话的有钱人都是在装逼。

　　现在想想还真是这样，他现在算有钱人吧，亿万富翁了。可是和以前身家千万的时候真没感觉出什么不同来，都是在银行账户上的一组数字而已，就算对着后面的一排零，也没有什么心跳加速的事情了。

　　不过如果一上市的话，李晨新估计自己的身家弄不好还得翻上几倍，说不定一个不小心弄个几十亿出来都有可能。到时那可就真的无所遁形了，再想现在这样自在估计就很难了。

　　到时一上市，估计公司里的那些股东什么的都会成为百万富翁，千万富翁什么的吧。

　　李晨新有些无聊的拿起计算器，对着文件上的各位股东算了起来，感觉就像是一个小学生正做着数学作业一般。算了好半天，李晨新终于算清楚了新的集团公司的各股东的股份和身家了。

　　看到各人的股份份额，李晨新轻轻的笑了笑。以如今集团的资产，就算是在重组的集团里占有百分之一的股份，那也有一千万了。而公司一旦上市，像他们这样业绩好的公司，那股票到时肯定得翻倍了，弄不好一个个的就全是千万富翁，亿万富翁了。

　　两年前，又有谁能想到今天呢，又有哪个会想到在这样的一个偏僻的地方，在这样的一个小池塘里，居然也出了一条蛟龙。如今风起云涌，这条蛟龙也终于开始腾云驾雾，展现在所有的人面前。


第229章 杨澜的机会

　　新年后的江水依旧静静流淌，远处的小山也都开始披上绿装，漫山的映山红开遍。

　　小城的居然发现，一向平静的小城今天突然有了大批的人涌到了这个小城。有从客车从车站下来的，也有不少是自己开着车子就来的。

　　而这些所有到来的人当中，最重要的一个特点就是这些人大多数都拿着长枪短炮的。提着话筒的，扛着摄像机的，这一切看上去是那么的熟悉。

　　江水酒店的生意今天再次的爆满了，才一大早所有的客房就已经全部住满。弄得江水酒店的老板那是一个高兴啊，见谁都是一张笑脸。

　　“王姐，你说今天酒店怎么一下子来了这么多客人啊，这刚刚年后的，本来应当是淡季啊。”

　　“小刘，你这就不知道了吧。也难怪，你去年还在学校上学呢，所有有些事情不知道。我跟你说啊！”那位被叫做王姐的前台少妇转头对小刘悄悄的说道，“这些人一看就是来新辰公司的，去年新辰公司搞了一个年会，那家伙，来的人比这还多。”

　　“新辰公司我知道啊，可是他们为什么都来新辰公司啊？”小刘好奇的问道。

　　前台少妇得意的说道，“这你就不知道了吧，新辰公司可是我们县城的名牌企业，人家老板都有十几亿的资产呢。”说着双眼盯着前方，有些失焦，像是在回想着什么。

　　“你是不知道啊，上次来的人那叫一个多啊，不但我们江水酒店住满了，所有的酒店宾馆全住满了。那新辰公司外面停的那些车啊，什么奔驰宝马那真的是到处可见，还有好多叫不出名字的呢。那次的晚宴更是不得了，还是我们酒店负责服务的呢，我听财务的小周说，人家一次晚宴就花了几百万。真是有钱啊，我估计这回又是搞什么年会了。”

　　小刘有些不大相信的道，“不会吧，这年会刚开了不是没两个月吗，怎么可能又开年会啊。”

　　“别说了，经理来了，快做事。”少妇看到远处的经理走来，两人忙不做声了，装着认真做事的样子。

　　今天这到处赶来的人，确实是来新辰公司的，不过不是如那少妇所说的开年会。而是来参加新辰公司的新闻发布会，新辰公司如今可不是一个普通的公司，新辰这个名字的后面可是代表着好几家公司。新辰网络科技、新辰游戏娱乐、新辰起点中文、新辰连锁网吧，这几家公司单独拿出来一个都是叫的响的。

　　而据所有的媒体得知，这一次在江水召开的这个新闻发布会，将会是几家公司联合召开，在会上将发布一个重磅消息。这样的消息对于媒体人来说，当然是如同看到美女的色狼一样，立马就把注意力全部转移到了这个小县城里。各家电视台，报纸，网站都派出了自己得力的记者，争取能拿到第一手资料，如果能在这次发布会中，得到些什么独家内幕消息当然是最好的了。

　　不少的记者已经在路上纷纷猜测李晨新这次又打算玩什么大动作了，有人猜测可能是有什么新的东西要发布了。也有人猜测李晨新可能又将在新辰这个品牌下开一家新的公司。诸如此类，多不胜数，反正大家都是开动着自己的脑子，想着各种可能。

　　新辰公司的大会议室里，李晨新坐在那里悠闲的喝着赵琳给他泡的茶，接触的久了，李晨新也从对赵琳的不满意，转变成了如今的有些依赖了。渐渐的他甚至发现，如果单纯从做助手秘书这方面来说，赵琳如今做的比陈默默当初好多了，陈默默更多的是一种朋友、心腹的感觉。有能力去帮他帮更多的事情，而赵琳虽然感觉其它方面的能力并不是太强，但是处理这些助理方面的事情却是井井有条。

　　自从李晨新召集了他名下各个公司的股东及高管到会议室，每人发下了一份厚厚的文件后，这个办公室就成了现在的样子。安静，安静的只能听到大家翻动文件的声音，偶尔还有一两声压抑着的咳嗽声。

　　李晨新叫大家来之前，并没有说是什么事情。当先前还一个个眉开眼笑的众人，看到手上的文件后就集体失声了。

　　文件里的东西，就是李晨新那天和杨澜她们所商议的内容，几家公司合并重组，组成新辰集团，并且将在近期谋求上市。文件里对于怎么重组，股份怎么划分，都十分详细。而对于上市后的前景也一样的做出了规划和预测，前景可以说的上是大好。

　　只不过对于坐在这里的每一个人来说，这可都是一个重大的问题。重组后他们能得到多少股份，自身的资产会不会被降低？重组后在新的集团里又将处在什么位置？毕竟四家公司都有一套完整的管理班子，现在组成一家了，最首先一点那就是，四个老总就得有三个要让位，这可是相当的纠结啊。

　　卷毛做为李晨新最早的合伙人，同时也是很好的朋友关系，此时见到大家都不说话，也只好第一个开口。

　　“老板，现在公司的重组方案还没有出来，这记者朋友们已经来了，而且晚上新闻发布会就要召开了。这是不是有些在主过于仓促了？到时如果拿不出一个完整的方案来，我们要怎么说？”

　　李晨新四下望了下，发现大家都期盼的看着他的回答，笑了笑道，“其实这一切我都早有了准备，你们看到的这个文件也只是一些简单的介绍，对于重组后的人事安排，以及关于上市的运作这些问题我已经考虑了好几天了。也已经有了初步的方案，刚才我想听听大家的意见，只是大家好像没有什么个人意见啊。”

　　耸耸肩膀，李晨新站了起来，双手撑在会议桌上，上下打量了一遍众人道，“公司重组，对于公司的每一个人来说，都不会有坏处，只会有好处，而且还将是立马可见的好处，都会是真金白银的好处。”

　　“我知道，可能有不少的人担心重组后会找不到自己的位置，但是我要说的是，那没有什么好担心的。有能力的我们会把你放在那个位置，如果你不适应，那么我们也会安排更合适的人坐上去。至于不再适合的你们，我看你们当公司的股东也是一样啊，你们要转变观念，把自己从一个简单的经理人，转变到一个管理者的身份上。以后你们也是公司的主人，也是老板，你们只是身份变了，不再直接参加管理，但你们一样可以监察管理。”

　　李晨新话说到这个程度上了，下面的众人自然不会有人再有什么不同意见。

　　打破了这尴尬的气氛，会议马上就正常开始了。

　　“杨总，公司重组后的上市问题就将交给你了，现在公司需要的是马上能买一个壳。这方面有什么困难吗？”

　　杨澜笑了笑，一身职业装穿在她的身上是那么的合适，端庄，优雅。

　　“李董，这一切都没有问题，买壳上市，在美国早已经有了一套完整的流程了。虽然说不上是十分简单容易，但也算不上是什么太麻烦的事情。一个月的时间，差不多就能搞定了。到时我们通过这个壳就可以成功的把新辰公司运作上市了。”

　　上市是一件非常麻烦的事情，而且还很难，但是如果有钱的话，那么还是会很方便的。

　　李晨新笑着点了点头，“各位，我这里还有一份文件。那就是在公司重组后，公司将增加股数。”

　　“重组后，公司将拿出百分之十的股份转让，以此换取现金用来收购壳公司以及付给上市包销商的款项。当然这样也将十分明确的提高我们公司的价值，让市场有个十分明确的认知。”

　　杨澜坐在那里虽然脸上一直挂着笑，但是此时却已经到了最激动的时候，等了这么久，不就是等的这一天嘛。李晨新终于开始一点点的打开这个大门了，只要这门一旦打开，那么想关可就不是那么容易了。

　　“重组后公司一共是五千万股总股数，按公司如今的市值是二十元每股，现在我打算增发555万股，这将占新的总股份的百分之十。”李晨新看着文件说道。

　　杨澜忍不住的问道，“李总，这公司的新股将转让给谁？”

　　“哦，这个原则上，最好是转让给公司的各位股东了，但是目前我们也是为了能弄一笔钱才增发的。反以，这个关键还得看出价吧，如果别人能出到更高的价钱也行，不过这百分之十的股份不能全转给一个人。必须最少也得是转让给三个人以上。”

　　“李董，公司打算要价多少？”

　　“公司如今每股二十元，但是以如今公司的利润，以及马上就要上市的情况，当然不可能是这个价了。一百块，每股。”李晨新伸出一根手指头，认真的说道。


第230章 新闻发布会

　　听到李晨新微笑的站在那里，竖着那根食指，杨澜却感觉那就是恶魔的微笑，那笑容的背后简单就是打算抢钱了。

　　有些想忍不住骂人的冲动，上次的起点网入股也是如此。她花了三千万才买了百分之十五的股份，起点网到现在才估值一个亿，人的百分之十五的股份只值一千五百万，等于她的那笔投资到现在还是亏本状态。

　　不过一想到马上公司就要上市了，新辰公司也将马上就能迎来最辉煌的开始，杨澜马上又心动了。如今她的重组后的新辰公司的股份只有百分之一点五，这股份太少了，对于杨澜来说，完全就不能满足于她对新辰公司的期望。

　　而现在又将增发百分之十的股份，那么她的那个百分之一点五还得被稀释掉一成，那就成百分之一点三五了，这能起什么作用啊。在新辰集团以后话都说不上，估计弄不好，董事会都进不去。

　　眼下就是一个机会，百分之十的股份，就算是只拿下百分之三，那加上她现在手上的，也将有百分之四点三五了，可能算的上是一个大股东了。

　　“李董，对于公司新增发的股份，我想买下来。”算明白这一切后的杨澜第一个站起来道。

　　李晨新依然坐在那里，听到后并没有马上回应。对于杨澜的想法，他其实虽就清楚，他也明白杨澜的眼光确实是十分的好。一旦看清楚了新辰公司的潜力，就一直没有放弃投资新辰公司的想法。如今有这样的机会，她当然要连忙加入了。

　　刚才李晨新说的一大堆话，其实也不过是演个戏给大家看。在他心里，也已经想明白了，如今公司要面临上市，那么以后股份肯定会更加分散，再也不可能如过去一般的，全都集中在少数的几个人手里。

　　为了防止发生像网易公司被他偷偷收购成了第三大股东，还不知道的事情。李晨新这几天没少想，琢磨了几天，头发都掉了一把的李晨新最后觉得，还是把股份放在可靠的人手里安全一点。

　　公司现在根本不缺钱，李晨新说的那些不过是不想让杨澜知道他的真实想法。虽然现在开价是五倍，但是李晨新明白，只要一上市，这些股份握在手中就是成倍成倍的增值，只会给她带来更多的收益。

　　“薇姐，你有没有打算也买下一部份股份？”李晨新转头看着坐在一旁的罗永薇笑着道。

　　“啊，我？”罗永薇完全没有想到这个问题，听到后有些惊讶的问道。她对于这事完全没有什么准备，也没有这个想法，正想推辞，却发现李晨新正向她打着眼色。

　　好半天后，罗永薇才道，“我是有这个想法，不过就是不知道李总的意思？”

　　看到李晨新没有回复她，反而转头主动的问起了罗永薇，杨澜有些失望的坐在一旁。她也能看出李晨新虽然开出了高价，但却是一个相当有前景的投资。如今看样子，李晨新是想把这好处让给他的情人了。

　　“各位，我看这样吧，杨总和罗总各种增持百分之三的股份。剩下的百分之三，我们还是给发行券商吧，这一部份的利润，虽然有些不舍，但我们还是得让给他们的。至于剩下的百分之一，五十五万股，我打算会部用做公司的股权激励计划。这个计划在我们当初合并疼讯公司的时候就已经定下了，可是却一直没有机会实行，现在这次正好把这些股权拿出来给我们公司的所有管理层。”

　　这话一说出来，坐在后面的所有管理层们可就高兴了。五十五万股啊，这可是五千五百万价值的股权，而且每个人都明白，只要一上市，这些股权也将更值钱。这年头说来说去，对他们为些管理层来说，还是给股票给钱更实际啊。

　　有了李晨新这样的绝对控股大股东，再加上罗永薇、杨澜、陈默默、卷毛这些股东的支持。在会议室里，很快的就把公司重组的方案通过了。新的股东大会一开，这全新的集团董事会也就出炉了。

　　考虑到过去公司管理层的不足，李晨新这回亲自担任了公司执行董事，董事，董事长，并且直接担任了CEO。罗永薇也被李晨新拖下了水，由她来出任公司的执行董事，董事，CFO首席财务官。杨澜这样的名人，李晨新当然不会放过了。李晨新一点也没有征求她意见的打算，直接就在会议上任命了杨澜为董事，公司高级副总裁，并担任公司首席品牌官CBO，虽然让人家身家几十亿的上市公司主席来担任一个副总裁，有些说不过去。不过为了能借助她的名气，更好的打响新辰公司的牌子，为上市做好准备，李晨新也就无耻一把了。

　　对于公司总裁的位子，李晨新考虑了半天后，还是让马发腾担任了，毕竟这么长时间过去。马发腾如今也已经渐渐的从一个技术人员向管理者转变了，成绩虽然不是最好的，但也还不错。

　　原先的各个公司除了股权变换了后，成了新辰集团公司的全资子公司后，并没有什么太多的区别，依然存在。只是原先的公司如今成了集团公司的子公司。对于各公司的管理者，李晨新考虑了半天后，也没有什么太多改变。

　　未来的新辰集团肯定主要核心业务还会是网络科技方面，但也会走多元化路线。比如制造业，酒店业这些也是集团公司未来可能要走的方向。

　　完美的结束了这次的董事会后，李晨新也发现自己的股份越来越少了，前两天他的股份还是百分之八一点八，这才两三天时间，马上就成了百分之七十三点六二了。看到这数字，李晨新也是惊心肉跳的，再少下去，这个新辰公司可就真的有成为别人的危险啊。

　　江水的夜晚总是那么漂亮，今晚的江水河边更加璀璨。天一擦黑，新辰公司的各种室外灯就亮了起来。彩灯，各种霓虹灯都亮了起来，站在老远就能看见新辰公司那灿烂的灯火。特别是那射灯，白色的一道道灯光四下扫动，整个小城的目光今晚都吸引到了这里。

　　对于小城的人来说，这真是比看电影还值得期待的事情，每次新辰公司有什么重大活动，小城的居然都当成了是看真人版电影了。对于难道有什么太多娱乐活动的小城居民来说，这样的好事他们可是希望多来几次的。

　　晚上七点，新闻发布会也终于正式开始。

　　“各位先生们，女士们，各位记者朋友们，欢迎大家再一次的来到新辰公司参加这次的新闻发布会，我代表新辰公司感谢各位。”

　　一开始，李晨新就直接出场了，没有主持人，也没有让公司的其它人来做为这次发布会的发言人。李晨新自己今天将亲自发言。

　　对于李晨新，在场的所有新闻媒体的朋友那可都是十分熟悉的。一见到他第一个出场，那场面，真是长枪短炮，所有的闪光灯对着台上的李晨新就是一阵狂闪。

　　还好李晨新对于这些也算是有些经验了，一早就带了副墨镜出场。这阵镁光灯足足闪了差不多快十分钟才结束，就算李晨新带了副墨镜，这会都已经感觉到眼睛有些看不清楚了。

　　李晨新摘下墨镜看了眼下面的众多媒体朋友，一眼就看到了不少的熟人，好多都是打过好几次交道的。站在台上，李晨新笑了笑开口道，“今天各位邀请到江水来参加这个新闻发布会，是想通过媒体告诉朋友们一些关于新辰公司的最新消息。”

　　“就在今天，新辰网络科技、新辰网络游戏、新辰起点中文、新辰连锁网吧以及飞鹰公司将一起重组，正式组建新辰集团公司。新辰各个公司将成为新辰集团的全资子公司，新的新辰公司目前总资产已经达到了十五点五亿，是一家核心为互联网产业，同时也多无化方向的公司……”

　　站在台上，李晨新详细的介绍了新辰集团的情况，这一讲就是十多分钟。

　　“好了，下面是提问时间，如果哪位朋友有想问的问题，可以举手提问。”李晨新笑着说道。

　　新辰公司合并重组，成立集团公司，这样的新闻对于众人来说，那可是相当有料啊，大家想问的可是太多了。一听到李晨新示意开始提问后，众人马上全都举起了手。

　　李晨新看了眼众人，看到了一个老熟人就做在最前面，手也举得高高的。

　　“这位新狼网的李琪记者你先提问吧，我们可是老朋友了，一会我可以多回答你一个问题，算是感谢你一直以来对我的支持啊。”

　　这个李琪还真是李晨新为数不多的媒体朋友，每一次有关李晨新的新闻报道，总能见到李琪的身影，而且每次她的报道都是正面的，算是上是一个真正支持的媒体朋友了，从不会为了其它的什么目的，而去报道一些小道消息什么的。


第231章 老底爆光

　　李琪依然是李晨新当初第一次见到她的那个样子，脸上带着职业的微笑和记者的干练。

　　她笑着站起来道，“谢谢李董能多给我一个机会，李董，新辰各个公司你都是大股东，所以对于新辰公司的重组，这倒并不出乎我们的意料之外。我想问的是，新的公司你还依然是第一大股东吗？你又持有多少股份呢？”

　　“李琪你可是有些浪费了我给你的机会哦，这我可是要算两个问题的。”

　　李晨新的话也让李琪有些懊悔的跺了下脚，微微笑了笑后，李晨新也就开始正面回答这个问题。

　　他也知道，如今大家都已经关注他个人有多少钱，多少钱。好像这也是国人的一大爱好，常常最关心的不是自己有多少钱，而是别人有多少钱。特别是对于那些公众人物的隐私之类的，那是特别感兴趣。

　　过去大家都说李晨新身家十亿，但是这并没有一个官方的说法，只是一些小报纸什么的私下评估的。所以今天有这样的一个机会，能亲自问李晨新，得到一个最真实的数字，怎么能不让那些记者们激动呢。

　　大家都是扛着摄像机，开着录音一脸期待的等着李晨新的回答。

　　“好吧，既然大家都这么的想知道，那我就说说吧，反正这些也并不是什么机密。”李晨新站在台上，穿着的还是平时最喜欢的牌子阿玛尼的西服，留着看似有些散乱的短碎发，光洁的下巴已经有了些青色，那是被刮干净的胡茬。整个人看上去阳光，却又充满成熟的感觉。甚至让人有些忽视了他的真实年龄，那自信的目光，让许多人甚至感觉那是一个比他们还成熟的男人。

　　“新辰集团重组后，我依然是公司的第一大股东，我个人持股百分之七十三点六二。好了，李琪记者的问题我回答完了，对于我的这个回答你满意吧。”

　　李琪有些茫然的点了点头，此时她也和大家一样，都在脑子里算着李晨新到底有多少身家。十五点五亿的公司，李晨新一人占百分之七十三占六二，那是多少？十一亿四千一百一十一万人民币，李琪也不知道自己的脑子居然这么的好使，连好几位的小数点都让她一瞬间就算了出来。

　　已经有好几位和李琪一样数学成绩不错的同学算了出来，甚至已经有几位同学把结果惊呼出声，这一来到是让那些纠结了半天没算出来的童鞋们给松了一口气。

　　可是大家马上又让这个数字给惊讶的深吸了一口气，十一亿四千一百一十一万人民币，这是多么庞大的一个数字啊。对于他们这些记者来说，这永远是一个天文数字。

　　按他们一个月五千块的收入来算，他们得干上一万九千零一十八年半，才能赚到这么一大笔钱，而且只能赚，不能花。中国已知的文明都只有五千年，他们估计得从史前时代就开始算起，算到未来世界去，才有可能赚到这样的一笔钱。

　　而如果只是一个普通的工人，每月一千五百块的话，估计得六万多年了。

　　而如果是抢劫犯，去抢金店，按一次一百万算，那也得抢上一千一百次，而且中间还不能失手。也不能去抢小孩子冰棍，必须每次抢金店银行这类的才有可能一次抢到一百万。

　　而如果是一个妓女，一次两百块，那么这数字算起来就蛋疼了。她得接客五百多万次，就算一小时一个连续工作二十万个小时，还不能来例假什么的。

　　就算那些贪官，一次收受一千万的贿赂，他也得伸个一百多次手。

　　以当下中国的国情，十亿身家的老板可能并不多，但是也并不是没有。

　　真正让他们惊讶吃惊的是李晨新的身份，大家如今早已经见多了什么富二代。那些人都是靠着家里的企业，资产才成功的成为了富豪，但是也是万个富二代里面才有可能成长出这么一个靠谱点的。

　　而那些官二代，大家虽然平时不敢说，但是心里却早明白是怎么一回事。记得李晨新在后世的时候，见过一个帖子，里面列举了一个名单，报告中就有说中国有九成的亿万富豪都是来自高干子女。其中2900多高干子女共拥有的资产达到了两万亿。

　　所以平时就算有那些动不动几十亿的公司，甚至百亿千亿的大家看过后除了羡慕妒忌恨，也并没有什么过多的反应。

　　而李晨新就不同了，自从李晨新出现在公众面前后，大家早就把他的什么各种底细给挖的一清二楚。家里过去只是农民，混的不好，常年遭受水灾，可以说是破屋几间外，别无资产。也没有什么富亲戚，更没有什么海外有钱亲威让他继承遗产。

　　至于官二代就更说不上了，大家也早就挖过了。据最可靠消息，李晨新唯一一个做官的亲威也只是一个镇委副书记。小科长级别，险些外再没有什么做官的亲戚了。

　　可就是这样的一个既不是富二代也不是官二代的年青人，白手起家，从写小说开始，到如今的十亿身家。他只用了三年不到的时间就完成了，这样一个过去和大家都同样普通的普通人，成为了一个最不普通的人。

　　从李晨新的身上，大家都好像看到了自己，他都能成功，自己怎么就不能成功呢。

　　也许今天十八岁的李晨新身家十亿，这样的一个传奇故事，这样的一个平民的传奇故事也是他们的未来。有些脑子转的快的人，甚至都已经想到了，这样的一个新闻放出去后，会造成怎么样的影响。

　　有的记者甚至已经想到，如果他们抓住李晨新的出身这一点，把李晨新的故事打造成一个普通人的传奇故事，那么一定能受到更多的寻常老百姓的关注。销量什么的一定会大增的，他甚至已经想到了主编拍着肩膀给他升职，然后涨工资……

　　发布会现场居然有了个短暂的冷场，李晨新看着下面安静的记者们笑道，“各位难道就没有什么问题可问了吗？我可是准备了好久啊，没想到却用不上了，真可惜啊。”

　　听到李晨新这个小小的玩笑，大家才都回过神来。

　　一时间下面请求提问的人更多了，李晨新随手又点了个记者的名。

　　“你好，李总，我是江南都市报的记者赵海丰，我想问的是，新辰公司重组后，新集团的管理层是哪些人呢？”

　　这是一个中规中矩的问题，李晨新笑了笑道，“其它公司重组后管理层并没有太多的变动，我本人亲自担任公司的董事长及CEO，马发腾马总是我们的总裁，而杨澜女士是公司的执行董事兼高级副总裁，同时也担任了公司的首席品牌官CBO。上海东方魅影集团的罗永薇女士将担任新辰集团的首席财务官CFO……”

　　李晨新也是十分认真详细的把新辰公司的管理高层给一一介绍给了在场的记者们，而原本还觉得这个问题没什么深度可挖的众人，却一个个打了鸡血一样的再一次的兴奋了起来。

　　为什么，那还不简单，杨澜啊，那是谁。身家七十多亿的上市公司主席，而且还是一个十分有名的公众人物。如今正火的高端访谈节目杨澜访谈录的主持人，同是还是一位大美女，有杂志甚至已经把她评选为世界最美丽的一百个女人之一，更是全球华人最美丽的二十位女性之一。

　　就这样的风云人物，居然成为了这样一家没有什么背景的民营企业的副总裁、首席品牌官。而且听刚才的介绍杨澜还是新辰集团的股东，是董事会的执行董事、董事。

　　这样的消息简单就是太劲爆了，这一趟来的太值了。杨澜为什么会加盟新辰集团？为什么会屈尊做一个副总裁？这里面到底有什么不为人知的故事？

　　甚至有一家小报的记者，此时都已经在采访本上写好了他刚刚想到的一个标题，《李晨新和杨澜不得不说的故事》，他相信只要这个新闻一出，那么他们那家半死不活的小报一定能大火一把的，说不定能就此起死活生。

　　杨澜上次入股起点网的事情，外界并没有人知道，所以此时当这个消息一发布出来的时候，那真是跌碎一地的眼镜啊。至于罗永薇入股新辰公司这样的消息，反而让人有些忽视了。要是没有杨澜的消息，说不定罗永薇成为新辰集团董事和首席财务官的消息还能让大把人惊讶。但是如今在杨澜这个大神的后面，两人一对比，下面的那群记者们马上没有了什么感觉了。

　　还没有等李晨新再点名，马上有一个外国的记者站了起来。一个身材长的很高大，估计怎么也得有一米八以上的大个子，操着一口十分流利的汉语说道，“李董，你好，我是纽约时报的记者比尔。杨澜女士是我非常欣赏的一位中国女性，在她的身上我见到了所有东方女性的美丽和魅力。你刚刚说杨澜女士刚刚投资加盟了新辰集团，而且还担任了你们公司的副总裁和首席品牌官。那我想问下的是，这一切都是真的吗？如果是真的，杨澜女士在新辰集团中占有多少股份呢？”

　　李晨新在心里感叹了下这个汉语说的十分流利的老外后道，“刚才你没有经过正常的程序请求发言，本来这个问题我是可以不回答你的。不过一来，看你是个老外，可能不太懂中国规矩，我就原谅一次了。另一个我看大家对于这个问题好像都是十分的关心，那么我如果现在不回答，我估计大家肯定也还会有人来问这个问题的，那么我就回答吧。”

　　“对于这位外国朋友问道的真实性的问题我觉得不好由我来说，今天呢，正好杨澜女士也正好在，我就把她请出来，让她亲自为大家解释这个问题怎么样？”

　　听到这个回答，下面的媒体记者们全都鼓起了掌，算是对李晨新回答的满意，也算是欢迎杨澜出来讲话。

　　李晨新的这个回答虽然算不了回答，但是却更加引起了大家的好感。有什么比直接问本人来的更直接、更真实呢。

　　一直坐在后台的杨澜，听到李晨新的要求后，笑了笑也没有拒绝，直接走上了台。对于把这个事实告诉媒体，对于杨澜来说也是一件好事。这次的合作她是早就看好的，如今能借此机会公布出来，那也能给两家公司都带来正面的影响，提升知名度。

　　杨澜依旧是那优雅的充满知性的美感，站在台前，虽然今天没有料到会要上场，穿的有些随意。可是就是这份随意，却也将一个女人完美的那面展现在众人面前。那老外比尔更像是见到了自己的偶像一样，激动的坐在那里，手都发抖了。

　　站在台前，对着话筒，杨澜微微笑了下道，“各位同行们晚上好，刚才这位外国朋友问到有关于我的问题，所以这个问题呢李董叫我亲自回答。和李董呢，我认识也很长时间了，相信看过我节目的朋友都知道，就是在去年的那次采访上认识的。而且之后我就投资到了李董的新辰起点网站，这一次新辰重组，我也借此机会能和李董再次合作。”

　　“李董对我十分的信任，把公司的几个重要职位交给我，我也是十分的高兴。在新辰公司我目前的股份是百分之四点三五，按股份目前是新辰集团的第三大股东。我也期待着新辰公司明天能更美好，也期待大家能一直支持新辰公司。谢谢大家！”

　　杨澜回答问题后，示意李晨新上去继续发布会的提问解答，不过李晨新站在下面看着杨澜使过来的眼神，却只是笑着，却一点反应也没有。

　　没办法，杨澜只好临时上阵，站在台上发挥出她最佳主持人的功底，把一个新闻发布会做的杨澜访谈录一样。直到晚上九点了，这次的发布会提问时间也早就超出了好几倍的时间，最后才终于结束。

　　一散场，所有的记者们就拼命的往酒店跑，不为别的，只是为了能马上将这边最新的情况整理出来发回去，好抢在明天第一时间发布出来。


第232章 有氧早操运动

　　新闻发布会过后，第二天杨澜就带着满脸的笑意回上海去了。

　　这一次来时她只是临时起意来的，可是没有想到走的时候却能如此的满载而归。虽然为此她又付出了一个多亿的现金代价，但是相比得到的那百分之三来说，她觉得一切完全值得。

　　杨澜走了，罗永薇也跟着回了上海。对于杨澜来说，一个多亿的现金那是很简单的事情，阳光传媒这么大的上市公司，钱那是有的是。

　　而罗永薇就不同了，虽然她也是亿万身家的年青女富豪，只是这资产却大都是公司资产和一些不动产。让她拿出一个多亿现金来，那简直就是不可能。不过谁叫人家老爸是个大富豪呢，她做不到的事情，罗宗成老帅哥可是很简单的。

　　在电话里也就是问了下，罗宗成就十分爽快的应当了罗永薇的贷款要求，甚至打听李晨新还有没有出让股份的意思。不管多少他都有意吃进，哪怕价格比现在再高一点，他也无所谓。

　　不过李晨新对于这个便宜老丈人可不大放心，这可是一头狡猾的狮子，把他弄进公司，李晨新还真不放心，弄不好，哪天他的新辰集团姓了罗都有可能。

　　几个人分工合作，李晨新负责公司的重组后的各项问题，并且为上市做最后的准备。而杨澜和罗永薇则负责买壳和海外上市的各项问题。

　　果然不出李晨新当初的所料，新闻发布会的第二天，李晨新的十亿身家就被各大媒体给报道了出来。

　　而出乎他意料的是，大家并没有看完新闻讨论下，发点感慨，羡慕妒忌恨一下，过几天就把这事情给忘记了。反而在各个媒体的推动下越来越火了，李晨新如今的风头超越了以往的任何一个时候。

　　随便翻开一份报纸，打开一个电视，甚至李晨新只要一上网，都到处能看到他的大名。各媒体现在就是拼命的在捧人，都准备把李晨新给打造成一个普通的传奇人物，一个年青的天才。

　　在媒体的推波助澜下，李晨新如今有了各种各样的名头，但基本还算是正面的。只是那各种赞誉，各种的夸奖，让李晨新自己看了后，都觉得不像是在说他，反而感觉有点在吹捧一个神。

　　一个完全不存在的人，一个完美的人。李晨新知道这一切都是那些媒体为了收视率，为了发行量，为了点击率而共同导演策划的一切，可是对于这一切他这个当事人却没有办法跳出来发表反对意见。

　　这段时间，李晨新门都不敢出，天天呆在公司。每次就算要出门，那也是得带上四个以上的保安。如今在新辰公司的大门外，整天都有三十个以上的记者在守候，哪怕是只拍到一张李晨新上车、下车的照片也都能立马卖上一个大价钱。

　　最后没办法，李晨新和陈静两人反而像是成了一对异地而居的小夫妻，每天除了电话联系，面都不敢见。李晨新真怕那些无孔不入的记者们发现了，到时这可就是一个大新闻了。现在公司马上面临上市，李晨新不想在这个时候出现什么意外的情况。

　　现在的情况虽然让李晨新十分的不爽，但好在都是在吹捧他的，对于整个公司的形象来说还是十分有帮助的。如果能维持住这股热潮，那么到时公司一上市，肯定能让公司的股票大涨。为了公司，李晨新只好暂时的委屈自己一下了。

　　现在整个公司都进入了一种决战状态，特别是那些分到了五十五万股权的管理层们，更是拼了命的工作。不为别的，只为了公司能早日上市。虽然公司规定，他们手上的股权虽然属于他们，但是却得在五年后才能开始转让出售，而且每年转让不得超过百分之三十，但是众人还是感受到了全身的激情。

　　整个公司如今就李晨新一个人闲着，每天不是上上网，就是讲讲电话，大门不出，二门不迈。

　　清晨的第一缕阳光透过大大的落地玻璃幕墙，照射在了李晨新的脸上。李晨新自然反应的伸手揉了揉眼睛，慢慢的醒来。

　　转身正要起床，才感觉到自已的一只胳膊被压住了。转身看去，是一片雪白，长长的头发烫着大波浪卷，披着珠圆玉润的肩头，份外诱人。

　　从上往下看，能看到那半摭半露在被子外面的胴体。带着迷人曲线的身体，那没有一丝赘肉的腰肢，半露出被子外那丰满宽大的挺翘臀部，看的李晨新想上去咬两口。

　　看着这一切，李晨新拍着脑袋，好半天才想起来。昨天晚上罗永薇从上海赶回江水，半夜的时候，化装成新辰公司的普通员工，悄悄的溜进了公司，躲过了那些记者们的发现。

　　一进入李晨新的办公室，刚才躲避记者时的那份小心谨慎，那种偷偷摸摸，彻底的刺激起了这对男女内心的欲望之火。关上门，两人一边激烈的拥吻，一边手忙脚乱的给各自解除着武装，去除着那些此时显得多余的衣服。

　　从办公室的办公桌上，到会客室的沙发上，地毯上，甚至是浴室里，窗前。这对男女尽情的挥豁着全身的激情与精力。年青的身体总是那么的好，李晨新甚至都已经忘记了昨夜他们到底是进行了四次还是五次，抑或者是更多？

　　李晨新拍了拍脑袋，这一切全忘记了，昨晚的事情就如同一瓶香醇的美酒。愉快的品味过后，得到了那美味的感觉，与麻醉了他。

　　罗永薇侧趴在床上，还没有睡醒，昨夜的一切太疯狂，又赶了一夜车的罗永薇太累了。

　　光洁的背部，还有那被压在身下有些变形的那两团肉肉。有些担心趴着睡觉会压到心脏，李晨新有些心疼的把罗永薇扶着翻了个身。

　　睡梦中的罗永薇轻轻的踢了下腿，这下子彻底的完整的把那完美的一切尽皆展示在了李晨新的面前。那还带着微波荡漾的两座山峰，那双腿间半摭半掩的黑森林。这一切把李晨新这个早上刚起来的家伙刺激的不行，特别是男人起来的时候都还有着自然的反应。

　　睡梦中的罗永薇被李晨新突然袭击给惊醒，一看到是李晨新那张带着兴奋的脸，带着早上的慵懒神情拍打了下他的肩膀道，“你做死啊，昨晚上弄到快天亮。我还没睡醒呢，你又来折腾我，真是属驴子的。”

　　李晨新一边做好前期战斗准备，一边笑着道，“昨晚刚开始的时候，我可记得好像是某人一直喊快点的。怎么现在反而说的我好像那啥……”

　　罗永薇凝视着李晨新的双眼，突然一个翻身，把李晨新压到了身下，娇笑着道，“既然你那样说我，那我今天拼了也要把你斩落马下，看下到时到底谁投降。”

　　被坐在下面的李晨新，此时反而不动了，笑着道，“你怎么就这么笨呢，你跑上面去，可不会提高你的战斗力，只会让你败的更快，我现在可是以逸待劳呢。”

　　两人一边开着玩笑，一边做着有氧早操运动，当然，最终败下阵来的还是罗永薇。

　　拖着无力的身体，两人洗过澡后又一次的躺在了床上。

　　“都怪你，我现在可是一点力气都没有了，我今天不起床了，要在床上睡一整天。”罗永薇就像是一个小女生一样，对着李晨新撒着娇。

　　“睡吧，反正我现在一天到晚，除了呆在这里，哪里也去不了。”李晨新有些郁闷的道。这天天呆在屋里久了，也会让人心情十分烦燥，想想重生前，他曾经可能呆屋里一个月不出门，李晨新现在都觉得有些不可思议。

　　“哦，对了，昨天跟你疯，我有一件重要的事情都忘记跟你说了。”罗永薇突然坐起来认真的道。说完转身就那样赤着下了床，走到地上，把昨天疯狂时扔下的包从地上捡了起来，从里面拿出一份文件递给李晨新。

　　“这是什么？”

　　罗永薇高兴的道“这次你交给我和杨澜姐的事情已经基本上都办的差不多了。你手上的这个呢，就是几份要签字的文件，签字后，我们公司就可能马上上市了。”

　　“这么快？”

　　“是啊，杨澜姐亲自去了趟美国，她曾经在那边上过学，也有不少的朋友关系在那边。所以没花多少功夫就找好了一个壳，那家公司如今可是一个真正的壳，所有的资产都已经转走了，只剩下这个壳能值钱了。杨澜姐如今已经和对方签约了，我们全资买下那家公司。现在我们只要再反向收购新辰集团公司就行了，只要一收购完成，再一改名，那以新辰公司就成了上市公司了。”

　　李晨新拿起文件仔细的看了看，确实如此，李晨新在仔细的再看了一遍后，高兴的签下了自己的名字。

　　搞定这一步，那么下面就是一系列的资本运作了，虽然会看上去很复杂，但是这一切，比起一家公司要上市所要面对的各种繁琐的审核手续来说，却是要简单多了。


第233章 做男人就要做金刚

　　对于国内公司在海外通过反向收购从而登陆海外资本市场，国内的大多数人并不了解，许多人对此都十分的陌生。

　　而新辰公司如今就是要通过反向收购，希望在美国OTCBB（场外交易公告牌）借壳上市，可以避免冗长的程序和昂贵的成本。当然，对李晨新来说，最主要的还是为了节省时间。

　　杨澜这次去美国找的正是在美国有着买壳王之称的沃特财务集团做为财务顾问，BDO国际会计事务所有审计。J.W律师事务所为公司证券交易所事务律师。

　　为了避免国内的一些政策法规，杨澜在询问过李晨新，得到他的同意后，在开曼群岛注册了一家离岸公司新辰控股有限公司。只花了几千美金很快就办好了，而这样的一家公司对于今后新辰集团的上市来说，却是有着十分重要的意义的。

　　离岸公司不但有着零税收的运行成本，而且也是为了将来规避一些国内政策，做为日后收购一些国内公司，并与一些海外的壳公司合作做好准备。

　　如今在沃特公司的运作下，新辰控股与原先新辰集团的产权结构完全相同。只是在一系列的运作下，新辰集团成了一家离岸公司的控股公司。如此一来，上市面临的最后一道门槛也算是跨过去了。

　　现如今杨澜让罗永薇回来就是要告诉李晨新，现在其它的一切都已经准备OK了，只等着李晨新飞赴美国了。只要李晨新一飞到美国，那么新辰公司就可能通过如今买下的壳挂牌交易。

　　只要李晨新一过去后，公司就可能把壳公司重新改名，并且选举新的董事会。按照纳斯达克的要求，只要他们的挂牌交易稳定在股价四美元以上，那么就可以早日在纳斯达克挂牌上市。

　　李晨新听完罗永薇讲了一大堆的金融名词后，有些头痛的看着罗永薇道，“薇姐，你说的这些我都不大明白啊？既然你说买壳后我们就可能挂牌交易了，为什么还要什么再一次挂牌上市？难道不是一次就行吗？为什么要两次？”

　　对于李晨新这个天才偶尔的问一些白痴的问题，罗永薇也是见怪不怪了，笑着道，“其实这是两个不同的概念，挂牌交易并不等于挂牌上市。挂牌交易的都只是告市商之间的交易，并不是主板上市交易，主要还是因为股份大都是低于一美金的原因。所以我们目前最重要的一步，就是马上取得一笔融资，然后我们就可以在主板上市了。”

　　“杨澜姐还告诉我说，目前我们的前景是十分好的，挂牌上市并不是什么难题，而且她已经在谈承销商了。现在在这里一时也说不清楚，就等着你马上去美国一趟了。”

　　“你怎么不早说呢，你看现在都中午了，今天肯定是去不了了，又耽误一天时间。对于这个上市我可是十分期待的啊，早一天上市也省得我多担心一天嘛。”李晨新一个翻身而起，一边穿着裤子一边说道。

　　为了对行踪保密，李晨新可是花了不少功夫，两人在家休息了一个白天后，趁着半夜的时候，李晨新和罗永薇才带着秘书赵琳还有四个保镖一起悄悄的溜出公司。

　　一出公司就分乘三辆汽车直奔洪城机场，他们得从洪城机场转机上海，最后飞往美国。

　　102层的帝国大厦曾经是世界最高楼，耸立于曼哈顿市区，高达443米，在上面可以日夜像“金刚”一样环视四周的地平线的美景。天气晴朗时，游客可以从102层观景台和86层观景台外步行道眺望五个州。

　　一下飞机，回到杨澜帮他们预定好的曼哈顿白金汉宫大酒店，稍稍休息了一下后，李晨新就拉着罗永薇来到了帝国大厦。站在102层的观景台上，能感受到很大的风吹来。

　　李晨新从后面抱着罗永薇，看着远处美丽繁华的景像，嘴角微微翘起。罗永薇闭着眼睛，感受着站在这高空中间李晨新对他的爱意。

　　没一会，罗永薇却脸色有些发烧，不为别人，因为李晨新这货抱着她居然起了反应。看着这热闹的观景台，罗永薇都感到有些丢脸，这家伙怎么也不分个时间场合，丢人都丢到了美国来了，还在这样的地方。

　　伸出手悄悄在李晨新的大腿上拧了一下，嗔怒道，“你做什么呢，让别人发现了怎么办？昨天才折腾了一天，怎么今天又这样？你是不是吃错药了啊？”

　　李晨新站在后面紧紧的顶着罗永薇那丰满的翘臀上，感受着那种异样的刺激。嘿嘿笑了两声，在罗永薇的耳边轻轻的道，“你知道我为什么突然这么兴奋吗？”

　　“为什么？”罗永薇轻轻的问道，被李晨新这样一翻捉弄，她也感觉到了那份别样的刺激，虽然心里总觉得这样做是不对的。可是却阻止不了内心深处的那份感受，她已经感受到自己的力气在一分分的流逝，身体在一点一点的发软。她都不敢想，如果再这样下去会发生什么。

　　“看过电影金刚吗？”

　　罗永薇整个人都已经有些半迷糊状态了，眼神迷离的看着李晨新道，“看过啊，听说就是在这里拍的，怎么和这又有什么关系？”

　　李晨新嘿嘿笑了几声，“那还记得里机那金刚在这大楼上做过什么了吧？”

　　“打飞机！”罗永薇脱口而出道，话一出口看着李晨新一脸的坏笑后，也不禁响起这话的岐义来。

　　“嘿嘿，每一个男人的都会有个愿望就是站在帝国大厦的顶上，打飞机……”

　　“晨新，我们回酒店吧，我有些困了。”

　　看着罗永薇脸郏几微红，双目迷离的动情样子，李晨新虽然想在这里也来个激情的行为，就如当初在江心屿古塔上和张兰一样，不过四下看了看，发现这到处都是观光客后。他也只得打消了这个刺激的念头，半拉半扶着罗永薇离开了。

　　回到酒店两人终于放纵的疯狂了一回，李晨新的赴美国第一天倒也是精彩异常，值得留念了。

　　第二天刚起来没有多久，杨澜已经带着他们的上市财务顾问沃特公司的人一行来到了酒店。

　　好多天没见，李晨新笑着和杨澜来了个热情的拥抱，“杨澜姐，这些天辛苦你了，一直呆在美国忙前忙后的。”

　　“不用这样说，新辰公司我还是第三大股东呢。呵，来，晨新，我为你介绍下这几位。”

　　说着杨澜转身走到一旁对着几个老外介绍道，“这位是沃特公司的亨利先生，我们这次买壳就是由他们公司帮忙操作的，少了我们很多的时间和精力。”

　　李晨新和对方握了握手，这就是传说中的华尔街精英了。他上下打量了几眼，确实很精英的样子，和身笔挺的西服，连胡子都是刮的干干净净的。整个人都显得十分的干净利落，不过也让他觉得有些像是一组数字一样，有些过于枯燥无聊。

　　“晨新，这位是美国最著名的投资公司高盛投资公司的代表，史密斯先生。”杨澜笑着对着一个看上去也就四十左右的中年男人道。

　　看到这人的第一眼，李晨新觉得他不像是一个投资人，倒像是一个拳击手。整个人长的那个剽悍啊，李晨新整个人往他的身边一站，是那么大的反差。让李晨新不禁想起了李小龙和他的那些大力士对手们。

　　对于高盛公司，就算是李晨新这样对金融界不算清楚的人，也十分清楚这个名头后面所代表的一切。

　　高盛是第一家获得上海证券交易所B股交易许可的外资投资银行，也是首批获得QFII资格的外资机构之一，并多次在中国政府的大型全球债务发售交易中担任顾问及主承销商。高盛还是第一家中标协助中国处理不良资产的外资机构，也是第一家完成不良资产国际销售的外资机构。

　　光是那一堆的第一家的名头，就让李晨新看过一次就难以忘记了。有这样的大公司来做承销商，李晨新也是十分满意。中国移动通信于1997年进行的首次公开招股发售，筹资40亿美元，成为亚洲地区（除日本外）规模最大的民营化项目之一；中国石油于2000年3月进行的首次公开招股发售，筹资29亿美元；

　　有这样专业的公司来帮助李晨新上市，他也可以等着上市就行了。他不禁在心里暗赞自己当初把杨澜引进公司的高瞻远瞩了，要不是有杨澜出面，新辰公司要想和这些公司合作，估计也不是那么容易的事情。

　　“你好，史密斯先生，对于高盛公司我也是十分仰慕啊。这次能够和你们合作，我感到十分的高兴，预祝合作愉快。”李晨新高兴的握着史密斯的手笑着说道。

　　史密斯握着李晨新的手笑着点头，虽然脸上依然是那副职业性的微笑，可是心里却早已经没有了表面上的淡定。对于这次的合作，公司也是比较看重的，派出他这个有着丰富经验的人代表公司。他这些天也详细的了解了整个新辰公司的情况，包括新辰公司的业绩，他们的潜力，当然也包括新辰公司的所有股东。


第234章 投资商的游戏

　　高盛公司做为一个老牌的投资公司，而且是一家最早一批进入中国市场的公司。对于国内的公司当然也都是十分了解的，只是在杨澜找上他们之前，他们对于新辰公司却并不太了解。

　　并不是说他们看不起新辰公司什么的，实在是新辰公司崛起的太快。虽然新辰如今在国内已经十分的火了，但是这影响力在大陆以外的地方影响力却才刚刚扩散开来。

　　高盛这些公司也只是才刚刚开始关注到，对于这一切的详细情况并不清楚。如果不是杨澜的那份名头，高盛估计都不会去选择和这样的一个不知名的小公司合作。

　　就算是如今公司初步决定让他先来谈谈，可是对这事却也没有太过于看重。史密斯在详细的翻看了新辰公司的资料后，感到十分的意外。他没有想到这家年轻的新辰公司居然有这样的业绩，短短两年就从一家初始投资三千万的公司成长到现在的十五点五亿人民币总资产，而这其中也不过接受了两次投资，一次六千万，一次是最近的杨澜和罗永薇的这笔投资，也才五亿五千万。

　　这样的报表在他看来，都有些不能接受，太不可相信了。在反复的确认后，他才最终接受了这个事实。不过当他看到新辰的创始人才十八岁时，也还是禁不住的再一次惊讶了。

　　不过看到真人后，李晨新的年轻依然让他忍不住上下打量了好一会。

　　他的心里嘀咕道，这确实是一个年轻的让人妒忌的年轻人，难道又有一个如同比尔那样的天才出现了？

　　双方对于这一次的合作都是抱有着很大的诚意，并且都是十分看好合作的前景。在酒店一伙人很轻松的就达成了最后的协议。高盛将做为这次新辰公司上市发行的承销商。

　　不过最后在商议承销形式时，却卡住了，双方的意见都不一样。杨澜和李晨新的想法是由对方包销，开始杨澜还想让他们全额包销，可是谈了半天，高大的史密斯同志就是不肯。无奈下杨澜降低要求，同意采用余额包销，不过谈了半天，最后依然是没有谈成。

　　史密斯清楚的表示，虽然新辰公司的业绩、潜力等方面都十分的不错，但是在美国的影响力并不大，有不少的人甚至都还没有听说过这个公司，所以对于这次的上市前的招股高盛并不太看好，认为如果包销的话风险太大。

　　谈了半天，史密斯只是坚定的表示，高盛公司只能采用代销的方式。虽然比起包销的普遍上的百分之一点五到百分之一点这样的筹资总额分成收益来说，采用代销后，他们只能拿到百分之零点六左右的筹资总额收益，但是他们依然不愿意改变自己的决定。

　　杨澜还想最后再试试，看能不能改变高盛公司的决定。不过李晨新此时对这个牛高马大的史密斯那是没有了一丝好感，这家伙真的是油盐不进，不论你怎么跟他说，跟他商量，他就是一个回答，要么代销，要么这次他们新辰公司再另找他人合作。

　　这是人也有三分火，被这样弄了半天后，李晨新年青的心真火了，就差跳起来抽他丫了。

　　李晨新黑着一张脸道，“史密斯先生，对于你们的决定我接受了，虽然有些遗憾，但是我要说的是，这并不是我们的损失，这会是你们的损失。我相信到将来，高盛公司会为今天的这个决定而后悔的。”

　　“谢谢李总的理解，不过对于公司董事们做出的决定，我想并不会有人试着去改变什么。李总你的选择是明智的，我们现在谈接下来的事项吧。”

　　被史密斯弄得心情不好的李晨新，在接下来的谈判中那是寸步不让，许多地方甚至还提出了比较苛刻的条件。杨澜都让李晨新这种突然爆发的不成熟一面有些惊讶到了，几次在桌下偷偷的拉他的衣袖，不过李晨新就当做不知道。整个谈判都是咄咄逼人，最后在李晨新的强势下，总算是把后面的都给达成了一致。

　　高盛公司将做为新辰公司上市的主承销商，并且双方将是以委托代销的方式进行。新辰公司将以总筹资的百分之零点五的额度做为他们的收益。

　　而做为一项潜规则，李晨新还得付出比这委托金更高的一份利益。要想方案顺利实施，向发行券商让出更多的利益那是必然地，这几乎是国内企业走向海外资本市场必须给剥削的一块。如今到了李晨新的头上，当然也是免不了的。

　　李晨新反正也是早有准备的，这样的定向增发也都是早有惯例了。一般这种非上市股份公司向海外投资人或机构定向增发股票的行为就是寻常意义上地海外私募，海外投资机构参与定向增发的股票以后是可以转让的。而只要等到股市高位的时候，他们再减持这些股份，那么这笔钱的收益可是比他们代销的收益要多的多，这一部分的获利通常是发行费用地数倍。

　　不过这对于李晨新来说也并不是完全没有好处，这个时候想要拿到新辰公司的股票，那代价当然也很高。当然不可能会以市场价值买新辰的股票，上市前的时候，那都得翻几倍算才行。这也是为什么杨澜在李晨新开价五倍后，还愿意增持那百分之三的股份，就是因为看清楚了新辰公司上市后，那高昂的付出能得到更加丰厚的回报。

　　而接受高盛这样的国际机构的参股，新辰的价值也能让美国的股民有个更清楚明确的认知。

　　对于这个要求，李晨新没有拒绝，直接了当的告诉史密斯，他不但愿意向他们定向增发股票，而且不觉有意增发百分之三的股数。

　　当然李晨新的开价也是十分的狠，总股数百分之三的一百六十五万股，上次杨澜她们的增持价是一百元每股。现在李晨新直接狮子大开口，两百元每股。如果高盛公司想吃进的话，必须得付出三亿三千万人民币。按01年的美元对人民币汇率1：8.27来算，那也是三千九百九十万美金。

　　史密斯在给高盛公司打了个电话后，出乎杨澜意料的答应了这个价钱。

　　高盛的这个回应也让李晨新有些意外，以他这个中国人的观念来说，做生意嘛，总得讲价还价的。他开价两百块，高盛公司可以再还价嘛。以他心里的底线，是可以接受一百五这个价钱的，可是没有想到，人家根本就没想过自己逛的是路边摊，人家当自己是在专卖店买东西了。以为这一切都是明码标价的，所以考虑了下后，觉得自己还是比较喜欢的，也就掏钱买了。

　　这让李晨新在心里准备了好半天，准备了不少以前在路边摊买东西学到的开价技巧都没了用武之地。一时间倒像是蓄了半天力，可是却一拳打在了棉花上的感觉，说不出的有多郁闷了。

　　而这次的交易，也将新辰公司如今的市值再一次的推向了一个新的高度。13.3亿，美金。新辰公司不久前才从一个十亿的公司通过增发股票而上升到了十五点亿人民币，而今天的再一次接受投资后，他的公司已经再一次翻了几翻成了十三点三亿美金。

　　新辰公司在今年的前两个月的利润为一千一百万美金，预计全年可能会突然八千万美金。可是如果按这样的利润来算，那么这些投资新辰公司的股东可能得二十年才有可能收回投资。这样的投资怎么算是怎么不划算的。

　　只是资本市场从来都是如此，这是一个游戏，他们靠的并不是企业产生的利润来赚钱，而是投资的一个企业的未来来赚钱。当他们投下一笔资金，然后只要公司的业绩一直大好，那么就会有新的投资人加入，那个时候，公司更加值钱，他们就可以抽身而退，赚的是后一个投资人的钱。

　　李晨新记忆中最深刻的就是“非死不可”了，经过一轮又一轮的投资，在11年高盛公司对他们的最新一轮投资过后，这家同样没有上市的公司，市值被推到了一千亿美金的顶端。而这时的非死不可，虽然已经拥有了十亿用户，但是他的年利润并没有多少。这就是一个典型的资本操作，虽然非死不可没有上市，但是他的前景被所有投资人看好，所以投进去的钱，后面总会有人来顶上，就如同接力赛一样。

　　现在李晨新公司表面上的市值在这次的定向增发后，明面上已经有了十几亿美金的市值，但是这一切就和那空中楼阁一样，都只是那些投资者给堆积木一样堆积出来的，并没有同样相同的公司利润。

　　对于高盛来说，他们也不是冤大头，不是到处送给的好人。只要这次新辰公司来顺利上市，他们的付出就会有回报，他们想要的可是几倍的回报。

　　当最后整个协议都签署后，和史密斯握手的时候，李晨新才感觉到心里稍稍平复了点。

　　“晨新，你刚才怎么敢开那么大的口？这新闻如果传回国内，估计又得闹腾上一阵子了。”杨澜到现在还在想着刚才的事情，同样的百分之三，高盛公司用高出她一倍的价钱买下。如果真的按这样算的话，他投资表辰公司的那一个多亿，如今就都已经赚回来了。

　　这样的事情比她的公司当初在香港上市，短时间让她身家几十亿还有些让人无法接受。

　　“没什么，刚才我也是让那家伙给气到了，要不我哪能开这样的价啊，反正要让他们剥削一笔的，当初我们也早有准备不是吗？只是一时气过了头，没想到他们到很大方的，居然还不讲价。”李晨新有些不好意思的笑了笑。

　　听到这样的解释，杨澜和罗永薇两人都有些哭笑不得，这么重要的谈判，他居然还能耍小孩子脾气，不能理智对事。

　　笑过后，杨澜又有些担忧的道，“晨新，现在他们不肯包销，这到时如果出问题怎么办？毕竟我们也是头一次到美国来发展，许多人对我们还不熟悉，你说我们到时招股能成功吗？”

　　虽然心里也一样的有些担忧，不过这个时候他肯定得表现出轻松和自信来。微微笑了笑后，李晨新道，“放心吧，我刚才就说了，高盛公司做出的这个决定以后只会让他们后悔，我们反而不会有什么损失的。嗯，我们可能还要赚上一点。”

　　“什么赚上一点？”罗永薇不明白的问道。

　　李晨新抓过罗永薇的手道，“你想啊，我们公司这样好的业绩和前景，又是高科技公司，在纳斯达克上市那肯定是前景一片大好啊。到时我们招股说明书一发，那还不是马上就售空啊。如此一来和包销有什么区别，我们还能省点分给高盛公司的收益呢。你们刚才不是也看到了嘛，这两者可是相差了百分之一啊。如果我们募集十个亿的资金，那么我们可就是省下了一千万美金呢。”

　　一边说着，李晨新还捏着下巴，笑着道，“一千万美金啊，一千万能做什么？在国内买一栋最豪华的别墅估计也差不多了吧。我现在还没买过房子呢，等公司上市后，我就在江水建造一个大别墅。再到上海也买一个，最好是香港那啥么半山啊、浅水湾什么的也买上一栋，有空就去那边渡下假什么的。”

　　听着李晨新的玩笑，罗永薇和杨澜一时间倒也把心里的那点担忧给放下了。

　　“好了，不管那些了，我们干一杯吧，预祝我们的上市成功，股票大卖。”杨澜笑着提着一瓶红酒过来，给每人倒了一杯道。

　　纽约是一座不夜城，曼哈顿的夜景更是漂亮，流光溢彩，灯火辉煌。站在窗前看着外面的夜景，李晨新一边端着那晶莹的高脚杯，细细的品味着杯中的红酒。

　　腥红的酒液一点点流入喉咙，那是一种甜、酸、涩的味道，和人的生活是那么的想像。明天又会是一个怎么的日子？是甜、是酸、还是涩？没有人知道，只能做好今天的每一天，享受好今天的每一天。


第235章 高潮的前奏

　　“想什么呢，这么入神？”杨澜看李晨新站在窗前半天也不说话，笑着问道。

　　李晨新转身，眼里没有平常惯有的那种笑意，有的是一种认真。

　　“我在思考一个问题，一个可能关系到我们这次上市最终于成败的问题。”

　　罗永薇也被李晨新刚才那份神情所吸引，虽然没有了平常的笑意迎人的样子。可是刚才他思考时的样子，确实是她见过的李晨新最有魅力的时候。

　　她没等杨澜说话，就追问道，“是什么问题？有这么严重吗？”

　　其它原本李晨新也没有想过这么多的，在他看来，国内已经有了不少的高科技企业在海外上市了。新浪不就上市了嘛，就连那个网易不是也跑着来凑了一把热闹嘛。至于他上市没取得效果，那也只能是碰到了科技股的低潮期而已。

　　不过今天高盛公司不同意包销的事情给他提了一个醒，那些老牌投资公司的眼光还是很准的。他们既然都下不了决心包销，那么新辰公司肯定也面临着不少的风险。而他们所说的没有人知道这就是他们的一个大弱点，大家都不了解，怎么可能投资你，买你的股票呢，人家总不能无缘无故的对你的股票有信心吧。

　　刚才站在窗前，李晨新也开始在他的脑海里回忆一些后来的事情，这两年确实是个低谷期。而过了这两年，那么整个互联网业就会再次热起来。而很明显，新辰公司不可能等到那个时候再去上市。

　　回过头来，就只能找出新辰公司的问题，然后去解决，才能保证上市的成功。

　　在他的记忆中，谷歌和百度在04和05年的上市，取得的巨大成功其实也是有原因的，如果李晨新能找出这里面的原因。提前三四年搞一把的话，说不定说能一举扭转目前的情况。

　　其实就拿百度上市来说，他的成功更多的是几个概念的胜利，一是搜索概念，那也是google概念的胜利。当时他上市的时候，大家都知道google是做什么的，百度一说是中国的google，大家立刻明白了。

　　第二就是核心竞争力清晰单一的胜利，百度只做搜索，干净清晰。三是成长的胜利。百度虽然收入不多，规模不大，但是每年都以200%的速度成长，而投资者购买的就是企业的高速成长。

　　按着这几个概念来看，李晨新的新辰公司要想成功，就得在这几方面下功夫了。第一个概念说白了，就是要找一个成功的标本。那样只要一说出来，那么所有的美国人都能知道的那种。这方面李晨新还真的一时不好找了，他所知道的即时通讯软件也就被美国在线收购的ICQ和微软的MSN了。

　　至于说核心竞争力的清晰单一，这到也没有太大的影响，只要抓住中国最大即时通讯软件QQ商这点，估计也一样能让美国的投资者们认识到新辰公司的情况了。至于最火的游戏公司和小说网站这些倒不是那么重要的了。

　　而至于公司的成长力，这方面毫无疑问肯定是他们最大的卖点了，两年多的时间，一个公司从三千万到了十多个亿，这样的成长速度，那可是百分之三千多的成长速度了。

　　“杨澜姐，薇姐，今天史密斯说的也有些道理。我想了想后，觉得我们公司如今在美国确实是没有什么名声。我觉得我们有必要针对这方面进行一些必要的宣传造势。给更多的投资者信心，你们觉得怎么样？”

　　“说说你的计划。”杨澜手抱在胸前，认真的说道。

　　北京时间的01年8月8日，一个十分吉利的日子，也是新辰公司正式挂牌上市的日子。

　　在和杨澜、罗永薇讨论了新辰公司上市可能要面对的问题后，李晨新和罗永薇还有杨澜就开始分工合作。鉴于国内对李晨新的疯狂追捧，李晨新最后留在美国没有回国，但是将在美国开展一系列的宣传，为新辰公司的上市做宣传。而杨澜这个专业的传媒工作者，在这样的时刻当然得出力了，她负责全面策划这次的宣传推广活动。

　　由于中间的公开招股期，以及还得有审核等时间。直到八月份才最终确认了上市时间，八月八号。经过这段时间李晨新和杨澜他们的努力，现在美国，新辰公司再也不是过去那个说出来也没人知道的小公司了。

　　特别是高盛公司以三千多万美金换取了百分之三新辰公司的股份时，引起众多投资商的兴趣与关注。加上杨澜的多方面宣传，现在的新辰公司不仅在国内名声大涨，超过新儿狼这样的老牌互联网高科技公司，一时间成为了风头最劲的高科技企业。

　　而在美国，提到新辰公司大多人也知道了QQ，一个中国版的ICQ，MSN。当然新辰公司还有网络小说，网络游戏传奇等，但那些东西知道的人就少很多了。

　　八月七日晚上，李晨新和杨澜和罗永薇还有新辰公司的一众刚从国内赶来的高层在酒店会面。没多久，高盛公司的史密斯也带着高盛公司的一行人来到了酒店。一切要谈的都是早已经谈好的，没多久，新辰公司上市的股票发行价格也定了下来。四十美金一股，此次将发行555万股美国存托凭证，每股美国存托凭证相当于一股A类普通股。

　　新辰公司一共发行了5555万股股票，按照每股40美金的价格计算，新辰公司的市值将达到22.22亿美元。在这次的公开招股中，李晨新一人直接出售了他手所占总股份的百分之十，409万股股票。出售了这些股份后，李晨新依然保有新辰公司百分之六十六点二五的股份，依然是公司第一大股东。而按照公司股票发行价来算，李晨新获得了一亿六千多万美金现金。而他剩下的股份按发行价折算，那就是14.7亿多美金，加上他的1.6亿多那就是十六个多亿啊。人民币一算那就是一百二十多亿人民币了。

　　结束了和高盛公司的会谈后，李晨新一行人马上被早已守候在此多时的众多媒体给围了起来。

　　对于美国及众多国外媒体来说，这次会议的结束也就代表着打着中国旗号的高科技公司来到了美国圈钱。他们从这里，重新认识到了以往没有关注到的一些方面。也让更多的美国人对中国公司有了兴趣，这次新辰公司的出现就是一个信号，一个中国概念股的信号。

　　而对于众多从国内赶来的媒体来说，有许多人也许并不明白这一切代表的是什么意义。但是对于他们来说，如今李晨新就是新闻，李晨新就是收视率，发行量，点击率。

　　国内对于李晨新的热议，还没有过去。就在杨澜的策划掀起了更大的一波高潮，大有听着各种各样的新闻，说今天李晨新又各哪个签约了，身价又涨了多少，达到了多少亿，明天又传来，公司发布了多少新股，每股价格又是多少。

　　仿佛李晨新身上每多的一分钱，都是在为他们赚的。而过去平静的小城江水，如今也是彻底的沸腾了。就如同当年美国西部淘金浪潮一样，每天都有无数的人跑到江水来。

　　这里面有媒体的记者们，挖掘新闻，采访李晨新的朋友家人，以及顺便采访新辰公司的员工，甚至江水的居民。而还有更多的人，都是些刚毕业不久的学生，年青人，他们成群结队的来到江水，只是为了能够进入新辰公司。传闻如今的新辰公司就是扫地的都是身份几十万上百万了。

　　特别是当有传闻说新辰上市的发行价已经定下来后，更是让所有人沸腾了。

　　八月七日的晚上，天气依然还是十分的火热，江水河上吹来的晚风也吹不走人身上的那一份火热。

　　在江水酒店的一楼的餐厅里，坐着许多白天跑了一天采访，求职的记者及年青人。一群天南海北的年青人坐在那里喝个茶，吹个牛，顺便扯扯如今最火的新辰公司，李晨新的事情，那真是不亦快哉。当然，如果这个时候能再来上一瓶冰镇啤酒，那是更好的了。

　　一个大夏天也留着一头长发的男摄影，对着旁边喝着冰啤的记者朋友问道，“我说这次新辰公司的股票明天一上市，肯定得突然五十美金。”

　　“不可能！”

　　“怎么不可能？你没看到新辰公司在美国有多火啊，各个网站啊，报纸、电视上都是关于他们的事情。这样的火热，五十我都说少了。”摄影师不服气的说道。

　　“我说的就是不可能只有这么少，按新辰公司如今的执着，怎么着也得破六十啊，可惜在美国上市啊，要不然怎么着也得买上一点啊。这玩意谁买谁赚钱啊，你说李晨新怎么把这么好的赚钱机会都送给老美了呢。”

　　那记者一脸失落的说道，在他看来，这就跟天上掉美金似的，谁买谁赚啊。


第236章 为纳斯达克创造历史

　　旁边一个年纪有些大的中年男人道，“不可能吧，新辰公司虽然说业绩很好，各方面也很强，可是他本来资产也就一亿美金左右。而且他今年的公司利润也并没有太多啊，现在按发行价算，公司都过二十亿美金了，再破五十，破六十的，这怎么看怎么觉得不靠谱啊。”

　　另一个女记者笑着道，“大家这样猜也猜不出什么结果来的，等到明天，自然一切都知晓了。”

　　纽约时间2001年8月8日，参与新辰公司上市的众多人员，马发腾、金小云、罗永薇、杨澜等人在李晨新的亲自率领下，进入1 New York plaza高盛银行办公室内，共同等待见证新辰公司上市第一笔交易的历史时刻，11点35分左右，第一笔交易完成，股价涨至120美元，上涨百分之两百，全体人员掌声雷动！新辰公司为纳斯达克创造历史，华尔街开始沸腾！

　　史密斯高兴的站了起来，对着李晨新就来了一个大大的熊抱。热情的让李晨新都受不了，那全身肌肉的大块头，把李晨新搂的都有些喘不过气了。

　　挣扎了半天，李晨新终于摆脱了史密斯的强抱。不过刚一脱狼口，马上又入了虎穴。还刚长吸了一口气的他，马上就被激动的杨澜热情的拥抱在了怀里。

　　李晨新这回更惨，整个头都被杨澜给搂着按在了怀里。不能痛苦了不到半分钟，李晨新马上快乐兴奋起来了。这可是从来只可远观而不能亵玩的高贵女人啊，杨澜今天穿着的是一套连身长裙，明黄色的裙子薄薄的，整个人都显得飘逸潇洒。

　　只是此时李晨新的感受可就不同了，这大夏天的，他的整个脸都贴在了杨澜的胸前。杨澜此时心情激动下，一颗心还激动的直跳，根本就没有想到李晨新的真实想法。

　　三十来岁正是一个女人最成熟，最散发着魅力的时候。杨澜不单单是充满着知性的魅力，而且也充分的散发着那种致命的吸引力。压在脸下的那对饱满的双峰，绵软异常。夏日里刚刚出了些汗水，一种带着些特有的女人香味直往李晨新的鼻子里钻。

　　李晨新的双手本来是张开着在空中不知道如何是好，此时不知道不觉的也慢慢的搭到了杨澜的腰上。都说女人腰是一个女人最性感诱惑的地方，李晨新的手轻轻的搭在她腰上，从那腰上，透过薄薄的布料，能清晰的感受到那下面透过来的热力。

　　不知道不觉，他的手也轻轻的游走着，带着轻柔的抚摸，一点一点。李晨新感觉自己就像是在做一个梦，一个中学时代曾做过的梦。那时他的梦中总是出现周慧敏那清纯情感的身影，只是现在却换成了杨澜。

　　杨澜在激动之下，给了李晨新这个年青的合作伙伴一个热烈的拥抱，初时也并没有想过什么。不过没一会她就感受到了有些异样的感觉了，先是胸前传来的李晨新热热的呼气，让她感到一阵麻痒。没一会，李晨新的手也搭到了她的腰上，而且已经爬到了她那挺翘的臀部上，透过那薄丝般的裙子，一种如蚂蚁爬过的感觉在心头泛起。

　　凭着一个成熟女人的感觉，她当然知道是发生了什么情况。一时间也感到有些说不清楚的感觉，从没有想到那么阳光老实的一年青人，此时居然也和那些在腹便便，道貌岸然的老板们一样。看到美丽的女人们，也会有如此的一面，居然伸出了咸猪手。她有些茫然的不知道要怎么处理，想要一把推开李晨新甩开他的手，可是在这样的一个大喜的时刻，她又一下子做不出来。

　　李晨新依然茫然不知道杨澜已经发现了他的小动作，正看着他。依然有些精神恍忽，如同做梦一样的轻轻的游动着那双手。

　　正当杨澜已经有些忍无可忍的时候，罗永薇的眼神转到了这里，看着两人的姿势，心里突然酸酸的。正有些生气的想转过头去，却突然发现杨澜正用尴尬无奈的眼神看着她，只一瞬间。罗永薇就明白了同为女人的杨澜眼神里的意思，有些尴尬的对着杨澜笑了笑后，罗永薇一把从她怀里把李晨新给接收了过去。

　　笑着对李晨新道，“晨新，我们成功了，太好了。”说着紧紧的搂着他，再也不给他机会，生怕万一，他一会又要去拥抱秘书赵琳什么的。那样的话，做为李晨新的女朋友，她不仅要失望还得受别的女人的鄙视，自己家男人都看不好，到处饥不择食。

　　纽约时间下午两点多钟，李晨新带着罗永薇杨澜等公司一众人驱车前住纳斯达克，一路上杨澜都有意的避开了李晨新身边。李晨新转头和她说话，也是带着些应付的感觉。三两次之后，李晨新也才终于意识到自己曾经做下的事情估计是被她知道了。尴尬的咳嗽了几声后，转头安心的看着路两旁的风景，羞愧的不敢再回头了。

　　纳斯达克位于纽约第四十三街，毗邻百老汇，这是一个相当繁华的地段。李晨新一行人到达下车，一下车他们就看到了在纳斯达克的大屏幕上不断的滚动着新辰公司的QQ，那是无数的用户头像组成的QQ头像，同时在中间还穿插着李晨新当初亲自设计的星星标志。

　　看到这一幕，所有的新辰公司的人都激动万分，他们飘洋过海，来到了这个繁华的世界魔都。就在这一刻，他们终于让新辰公司在美国，在纳斯达克成功的上市，并且为纳斯达克制造了一个全新的高度。

　　做为一个中国人，这一时刻是激动的。特别是年纪有些大的地中海，一个老文学男人，看着这一幕，激动的都流下了泪水。李晨新也是十分高兴的，挨个的跟公司的各位朋友握手庆祝。当握到最后面的杨澜面前时，李晨新的手伸到半空，有些尴尬的笑着收回去。

　　杨澜看到李晨新的样子大方的笑了笑，主动的和李晨新握手，两人相视一笑，一切尽在不言中。刚才在办公室发生的只是一个意外，两人都自动的将那段给剪除了，他们依然还是朋友，一对良好的合作伙伴。

　　“晨新，我们拍张照片吧，这样的时刻太值得拍照纪念了，我觉得这一刻，就是我过去人生二十八年最辉煌的时刻了。我要把这一刻记录下来，以后也会为今天自豪的。”罗永薇拉着李晨新的手站在了大屏幕前，两人相依偎着，笑若春风。

　　“这一刻确实值得留念，但是这并不会是我们将来最值得自豪的事情，将来值得我们自豪的事情太多了，只要你紧牵我的手，相信我们一定能创造出更多美好值得纪念的未来。”李晨新紧紧的握着罗永薇的手，轻轻说道。

　　老板开了个头，下面的众人自然都不会放过这样有意义的历史时刻了，纷纷站在那里拍照留念。不但是新辰公司的众人在拍照留念，就是许多老外，那些投资人也有很多站在那里拍照留念。在很多意义上来说，这次新辰公司的成功，收获的不仅仅是他们，也有那些投资商们。

　　在99年开始的互联网冬天后，做为高科技股市的纳斯达克就开始一撅不振，而此次新辰公司的股票如此火爆，也让众多的投资人重新看到了高科技股重新强势回归的希望。

　　“您好，李董，我们是中央电视台驻美国记者。我们想打扰你一点时间给你做一下采访你看可以吗？”几个熟悉的黄皮肤黑头发的人走了过来道。

　　对于今天这样重要的事情，国内的众多媒体单位也早就派出出大量的记者前来采访。不过面对一般的记者，都是由新辰公司的专人接待。偶尔有些重要媒体李晨新新自接受采访一般也不会超过五分钟，没办法，今天的时间太紧，而要求采访的人太多，一个个还都是重要的媒体。

　　一个拿着话筒的三十多岁的女记者笑着补充道，“我也知道李总今天的时间十分宝贵，不过我们也就打扰一会，这个采访我们将会放在明天的中央新闻联播上播出，十分重要。所以希望李总能给个机会，这也是我们的一个重要任务，希望李总帮下忙。”

　　央视的记者一向都是十分的牛气的，李晨新还记得上次的那个赵涛就是那样。只是没有想到出了国，这些记者们反而这么的客气。笑了笑，李晨新也十分客气的道，“都是国内来的朋友，说话何必这么客气呢，到闭市前还有一段时间，大家只管采访，有什么要求只管说，我尽量配合。”

　　李晨新这次来美国上市取得这样的效应，在国内当然也是引起了十分大的反响。从另一个方面来说，李晨新这也是让中国走向世界的一个好的表率。用某些领导的话那就是，这样为国争光，争面子的好事，当然要大力宣扬了。

　　结束采访后，大家也是互相留了名片，对于李晨新这位如此年青的大富豪这么好相处，都让他们留下了十分深刻的印像。那女记者看着李晨新走进纳斯达克的身影，也不禁在心里感叹，难怪如此年青就能成就这么的一番事业。


第237章 批量制造百百富翁

　　纽约时间8月8日，新辰公司正式在美国纳斯达克挂牌上市，发行价40美元，开盘价120美元，不到3小时就突破了150美元，最高冲刺到191.2美元天价。到昨天交易首日收盘时，新辰股价为181.2美元，市值达到106.56亿美元，股价涨幅达到了疯狂的353.85%！

　　一长串历史纪录从此改写。著名IT评论家、博客网CEO方兴东介绍说：新辰公司已成为股价最高的中国公司，成为美国最近5年多来表现最强劲的一支新股，成为美国历史中上市当日收益最多的10大股票之一，同时还是所有在美上市的外国企业之中上市首日表现最佳的企业。

　　这次新辰公司上市最低价位一百美元，最高价位191.2美元，最高涨幅达到了377.5%。随着股价的一路攀升，新辰公司目前的市值已经达到106.56亿美元，当然距离诸如微软那样的世界高科技巨头企业的市值还有很大差距。

　　不过对于这样的情况，也有分析师认为新辰目前高股价背后存在隐忧，因为新辰目前的市值已经达到2000年营业收入（3420万美元）的529倍，2000年7月时，全球高科巨头微软的市值超过4300亿美元，但他们的市值和营收比完全不能和新辰公司这样的夸张数字相比。Hoefer&Arnett公司董事经理马丁·普科宁表示：“很多投资者认为微软或雅虎的股价已经过高，那他们如何评价新辰公司呢？新辰的本销比达到微软或雅虎的五倍以上，仅仅因为它是一家中国公司？”

　　Cantor Fitzgerald公司分析师萨尔·莫莱利也同样站了出来，他在媒体面前表示，新辰股票首日的表现令他吃惊。他说：“我可以肯定，很多人购买新辰股票是因为新辰被称为‘中国的微软’，或是因为有传闻称微软将收购新辰。”

　　弗罗里达大学教授杰·里特尔也同样表示，新辰首次公开招股的发行价远远低于随后不久的开盘价，这意味着原本应当属于百度公司的大量资金打了水漂。他说：“我想新辰公司有理由质询其首次公开招股承销商高盛公司，为什么将股票发行价定在40美元这一低位。”

　　不过李晨新现在肯定没有时间去找高盛的麻烦了，对于新辰公司这次的爆发，包括李晨新和高盛的人在内，没有一个有预料到了今天的情况。

　　在昨天定价的时候，双方对于四十美元这个发行价都是考虑了许久。对于他们来说，虽然前期已经做了很多工作，但是大家也是完全没有底。毕竟前头不久，同样是来自中国的互联网企业网易公司可是刚刚折戟沉沙，一上市就跌破发行价，到现在可都没缓过来。

　　最后还是李晨新拍板定下了四十美元这个价钱，记得当时高盛和人都觉得李晨新想钱想疯了，以为美国遍地都是钱，来美国抢钱来了。就连杨澜、罗永薇她们都觉得公司本来也就一亿左右的资产，如今几次定向增持后已经让公司的资产澎涨了。如今再定四十美元的高价实在是有些不靠谱。

　　不过大家最后还是同意了李晨新的意思，发行价定在了四十美元的“高价”。可是如今这股票一上市，立马让所有人的眼镜跌碎了，谁也没有想到这四十块的“高价”，居然不到一小时就成了“如此低价”，以至于有不少人评论说他们胆小，高盛公司贪婪。

　　李晨新如今个人拥有着66.25%的新辰公司股份，按发行价算，他也有14.7亿美金。而如果按照收盘价格181.2美金算的话，那他的身家可就有70.62亿美金了。如果再折算成人民币的话，那就是580亿人民币了。

　　3月份时出炉的中国大陆内地富豪榜单中，排在第一位的是曾任过国家副主席的84岁荣毅仁，截止2000年9月中旬，荣毅仁家族在香港上市企业中信泰富公司拥有18%的股份，价值19亿美元。

　　而排在第二位的是刘永好和他的兄弟，他们拥有10亿美金。这样一算，李晨新如今的身价当之无愧的成为了国内的首富。而就算是他按发行价来算，他的个人财富也能排在首位，虽然荣家在第一位，但是那19亿的美金是整个家族加在一起的财富，而李晨新的完全是他一个人的身家。

　　就算在整个华人富豪榜名单中，李晨新虽然不能和李超人那样的两百多亿美金身家的超级牛人相比，但是也是能进入到前十的榜单中的。而按他现在的股市收盘价来算，李晨新估计能在福布斯全球富豪榜中的前一百名，估计能排到六七十名左右。

　　虽然看似名次不高，可是大家只要想想在上面的都是些什么人就知道这是什么样的概念了。那都是影响的到全球经济的人物，都是真正的全球知名人物。

　　而如今，十八岁的李晨新，也来到了这个位置。

　　在纳斯达克李晨新还发表了一个精彩的演讲，更是博得了满堂的喝彩，让所有在场的人都见识到了一位成功的中国商人的魅力与气质。

　　在分别与投资人，银行家，上市团队合影留念以后，李晨新的启动了2001年8月8日的纳斯达克的闭市仪式。

　　这一天，中国人，新辰人，在美国，在纳斯达克留下了永远也抹不去的印记。

　　当股市终于闭市后，所有人激昂亢奋了几天的心也终于落地了，李晨新带着疲惫的身体又在酒店参加了庆功酒会后也早早的回了酒店。

　　一到酒店，当那股激情渐渐退去，三天没有合眼的李晨新也禁不住一头栽在了床上深沉睡去。

　　只是李晨新今夜安然入梦，而中国此时却是相差了十二个小时。中国无人入睡，新辰公司无人入睡，中国的互联网无人入睡。大家才刚睡醒呢，当然有更多的人昨夜也同样无人入睡，他们昨夜都被新辰公司的股价折腾的睡不着。

　　纽约时间8月8日上午10点多钟，新辰公司的股票正式上市。而在国内北京时间已经是8月8日晚11时40分。等李晨新激动兴奋了一天，到了晚上十点多钟睡觉时，国内时间已经是上午的11点多了。

　　对于江水的新辰公司员工来说，昨夜没有人睡觉，大家都是一个通宵没有睡觉。但是这一夜肯定是值得的，一夜过去，新辰集团上上下下的几千员工，都疯狂了。

　　成为一名百万富翁乃至千万富翁甚至亿万富翁，这个过程到底需要多久？

　　新辰公司在昨夜就给出了答案，他们的答案是一小时。

　　在新辰公司上下等到新辰上市一小时后，上上下下都发了。

　　李晨新对整个集团从管理层到下面的正式工人都发给了股权奖励，整整五十五万股，占到整个公司百分之一的股份。也就是说按照现在的收盘价，这就是一亿零六百万美金。

　　这一个亿全部分给了公司的几千人，平均算下了每人也有近十万美金，那就是七八十万人民币啊。当然那股权奖励不可能是按人头分的，基本上公司的高层分的最多，而那些老员工也得到了不少，最少的还是刚收购没多久的飞鹰公司的几千生产工人，每人只是分到了十股股权。但是就算是十股，每股181.2，那算下来也是1812美元了，人民币那就是将近一万五千块钱了。

　　一万五千块钱也许放在十年后的温州可能还买不到一平米的房子，但是放在现在，普通工人也就八百块一个月的时候，这对于所有的工人来说就是一笔天降的横财，简直就是天上掉馅饼的事情。

　　他们高兴的睡不着觉，新辰那些老员工们更是睡不着。他们分到的可是比飞鹰公司的工人们多多了，算下来一个个都有了五六十万的身家了。新辰网络公司的小张是去年才刚刚加入到公司，也就是一个普通刚毕业没多久的程序员，在别的公司也就是拿个两三千一个月的薪水，可是今天一夜过去，他居然就有了六十万的身家。

　　这样的一笔钱，比之许多已经毕业好久的学长们打拼十多年的存款还要多，当他控制不住自己的激动把这事告诉了那个当初找工作时认识的学长时。对方二话不说的挂了电话，就要来新辰求职。

　　相比于这些激动的控制不住自己到处打电话，发邮件的员工们。新辰公司的管理层却出其一致的沉默着，公司的股权奖励本来就是为这些公司精英们而设立的，所以这次他们也同样成为了最大的赢家。

　　整个集团百来个管理层分享了大半的股权激励计划中的股权，当坐在电脑前最后看到那个收盘数字时，虽然有不少人也激动的走到卫生间里挥舞拳头。只是在出来的时候却一个个对此只字不提，这些在职场打拼多年的老鸟们比那些职场菜鸟们，多明白了一个道理，那就是有事偷着乐，要不然就会引起别人的羡慕妒忌恨。

　　这些管理层这次最少的也成为了百万富翁，至于那些总监部长级的全成了千万富翁。当然，那些老总级别的，基本上都是公司大大小小的股东，就算不是的，也比他们多分了不少的股权，那些家伙早成了亿万富翁了。

　　互联网新的财富神话已经诞生，即便看客，也为之疯狂。

　　在新辰公司的大好消息传回国内后，也并不是每一个人都如新辰的员工那般的兴奋和激动。此时心情最为复杂的就是网易的丁雷和王子荣了。

　　在新辰公司上市前，丁雷甚至有些看热闹的心态。他觉得如今高科技股的泡沫刚破裂没有多久，他的公司上市就失败了。他不相信一家才成立了两年多时间的公司能创造出什么奇迹来，他甚至都已经准备好看笑话了。想着等新辰公司上市失败后，给李晨新打个电话什么的。

　　这家伙几次三番的拒绝了他当初的合作好意，可是让他到现在都还有些耿耿于怀的，如果李晨新当初能和他合作，那么就算上不了市，以新辰公司的业绩也同样是能大赚一笔啊。最让他不爽的是，李晨新拒绝了他，可是却又主动邀请了罗永薇及杨澜加盟新辰，这才是最让他有些不舒服的地方。

　　昨昨他很早就睡了，在梦里他甚至梦到了新辰公司的股票和他们网易的股票一样，一上市就跌破了发行价。李晨新在国外成了笑谈，所有人都在嘲笑李晨新不自量力。然后他打电话给李晨新，提出要和新辰公司合作，李晨新哭着喊着，千恩万谢的就答应了他，两家公司合并，他成了新公司的董事长兼CEO，坐在新公司的董事长办公室里，他笑的是那个开心啊。

　　直到笑醒，才发觉原来只是一个梦。坐在床头回想着那个梦，正想着是不是马上就打个电话给李晨新时，他的手机响了。王子荣有些气急败坏的告诉他，新辰公司昨日四十元发行价上市，以100美金开盘，到收盘时居然创记录的到了181.2美金，涨幅达到了百分之三百七十七。

　　握着电话丁雷笑着让王子荣不要开玩笑，可是在王子荣郁闷的语气解说下，丁雷终于相信了他的话。这个电话就像是一柄大锤，把他的美梦重重的击碎了。

　　有些失神的来到公司，王子荣已经坐在那里等他了，两人坐在办公室里都是叹着气，半天也没有谁先开口说一句话。两人都有些不明白，难道美国人都让李晨新给催眠了？这样的一支股票居然会取得这样的成绩，再一想想当初网易公司上市时的情景，丁雷除了感叹自己生不逢时，公司上市时间没有选择好之后，也没有什么能说的了。


第238章 睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋

　　新辰公司的业务和网易公司的业务如今并没有什么交叉和冲突的地方，两个公司如今有业务竞争的就只有一个门户网站，不过新辰公司如今的核心业务并不在这。新辰公司目前的新辰网也影响不到网易门户的发展，新辰网和网易的共同对手是新狼和搜虎这些老牌门户网站。

　　沉默了许久后，王子荣丢下手中已经不知道是抽的第几根的烟道，“我想了许久，这件事情也给我们的影响很大。现在新辰公司这次在美国的成功，也许对我们也有好处。”

　　“什么好处？”别人成功对自己能有什么好处？丁雷有些郁闷的问道。

　　王子荣看了眼丁雷，觉得这家伙有些被新辰公司的事情搞的都有些智商下降了。

　　“新辰公司股市如此大火，肯定也能带动国内的互联网产业的，我们现在要做的就是抓紧时间，把我们手上的网络游戏争取早点推出。大话西游还要多久才能正式上市？”

　　说到这个全公司上下倾注了大量心血的游戏，丁雷充满自信的道，“游戏开发已经完成了，现在已经在进行内测，马上就能上市。”

　　丁雷笑了笑道，“虽然新辰公司的传奇现在依然还火暴着，可是那游戏只是占了个网络游戏的先机罢了。我们开发出来的大话西游和他们是完全不同的游戏，我们的可是完全以我们国家的神话故事做的游戏背景，而且我们的游戏是回合制游戏。特别是游戏画面，我想只要一上市，肯定能抢到更多的女性玩家以及学生玩家的。”

　　“有把握就好，不过还是多做些准备，我可不希望再出现什么问题。”王子荣现在想的就是怎么打击下李晨新那个目中无人的家伙。在当初李晨新拒绝他之后，他也并没有觉得有什么不爽的，合作就是如此，谈的好就合作，谈不拢就算了。

　　可是没有多久他就知道了罗永薇加盟了新辰公司，甚至天天呆在了江水。两件事情一加起来，王子荣不爽了，在他看来，罗永薇那就是他的女人。就算罗永薇现在不答应，但是别人也是不能碰的。可是在他出了大价钱后，确实是知道了些让他郁闷的消息。虽然私家侦探没有取得什么确切的证据，但是却明确的告诉了他，李晨新和罗永薇两人的关系确实不一般，早已经超越了一般合伙人的关系。

　　李晨新的身份他也是清楚的，如果罗永薇选择了一个十分不错的男人，在他看来就是那种和他出身差不多的男人。如果是那样，他可能不会觉得气愤，可是如今罗永薇选择的是一个几年前还是个穷光蛋的暴发户。在他看来，李晨新就是一个标准的暴发户。

　　更让他气愤的是，就这样的一个暴发户，他还不能拿他怎么样。只能看着他一天过的比一天潇洒，现在都已经成了他动都动不了，只能仰望的存大了。

　　如果不能在什么地方出上一口气，他怎么能心甘，现在唯一能指望的也就是这个游戏了。期望在这个游戏上，能给新辰公司的传奇当头一棒，也算出上一口恶气。

　　在丁雷和王子荣摇头叹气的时候，国内互联网的其它公司也是各种有着不同的反应，演绎着网络众生相。

　　作为中国最大的门户，新狼网对新辰公司的上市反而并没有做过多的报道。新辰公司股价的暴涨出乎人们的预料，也让新狼和搜虎、百度这些公司暗暗担心，虽然百度现在只是做搜索业务，并不如新狼和搜虎网这样担心，可是也感到了些危机。

　　而新狼网和搜虎这次完全就是感觉到了一种狼来了的感觉，虽然新辰公司最核心的业务还是即时通讯和游戏。但是新辰公司对于门户网站的野心那是早就露出来了的，早在之前他们的新辰网就已经不声不响的在做了。利用QQ这个大平台，已经发力追赶着，如今再有了这么大笔的钱，那么后来居上也并不会是什么不可能的事情。

　　对于如今的新辰公司，他们再也不能以平常心来看待了。两年前那个才懵懵懂懂的闯进互联网行业的小公司，如今反而一跃成为了一头虎视眈眈的山中猛虎，独霸山头了。

　　他们现在就是那山下的群狼，想要围观，却找不到一头狼王，只能有些不死心的带着些贪婪和羡慕，冷眼的旁观者，等待着那有可能会出现的机会。

　　新辰上市对于搜虎的张朝扬来说，酸的感觉是多于甜的。因为他们当初并不是做门户网站的，他们当初做的是搜索引擎。搜狐在他们的名字里就有个“搜”字，想当初搜索引擎也是搜狐的拳头产品，只因收费失败才不再受到重视，如果当时能够坚持，现在也不会沦落到，要和李晨新这样的互联网后辈竞争了。所以，现在的搜虎更象是一只“没有吃到葡萄的狐狸”感觉酸酸的。

　　当然，搜虎也有自己的希望，后辈都如此成功了，搜虎还会远么？这多少给了搜虎一点安慰。

　　在众多网络媒体中，中国雅虎对报道相当充分，为此事设置了专题，并且把专题放在了首页上，从中不难看出对该事件的重视程度。

　　做为如今互联网界最具知名度的全球第一搜索引挚雅虎网，在看待新辰公司上市这件事情上是很淡定的。如今的雅虎依然还是占据了第一搜索引挚老大的地位，谷哥还得在家练上几年剑才能把他给斩落马下。所以此时的雅虎十分的淡定，对于新辰公司的事情，别人都不愿意对对手造势宣传，他们却忙得不亦热乎。在赢得了好人品的同时，也是得到了大量的点击关注，也算是小有收获了。

　　至于那些如今还在苦苦寻求投资的互联网企业来说，李晨新的新辰公司那就是一道光，一道照亮他们前路的明灯啊。在羡慕感叹之后，许多没上市的公司也是在心里呐喊。

　　“别都买了新辰，留点钱明年买我们的股票吧！”

　　而对于国际上的那些互联网巨头们来说，他们就是娱乐圈中打拼多年的天王巨星，现在的新辰不过是一夜走红而已。根本动摇不了他们的江湖地位，除了面对镜头说些虚伪的恭喜之类的话，他们并不觉得有什么好担心的。

　　安安稳稳的在酒店睡觉的李晨新并不知道外面的这一切纷纷拢拢，直到第二天中午才醒来。睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。这曾经是李晨新重生前最大的愿望了，可是那时只能是在梦中过过瘾。

　　而今天他真正的体验了一回，现在他的钱让他数的话，估计就是全换成最大面额的，他每天不用做别的了，光数钱都不知道要数多少年。别说抽筋了，就是数断了，估计也数不完。

　　伸了个懒腰，去浴室冲了个澡后，李晨新也马上又恢复了精神，整个人都神轻气爽。拿起手机一开机，上面就有一百多个未接电话，短信箱更是直接全满了。

　　李晨新的这个手机号码是美国办的，所以知道的人并不是太多，也只有一些工作人员和一些家人朋友知道。可是没有想到才一夜的时间居然会有这么多电话和短信。

　　坐在酒店的阳台上，李晨新到开了一瓶可乐，一边喝着可乐一边翻看着短信。

　　虽然短信是由不同的人发来的，可是内容却基本上都是一致的。翻看了半天才算是看完，李晨新笑了笑回复了条短信，然后群发给了大家。

　　手机上的未接来电就她们两人的最多，刚想着再给陈静和张兰打个电话，房间的门就被敲响了。李晨新打开门，罗永薇一脸笑意的站在门外，一见到他就来了个热情的拥吻。

　　“你早就起来了吗？我这两天有些累，一放松就睡得特别沉，一沉睡到现在，我也刚起来，正打算去找你呢。”李晨新笑了笑，扶着她的肩膀道。

　　罗永薇难得的穿着一身休闲的打扮，一件很宽大的T补裇，下面是条压着膝的高弹亮丝的裤袜。修长纤细的一双长腿十分的养眼，整个人都显得十分的妖娆，少了丝平常的那份优雅与端庄，但是却多了几份俏皮和性感。

　　“我也是睡到才起来没一会，打你电话关机了，所以就上来看看你醒来没有。晨新，杨澜姐她们会都逛街去了，不如我们也去逛逛纽约吧？我以前虽然在美国呆了好多年，可是还真的从来没有来过这个金融大都市呢，今天我们就好好的血拼一把吧。”罗永薇就如同一个小女生一样的挽着他的胳膊道。

　　李晨新看着她的这个样子也十分的开心，不知道为什么，虽然罗永薇比他大了十岁，可是两人在一起的时候，却总感觉反而是他比罗永薇大了十岁一样。虽然有些奇怪，可是两人对这却没有半分不舒服。

　　笑了笑，李晨新豪爽的道，“如今哥可是有钱人了，你要什么我们一会就买什么，哪怕你把那家店都买下也行。”


第239章 发生在公交车上的事

　　人总是如此，突然之间大喜之后总是希望能发泄下心中的感情，不能一直压在心中总是不舒服的。

　　这次上市成功后，虽然知道现在回国肯定得是站在风头浪尖，但是做为老总他也得回去重新布置安排接下来的工作。新辰公司此次在美国股市融资2.22亿美金，突然有了这么一大笔钱，那么公司原先的发展规划肯定也是得改变的。

　　未来公司何去何从，他这个大老板当然少不了得忙前忙后了。趁着现在还在美国，暂时放下各种事情，好好的和罗永薇放纵一下，逛逛这异域风情，享受下这世界魔都也是不错的想法。

　　李晨新随手拿了个钱夹就转身关上房门，笑着道，“走吧，今天你说去哪，我们就去哪。”

　　不过他刚走了两步却又被罗永薇拉住了，“怎么了？你又打算不去了吗？”李晨新有些意外的道。

　　罗永薇一只手抱在胸前，一只手扯着李晨新的衣服，嘴里啧啧有声，“李总，你难道打算今天去逛街也穿着昨天你的那身行头？”

　　“没有啊，我这是另外一套，换过了，昨天的酒店拿去洗了。”

　　罗永薇听到李晨新的回答有些气馁的道，“我的意识是你打算这副庄重的打扮去逛街？穿着你的华贵西服，皮鞋，打着领带？你是不是还打算坐着那辆劳斯莱斯，再带上八个十个保镖一起？”

　　看着罗永薇那微微翘起的嘴唇，他的心里也不禁好笑起来，就算他再反应慢，也明白了罗永薇的想法。她只是想和他两个，简单快乐的逛街，就和普通人一样。

　　“好了，刚才一时没反应过来嘛，我马上就去换，正好你帮我参考一下。”

　　还好李晨新来的时候带了好几箱子衣服过来，各种衣服都有，就连夏威夷风情的沙滩裤和花衬衫都准备好了，可惜一直忙着为新辰上市做准备，没有时间去。

　　罗永薇翻了半天后，给李晨新挑了一条牛仔裤，然后直接把那件花衬衫丢给了他。

　　“不会吧，薇姐，这个是去海边的衣服，穿着逛曼哈顿商业街不大适合吧。我换件衬衫行不？”拿着那件花衬衫李晨新有些无奈的道。

　　“不行，就这件。快点啊，这都中午了，再磨蹭可就到晚上了。”罗永薇无情的拒绝了李晨新的请求。

　　穿着那件花衬衫，李晨新准备直接开高盛公司为他们准备的车子。不过在罗永薇的强烈反对下，只好选择坐公交车。罗永薇还不想带保镖，不过李晨新对于上次在上海发生的事情可是一直记忆犹新的。对着罗永薇忙于了几句那次的事情后，她也就不再坚持了。

　　两人随意的坐上了一辆巴士，两人都戴着一副大大的墨镜，李晨新还弄了顶帽子戴上。这一切都是仿着电视里的那些明星的打扮，就差没戴一个口罩了。

　　上了车，两人直接坐到了车后面的座位上。中午时分，车上的人很少，李晨新随手打开一份刚在路边买的报纸，随手一翻，李晨新就在这份报纸上看到了新辰公司的报道，上面的一张照片正是昨天他在纳斯达克闭市启动仪式上的照片。报纸上的他自己笑的十分灿烂，一点也没觉得才是一个十八岁的少年。

　　正在心里暗暗在夸奖着自己，感觉身边光线一暗。李晨新抬头看去，才发现车上进来几个年青人，黄皮肤、黑眼睛黑头发，一看就是亚洲人。

　　几个人都是女孩子，看上去也就是二十来岁的样子，一边说笑着一边走上车来。青春飞扬，气质洒脱，几个人都是简单的牛仔T裇，简单却又将各自年青的身材展露无疑。

　　几个年青女孩子一上车，车厢里也立刻安静了下来，大家都在那里听着她们笑闹着。

　　李晨新也是微微笑了笑，这几人一说话，李晨新就发现这在他乡又遇老乡了。这几个姑娘都是中国人，而且普通话说的很好。一听就能听出并不是那种在国外呆了几代，然后把中国母语都已经忘记了我的香焦人。

　　看她们的年纪，李晨新猜测可能都是来国外留学的。大腿突然传来一阵揪扯的痛楚，李晨新回头一看，原本靠在他肩膀上的罗永薇此时一只手正抓着他腰间的那块软肉呢。

　　“一看到漂亮女孩子眼睛就不动了，你说我以前怎么就没有发现你这点呢。过去我觉得你很老实的一个人，怎么现在成了这个样子了？都说男人有钱就变坏，看来你也是因为有钱了，然后越来越坏了是吧？”

　　也许是在国外，没有了什么压力，不用担心碰到熟人什么的。现在罗永薇也可以光明正大的挽着李晨新的手逛街了，所以自然而然的也行使起了女主人的职权了。

　　李晨新偷偷的抹了把额头的冷汗，赔笑着道，“哪有，我这不是突然在异国他乡听到亲切的母语，有些高兴嘛。我这人怎么样，你还不是最明白，有钱就变坏那样的事情怎么会出现在我的身上，要变坏也不用等到有钱了再变坏啊。”

　　“哎呀，气死我了，你说姐妹们做这么大的牺牲陪着你跑到这里来，可是好不容易到了地方了吧，你却又退缩了，不肯进去了，你说你这也太让我们失望了。”

　　其中一女孩清脆的声音在车厢里响起，旁边也是马上响起几个女孩附合的声音。听着这声音，李晨新也忍不住又看了一眼，那个有着一头长长直发的女生，正咬牙切齿的样子说话。

　　旁边一个脸色白皙的女生脸色胀的发红，看着身旁几个姐妹们的打笑，吱吱唔唔的道，“我……我就是觉得有些太突然了，再说我就是进去，他也不会见我啊。”

　　前面一女孩马上围着她道，“那你昨天晚上还那么激动，那么疯狂，大半夜的不睡觉折腾我们一晚上。说什么李晨新就是你的梦中情人，说什么是前世未尽的缘份，今生早在冥冥之中上天就已经注定，你们会有一段美好的爱情的。好了，我们都被你折腾起来了，也陪着你来了，我们都不怕丢人了。好了，你到了最后关头，却不行了。你说，要是以后你和你男朋友爱爱的时候，他突然这样对你，你会是什么感觉。”

　　旁边马上另一女孩看着被两个好朋友批评后女孩委屈的样子，忙安慰道，“好了，小菲，以你这样的天姿国色，那是人见人爱，车见车载的。不说沉鱼落雁，最起码也是闭目羞花吧。以你的智慧与美貌，你还担心李晨新不会一见到你就惊为天人？要知道，李晨新虽然如今很有钱，很出风头，可是他才是一个毛头小子呢，今年才十八岁的青春小伙。我敢打赌，你只要对着他放两下电，他绝对要拜倒在你的石榴裙下。”

　　“好了，先不说了，我们还是先打个位子坐下吧。这跑不跑去我的腿都跑细了。”最先开始话说的那个女孩说道，一边说着一边向李晨新他们走来。

　　几个人刚才说话的声音都比较大，说的又都是汉语，所以也不担心车上的别人听后笑话。但是车上的李晨新和罗永薇可是正经正宗的中国人，对于那普通话那是听的明白的不能再明白了。

　　他们话中的李晨新三个字一出来，李晨新和罗永薇都不由得一愣，两人互相对视了一眼。看着罗永薇眼里那威胁的目光，李晨新只能楚楚可怜的表示清白。不过越听到后面，李晨新越感到头上一阵冷汗早起，果然没一会，腰上的软肉就再一次的被罗永薇给抓住了。

　　李晨新也郁闷了，他也没有想到在这里碰到几个老乡，居然还有一个是自己的崇拜者，可是出现的时候去不对啊。本来刚才罗永薇就在说他看美女，好了，现在美女直接要找他。这下子倒真验证那女孩说的冥冥之中自有天意了，他这下是跳进黄河也洗不清了。

　　几个女孩就坐在了李晨新的身旁，那个叫菲儿的女孩子更是直接坐在他的前座。李晨新坐在她的后面，能灵敏的闻到她身上有一种好闻的味道，不是香水的那种味道，好像是那种少有的自身所散发出来的体香。

　　一头乌黑亮直的长发随意的披在脑后，从后面还能隐隐看到那白皙的脖颈，欣长、莹白。

　　“不过话说回来，你说要是今天小菲不退缩，你说这见面说什么好啊？这李晨新看起来虽然有些呆头呆脑的，不过看他这么年青居然就已经身家百亿，扬名美国，我估计不像是表面那样简单。”

　　“楚云说的对，我看李晨新肯定都是装的。不是说他家出身贫穷吗？可是我听我哥说，李晨新好像和我们上海的那个大富豪罗宗成的独身女儿谈恋爱呢？哎，你们知道吗？那罗宗成的女儿听说今年都是三十岁的老女人了，我看啊，根本就不是什么谈恋爱，根本就是被那女人包养了。然后李晨新才得到了罗宗成大笔钱的支持，要不然怎么可能两年时间就弄出这么大一个公司。不管你们信不信，反正我是信了。”


第240章 亏本买卖

　　坐在李晨新前面一点的那女孩一听这话就急了，腾的一下子站了起来，那白皙的脸上也都给红纸染过一样。

　　“你胡说，怎么可能有这样的事情，我看肯定就是你哥喜欢人家罗宗成的女儿，自己追不到，就在背后编这样的谎话来诬陷人家。”

　　先前那姑娘一听这话也不乐意了，站起来道，“我为什么要胡说啊，我们这是帮你啊。把我知道的事情告诉你，是怕你被人骗了。我哥都已经结婚了，怎么可能还会去追那女人啊，再说了他和我说的时候还特意嘱咐过我，叫我不要说给别人听。要不是看在咱们好姐妹的份上，我怎么可能说这些。”

　　“我不听，我看要不就是你也喜欢李晨新，生怕我真的会和他好上，所以才骗出这么个蹩脚的谎言。张倩，我以前看错你了，没想到你是这样的人。”小菲站在那里生气的说道，话语里还带着一丝哭腔。

　　几人争吵着的时候，公交车也刚好到了一个站点，车门打开有几个乘客上了车。菲儿转身就跑下了车，她的几个朋友看着这情况也面面相觑。

　　那叫张倩的女孩子无辜的道，“我也是好心提醒她几句，怎么她突然对我发这么大火，我们可是这么久的好姐妹了。”

　　“哎呀，现在还管那些干什么，我们还是先去找找小菲吧，这里大家可都不熟，让她一个人在这乱逛我们怎么能放心啊。”说着拉着几个女孩子一起，如同麻雀一样的下了公车。

　　罗永薇面无表情的看着李晨新，“你怎么还不去追？我这三十岁的老女人有什么好陪的，去陪这些青春热力四射的小姑娘们一起逛街吧。”

　　说着把脸转向一边，眼睛还有些湿润。

　　李晨新心理也是十分的郁闷，今天好好的抽个时间出来逛个街，怎么刚一出来就碰到这么件事情。

　　他也知道罗永薇现在心里肯定不好受，平时罗永薇和他在一起总是偷偷摸摸的，做着那么大的牺牲，委屈着自己。只是一直以来都压抑着自己，没有说出来。

　　刚才那几个小姑娘的话，却把她内心里一直压抑着的情绪给引爆了出来。和李晨新在一起时，她最在意的就是自己的年纪，她也明白她比李晨新大了十岁。现在她已经快三十了，还算得上是年青漂亮，可是再过几年，她的青春就将慢慢消逝，而李晨新却会一直越来越成熟。她最多还有十年的时间，到时她就会人老珠黄，成为一个中年妇女，而李晨新十年后才是一个二十七八的小伙子，就算再过三十年，都才是四十七八岁的成熟男人。

　　每当想到这些都让她感到压力十分的巨大，所以每次和李晨新在一起时，她总是喜欢表现的依赖李晨新，表现出比她年龄还要年青的状态。

　　只是今天那个女孩的一句话，把她的这一切努力都打破了，让她明白原来她所做的一切都只是自欺欺人。

　　在这一刻，所有的委屈，担忧全被发泄了出来。罗永薇抱着自己的头，靠在膝盖上失声的哭着。

　　他记得他曾经在一本什么书上看过，一个男人如果面对着自己心爱的女人失声痛哭，那么这个时候，你要的不是解释，不是劝解。你所要做的只是默默的把她搂在你的怀里，轻轻的拍打着她，静静的陪着她，等她哭完了，哭停了。你给她一张纸巾，一个温暖的，宽广的胸怀，一个放心的肩膀就行了。

　　对于这样的情况李晨新也从来没有遇到过，这个时候病急乱投医，也只好照着那书里的讲解照章全做了。

　　李晨新向着罗永薇那边坐了坐，伸出肩膀把她轻轻的搂在了自己的怀里。一开始罗永薇还轻轻的挣扎了几下，然后对着李晨新的胸脯还拍打了几下，最后也就安静了下来。靠在李晨新的那件花衬衫上，轻轻的抽泣着。

　　两人都没有说话，李晨新伸出手在她的背上轻抚着，有一下没一下的拍着。

　　要去的地点早就到了站，只是两人却没有一个人有要下车的意思。罗永薇也不哭了，只是搂着李晨新的腰，伏在他的怀里。闭着眼睛，全然把这一切都给摒弃在外，只是安详的享受着这一刻的温暖。

　　李晨新一直就那样搂着罗永薇，从这一站到下一站，从下一站又到再下站。看着窗外的风景，满街的身高马大的白人，没有一个熟悉的人。他所熟悉在意的只有怀里的那个女人，虽然刚才那个女孩子的谣言让李晨新听了也为罗永薇不高兴。但是对他自己来说，那些话他并没有什么在意，就算真的让所有人知道了又怎么样？就算大家真的以为是他以身体换来了今天的一切又如何？

　　他只知道，他喜欢怀里的这个女人，哪怕别人都说怀里的这个女人包养了他，他也无所谓。

　　汽车一站一站的开着，终于到了终点站。

　　车里已经没有了别的乘客，只剩下李晨新两人还坐在那里。

　　司机是一个有些秃顶，肚子特别大的中年鹰钩鼻子男人，看到两个东方男女依然坐在车上。迈着沉重的步子来到两人面前，用英语问道，“你们碰到什么麻烦了吗？如果需要帮助的话，我可以帮你们联系警局。如果没有什么事的话，我们已经到终点站了。”

　　那男人的大嗓门惊醒了早已睡着的罗永薇，带着一丝睡眼惺松，罗永薇捋着发头，抬头看着李晨新道，“怎么了？出什么事了吗？怎么车上一个人都没有了？”

　　李晨新对着罗永薇笑了笑，拍了拍她有背道，“你刚才睡着了，所以我没就没叫醒你，我们刚才早就过了站了，现在到了终点站了。我们下车吧！”

　　说完转头又对着那个大块头男人道，“谢谢你的好意，我们并没有遇到什么事情，只是刚才我女朋友睡着了，所以我就没有叫醒她。不好意思，麻烦你了。”

　　大块头秃顶男人打量了眼两人，大声的笑道，“哦，没事就好，哥们，你怀里这姑娘不错，要记得好好珍惜哦。”笑完又对着罗永薇道，“姑娘，你男人不错，这样的男人可不好找了，可不要弄丢了。走吧，我也下班了，要回家见老婆去了。想念我老婆做的牛排，两位要不要一起去我家偿偿？”

　　“哦，谢谢你的好意，不过我们还想在这里逛会街，以后有机会的话，我们再去拜访你和你太太。”笑着打过招呼后，李晨新拉着罗永薇的手下了公交车。

　　下了车，站在这陌生的大街上，李晨新和罗永薇两人相视一笑。经过刚才的那会公车之旅，两人也是经历了一次心灵之旅，此时两人也都放下了刚才的那点事。

　　“晨新，我肚子也有点饿了，上午起来都没有吃东西，现在都一天了。”罗永薇摸着肚子道。

　　李晨新四下打量了下，发现附近就有几家餐厅，笑着道，“那我们去那边的餐厅先吃个饭吧，吃完饭我们再好好的逛逛。”

　　“那是西餐厅，我不想吃西餐，我想吃家乡菜，我要吃上海菜。”罗永薇看着对面的几家都是西餐厅，有些不愿意的道。

　　看来人还真都是这样啊，在国内的时候，大家一吃个饭什么的，都要去西餐厅吃饭，什么法国餐厅啊之类的。就算不去那些地方，也要去个日本生鱼馆啊，或者去吃个朝鲜菜，泰国菜什么的。

　　可是这一到国外，好了，大家又都不去正宗的西餐厅了，又都叫着要吃中国菜。

　　“没问题，不过吃上海菜好像得去唐人街了。我们坐出租车去吧，估计这些地方那些出租车司机都熟悉。”刚刚才好不容易平息了罗永薇的一次爆发，李晨新现在对她那可真是百依百顺了，生怕一不小心再来个爆发什么的，那样的话，他们今天的逛街计划真的就泡汤了。

　　果然和国内的情况一样，如今这美国人也比中国人好不到哪去。这中国菜馆在纽约那也是相当受欢迎的，李晨新只是和出租出司机提了下想找中餐馆。没想到老外司机马上就问，哥们你是要请广东菜还安徽菜还是山东菜什么的一大堆来了。

　　李晨新弱弱的问了句，有上海菜吗？没想到人家哥们二话不说，马上回答说有好多家，想要去哪一家。

　　最后两人选择了唐人街的一家看上去档次还很高的上海菜餐厅，李晨新估摸着，按照国内的情况来比较的话，可能相当于那些只接受预定的高档西餐厅。

　　走进去才发现，这家中餐厅里用餐的基本都是老外，而且还大都是那些衣冠楚楚的精英人士的样子。看来这家饭店的老板很厉害，估计收费肯定很黑，一般人也消费不起。

　　找了一个小包厢，点了不少很地道的上海菜。对于这上海菜，李晨新实在是有些吃不惯的。他更喜欢川菜，湘菜的那种麻辣的感觉。不过今天一切为了女朋友，所以就算是不喜欢，那也得是很喜欢。

　　来点菜的是一个中国服务员，点菜的时候，老是不停的打量着两人。

　　等那服务员走后，李晨新有些奇怪的问罗永薇道，“我是不是哪里看上去很奇怪？为什么刚才那位同胞一直打量着我？”

　　“没有啊，你还是你啊，脸上也没有什么脏东西啊。”罗永薇也有些奇怪的道。

　　两人正想着那服务员的奇怪举动，包厢的门被打开。一个五十左右的中年男人走了进来，整个人都穿的十分的整齐，很精致，手里还拿着一份报纸。一进来就笑着道，“哎呀，没有想到李晨新先生居然会来到我这个小店吃饭，我真的是感到太荣幸了啊。刚才小张来告诉我的时候，我还不大相信，不过现在一看，果然就是李先生，欢迎欢迎啊。”

　　在打量了下李晨新又看了眼手中的报纸后，那男人操着口上海口音兴奋的说道，一边说着一边对着李晨新伸出了手。

　　李晨新也伸出手和那男人握了握，意外的道，“没想到在这里，居然还有人认识我，真是感到有些意外。”

　　“李先生，你好，我是这家让的老板周永富。你可不知道啊，现在整个美国又有哪个华人不认识你呢？你现在在美国可是家喻户晓啊，一个美国式的传奇人物啊。现在我认识的所有华人朋友都在讨论着新辰股票的疯涨啊。我们中国的企业太了不起了，我也为你们感到十分骄傲和自豪啊。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“李先生你今天能来到我们店里用餐，那可是一个天大的面子啊。今天这顿饭我一定要请，你们稍等下，我让我们的大厨好好做几道地道的上海菜啊。”那店主激动的好像来他让里用餐的是国家主席一样，嘴都笑的合不拢的去让厨师加菜了。

　　看着那老板走出去了，李晨新和罗永薇两人互相对视了会，才大声的笑了出来。李晨新笑着道，“我怎么感觉我成了电影明星了啊，到饭店吃个饭居然还能碰到这样的事情，我也有粉丝了啊。哎，这感觉真爽。”

　　“看把你得意的，估计女粉丝更多。你心里是不是更加得意啊？”

　　“没有，没有，你这不是哪壶不开提哪壶嘛。”

　　这家饭店的大厨做的菜确实很地道，吃的罗永薇这个上海人高兴不已。等到结账的时候，周老板死活不肯收钱。

　　“李总，你看，这顿饭呢我是一定得请的。要不，你看这样行吗？您和我们合几张影你看成不？以后我把你在我们这吃饭的相片挂在这里，也算是一个宣传了，你呢，也就不要收我们的代言费就行，你看成不。”

　　李晨新和罗永薇也被这老板的话给说乐了，“没问题，大家也算是朋友了，一起合个影什么的很好的事情啊。可惜老外看不懂中国字，要不然我还可以给你在墙上题个字什么的，你说是吧。”李晨新开玩笑道。

　　不过，李晨新的这句玩笑马上就让周老板当了真，最后李晨新不但和周老板合了影，还和每一个在这餐厅工作的人合了个影。不但如此，周老板还真的弄出了文房四宝，让李晨新人生头一次的把这墨宝留了下来。

　　出了餐厅后，李晨新有些后悔的对罗永薇说，“你说我今天是不是亏了啊？吃顿饭才多少钱啊？你说我的那幅字那不得比那值钱多了啊？哎呀，都说上海人精明，看来果然名不虚传啊。今天我是亏大发了，亏本了。”


第241章 影响力

　　“你怎么能一棒子打死所有上海人呢？再说了人家老板对你那么热情，你怎么能想到那方面去呢？”罗永薇有些不大高兴的说道。

　　“好了，我和你开玩笑的呢，你说我们去哪玩啊？要不我们去自己女神像吧。那可是美国的象征，来了不拍几张照片回去，可是有些遗憾呢。”

　　罗永薇戴着那大大的墨镜笑着道，“现在时间还早，我们可以把几个有名的地方都逛一遍。在那些地方都留下我们的身影，还要留下我们的合影。正好我今天早有准备，带了相机了，不过我们先去买几节电池，要不然到时不够用的。”

　　李晨新看着罗永薇手中的胶卷相机，笑了笑道，“现在都流行用数码相机，你怎么还用胶卷相机啊？要不我们一会干脆买个数码相机好了，那个还方便，能拍更多照片。”

　　“不要了，我总觉得虽然现在科技越来越发达，各种数码产品也越来越多，可是有些东西我觉得还是传统的好。就像这相机，虽然胶卷相机拍起来没有数码的那么方便，可是这拍出来的胶卷也不是数码相片能比的啊。我喜欢拍完后，再自己亲手把他们一张一张的再洗出来。你知道吗？这就像是画画一样，感觉那就是一件艺术品。”

　　李晨新没想到他随口这么一说，倒引出了罗永薇这么长的一段话。马上举手投降道，“你说的也有道理，就和电影一样，虽然如今也有数码摄影机，可是那些大师们还是一直用着胶片拍摄影片，估计和你的想法也是一样的。看来，薇姐也有着艺术大师的生活品味啊。”

　　两人说笑着来到一家小便利店，这家小店也处于唐人街。店主正拿着一份报纸在看，李晨新一眼就看出了这是一份华文报纸《侨报》。而那报纸上面的头版头条就是李晨新的照片，李晨新今天虽然也戴了一幅墨镜，不过他一说话还是让那店主认了出来。

　　那店主估计都有五十多岁了，长得有些干瘦，用着一口十分生硬的中国话和李晨新打着招呼，“你就是新辰公司的李晨新生生吧，真是太年轻了。我正在看你们的新闻呢，太了不起了。”

　　李晨新笑着和他问了句好，买了相机的电池，不过那老板却对他的到来十分的感兴趣。拉着他不停的说话，最后又问了许多国内的情况。老板很多汉语都已经说不出了，只能一边夹着英语一边比划着手势交谈。不过大家去都没有用英语直接交流，老板笑着道，“我是跟我父亲在五一年从云南来到美国的，那时我才几岁，在美国这么多年了，却从来没有再回去过了。一过就是半个世纪过去了，也不知道当初的老家现在怎么样了。”

　　“现在祖国也早就开放了，国内情况也很好。如果老先生你惦记着家乡，有空的时候可以直接回去走走。喜欢的话，还可以在家乡定居啊，不都说落叶归根嘛，你老出来五十年了，再回去也是应该的啊。”李晨新也有些明白这些飘泊在国外的游子，年纪大了，就想着回国了，可是对于国内的情况却又不了解，总是担心。

　　几个人坐在小店里聊了许久，最后小店老板下定决心，把这里的一交给自己的女儿打理，他自己近期要回国一趟。去见见当年的家乡，打打当年的亲人，落叶归根。

　　临走的时候，小店老板高兴的拉着他的女儿来一起合影，他的女儿才二十多岁，刚大学毕业没有多久。那已经是一个完全的香焦人了，虽然流着中国人的血统，可是却对于中国一无所知，就流祖宗传下来的语言都不会说了。

　　看着这一切，李晨新也觉得有些感觉心情很重，如今的中国，在世界上只能说还是落后国家。每年都有着无数的人出国，有普通人，也能大把的精英，全出了国，为别人的国家建设出力。做为一个中国人，看到这些还是让他感到有些沉重。以前他可以只是冷眼看着这一切，而如今他有了大把的财富，也成了这个社会的精英一层，那么他也感到自己也有责任去为这些做点自己能做的事情。

　　出了小店，李晨新一直没有说话，只是低着头看着脚下的路。

　　“怎么了？又想到什么了吗？和我说说吧。”罗永薇轻轻的道，每次李晨新的这个样子的时候，她知道，那就是这个男人思考的时候，第当这个时候，这个男人也是最有魅力的时候。

　　“薇姐，如今你也是身家十几亿了吧，你有没有想过当你有了这些钱之后，要做些什么呢？”李晨新抬起头，目光直视着罗永薇道。

　　罗永薇如今拥有着新辰公司百分之六点六多点的股份，正好是李晨新持有股份的十分之一。按新辰股票发行价折算，那股票价值1.47亿美金，而要是按收盘价算那就是价值7.62亿美金。就算这些都只是看的见还摸不着的股票市值，可是在招股时，她手里出售的股票也有472100股，共获得现金一千九百万美金左右。

　　如今的罗永薇身家早已经是破了十亿人民币了，就算是在国内女富豪榜都是能排进前五的。

　　罗永薇过去虽然也有过亿身家，但是基本都是公司资产，本身并没有过多少现金在手里。和现在的情形完全是两个情形，此时听到李晨新的这个问题，笑了笑道，“我还真的从没有想过这个问题，感觉这钱来的也太快了。想当初我自己的公司可是打拼了好几年，还有我爸的一些关照，才不过资产一千多万美金。而如今加入新辰公司这才多久，总共我也就投入了不到两个亿人民币，可是按现在的市值算，那都差不多是六十个亿的人民币了。”

　　“百分之三千的回报率啊，太吓人了。我都不敢去想，感觉这一切就和做梦似的。”

　　李晨新停下脚步，双目凝视着罗永薇，认真的道，“以前我们都太渺小，力量太微薄，有些事情虽然我们能看到，可是我们却也是无能为力。可是现在不同了，我们现在掌握着很多资源，也有了那个能力。那么我觉得我们就不应当和过去一样，只考验着自己眼皮底下的那一点点事情。我们应当看到远处去，负起一些我们的社会责任。”

　　罗永薇牵起李晨新的手，轻声道，“晨新，虽然你说的话我并不是全明白，但是不管做什么我都支持你。我们现在是有钱，可是那钱对我来说，一亿和十亿并不是最重要的，我最重要的只是和你在一起。钱没有了可以再赚，而你却只是唯一的。”

　　“晨新，我们不如把钱捐出去吧，比尔不就说要裸捐吗？我们也可以啊，我以前也常看电视，看到很多孩子还上不了学，吃不饱饭，心里也很难过的。要不，我们回国后就弄一个基金吧，这样一来，也不用担心钱被人黑了，可以真正的帮到那些需要的人。你看好不好？”罗永薇说着自己也高兴了起来。

　　李晨新微微笑了笑，点了点头。虽然他刚才所想的并不只是这些。捐钱永远也改变不了什么，改变的只是一时。李晨新想的是利用自己手上的资源，为这个国家的复兴也出一份力。虽然有时觉得国家民族这样的词和自己都太遥远，可是出了国外后，却是能清楚感到这两个词的含义。

　　长出了一口气，李晨新也暂时的把这事情放在了心里。这些事情都是要做出来的，并不是说出来的。只要自己以后能多想着这些，尽自己的一份力量就行了。

　　两人一路游览着纽约的各处风光之地，美国自由女神像前两人也是拍下了好多合影。特别是当站在自由女神像上面的观光台上，俯瞰着整个纽约市的繁华景像，更是让人心生无限感慨，哪一天中国也会有这样的繁华美丽，重回汉唐盛世呢？

　　在自由女神像的脚下，李晨新和罗永薇也是自由自在的漫步着。远处有一个同样的黄皮肤黑头发的男子，正拿着画夹给游人们画像。

　　“晨新，我们也画一张吧，以前我也学了很久的画画，只可惜自从经营公司后，就再也没有机会画画了。他画的不错呢，我们也让他帮我们画一张吧。”

　　坐在那里让那男子画像的时候，李晨新和他交谈后也知道了，这也是位在纽约留学的中国来的学生。说起在这里画画，他笑着说这其实是很多中国留学生们都做过的工作，当然，还有更多的学生会去餐厅里洗盘子。

　　那留学生和李晨新聊了好久，却并没有认出他们的身份。只是对于对着他们这对国内来“旅游”的情人也是谈起了新辰公司，告诉他们如今新辰公司在美国的影响，还讲着将来回国也会先选择新辰求职。笑着感慨中国如今也有这么出色的公司，还说李晨新就是中国的比尔·盖茨。

　　最后给钱的时候，原本只要四十美元，李晨新给了一百美元，不为别的，只是觉得这留学回国后要去新辰公司求职的想法，让李晨新十分的高兴，也算是老板提前对员工的奖励了。


第242章 狗眼看人

　　游览完自由女神像，李晨新牵着罗永薇的手笑着道，“现在去哪？”

　　罗永薇抬手看了看手表，“现在还回去还早，我们去购物吧。顺便也帮我爸买点礼物带回去，也帮你爸妈他们挑一些礼物。”

　　纽约第五大道地处于美国纽约曼哈顿的中轴线，与47街交界。是美国的中央大街，也是美国最著名的高档商业街，全球十大租金最昂贵商业街排名之一。

　　李晨新和罗永薇两人此时完全没有了在国内的诸多忌诲，两人就如同大街上那一对对的情侣一样，手挽着手漫步在这全球最贵的商业大街。

　　很少有街道能像第五大道那样可以包揽那么多家货品齐全、受人喜爱的商店。这些商店很多都拥有多家分店并享誉世界。可以想到的名店几乎都可以在这条大街上找到，货品丰富、品牌齐全、高档优质成为美国第五大道的特点，品牌的运作成为寸土寸金的第五大道的突出特点。

　　道路两旁是玻璃幕墙闪闪发亮的高楼大厦。西装革履的男士和身穿时装的女士，拿着公文包，进出高楼大厦，呈现出一幅高雅、时尚的美国现代生活图景。反观李晨新和罗永薇此时的打扮反而有些比较特别，两人都是随便的不能再随便的休闲打扮。特别是李晨新，一条牛仔裤，还搭了一件沙滩花衬衫。在这个繁华的街道上也是十分的显眼，再加上他一身黄色皮肤，一头乌黑的头发，都让不少人侧目。

　　“晨新，你说我们今天这身来这里是不是不大合适啊，我怎么感觉大家看我们的眼神都怪怪的啊。”罗永薇挽着李晨新的手轻声说道。

　　“不会啊，我看那些家伙是看到我们男的帅，女的漂亮。所以老是忍水住来偷偷看我们，哎，原来长的太帅太漂亮也是一种错啊，可是这也没办法改变的嘛，你说是吧。”李晨新笑着开玩笑道。

　　“你个死样，说话越来越没正形了。算了，不管了，就算丢人反正也没有人认识我们，管他呢。我们去店里买衣服吧，这里好多品牌店啊，我今天一定要多买一些。”

　　“你尽管买，随便买，想买什么就买什么。现在咱不怕花钱，就是怕钱太多花不出去。”李晨新笑着装着暴发户的嘴脸道。

　　两人手挽着手走进了一家装修的十分漂亮的品牌店，这家店的牌子也是十分的出名，普拉达。店里卖的也都是十分名贵的女装，皮包等奢侈品。

　　两人刚进店，就看到一个十分眼熟的女人结账离开店里。看着那个熟悉的背影两人互相对视了好一会，罗永薇最先想起来，大声道，“哦，我想起来了，是茱丽亚·罗伯茨。天啊，我前些时候才刚看了她演的那个电影。她在里面扮演的那个具有强烈法律意识的单身母亲艾琳·布劳克维奇，这个角色肯定能为她捧回了明年的奥斯卡最佳女主角奖。天啊，太不可思议了，我居然见到了她，你知道吗？她是我的偶像，我最崇拜她了。”

　　罗永薇一边激动的大声说道，还一边紧紧的抓着李晨新的手。

　　一听到罗永薇说出那个名字，李晨新也想了起来，果然就是大嘴美女罗伯茨。记得在他记忆中，国内以后也会出一个很有名气的大嘴女明星，微博女王姚晨。一想到这里，李晨新不禁又想起了博客，这个马上就将火遍全球的互联网新宠儿。这可是个好东西啊，李晨新在脑子里仔细的回忆着有关于博客的一些细节，看来回去后有必要马上开展这个项目的调查。如果新辰公司能把这个项目给搞起来的话，那么这将是一个十分有前途的产业。

　　罗永薇的大声把店里人的目光都吸引到了他们的身上，一对亚裔年青男女，穿着十分不合适的衣服。那个女人还在那里没有一点素养的大声说着话，而那个男人则有些傻傻的站在那里发呆。

　　不管怎么看，店里的人怎么感觉这是两个冒失闯进店里的游客，而且还是一对没有见过什么世面的游客。

　　只不过是见到了一个明星而已，虽然如今罗伯茨的片酬上升到了两千万美金的顶级男明星的高度，可是也不值得这样的惊讶啊。像他们这样开在第五大道的品牌店，本身针对的客户就是那些非富即贵的人。平时就是总统夫人，首相夫人什么的她们都接待的多了，此时李晨新两人在她们的眼里就成了一对小地方来的土包子。

　　一个三十来岁的穿着十分得体，举止也十分优雅的女人走到了他们的面前。

　　“对不起二位，我们这店里不接待你们，请你们离开，不好意思。”

　　虽然第一印象给人感觉很好，可是那个好似店长的女人一开口，马上就让两人有些愣住了。李晨新也没有想到在国外，居然也会碰到店大欺客的情况。

　　他们高高兴兴的来买东西，居然要让人赶出去？这要是传回去，让大家知道了，他以后还怎么有脸混啊，这不是丢人都丢到了国外吗！

　　李晨新微微笑了下道，“您好，我们是想来您这里购物的，对于普拉达这个品牌也是十分喜欢的。”

　　那女人看着李晨新身上的那件花衬衫像是看到了什么十分恶心的东西一样，眉头紧皱着，有些不大耐烦的道，“谢谢你们对普拉达的支持，不过我们第五大道品牌旗舰店只针对那些身份高贵的顾客服务。不好意思，我们不对你们服务，请你们离开吧。”

　　罗永薇此时已经被气得一张脸都黑了，转头看向一边。今天的这事，还真是她长这么大从来没有碰到过的。这样的事情，对于一个女人来说，那真是太伤面子了。而在中国人的字典里，有时面子那是最重要的。

　　李晨新克制着自己心里的怒火，保持着脸上的微笑道，“女士，你是不是以为我们没有能力在这里购物？我们今天只是穿得有些休闲，但是我们绝对是有能力在这里购物的。如果不信的话，我可以先把我的卡给你们看下。”

　　那店长冷着脸伸出双手推拒着道，“不，先生，我想你理解错我的意思了。我刚才并没有说怀疑你们的购买能力，我说的是我们这家店只为那些高贵的夫人女士们服务。”说完又轻轻的低声说了句，“我们可不为你们这些暴发户服务。”

　　最后的那句话说的很低，声音小的像是自言自语，甚至还带着一种乡下口音。不过李晨新的英语可是学得不错的，虽然可能因为她的那口音，没能听明白所有的意思，但是那句话的基本意思李晨新还是听明白了的。

　　这女人是在骂他是个暴发户，土包子，意思是他的身份不够资格在这里消费。本来李晨新还打算和她解释一下，如果不行的话，那就算了。反正这里的店有这么多，在哪买还不都一样。

　　可是这女人优雅的外表下，说出的话可就有些太伤人了。就算李晨亲的脾气再好，也是不能容忍的。更何况现在的情形可不是他一个人，而是在他的女人面前，如果就这样走了，那他自己都会看不起自己。

　　“女士，难道你们普拉达就是这样的方式对街顾客的吗？我想，这应当不是你们公司的经营理念吧，你这样做就不怕公司的人知道了责怪你吗？”李晨新气得双手抱在胸前冷冷的问道。

　　“先生，我是这家店的店长，这里的一切都是由我负责，我还得为其它的顾客服务，你们在这里，影响到了我们店的形像。现在我再一次的请你出去，这里不欢迎你。”对于李晨新的好话，她完全就是当成了李晨新理亏了。

　　“晨新，我们走吧，我身体突然有些不适，想早点回酒店休息。”罗永薇拉着李晨新的手道，在这样的尴尬时刻，她希望能给双方一个台阶。要不然这样闹下去，也真的只是更加丢人而已。

　　“薇姐，你稍等下，我打个电话，今天不把这事情解决了，我就哪也不去。”李晨新制止了罗永薇的动作。从口袋里掏出手机，拨了个号码，“亨利先生，你好，没有打扰到您的工作吧。”李晨新口中的这个亨利不是别人，正是刚刚和他们合作的高盛公司的董事长兼总裁，亨利·保尔森。

　　这也是一个相当传奇性的人物，在李晨新的记忆中，这个家伙会在五年后的零六年出任美国的新一任财长。这次新辰公司上市，李晨新最后阶段也和这老头接触过很多次。这老头有句经典名言就是，在高盛，15%到20%的人创造了公司80%的价值，所以很多人可以被裁掉，而不会影响公司的业绩。保尔森的这句经典名言至今还让绝大多数高盛的雇员们心惊胆战。


第243章 龙游浅滩遭虾戏

　　虽然这老头在管理公司上手段比较凶狠，但是做为合作朋友，李晨新和他的关系还不错。现在有点事情，李晨新自然而然的也就想到了他。

　　“哦，李先生，你怎么有空打电话给我？不会真的是像媒体所说的那样，要来质问我新辰公司股票发行价定的太低的问题吧？这个事情可是我们双方反复商量过的，虽然确实我们很多地方做的不够好，但是最后的结果不是一样的很让人高兴不是吗？”电话一通，亨利那风趣的话语就传了过来。

　　对于新辰公司股票发行价才定四十，而上市开盘价却直接开出一百块这件事情。现在已经有许多著名的非著名的评论人都在说着这事情，不外乎说的就是新辰公司亏本了。如果直接订个一百块，新辰公司就能融到五亿多美金的资金。而现在这一大部份的钱却都便宜给了少部分在招股中拿到认证的人。

　　不过李晨新并不这样想，有的时候，想的太多，计较的太多并不一定就能取得好的效果。当初新辰招股的时候，定下的那个四十块，都没有多少人肯参与进来，说不定直定个一百块，就是另一个结果也有可能。

　　他一直信奉着一句话，做生意有时看的就是个最终结果。这玩意和爱情不同，爱情有时更在意的是那个过程，而经商搞投资则完全相反，过程不重用，重要的是结果。

　　“亨利先生说话还是这么有趣啊，今天我给你打电话当然不是为那事了。那些都已经过去了，我们得到了我们最想要的结果，这一切就够了，至于到底是亏本还是赚了，这都和我们没有关系了。”

　　“好，李先生果然是一个了不起的人物，难怪如此年轻就能做出这番事业出来。如果你没有这样的胸襟，没有这样的气度，那么你离成为一家国际性的大公司老板还相差很远。我很高兴你又向着世界五百强企业领导人的位置又前进了一步。你打电话我有什么事吗？尽管说，对那事我心里可是有些不好意思呢。”亨利在电话里连声夸奖着李晨新道。

　　李晨新心想这家伙还真是会说，几句马屁就把自己公司的几个亿抹去了。不过今天他也确实不是因这事来找他的，笑着在电话里说道，“我是有件事想找你帮下忙，你认识普拉达公司的高层吗？”

　　找普拉达公司的高层，这就是李晨新现在想要做的。他就不信了，普拉达这样的一家国际性的大品牌，居然会做出这样的事情。在他看来，这一切不过是那个女店长的先入为主罢了。说不定那女人还有种族岐视，肤色岐视什么的。

　　既然和她说不清楚，那么直接找到她的上级，相信这事就能很好的解决了。

　　“普拉达？你说的是意大利的奢侈品牌普拉达吗？”亨利有些意外的问道。

　　“没错，就是这家公司。怎么样，你关系这么广，有没有认识的普拉达公司高层？”李晨新急忙问道。

　　亨利停顿了几秒后说道，“普拉达公司的高层我还真没认识的，不好意思了。”

　　“啊？没有认识的？不会吧？哦，那算了吧，我再找别人问下。”李晨新听到这也有些失望的回道。

　　旁边那个女店长自从李晨新掏出手机打电话后，就没有再催促他们离开了，但是仍然站在一边盯着他们。

　　她倒是很想知道，这两个暴发户一样的外国人，还有什么着。

　　本来刚才站在一边，听到李晨新对着电话问认不认识普拉达公司的高层的时候，她真的是吓了一跳。今天的事情，她的处理方式绝对是违反了公司规矩的。

　　只是她今天的大姨妈来了，再加上刚才陪着几个重要的客人点头哈腰的折腾了大半天。这刚一停下来，还没有回复下不爽的心情呢，就听到罗永薇的大声喧哗，接着又看到他们的那一身打扮。直接就先入为主的认定了只是一对国外的普通游客，所以才想着打发走人，省得影响到店里的客人。

　　可是等李晨新掏出钱包，拿出信用卡的时候，她也被顶到了台上下不来了。最后只好死撑着，说只给尊贵的有身份的客人服务，拒绝为李晨新这样有钱没地位的人服务。

　　不过这些事情要是真的让公司高层知道了的话，那她肯定得受惩罚了，说不定这工作都保不住了。刚才李晨新打那个电话的时候，她可真的是捏了一把汗水的。

　　不过此时一听到李晨新那失落的话，还有那表情。她不禁感到松了口气，不过在松了口气的同时，马上觉得刚才让李晨新给耍了一把。本就不爽的心情，这下更加不爽了。

　　“我说这位先生，我已经好心的和你们说了几遍了，请你们离开我们店。如果你们再这样一而再，再而三的无理取闹的话，那么我马上打电话给警察局，到时可就不是请你们出去那么简单了。”那女人一脸不屑的表情看着李晨新，冷冷的道。说着还伸出手，指着门外让他们离开。

　　看着这个样子，要是早个一两年，李晨新说不定真的要上去甩她两耳光。不过现在的他，不管是身份、地位、还是个人的修养都让他做不出那种事来。

　　“走吧，新辰，算了，不要和她一般见识。我们回去吧，出来一天了，我真的有些累了。”罗永薇拉着李晨新的手温柔的劝着。

　　看着罗永薇此时的那善解人意的样子，李晨新长长的吐了口气，勉强打起笑脸看着罗永薇道，“那好吧，今天的事情就当没发生过，我们也学把阿Q。走吧，我也有些累了。”

　　说着，牵着罗永薇的手，两人向着店门走去。

　　“安吉拉，你过来把这地擦一下，我们可是全球知名品牌，可不能让这地脏了，那会影响我们店的形像的。”李晨新两人还没有走出店门，后面就传来了那女人的声音。语气刻薄，而内容听了后，更是让李晨新忍不住就要转身回去教训那女人一顿，不过罗永薇紧紧的挽着他的胳膊，不让他回身。

　　李晨新气愤的正要走出店门，手机却又突然响了起来。

　　“哪位，有什么事请说。”李晨新有些不耐烦的接起电话说道。

　　电话里传来亨利熟悉的笑声，“怎么了，李先生，才刚几分钟没联系，怎么心情变化那么大？遇到什么事了吗？有事和我说说。”

　　“没什么事，你有什么事吗？没什么事我先挂了，回酒店我再打给你。”李晨新现在可一点和他聊天的心思都没有，只想马上回到酒店，好好的休息一下。再在这呆下去，李晨新怕自己的肺都会给气炸了。他得马上回去，想个办法把这事情给解决了，要不然他得几天睡不好觉。

　　“哦，也没有什么重要的事情，就是你刚才不是问我认不认识普拉达的高层嘛。他们公司的高层我确实是不认识，不过普拉达公司的老板缪西亚·普拉达女士我倒是很熟悉，刚才一下子倒是没想到这里来。不知道这个对你有没有帮助呢？”

　　我靠，听完亨利的话后，李晨新都忍不住想骂他几句了。这么重要的事情居然还分成两次来说，这老家伙简直就是欠揍啊。不过看在帮了自己这么大一忙的份上，李晨新也就原谅他这一次了。

　　“有用啊，当然有用，那是非常有用啊。我原本吧就是想找下他们公司的高层管理什么的就行，没有想到你居然把人家的BOSS给找出来了。太好了，我有重要的事情找她，你看帮我联系下她，要快，马上。”李晨新激动的对着电话说道，真是山穷水尽疑无路，枊暗花明又一村啊。

　　李晨新这下干脆不走了，拉着罗永薇停了下来，转身又重新走进了普拉达店里。

　　那女店长这个时候正指挥着一个店员擦着刚才他们站的地块地板呢，此时看到李晨新又转身回来了也不禁有些奇怪了。

　　“安吉拉，去打电话给警察，就说我们店里今天有人在这里闹事。”

　　那个正擦地的店员抬着看了看李晨新两人，又看了看店长愣了好一会。

　　“还等什么啊，快去啊。”

　　“哦，好的，我马上就去，店长。”安吉拉忙要转身回去打电话。

　　“等一下！”李晨新伸出一只手把安吉拉拦了下来。

　　那店长一张脸气得铁青，瞪着李晨新道，“你们想怎么样？”

　　“没怎么样，我只是让她等一下。我正联系你们总裁缪西亚·普拉达女士，不出意外的话，一会就能联系上了。所以先不用急着打电话去警局，再等一下也没关系。”李晨新淡淡的说道。

　　说完也不再顾站在那里发愣的两个女人，拉着罗永薇转身坐在了一旁供顾客休息的沙发上。李晨新现在的心情那可是十分的爽啊，就如六月的大热天吃冰棒一样的爽，透心的爽啊。

　　安吉拉小心的拉了下店长的手道，“琼斯店长，你说他们说的是不是真的啊。要是真的怎么办啊？我们今天的事情要是让老板知道了，肯定不得了的。”

　　那个叫琼斯的店长，现在也是让李晨新的那句话给弄的心里全乱了。她心里十分怀疑李晨新是在说假话，可是听他能准确的报出了公司老板的名字。而且现在还能淡定的坐在那里，怎么看也不像是骗人的，就算是骗人的，那也骗为了几分钟啊。

　　“先不要动，我们再等几分钟，如果到时不能证明他和老板认识，我们就报警。”犹豫了半天后，琼斯店长终于想出了个办法。

　　李晨新靠坐在沙发上，四下里打量了下这家店，确实是不错。面积很大，店员也很多，各种包包和鞋子、衣服等都摆放的十分的好。整个店里的装修及布局与普拉达整个品牌形像十分的吻合，看的出来，这个让他十分讨厌的女人在管理这个店方面能力还是不错的。

　　这回亨利没有让他等多久，没一会电话就又打了过来。

　　“李先生，我刚刚和缪西亚·普拉达女士通了电话，对于能认识你这位华尔街的新宠儿她非常高兴。我已经把你的电话告诉了她，她马上打给你。我先挂了，一会你们事情谈完了，记得再打给我，我们好好聊会天。”

　　“没问题，谢谢你了啊，亨利，一会我再打给你。嗯，好的。”李晨新笑着挂了电话。

　　刚挂了亨利的电话，电话马上再次响了起来，电话一接通，里面一个十分好听的声音传了过来。“新辰公司的李先生是吗？非常高兴有机会和在电话里认识。我听亨利说，你想找我们公司的高层谈谈？不知道李先生有什么事情吗？”

　　“我也十分高兴能认识您这么才华而又美丽高贵的女士，其实本来也没有想到会惊扰到你，只是一件很小的事情。我本打算找下贵公司的一位管理人员就行，没想到直接找到了您。真是不好意思，打扰了。”

　　说了一通客气的话语后，李晨新也就很轻松随意的把刚才发生的事情又说了一遍，并没有什么添油加醋的行为。对于他们如今这样的层次的人说，那些完全就是没有必要，要不是因为今天实在是太生气了，李晨新根本也不会想到要去把人家的老板扯出来。

　　听完这样的事情后，缪西亚·普拉达也是十分的意外，她没有想到在她的店里居然发生这样恶劣的事情。

　　要不是此时她人在意大利，这位多才多艺的优雅总裁就要亲自赶来店里了。发生了这样的事情本来就不应该，而且如今还是发生在这样一位如今在全美都受到重点关注的人身上。

　　要是李晨新今天做的狠一点，直接打电话叫来媒体，公开这件事情的话。那对她们普拉达这个品牌也是一个十分沉重的打击，一个身份几十亿美金的人，居然被她们店里说成是没钱没身份，而拒绝让他们消费。这样的事情一说出去，以后她们整个品牌都会成为时尚界的一个笑话。


第244章 装逼遭雷霹

　　“李先生，对于这件事情，我真诚的在这里向您道歉，实在是对不起。”

　　电话里缪西亚·普拉达语气十分真诚的道着歉，对于李晨新她并不了解。但按她想来，这样一个才十八岁的天才少年突然崛起，那肯定就是一个相当有能力的人。

　　而通常这些有能力的人，脾气也是十分古怪的。现在他找上门来，她也不清楚李晨新心里到底是什么想法。但是不管如何，首先就得把他稳住了，只要把他稳住了，取得了他的谅解，那么这次隐形的危机才能可能化解。

　　听到人家老板都给自己道歉了，李晨新刚才的那股火气也就消的差不多了。反正他要的也就是这么一个说法，至于其它的什么他并没有什么想法。

　　在商界虽然不久，但是他也明白普拉达这样的世界十大奢侈品牌，本身的实力可能并不是很强大，但是他们的关系却无疑是十分强大的。他没有必要因为一点小事而为自己带来一个隐形的敌人。反过来看，如果今天处理的到位一点，那么双方还有可能不打不成交，结下个朋友关系。

　　“缪西亚女士，我想今天的这一切都只是一个误会。对于这件事情我也相信只是你们公司下面的个别人的行为，所以今天的事情我也只是希望能给你们公司提个醒，也没有把这一切弄大的意思。到在既然一切都已经说明白了，那么也就没事了。非常高兴能认识到女士，我看事情也都解决了，我也要回酒店了，我们有机会再联系吧。”

　　缪西亚一边打着电话，一边拿起笔在一张张上快速写下一段话，然后交给了助理。

　　“李先生，你稍等下，对于这件事情我们马上就会处理。我已经让纽约那边的经理赶去店里了，所以请求你们能再多停留一会，给我们一个赔礼道歉的机会。”

　　在电话里又聊了几句之后，双方也就结束了通话。

　　电话刚结束，就有一个中年男人走了过来。一见到李晨新就立马很绅士的弯腰行礼，“您就是李晨新先生吧，我是普拉达纽约的负责人，叫我有汉斯就行。对于今天发生的糟糕事情，我非常抱歉。”

　　说完对着后面一使眼色，那个刚才一直把李晨新气的半死的琼斯店长走了过来，脸色苍白的站在李晨新的面前。

　　“先生、夫人，我为我刚才失礼的举动万分愧疚，对不起。真的是太抱歉了，请你们原谅。”说完对着李晨新和罗永薇深深的弯下了腰。

　　李晨新看着眼前的这一幕，看着琼斯可怜的样子。不禁想到了一个词，可怜之人必要可恨之处啊。一想到刚才让这个女人三番五次的嘲讽，李晨新就有些不大舒服。这样的事情他还真是从来没有经历过，没有想到，如今这头一次，居然发生在了美国这个最发达的城市。

　　想想自己几百亿人民币的身家，居然让这个胸前一大驼的女人当成了非洲难民一样的对待，这一想起来就无法淡定啊。

　　罗永薇虽然刚才也和李晨新一样的被气的不轻，不过这个时候看着她道歉的样子又有些于心不忍了。

　　“今天的事情也算是一个教训了，算了吧。我们接受你的道歉了，只是希望下次不要再这样了。”

　　那个叫汉斯的经理，笑着说道，“先生、夫人你们放心吧，没有再下一次了。我们总裁已经吩咐我了，鉴于琼斯的这次严重的错误行为，她已经被公司给解雇了。”

　　听到这，李晨新倒也有些意外了，不是意外这个决定，而是这个速度。看来老外也和中国商人们一样啊，都学过中国相棋，知道关键时候来个弃卒保车啊。

　　“汉斯经理，对于这件事情呢，我也接受了她的道歉了。我个人觉得琼斯店长的能力还是不错的，我也不希望因为我的原因而让贵公司损失这么优秀的一个人才。说我也就说这么多了，今天忙了一天了，我们也要回去休息了。再见了，汉斯经理。”

　　看到李晨新起身，汉斯忙道，“先生，夫人。为了表示我们公司的歉意，我们总裁特意交待，让我把这些礼物做为赔礼交给你们，只是一点小意思，还望千万收下。”说着让安吉尔拿上来好几个包装袋。

　　李晨新一眼就看清楚了里面都是普拉达品牌的各种奢侈品，有手袋、钱包、鞋子、衣服等。而且还都准备了不少，看来也确实是很有诚意了。

　　“汉斯经理，我和贵公司总裁也算是相识了，所以这些东西就不必了。帮我转告下你们总裁，我谢谢她的好意。”

　　“不行，先生你一定得收下，要不然我们没法向总裁交待啊。”汉斯经理小心的陪笑着道。

　　李晨新推辞了半天，最后还是也没有推掉。

　　“好吧，这些我们带走，不过你帮我刷下卡。”李晨新拿出一张信用卡交给汉斯道。

　　“李先生，不，我们怎么能收钱呢，这些是我们赔礼的礼品，不能收钱。”

　　“刷吧，我们虽然是黄皮肤，可是我们也不差钱。别说这几件东西了，就是把整个普拉达都买下来，我也有这个钱。”李晨新漫不经心的把卡甩在了汉斯经理的怀里，淡淡的道。

　　经过了这样的一个插曲后，李晨新和罗永薇再也没有了购物的兴致，直接坐车回到了酒店。

　　休息了一晚上后，李晨新决定第二天就回国。在美国要做的事情都已经做完了，想要的结果也都已经得到了，再留着也只是浪费时间而已。

　　由于时间决定的匆忙，人数太多，无法一下子订到头等舱。李晨新笑着道，“没有头等舱我们就坐普通的就行嘛，难不成现在有钱了，回去还要包个飞机回去啊。”

　　“现在国内可不比美国，国内的人更多的都是在讨论我们的股价。讨论着我们赚了多少钱，都有了多少身家。所以在这样的风口上，我们更应当做好，不能引起大家不满意的情绪。回去后，公司也得想办法，展开公关工作，把如今的这个情况扭转过来。我们要让大家都来讨论我们新辰公司这次上市对于中国互联网的积极影响，对于IT界的意义。要让大家明白我们不是来美国圈钱抢钱的，我们是来为国争光的，IT界的中国奥运军团，大家明白吗？如果不能改变这一切，那么我们接下来的工作也将没法开展了。”

　　李晨新的这番话，也让如今兴奋着的众人稍稍收敛了一点，毕竟大家都知道，中国人大都有种心态那就是仇富心理了。他们可不能让成为大家的目标。

　　这次为参与新辰上市的人员，基本上已经集中了新辰公司的精英了。所有的股东基本到齐，各公司的老总们也全来了。

　　不但马发腾这样的年青人有些得意忘形了，就是地中海如今都有些飘飘然的快找不到北了。

　　是啊，对于李晨新来说，那一个个的零在他的眼里都是数字。可是对于眼前这些人来说，那都是从没有见过，从没有想过的按亿计的钱啊。

　　“诸位，还记得我当初一次次在你们加入新辰时说过的话吗？还记得吗？我们现在虽然取得了一些成绩，但是那并不是终点，那只是我们的起点，我们现在只是站在了一个高一点的起点而已，未来还有很长的路要走。现在正是我们要大干一场的时候，如果你们小富即安，停下了自己的脚步，那么，我还是当初的那句话。如果你掉队了，那么我是不会停下来等你们的。”说完李晨新也不再理这些人，转身进入轿车，直接前往机场。

　　罗永薇牵着李晨新的手，微笑的道，“晨新，他们突然经历这一切，你也得给他们些时间来消化啊。你说的这些虽然都是对的，可是也太严厉了一点。大家不光光是同事，还是朋友不是吗？”

　　“是啊，他们需要时间来消化，可是我们却并没有太多的时间可以停顿了。处在这样的位置，就如逆水行舟，不过则退。我可以停下来等他们，可是时间却不会等我们。现在这是一个大好的发展机会放在我们眼前，我不想浪费了。我们要做的事情还有很多，可是时间却并不多。”

　　李晨新侧脸看着车窗外繁华的街道，心里也在叹息着。01年马上又要过去了，他所拥有的也就是比他人多十年的记忆，可是这个时间却在一点一点的减少，虽然看似不快，可是却从不曾停顿。

　　在这趟飞往上海的航班上，新辰公司的一行人无疑成为了热点。特别是李晨新，从登机到飞机起飞这会的功夫，已经有了六个空姐问他要不要什么饮料了。而且每一次来的空姐都不是同一个人，虽然这些空姐一个个都穿着绛紫色短襟收腰的空姐制服，压着膝盖的裙摆下都是一水的高弹亮丝裤袜，看上去一个比一个的养眼。

　　只不能如今他的身边还坐着戴着副大墨镜的罗永薇呢，就算想来个空中艳遇什么的，却也没有机会了。新辰公司的一行人不但受到了飞机上所有乘客和机组服务人员的好奇围观，而且就是飞机上播放的电视里也放的CCTV4国际频道里，也放着新辰这次美国上市的专题节目。

　　一直到下飞机，新辰的一行人都被当做了大熊猫，一路让人围观。


第245章 人格魅力

　　李晨新从没有想到回到国内面对的情景会是这样，虽然他这几天空下来时，也曾想过国内对于他们可能会比较关注。但是既然他想到的，也不过是报纸电视上可能会有不少他的报道，而不是眼前的这一幕。

　　在经受了整个旅途航班上所有人的热烈围观后，李晨新一行人也终于在下午飞抵了上海国际机场。离开了那些热烈注视的目光，新辰公司此行的所有人都忍不住长长的呼了一口气。

　　“终于结束了！”卷毛用手在额头上抹了一把汗水说道。

　　“是啊，虽然被人关注的感觉不错，可是刚才他们也太热情了吧。你们是不知道啊，刚才有一山东老太太非拉着我和她聊我们的创业故事，我的个娘啊。从起飞开始，一直到刚刚下机前就没放过我。真让人崩溃啊，你们说那些什么当红明星的日子可是怎么过的啊？他们受到的关注度不是更多吗？看来我这辈子真不适合做一明星，要不然这样子再来几次，估计我就得疯掉了。”地中海提着包在那里郁闷感慨着。

　　李晨新听到大家的话也是微微笑了下，这样的情况虽然有些让人受不了，但还是在他的预料之中的。

　　一行人拿着行李，笑着走出通道。

　　刚一出来，他们马上就让一片耀眼的白光给笼罩了。大家一时都懵了，全都以手摭住眼睛，好半天没敢睁开眼。

　　李晨新此时根本就明白过来发生了什么事情，闭着眼睛耳朵中只听到一阵阵卡嚓卡嚓的声音响起。他甚至有那么一瞬间想起了，他后来玩的一个游戏穿越火线中的闪光弹。难道有人要集体绑架他们新辰公司一行人，这里每一个可都是亿万富翁啊，最少最少的那一个也是千万级的富翁啊，这一切也不是没有可能啊。

　　不过这个念头只是在他的脑海里那么闪过了一瞬间，然后就被他自己给否决了，这是哪？这是上海国际机场啊，哪怕是拉登也没有这个能力，做下这么大的事吧。

　　足足有十分钟，十分钟左右后这片耀眼的白光才消失。李晨新有些惊神未定的一睁开眼睛就看到了面前的一群的记者，说一群都感觉有些少了，应当说是一大群的记者站在通道口。

　　看到这架势，真的有些把李晨新吓到了，他怎么觉得好像天皇巨星什么的来上海，也没有这样的场面啊。

　　大家面面相觑，和这场面比起来，刚才飞机上的情况那就是一开胃菜啊。

　　“晨新，要不，你上去讲几句吧，这样的情况虽然没有准备，但是对新辰公司来说也同样很重要啊。这可是树立我们新辰形像，扩大新辰影响的好机会。”杨澜不愧为专业的传媒人物，面对这些同行们是一点不自然反应也没有，站在李晨新面前十分淡定的说道。

　　“这个，这个场面也有些太大了啊，你说我以后是不是走到哪都得带上十几二十个保镖啊，这一来，估计整个中国到时不认识我的都不会有几个了，我这回也算是彻底成名立万了啊。杨澜姐，一会我上去讲几句，再多的可就全靠你了啊。”李晨新苦笑着对杨澜道。

　　壮着胆子李晨新带着大家走了过去，一过去立马就被人围了个水泄不通。各个话筒啊，摄像机啊，录音笔啊什么的立马就全捅到了李晨新的面前。有一个男记者甚至直接把话筒捅到了李晨新的脸上，这下李晨新也不大爽了。

　　伸出手用力的推开周围的记者，大声的吼道，“大家先停一下，先听我说一句。”

　　虽然声音喊的很大，不过依然没有人听他的。

　　“你们要是不听，那我马上就走了，不接受今天的任何采访。”

　　这句话一出立马见效，大家都暂停了下来。李晨新松了松领带，对着众人道，“各位媒体的朋友们，非常感谢大家对我们新辰公司的支持。今天的情况有些出乎我的意料，我看不如这样吧，我们在这进行一个简单的新闻发布会，可以选择回答一些朋友们的问题，要不这样子下去，也没有办法采访不是吗？”

　　机场方面对于这样的情况也木有什么办法，最后也是帮忙着在大厅里弄了小块地方，临时搞起了一个新闻发布会。对于机场方面来说，新辰公司如今是新贵啊，炽手可热的时候，而另一边的记者更是无冕之王，连新辰公司都得小心应付记者，他们更是不用说了。

　　经过这么一安排，这个临时新闻会到也是有了秩序，李晨新站在前面打量了下这群记者，笑着道，“怎么没有看到我的老朋友李琪大记者啊？”

　　大家一听这话也笑了起来，媒体方面的记者们也都知道李琪一直在报道李晨新的新闻，这两人一来二往的倒成了朋友了。经常能得到新辰公司一些独家的消息，让同行们羡慕妒忌不已。

　　一个长的和李琪有些像的女记者笑着站举手道，“你好，李总。我是李琪的妹妹，新狼网的记者李珍。李琪因为在报道李总的新闻中表现十分好，现在已经升职了，所以以后这一块都是由我来跑了，还希望李总能多关照。”

　　大家听后都笑了起来，李晨新耸了耸肩膀有些可惜的道，“哎呀，这么好的朋友那以后不是不能常见到了？哎，今天的第一个问题就由李琪记者的妹妹李珍记者提问吧。时间有限，这个临时的新闻发布会只有三十分钟，所以希望大家尽量抓紧时间。”

　　李珍还是一刚毕业没有多久的实习生，这次的机会也是她求了李琪好久才得到的。此时有些激动的站在那里，问道，“李总，据我们所知道，新辰公司此次在纳斯达克融得资金二点二二亿美金，在再上前期得到的投资注入资金。有媒体朋友报道说你们新辰公司如今已经拥有了三亿五千万美金左右的资金，那么请问，新辰公司将如何打算使用这笔资金呢？有什么大动作吗？”

　　“我不得不佩服我们的媒体朋友的信息来源强大，你刚才所说的这个数字大致是差不多的。对于筹集到的这笔资金，我们公司肯定是有大用途的，至于有什么大用途，那么我先卖个关子，大家只要持续关注我们新辰公司就能知道了。”

　　对于李晨新这样模糊的回答，记者们可是十分的不满意的，不过李晨新表示不再回答这个问题，众记者们也没有了办法。

　　“李总你好，我是中国财经报的记者王扬，我想问李总的是，这次新辰公司有美国上市后，股票大火。目前您的身份已经达到了七十亿美金的惊人身家，而此次新辰公司上市也同时造就了十几位亿万富豪，几十位千万富翁，几百位百万富翁。那么你对这一切是怎么看待的呢？你对于这样的财富分配有什么想法呢？”

　　这个问题一问出来所有的记者都是打起了十二万分的精神，等着李晨新的答案。对于大多数国人来说，这才是大多数所最关心的问题。李晨新在心里感叹了下，果然这个问题还是回避不了了。

　　酝酿了下思路后，李晨新笑了笑道，“对于这件事情，我个人觉得不能只看到新辰公司目前赚到了多少钱，我们的员工有多少身家这样的问题上。我们应当更加关注的是，新辰公司和新辰公司员工在拥有了这些财富之后，接下来打算做什么，做了什么。就以我个人来说，可能那些数字财富大家都十分关注。但我个人站在这里，要说的就是，那些财富并不是我一个人的，取之于民，取之于这个社会，那么我就得把这些再用之于民。做为一个企业家，一个有能力的企业家，那么我认为，我就有责任去担负这个社会给予我的社会责任。”

　　“也许大家可能会觉得我是在这里说大话，但是我也希望大家能监督我们，让我们做的更好。最近我就一直有个想法，在心里想了很久。今天我也就借这个机会说出来，我打算以我个人名义先设立一个基金，初步打算是拿出一个亿人民币来，在全国的贫困地区建立一百所小学。而新辰公司也将拿出一个亿人民币，设立一个基金，帮助那些贫困的学生们，负担起一部分学生的学费和生活费，直到大学毕业为止，对于这些学生，我们公司还将优先录用。”

　　听到李晨新的这两个计划，所有人都有些意外，包括杨澜等新辰公司在内的人。只是罗永薇笑着点点头，这事情李晨新只和她谈过，没有想到这么快就开始了。

　　记者们也都愣了，他们见地太多的有钱人，或者那些刚刚有钱的人，在一有钱的时候都是买别墅，买豪车，甚至有些找情人，换老婆的多不胜数。

　　而像李晨新这样的，一有钱了首先想的是做公益事业，而且并不是象征性的拿个一两百万买个名声，而是实实在在的拿了两个亿出来。一下子，在场的所有人，包括一些机场的旅客们，听到后全是真心的鼓起了掌。


第246章 这种事情居然也有期限

　　掌声响起经久不息，而且还都是十分真诚的掌声。

　　许多刚路过的人听到这掌声也纷纷好奇的询问旁人，当明白是怎么回事后也都是纷纷鼓掌。

　　等到好久也不见掌声停息，李晨新抬起双手不停的下压示意停止。

　　“各位，再鼓掌下去，这半小时可就要到了。下面的问题我让我们新辰的首席品牌官来回答大家的问题吧，大家欢迎。”

　　看着杨澜在台上得心应手的应付着记者，罗永薇笑着对李晨新道，“杨澜姐这方面就是厉害啊，我看我们公司现在就得专门增加一个公关部了。以后面对这些媒体打交道的时候太多了，像我们如今这样大的公司，有些也得有专门的部门来处理这些事情，甚至包括一些危机处理。”

　　“薇姐，你现在不但是公司的首席财务官，可也是公司的执行董事啊，做为公司的高层这些也是你应当考虑的事情。所以说，有些事情你觉得应该的那么就直接做就行了，你可不能再像以前一样的把自己罢身公司之外，一直把自己当做是外人啊。你现在还是我们公司的第二大股东呢。”站在这么多记者的面前，两人也不敢有什么亲密动作，只好装着很正经的聊着天。

　　等终于结束这次临时发布会的时候，大家都已经有些迫不及待的想回酒店好好洗个澡睡一觉了。

　　“你好，李总，我是上海市政府办公室主任刘经东，这位是我们市政府副秘书长，市商务委主任张自成。”记者刚一走，就有几个中年男人走了过来，头前一个估计五十左右的男人脸上带着笑意伸出手道。

　　市府办主任，这可是一个很高的级别了。而他介绍的秘书长那就更加是了，上海是个直辖市，那么一般来说他的这个秘书长一般都是正厅级了。放在一般市里，那可是一个市委书记、市长了。更何况还是上海这样的地方，看他们两人都是才五十来岁的样子，却是比较年轻的了，不过他们手上的肯定是权利很大的了。

　　李晨新一时也没想出来，怎么才刚唱完一出，怎么马上又来这么一出。

　　笑着伸出手道，“张秘书长好，刘主任好。刚下飞机，要不然肯定要早去拜访两位领导的。”李晨新完全没有摸到头脑，根本就不知道两人是什么意思，只好说些场面话。

　　还是那位刘主任先开了口，“是这样的，我们周书记和王市长知道了李总今天回国，对于新辰公司此次在美国取得的成绩也是相当自豪啊。两位领导已经让人在酒店定下了接见宴，特意让我们来接李总和新辰公司的各位。”

　　李晨新也愣了一下，那两位领导是佬级别啊，以前他都只有在电视里看着的份。想见他们一面都是不可能，没有想到如今居然人家主动来邀请他了。

　　“这我们可真是受宠若惊了啊，应当是我们主动上门去拜访两位领导的，怎么还能好意思让两位领导这样对待啊。”李晨新忙笑着道。

　　“时间还早，我们先送你们到酒店去休息下吧。”刘主任笑着道。

　　刘主任今天是早有准备，车子直接开了好多辆过来，一次性全把人拉到黄浦江边的上海东方滨江大酒店。

　　“杨澜姐，薇姐，你们说上海市这边把我们截过来是什么意思啊？我现在可是一点情况都不明白，再过一会可是就要让人拉上去宰了。这是福是祸也得让我有个心理准备啊，你们两个都在上海混这么熟悉，帮我分析分析。”

　　洗了个澡后，李晨新也把公司的几个高层都叫了过来。大家坐在那里一边喝着咖啡一边讨论着上海方面，把他们叫来的意思。

　　马发腾想了会道，“我看可能就是想和我们吃顿饭，拉拢点关系。毕竟我们公司如今这么火，也算正常吧。”

　　杨澜笑了笑，“这事肯定不会是这么简单的，如果真如马总所说的只是想结识一下，那根本是不可能的。我们公司虽然现在很不错，但还不可能有那样的影响力，叫人家领导出面请咱们吃饭。如果是马总说的那样，那最多一个办公室主任招待下我们就行了。”

　　“无事献殷勤，那肯定是有所求了。”地中海也是个在体制内混了半生的人，对这些情况还是比他们了解的多一些的。

　　罗永薇看着李晨新捂着头在那乱想，“晨新，要不我打个电话问下我爸吧，他肯定比我们明白的多，说不定问下他就知道了。”

　　“对啊，我怎么没想到这个，快打个电话问下，你爸那可是上海商界的大哥大啊，这些事情问他准清楚。”李晨新拍着大腿对罗永薇道。

　　没一会，罗永薇从阳台上走了回来，“我爸说了，不用瞎猜了，不会是什么坏事。晚上不光请了你们，还请了不少的上海经济界的人士，还说他也会来的。”

　　“哦，那我就放心多了。”听说老丈人也会到，李晨新就不用担心了。他现在最怕的就是国内的那些当官的来宰他，虽然他有钱了，可是他宁愿自己多出点钱，认真的做点公益事业，而不是把钱交给那些当官的，然后连钱到哪去了都不知道。

　　晚上的宴会也是在东方滨江酒店，站在酒店门口才等了几分钟，挂着那几个牛逼号牌的车子就开到了酒店门口。

　　从一号车里下来的就是周书记了，李晨新对他也不陌生，只不过周书记以前对李晨新肯定是陌生的了。

　　李晨新三两步走到周书记面前，伸出手道，“周书记好，今天能接到您的邀请真是太高兴了。”

　　周书记估计有六十多岁了，只不过保养的不错，看上去人倒是很精神的样子。在他的身边还站在一个少女，打扮的也是很时尚的样子，一看就不是工作人员。而且看她亲密的挽着周书记的手的样子，李晨新估计可能是他的孙女或者是外甥女什么的。

　　“一直听说你的事情，对于你这个天才少年可是久仰大名啊。今天借着这个机会，请你过来，还要感谢你能赏光呢。现在你可是我们国内的首富啊，以后我们的工作也要你的支持啊。”

　　说着拍了拍李晨新的肩膀，笑着道，“果然是一表人才，虽然这么年青就取得了这样惊人的成就，可是为人处事都很不错。你在机场说的那一番话我也已经知道了，我很欣慰啊。国家富强，民族复兴不是一天两天就能完成的事情，现在有你们这些有为的年青一代，我们也是感觉很高兴啊。”

　　“这都是我们应当做的，虽然我年岁不大，但也是一直记得一句话的，能力有多大，责任就有多大。我没有能力做到周书记您这样的成就，但是在自己的能力之内，做些事情还是行的。”

　　李晨新这个有些低劣的马屁拍出来，虽然说的没有平时那些人好，但也算是真诚了，周书记笑着亲自为李晨新介绍了下王市长等一行官员领导。

　　晚上的宴会虽然说是两位领导为新辰公司接风，可是来的人却是不少，五花八门，各行各业的都来了。不过有一点，来的都是那些所谓的精英，都是在各种圈子里混的很好的人。

　　两位领导的身份自然不可能久呆，也就是呆了半个小时左右，和大家喝了几杯酒，跟大家打了几个招呼，也就起身要回去了。

　　李晨新也跟着后面起身相送，看着周书记已经上了车，李晨新正要回去了突然又听到后面传来叫声。回身一看，周书记的一号车子还停在那里，秘书正冲他招手。

　　李晨新走到车旁，秘书打开车子让他上去。

　　“晨新，刚才想起还有点事情忘记和你说了。这人年纪一大，就老是忘记事情，看来我真的是老了。”周书记笑着转身对他说道。

　　“怎么会，你如今正年青着呢，可能是平时工作比较多吧，要多注意休息。”

　　“晨新啊，有没有想过把公司搬到上海来啊？如今你们新辰公司可以说是正发展的大好时机啊，在江水虽然，毕竟还是太小了。对你们公司的发展并不是很有利啊，上海就不一样了，上海这样的大都市也正好配新辰公司啊。搬到上海后，肯定能有更好的发展的，别的不多说，来了上海，以后有麻烦你直接来找我就行了。”

　　车后座里就坐着他和周书记还有那个女孩，周书记一说完，李晨新一时没有想到要怎么回答，一下子冷了场。

　　李晨新也没有想到周书记会提这么一个问题，这事情上次杨澜也提过，可是上次让他否决了。

　　车厢里沉静了一会后，李晨新开口道，“谢谢周书记对我们的关心，这个事情也正在我们公司的商议内，目前的暂时打算是先在上海这边开一个分部。慢慢的把一些业务分离开这边来，江水那边虽然还是总部，但是重心也还是会往这边转移，但是一下子全搬到上海来，暂时是没有这个计划。”

　　“嗯，有些事情你们考虑的肯定也很多，我就不多说了。以后到上海记得来看看我这个老爷子，可不是装着不认识啊。”

　　“一定，一定。周书记你平时多注意休息啊，下次再来上海一定登门拜访。那我先告辞了啊，再见。”说完李晨新就要下车。

　　“哎……那个……”旁边的那个女孩却突然叫住他，李晨新有些奇怪的看了眼她。晚上李晨新的注意力一直就集中在了周书记他们的身上，倒是一直没有怎么注意到这个姑娘。

　　“你叫我还有什么事情吗？”

　　“你帮签个名可以吗？”说出这句话她像是鼓起了很大的勇气才说出来的样子，一张脸也有些胀红。看着李晨新有些发愣的样子，忙解释道，“那个……那个我很喜欢看你写的书，以前的品三国我也看过，可惜那次你签售的时候我不在上海。这次你的那本暮光之城我在网上也看了，很喜欢你的书。”

　　借着车厢内的灯光，李晨新认真的打量了几眼这个女孩，越看却越感觉眼熟。等那个女孩从包里拿出一个笔记本递给他时，他终于想起来了。这个女孩不就是前几天才在纽约见过的那个叫菲儿的女孩嘛，那天在公交车上，因为她出现的那个小插曲，最后还导致罗永薇委屈的哭了。

　　都说人生何处不相见，李晨新真的没有想到居然在地球的另一边又一次的相遇了。而且还是在这样的一个情况下，不过看她的样子并没有认出那天坐在她后面的人就是他。要不然以她那性格肯定不可能装成不认识的，还好不认识，要不然李晨新都不知道该说些什么了。

　　微微笑了笑，李晨新接过签名笔道，“没有问题，很高兴你也能喜欢我的书。你叫什么名字？我直接写上去。”

　　“周菲，朋友们都叫我菲儿。”

　　看来是没有错了，人可以有长的像的，但不可能名字也能一样吧。

　　李晨新在上面写下了一段很长的祝福的话，甚至还摘抄了一段暮光之城里面的经典对话送给她。

　　再回到酒店，他的老丈人罗宗成笑眯眯的上下打量着他。感觉真是老丈人看女婿，越看越高兴了。

　　“你小子不错啊，居然已经把事业折腾成这么大了。不错，当初光果然没有看错人。”

　　“谢谢伯父夸奖！”

　　罗宗成拍了拍他的肩膀道，“小子，虽然你现在是首富了，但是有件事情我还是要问你。永薇上次说打算生个孩子，怎么到现在还没有动静？你小子不会是如今有钱了，就动什么心思了吧？”

　　一听这话李晨新汗都下来了，他还真没有想过，罗永薇居然把这事也对他说了。

　　“伯父，这个……我们一直在努力的，只是这个事情有些是不按意志来的，您再给点时间吧。”

　　“那好，我再给你半年时间，到时可一定得怀上了。你小子也要想想，我老头子虽然没你钱多了，可是在上海也是还有这么大块家业呢，还有永薇现在自己也有那么大产业了，你的我就不算了。你说这么大的家业，你总不希望将来后继无人吧。小子，好好努力吧。”说完端着酒杯一个人走了。

　　李晨新站在那里有些哭笑不得，这种事情居然还有期限，把自己当成什么了？种马？


第247章 推倒度娘

　　江水河边新辰公司的那块三百亩的地皮，如今已经没有了多少空地。

　　早在上个月，花了大把钞票进去加班加点赶建的新辰起点中文办公楼，和新辰娱乐游戏公司办公楼都已经建成投入使用。加上原先的新辰网络公司大楼，三栋楼并立在一起已经不再孤立。

　　而现在站在新辰大楼，透过玻璃窗户能勉励看到现在依然还在施工。这一次的施工规模比前两次更大。这一次在上面要建起的将是一栋三十层的超过一百米的新辰大厦，而在一旁还将有一栋两样超过了百米的新辰大酒店。

　　在江水投资这么大的酒店，在很多人看来都是不明智的选择。不过李晨新对此也解释了，虽然名字是大酒店，但是酒店只会占用其中的几层，剩下的将做为写字楼以及公司员工公寓使用。

　　在新辰公司越来越红火的同时，江水这个小地方也开始红火起来，如今已经有了不少附近的公司开始搬到了江水。也不知道是因为江水新辰公司的名气吸引过来想沾点光，还是什么原因。按照如今的情况显示，以后江水只会越来越热闹，搬来的公司也会越来越多。

　　考虑到新辰公司也经常举办一些会议活动等，但是每次安排宾客都那么麻烦，李晨新也就直接开始建起这栋大楼。反正地产业在未来只会越来越值钱，不会亏本。

　　借着这个机会，新辰公司也直接和县政府再次签下协议，拿下了紧挨着的那块直到县城外的土地。按照李晨新给出的意思，新辰公司直接就划下沿江的整个一千亩地皮。

　　对于县政府来说，那只是一块沿着江堤的不值钱的土地，此时能以一个很不错的价钱卖给财大气粗的新辰公司，那绝对是一个你好我好大家好的事情。

　　李晨新站在办公室里看着远处那块还是荒芜一片的土地，心里也在期待着几年后将那整块地都打造成沿江一道亮丽的风景，到时这块地将集合商业、购物、以及住宅几大概念。虽然现在江水人还不多，但是李晨新的记忆告诉他，这个新开发没有几年的新县城只会越来越好，人也会越来越多。

　　不说别的，就是光现在买下这些地，过几年转身都能赚上一大笔。那他现在直接开始开发，等到几年后地产业火起来的时候，赚的可就不是一点两点了。

　　“想什么呢？这么开心？”罗永薇没有在上海多停留，直接被罗宗成给打发来了江水。那老头现在想继承人想疯了，就差直接把他们两人关上海三个月，等罗永薇怀上再放人了。

　　李晨新转身走到罗永薇的后面，搂着她的腰，下巴靠在她的肩膀上。他现在已经越来越离不开罗永薇了，有时甚至想着直接和她结婚好了。可是一想到陈静，那决定却总是下不了。感觉现在他和陈静反而有种越走越远的感觉，虽然也天天电话联系，可是两人能谈到的共同语言却越来越少。

　　每次陈静在电话里说的一般都是学习，可是李晨新如今忙得一点空都没有了，更不可能还会再花心思在这学习上了。对于他的人生他已经重新定了位，找到了自己的角色，已经不再可能游戏一样的去上学了。就是他要去上，估计不管是学校还是教师同学也是会相当的不自然的，既然如此，也就没有了那个必要了。

　　反正对于他来说，要学的东西学校也教不了了，也就没有必要再浪费时间了。

　　“薇姐，对于公司下一步你有什么想法吗？”

　　“我觉得我们公司目前的核心竞争力还不够强啊，还没有形成自己的专有的核心竞争力。现在我们已经不再是过去的小公司了，我们要面对的也都是那样大公司了，所以如何加强核心竞争力我觉得很重要，只是一时间还想不出来要怎么做。”罗永薇对于商业的敏感性一向很强，几句话就把本质问题说了出来。

　　“你说的很对，看看现在那些走在我们前面的公司。哪一家不是如此，微软、雅虎、苹果等公司全是如此。我们现在最大的优势就是我们在国内占有的QQ这个大平台，只是如果只是单纯的依靠他的话，还是感觉太过于单薄了。我现在有个想法，我打算收购百度公司。”

　　“百度公司？是不是北京的那家才创立两年多，在做搜索服务的公司？”罗永薇问道。

　　“你说的没错，就是那家，刚刚还给我们发了函，他们有意愿想和我们展开合作，为我们提供搜索服务。”李晨新站在罗永薇的身后，轻轻搂着她的腰肢，轻轻的嗅着那脖颈间散发出的阵阵香气。

　　李晨新说到的百度公司，就是他记忆中的那个被网民称之为无所不能的度娘。百度公司的这个取自宋词的名字也一直让李晨新十分的喜欢，在后世，百度公司是成为超越了疼讯的国内最大的网络公司。

　　1999年，中国门户网站使用的搜索引擎，大多是英文搜索软件的汉化版。虽然中文的语言逻辑和英文有着很大区别，但这些软件在开发时却很少考虑到我们中国人的用户感受，尤其是中国内地网民的搜索习惯；而那时国内出现的“搜索客”等搜索引擎，在李彦宏看来更像是“玩具”。手中握有全球第二代搜索引擎核心技术“超链分析”专利技术的李彦宏，找到了自己刚刚从美国东部闯荡硅谷时认识的好朋友徐勇一起回国创立了百度。

　　他们在网络上短短的十年时间，创造了一个神话，一个互联网的神话。从最初的不足10人发展至今，员工人数超过10000人。到11年的百度，已成为中国最受欢迎、影响力最大的中文网站。百度拥有数以千计的研发工程师，这是中国乃至全球最为优秀的技术团队，这支队伍掌握着世界上最为先进的搜索引擎技术，使百度成为中国掌握世界尖端科学核心技术的中国高科技企业。

　　2011年3月24日百度市值收盘报460.72亿美元，超过腾讯23日收盘时的约445亿美元。使是当时五年来，中国互联网企业市值第一的头衔首次易主。

　　早在刚成立新辰网络公司的时候，李晨新就有想过要把百度给谋划过来。只是那时那位同样姓李的兄弟还在美国混呢，好不容易回来了，可是人家带着大把的美金回来的，那时他可是一穷人，只能眼睁睁的看着百度开始成长。

　　2000年1月两位创始人创建百度，5月，为硅谷动力提供服务，6月，全面进入中国互联网技术领域，8月，为搜狐提供服务。9月，推出面向企业级用户的检索软件，9月，DFJ、IDG等国际投资，10月为新浪提供服务。

　　2001年1月，为263提供服务，2月为TOM.COM提供搜索服务。现在他们已经又看准了新辰公司，打算把他们的服务推给新辰公司。

　　百度公司最初开始回国时是带着一百二十万美金的风投回国的，而就在去年，百度又进行了第二轮的融资计划。现在百度的总资产最多值3000万美元左右，其中DFJ（德丰杰投资基金）去年九月融资850万美元，占股28.33%，IDG创业投资基金同期融资150万美元，占股5%，李彦宏个人持股50%，徐勇持股15%，剩余股份则归公司员工持有。

　　百度的股权结构非常合理，百度的发展、运营、日常决策完全掌握在管理层手中。百度成立时，就把股份分成了三部分：一部分为创始人持有，一部分由风险投资者持有，还有一部分是员工持有的股票期权。李彦宏透露，自己最初持股比例为50%，徐勇则为自己的1/3。

　　而且在后来他们上市的时候，他们甚至启动了一个百度牛卡制度，用以保证他们这些原始管理创业团队股东，就算手里只持有百分之十一以上的股份也不会被失去公司的控股权。

　　对于李晨新来说，如今的百度虽然拥有无限的前景，但是他们自己并不明白这些。他们到现在还在为中国国内的各个大的网络公司和网站们提供着搜索服务，而没有自己的明确的发展百度这一后来的全球最大搜索引挚。

　　而据他所知，百度公司在不久之后也将改变这种经营方式，从此走上高速发展之路。

　　李晨新要想进入百度公司，将这家无限潜力的公司拿下，那么现在就是他最后的机会了。再等下去，那时可能他付出巨大的代价也不一定能拿的下来。

　　“赵琳，你进来一下。”李晨新拿起电话叫他的秘书进来。

　　如今的赵琳也已经是千万身家了，虽然那钱一时半会还拿不到，但是整个人比之过去的精神状态也更好了。

　　“老板，有什么吩咐吗？”

　　“那个百度公司不是打电话说想要和我谈业务吗？你打电话通知他们公司，让他们公司的两位创始人明天赶到江水，我明天会亲自和他们谈。”

　　李晨新站在那里微微的笑着，表情十分的和善，只是坐在旁边沙发上的罗永薇，却总觉得那是好戏就要开始时的期待笑容。


第248章 不能反抗就闭上眼睛享受

　　“你打算收购百度还是只买他们手上的专利？”罗永薇有些不太明白李晨新为什么如此看重这家小公司。

　　价值三千万美金的百度公司在如今的罗永薇眼里，也确实只是一家小公司。如果李晨新想做搜索业绩，那么百度的技术也并不是最好的，可是为什么他如此在意这家公司呢？

　　罗永薇不禁想起了当初的疼讯公司，那时他也是突然就有了收购的想法。记得那时她还十分的不同意，劝阻了好久。可是最后疼讯公司在他的手里却突然取得了让所有人意外的成绩。

　　细想起来，李晨新这几年弄的几家公司全都如此。起点中文网听说也只是他为了安排老朋友杨主编一个工作才弄起来的，而当初收购传奇游戏的时候也是这样。甚至这次新辰公司上市，也只是李晨新和他们在一次聊天后的决定。

　　一件事情是巧合，那么所有的事情都那么巧合，就让人无法相信了。罗永薇看着李晨新那张越长越刚毅的脸，不禁在想着这个脑子里到底有多少东西是她所不知道的。

　　“他们手上的专利确实不错，但那并不是我所最需要的。我一直信奉一句话，那就是把事情交给最合适的人去做，永远好过自己来做。”

　　李晨新走到沙发旁坐下，握着罗永薇的手道，“薇姐，对于百度公司的情况我研究了很久，十分看好他们的前景。按我的估计，在未来中国的互联网搜索市场最少也能达到一千到三千亿美金。想想看，这是一个多么大的蛋糕。百度公司目前就是当初的疼讯公司，他们有技术，有人才。但是他们目前自己对于他们自己的情况没有足够的认知，同样他们也缺少足够的资金。”

　　“那你的意思是要收购他们公司了？你有把握让他们卖掉公司吗？”

　　“事在人为，我为他们准备了两套方案，我相信他们最后总会选择一套的。现在的新辰公司可不再是当初了，现在的我们，筹码可是很多的。”

　　李晨新笑着说道，对于明天的会谈他十分期待。

　　自从接到新辰公司打来的电话后，百度公司的两个创始人李彦洪和许勇两人就坐在办公室里商量。

　　“你说新辰公司的李晨新叫我们明天去谈什么啊？”许勇靠在沙发上问道。

　　“我现在也不清楚会谈什么，但我敢肯定不会是和我们谈新辰网搜索引挚服务的事情。如果是谈那个事情，只要新辰网络公司里的一个技术部们的经理就行了。以我们现在的级别，可够不是大陆首富亲自和我们商谈这样的小事啊。”李彦洪也是想了半天也没有想出个所以然来。

　　许勇突然从沙发上站了起来道，“你说他们不会是看上我们的搜索引挚技术了吧？我们可都知道李晨新自己并不是什么IT人才，他走的每一步可都是踩着别人的肩膀爬上去的。”

　　“如果真是这样的话，那说明我们的前景还是很好的，要不然没有价值他们也不会看上我们啊。”李彦洪笑着道。

　　许勇有些着急的道，“我没有和你开玩笑，我说的是真的，如果李晨新真的要买我们的技术怎么办？卖还是不卖？”

　　“开什么开玩笑，我们怎么可能会卖？我们当初放弃美国的高薪水回到国内，不就是想做一番我们自己的事业吗？如果卖了，那我们这两年做的一切又算什么呢？我不愿意卖？你呢？”

　　“不卖，说什么也不卖。”

　　虽然都语气很坚定的说不卖，可是一想到马上面对的是新辰公司这样的市值百亿美金的公司，两人心里又没有了一点底。

　　办公室里沉静的吓人，气氛很压抑，许勇站起来道，“我看我们还是马上先赶到江水去吧，这感觉太难受了，还是早去早解决安心，要不然今天晚上觉都不用睡了。”

　　当下两人收拾东西，立马动身赶往江水。

　　新辰公司一行人自美国回来后，李晨新也就按罗永薇说的，马上成立了一个公关部。全面处理有关于公司品牌形像以及对外交流的事情，在李晨新的授意下，新辰公司也是接连展开宣传攻势。在杨澜的亲自带队下，新辰公司新成立的公关部门也是用尽了各种方法。

　　利用李晨新在机场的讲话，以及回来后就成立的两项基本的广泛宣传，成功的把公众对于新辰公司财富的关注转移到了公益事业上去了。

　　现在的新辰公司在国内那可是有口皆啤，一说起新辰公司那就是一家有社会责任的公司。而这一切也间接又一次的拉动了新辰旗下各公司的业务。

　　在十月国庆即将来临之际，新辰公司前两个季度的报表也全出来了，新辰公司半年业绩也十分的好，特别是受上市影响。新辰公司第二季度的业绩更是直接翻了两倍。

　　在第一季度的财务报告显示新辰公司赢利一千五百多万美金，而第二季度直接达到了五千万美金之巨。而按照推测，公司下半年的业绩肯定也会更加的好，全年直接有望突然两亿利润。

　　而新辰公司的股票也在这样的大好消息之下，更是蹭蹭蹭的往上又爆发了一回，如今股票已经早已突然了每股两百美元的关口，到了每股两百三十的高位了。

　　就在这样的大好情况之下，李晨新在他的大办公室里见到了度娘的两位创始人。

　　虽然两人昨天很早就赶到了江水，在传说中的知名酒店江水酒店休息了一晚上，可是两人此时都是像是熬了一夜通宵没睡觉一样。

　　“李总，不知道您叫我们来是有什么事情呢，我这人比较直，你有事就直说吧，绕来绕去的没意思。”一见到李晨新许勇很干脆直接的说道。

　　李晨新还想着要怎么开口说呢，没有想到还有比他更沉不住气的，看来搞技术出身的人，刚开始总是要吃些亏的。记得当初马发腾就是如此，没有想到如今这两位度娘也是如此啊。

　　“好，许总的这性格我喜欢，我们都不是什么正统的商人，你们是搞技术的出身，而我也只是新出道的野路子。所以我们就直来直去好了，我对于百度的未来很看好，希望我们能够合作。”

　　“怎么合作？”李彦洪神情专注的问道。

　　“怎么合作，得看你们的选择。我有两个方案，你们可以选择一个你们喜欢的。”

　　李晨新从大办公桌后走了出来，坐在两人旁边的沙发上道，“第一套方案就是由新辰公司现金收购你们百度公司及你们手上的专利技术，对此，新辰公司愿意出价五千万美金。怎么样，考虑一下吧，据我所知道你们公司现在的价值也就值三千来万美金的样子。”

　　这个条件说来也确实是比较诱人了，两人手上拥有百度公司近百分之七十的股份，如果这个时候把公司卖掉，那么就等于两人可以分到三千五百万美金左右。两年的时间赚到三千多万美金，说来这投资和回报比已经是相当的高了。

　　只是稍稍考虑了那么几秒钟，两人就拒绝了这项提议。

　　“李总，我们想听听你们的第二个方案。”

　　李晨新笑了笑，“怎么觉得价钱还不满意？那么我们可以再谈啊，虽然那样我们可能多付出点钱，但是只是合理，我们也不是不能接受的。”

　　“李总，你还是直接说下一个方案吧，要不我们就回去了。”许勇不客气的打断他的话道。

　　“那好，第二个方案就是公司并购，新辰公司并购百度公司。这里面也有两套方案，第一就是新辰公司并购百度公司，新辰公司以现金一千万美金的价钱加上新辰公司百分之零点一的股份交换百度公司百分百的股份。第二套方案刚是新辰公司百分之零点二的股份换取百度公司百分之百的股份。你们觉得哪一个更好可以选哪一个，你们可以考虑一下，我去下洗手间。”说完李晨新转身出了办公室，留下两人坐在那里面面相觑。

　　百度公司未来虽然也能成长为一家IT巨头，不过此时和新辰公司比起来那只是巨人和小孩子的区别。新辰公司如今每股股票已经突破了二百三十的高位，就算是百分之一的股份那也是一亿两千七百万美金。百分之零点二，那就是两千五百四十万，比起百度现在的价值还有些差距。

　　但是现在没有人敢说百度的成长潜力超过新辰公司，新辰公司给出的并不是钱，而是股份。让他们能够进入这家中国IT巨头公司，这是一个很大的诱惑。

　　是宁为鸡头，自己从一家小公司开始做起，一步一步走向未知的明天。还是成为新辰这只金凤凰的一部份，马上就拥有辉煌的明天？

　　这是一个两难的选择，如果这次对新辰说不了，那么新辰这样的大公司如今也不可能会有第二次为他们打开大门的机会。虽然听起来只有百分之一不到，但是他们都明白那里面的份量。

　　“老李，你倒是说句话啊，这事你拿主意，我一切都听你的。”许勇最先沉不重气道。

　　“卖了，不过我们得加价。”

　　“好！”

　　说完这么短短的几句话，两人都感觉脱力一般的摊在了沙发上。两人也不知道自己做出的决定是对还是错，一时心里也是万分复杂。


第249章 成功推倒度娘

　　李晨新站在外面的休息室里喝着赵琳给他泡的茶，悠哉悠哉的直到过了半小时才起身回到了办公室。

　　有些故意拿捏一下，能更好的创造对自己有利的谈判气氛。在现在的百度两位创始人面前，李晨新偶尔故做下姿态，同样能给他们增加些心理压力。

　　“两位，不好意思，让你们久等了。不知道你们商量的怎么样了？”李晨新笑容亲切的走到两人旁边的沙发上坐下，语气自然随和的问道。就像是几个关系很好的朋友，自然随意的打着招呼聊着天，而不是在谈一件标的几千万美金的并购案。

　　许勇老实的坐在沙发上没有说话，而是改由李彦洪起身回答道，“李董，对你你们开出的方案，第一个我们刚才已经否决了。现在也没有什么改变的，我们对于你们的第二套方案还有些问题，不知道李董能不能解答一下？”

　　李晨新笑了笑，看来两人刚才已经商谈好了，接下来的谈判都将由稳重的李彦洪来了。

　　“有什么不清楚的地方，你直接问我，我一定会详细解答的。”

　　“李总，你为什么这么看好百度公司？对于百度公司你有什么期望和规划吗？”李彦洪在犹豫了下后，还是问了出来。

　　这个问题问的倒有些专业了，甚至有些不大合适。说出来，就等于李晨新把百度公司未来的潜力提前点出来了，而一家公司的战略远景规划更是相当重要的。要是李晨新给他们指明了，而他们却不肯卖了，那就真是坑爹了。

　　不过李晨新倒不用担心这些，既然他们问出这样的问题，那么这事也就差不多了。如今他的身份，他还真不担心有人敢这要的玩他。

　　李晨新坐在沙发上，翘起二郎腿，很是轻松随意的道，“其实对于百度公司的未来我相当看好，但不是看好百度现在的这个经营方向。在我看来，你们手上的专利技术是百度未来成功的保证，但也不是绝对的。”

　　“我们现在的经营方向有问题吗？”许勇安静了会最后还是忍不住问道，话一说出来，马上有些尴尬的看着李彦洪，刚才两人可是说好了，接下来的谈判他只看不说的。

　　“也许你觉得现在百度的经营方式不错，给各大网络公司提供服务，收取费用。但是我要说的是，你们的行为让我感到很是可惜。你们就好比拿着一个金饭碗，却每天拿着出去讨饭。原谅我一时没找到什么合适的词，可能这样说的有些不大好听，但事实就是如此。”

　　李彦洪没有想到他们在两年时间内，就把一家一无所有的公司经营到现在的三千万美金资产的规模，可是这一切在李晨新的眼里居然成了拿着金饭碗要饭了。

　　“李董，您的意思是有更好的方式更适合百度？”问出这句话后，李彦洪又觉得有些唐突，别人怎么又可能会把这么重要的事情告诉他们呢。“不好意思，一时有些关急，您如果不愿意说也没关系。”

　　李晨新毫在不意的耸了耸肩膀，“其实说说也没关系，在我看来，你们如今的做法也不是说就错了。只是还有一个更好更快的发展方式，你们应当直接从后台走向前台，直接坐搜索引挚业务。弄一个专门的网站，专门做搜索引挚。”

　　对于百度的经营方式李晨新可是相当熟悉，在几年后，中国网民又会有哪个不知道度娘呢。这已经成为了一个公众品牌了，不但赚了钱，而且也做出了相当大的影响力，可以说百度当之无愧的成了互联网上影响力最大的企业。

　　李晨新看重百度公司，不单单是看重他们未来的潜力，看重他们能赚钱。也同样更加看重的是他们未来的那份影响力，如今的新辰公司各方面都已经做的不错了。可是由于是互联网企业的关系，在国内却根本无法和那些关系到民生等相关的企业相比。

　　看着什么移动联通，中石油等企业一个个呼风唤雨的李晨新也是十分的羡慕啊。企业只有做到了那样的地步，才能算是成功。而现在百度公司就是一个不错的选择，只要做好了，那么以百度的影响力对于新辰公司的发展那也是相当的有利的。

　　李晨新不是没有想过自己做一个搜索引挚，只是想来想去，觉得这些事情还是通过并购来进行更好。一方面他们有着自主的专利技术，另一方面百度公司如今已经经营了两年，在市场等方面怎么说也给李晨新从头开始要方便。而互联网这样一个几年就更新换代一次的地方，并没有太多的时间给他自己去弄这么一家公司出来。

　　更何况，李晨新对于百度的这个开发创业管理团队也是十分看重的，只要一并购，他等于就直接招揽到了一批现成的人才，这样的好事，可不多。

　　都说一语点醒梦中人，李晨新的一句话，虽然说的不多，但是李彦洪已经完全明白了其中的意思。这方面他们也想过，只是一方面还没有这个信心，另一方面也并没有这么多的资金来支持这个方案。李晨新现在这么大方的把这事情说出来，估计也是看明白了这个问题。

　　李彦洪苦笑了下，“李董，对于你的解答我十分满意，我相信如果百度被新辰公司并购的话，也一定能有更好的发展。现在我们谈下并购的条件吧，我们更倾向于第二套方案，只是对于百分之零点二的条件不能接受。你们的开价太低，与百度公司的价值并不相等。所以我希望在这一条上能重新商谈。”

　　“那只是一个初步方案，当然可以再谈，两位可以把你们自己的条件告诉我们，我们再商谈一下。”

　　“百分之一”李彦洪伸出一根手指道。

　　李晨新笑了笑，“你们不是开玩笑吧？百分之一，你们知道那是多少钱吗？按现在的市值，新辰公司百分之一那就是一亿两千七百万美金，你们觉得以如今的百度价值能值这个价吧？李总，许总，我们虽然都是生意人，但我们也不是那些投机份子，我们都是想正经做一件事情的人。所以李总你们也不用再搞什么漫天要价，坐地还钱的那一套了。直接一点，说出你们的心理价位，我们商谈，如果你们再这样，虽然我看好百度公司，但我会觉得直接弄一家公司来的更实际一些。”

　　李彦洪和许勇没有想到刚一开价，就被李晨新给顶到了天上。两人都有些讪讪的互视了一眼，“李董，我们的要求是百分之零点三，低于这个价钱我们不会卖的。”

　　李晨新听到这个要价后，低头沉思了下，起身走到办公桌前，按下通话器道，“赵琳，你准备一下，把和百度公司的那份合同拿进来。”

　　说完转身走到两人面前，伸出手道，“为了我们的合作成功，祝贺一下。”

　　李彦洪和许勇两人有些茫然的伸出手和李晨新握了握，到现在他们还有些不相信，他居然就这样的答应了。完全没有讨价还价，直接就按着他的条件答应了。两人甚至有些后悔的想，是不是他们刚才只要再坚持一下，那百分之一的条件也有可能答应呢。

　　双方签字后，只要再走一些手续，那么这次的并购也就成功了。

　　到了晚上的时候，新辰网和起点网等新辰公司旗下的网站都发布了消息，公布新辰集团并购百度公司的消息。这个消息一出，许多人都有些不大相信，这一切的并购可以说之前根本没有任何消息透露出来。

　　就连有些记者打电话到百度公司电话采访的时候，那边的工作人员也有些摸不着头脑的告诉记者，现在两位老板人确实是在江水，但是具体是什么情况，公司也根本无人得知，一切都要等到进一步的证实才清楚。

　　晚上，李晨新安排新辰公司的工作人员在江水酒店举办了一次小型宴会，一来为并购成功庆祝，二来也是欢迎李彦洪和许勇的加盟。当然，也为了顺便把这个消息在宴会上公开发布，接受记者们的采访。

　　李彦洪有些疑惑的看着李晨新，“李董，你要我来做百度的CEO？”

　　“怎么，你没有信心？”

　　“李董，其实你也知道我其实是一个技术人员。对于管理公司方面并不善长，所以我觉得我在公司负责技术方面更加合适……”

　　李晨新不以为然的笑了笑，他一直喜欢说的话就是走别人的路，让别人无路可走。但是他更喜欢的一句话是，把所有的事情交给合适的人去做。在他看来，百度公司和李彦洪是两个不能分开的个体。百度公司后来能取得那样好的成绩，和他以及他的创业团队是完全分不开的。

　　也许我更好的管理人才，更好的职业经理人，但那不是李晨新需要的。准备一点说，就是不是现在的百度公司需要的，现在的百度公司一切还刚开始，需要李彦洪这样的灵魂创始人物在公司。

　　反正公司已经被收购了，现在把公司再交给李彦洪对李晨新来说那是最好的选择了，即放心又省事。

　　罗永薇和杨澜等其它公司股东，站在旁边都是发出会意的微笑。对于李晨新的用人准则，大家现在早就不再说什么了。每一次看似不大合适的任命，最后的效果却是很好。大家也只能归之为李晨新有一套独特的相人眼光，每次都能如伯乐一样，一眼看中那不显眼的千里马。

　　马发腾站在几人身后，站着一杯酒慢慢喝着。看着此时的百度公司两位创始人，他就仿佛看到了两年多以前的自己。那时他也是这样，意外的就让李晨新给把公司弄走了，结果最后公司又交回到自己的手里管理。

　　转了一圈，公司还是自己在经营，可是自己却已经不再是公司的老板了。想想都有些好笑，可是又说不清楚这一切到底是亏了还是赚了。

　　看着新辰公司如今在过去的疼讯上发展的现在这么红火，怎么看怎么觉得当初做的选择是错误的。

　　可是再想想自己如今的亿万身家，再想想自己如今是这么大一国际性公司的总裁，又有些糊涂了。

　　现在的李彦洪两人和他是多么的像啊，转眼间辛苦打拼了两年的公司就成了新辰旗下的全资子公司，而他们两人加起来才得到了百分之零点二的新辰公司股份。比他可是差远了，当初他那么一小公司给了李晨新，现在他得到的可比他们多多了。

　　想起李晨新说的要紧跟他的脚步，掉队就不再等的话，马发腾马上把脑子里刚刚兴起的那一些乱七八糟的念头全甩掉了。现在不管怎么样，紧跟李晨新，才是正道。

　　“李总，你就放心大胆的去干吧，大的方向我们一起决定，但是公司的发展还是得靠你们的。我相信你，也相信你们的团队能创造更好的成绩。我已经决定了，集团将会给百度公司股入五千万美金，以加进速度，全力发展业务，尽早打造出我们中国的雅虎出来。”

　　拍了拍他的肩膀，李晨新道，“未来中国的搜索引挚市场至少会有一千亿到三千亿美金，现在这么大的市场就摆在我们的面前，我希望百度全体上下能抓住机遇，为新辰公司，也为我们中国创造更加辉煌的明天。”

　　被一个比自己小很多的人拍着肩膀，说着鼓励的话，这一切让李彦洪心里有些不太自然。

　　不过一想到五千万美金这个数字，心里也是激动了起来。有了这么大一笔钱，那么他过去心里的那些各种想法就能有机会实现了。

　　许勇悄悄的在李彦洪耳边道，“看来这个李晨新虽然年轻，但办起事来确实不错。虽然并购了公司，但依然交给我们管理，而且还一下子划下了这么一大笔资金，这下我们可以大干一把了。”

　　“是啊，可以大干一把了。”李彦洪勉强笑着答道，心里有些可惜，要是那五千万美金是他们自己的就好了，那么他们就可以自己大干一把了。


第450章 剑指博客

　　互联网技术可以说是如今世界上所有技术里面更新换代最快的了，每一年都有大批的新技术出来。在这些新技术面前，有许多公司虽然知道了，见到了，但是由于种种原因，没能把握住机会，将这些技术抓住，从而错过了一次次的发展机遇。

　　而在这其中，又有许多公司慧眼独具，一眼就从茫茫的技术海洋中，找到了那些极具发展潜力，甚至是足以引领时代，改变时代的技术，从而一跃成为国际巨头公司。

　　自从1936年英国数学家A.M.Turing发明图灵机，为现代计算机硬件和软件做了理论上的准备开始。到1942年世界上第一台电子计算机ABC研制成功，已经开始掀起了互联网的起源。

　　1975年比尔·盖茨和保罗·艾伦为牛郎星开发了世界上第一套标准的微电脑软件Basic，并创立了Microsoft公司。

　　比尔·盖茨正是依靠着这项技术成功的创立微软，而后在基础上一跃成为了世界首富。

　　1998年Larry Page和Sergey Brin创建了Google，Google成为被广泛应用的Internet搜索引擎，谷歌也从此以后走上了争霸互联网的道路。

　　这每一个日后纵横世界的国际互联网巨头们，都是凭着拥有了核心竞争力的技术才得以一跃而上。

　　现在，李晨新的新辰公司也同样面临着这样的问题，要么自己开发出这样的先进技术出来，从而立于不败之地。要么，就得有独具的慧眼，能在那每日不断产生的各种技术里找出那些最有价值的技术出来。

　　以新辰公司现在的团队肯定是无法开发出什么高科技的东西了，剩下的只有一条路，那就是去找出那样的技术，把他们买下来。

　　不过就算李晨新是重生过一回的人，也同样无法在这里面去找出那些太过于专业性的技术来。他所能依靠的只有通过他的记忆，走一条不一样的道路，剑走偏锋。

　　在酒店的休息室里，刚刚接受过记者采访的新辰众高层，都坐在这里休息。

　　沉思了半天的李晨新转过头，看着在家道，“你们有没有谁知道博客这个东西？”

　　对于李晨新突然之间的这个提问，大家都把目光转向了他，虽然李晨新的问题有些跳跃性，但是大家也都早已经习惯了。只有李彦洪和许勇两人有些不明白，刚刚还在谈百度的未来发展，怎么一下子就跳到了博客上面去了。

　　在坐的大都是互联网界的精英，对于如今互联网上出现的新奇东西自然也都是最早了解的一批人。虽然博客是一个才刚出现没有多久的东西，而且也不能算是什么新技术，只能算是一项新的网络应用，但是在坐的基本也是听过这玩意的。

　　马发腾看着李晨新道，“老板你说的博客是不是就是BOLG？”

　　“没错，说说这个东西的具体情况。”

　　马发腾整理了理头发，似乎在想着要怎么把事情详细的说清楚，“其实博客这东西应当说是在九七年左右就开始有比较正式的了，也是从那时开始才有了bolg这个专有的名字。而真正开始兴起，应当是在九九年的左右吧。主要是由于Blogger、Pita、Greymatter、Manila、Diaryland、Big Blog Tool等众多自动网络出版发布的免费软件的出现，而且它们往往还提供免费的服务器空间。有了这些，一个博客就可以零成本地发布、更新和维护自己的网站。其中1999年8月Pyra公司出品的Blogger是最流行和最有影响的工具。”

　　李晨新挥了挥手道，“好了，不用说了，你们这些搞技术出身的就是这样，一说就是一堆的技术名词，这听的头都痛了。”说完转身走到休息室中间，站在那里道，“看来大家对于这个东西也是都了解的，那么大家觉得这个东西有没有什么发展前景呢？”

　　杨澜拧了拧眉头，疑惑的看着李晨新道，“晨新，你的意思是，这个博客会很有前景？公司打算做？”

　　听到杨澜的话，李晨新也不禁在心里笑起来，这玩意何止是很有前景，那是相当有前景啊。Blog上手简单，基本上是个网民都能弄。

　　记得那时候他同事的一个侄子，还在读小学，就有了自己的Blog主页，每天在上面记学校吃了啥，老师同学说了啥。

　　他还记得当初那个“美女作家”木子美在博客文章中附了局部裸照，于是作者Blog所在的天涯社区不仅注册用户激增，Blog主页点击率一个月内飙升到了每天十几万，运营商的服务器也多次当机。直到网管将Blog站内的裸照换成了油画，此事才稍微平息。通过这次事件，Blog被更多的人所了解，当然也有不少误解，但因此加入到Blog队伍的人越来越多。

　　在他的记忆中后来还有一家专门的网站叫博客中国的就弄的很火，而各大门户网站也是纷纷开起了博客。在这里面最火的要算新狼网了，博客女王老徐徐静蕾的博客点击量破千万，从这就可以看出博客的火热程度了。

　　“没错，现在做博客的技术上并没有什么问题，而且他的前景我十分的看好。目前我们的新辰门户网虽然成绩不错，但是和新狼网这样的老牌门户网比起来还是相差很多啊。在同样的情况下，想要追赶对手是很难的，所以我们必须出奇招才能致胜。”

　　大家都看着李晨新，想听听他又有什么新招。李晨新笑了笑道，“而现在，博客就是我们击败新狼网，超越他们的武器。”

　　罗永薇对于这些技术上的东西也并不是太懂，博客这个东西她过去更是听都没有听过。“新晨，你说的这个博客有这么厉害吗？你和我们说明白点，听了半天我都听糊涂了。”

　　“其实这一点都不湖涂，就好比我们的QQ，我们的QQ是做什么的，就是给用户即时通讯的软件。而我们新辰公司如今的发展，可以说基本上都是在这个平台上建立起来的。”

　　李晨新在屋子晨转了一圈，伸出手有力的挥动着道，“我记得主席有句话说的好啊，人多就力量大。而这句话放到网络同样是至理名言，对于我们网络公司来说，用户数量就是一切。有了用户，就有钱赚，就有发展。”

　　“说白了，这个博客和QQ都是一样的东西，只是QQ是通讯的。而这个博客呢，就是一个网络日志本。大家把自己的一些事情，写下来放在上面。”

　　李彦洪也笑着道，“李董说的没有错，博客就是为大家提供这么一个空间的工具。现在无论是BBS、还是网络作品站，它突显的首先是论坛或网站的定位，网民只是一个参与者，文章的发表和评论回复，都是有规矩的，有一定的审核机制，有专人比如说版主、网管、编辑等在管理。相比较而言，这个Blog更强调的是个性。Blog都是有现成的网页模板的，可以发表文章和评论，并可按日历索引的个人网站。它的形式相对简单，管理者和发布者通常就是一个人，和一些新闻网站的文章发布系统类似。”

　　罗永薇和杨澜听了半天后终于明白了这个博客是怎么一回事，杨澜点点头道，“那么这个博客我们要怎么弄呢？是单独弄出来，还是划分到哪上公司？”

　　“既然是为了新辰网能够追赶新狼网，成为国内最好的门户网之一，那么我们就把博客弄到新辰网去吧。在下面增加一个专门的部位，马总你全力负责这事。我希望博客能成为我们的第二个QQ，为我们吸引来更多的用户群。”

　　马发腾瞄了眼李彦洪后郑重的点了点头道，“老板你放心，我一定马上组建一个团队出来，力争尽快的把博客弄出来。”对于李晨新能把这件事情交给他，马发腾心情也是很得意的。如今新辰公司越做越大，公司内部的竞争也越来越大。做为公司最早的元老之一，他也不得不接受那些后加入的高层的挑战。

　　特别是今天李彦洪的加入，让马发腾更加是感受到了一种危机感。现在李晨新首先就能想到他，这怎么不让他激动呢。

　　李晨新很清楚的把马发腾的小动作收入了眼中，而对于李彦洪那故做不知的反应也看在心里。做为一个老板，他当然希望公司内部也能保持竞争机制，那样的公司才能更有效率，如果公司一直是一潭死水，论资排辈，那么再想要发展也就是难上加难了。

　　商议好了博客的事情后，大家也开始各自离开，李晨新掏出手机，给罗永薇悄悄发了一条短信。

　　杨澜拉着罗永薇的手，两人正打算一起回酒店客房，短信声响起，罗永薇看了眼后，歉意的对杨澜道，“杨澜姐，我还有点事，你先上去吧，我一会再上来。”

　　杨澜笑着回头看了眼李晨新，然后在罗永薇耳边轻声笑道，“还上来做什么，晚上你就好好的呆那里就是了。就不耽误你们宝贵时间了，我先上去了”


第251章 让他们先笑会儿

　　李晨新缓缓的放下电话，坐在床头闭目沉思。

　　罗永薇从后面搂住李晨新的腰，温柔的道，“怎么了？出什么事了吗？”

　　两人身上都还带着激情过后的汗水，李晨新转头把口鼻埋在罗永薇散开着的秀发中，贪婪的闻着她诱人的发香，他灼热的呼吸让罗永薇感到一阵麻痒，娇笑着伸出手抚摸着他的头发，柔软的身子压在他的背部，让李晨新的心情也好了许多。

　　刚刚的电话是卷毛打过来的，告诉了他一个消息。网易公司今天刚举行了新闻发布会，他们居然在所有人不知道的情况下开发了一款游戏，大话西游。在发布会上，丁雷甚至声称，这是一款纯中国制造开发的游戏，而且这款游戏不但漂亮还更加适合每一个年龄段的玩家。

　　在话里话外，都瞄准了新辰公司的传奇，处处以传奇为假想敌。不用说，李晨新也明白他们秘密开发这个游戏的目的，只是不想让他们知道，好弄个突然袭击。

　　不过这个消息，虽然初听有些意外，但是也早在李晨新的预料之外。传奇的火爆是每一个人都看的到的，他早就料到，肯定会有许多有钱的投资者，看到这个市场后加入的。

　　只是没有想到第一个，居然是丁雷和王子荣这两个人。而且开发出来的游戏也是当初网易公司所开发过的大话西游，虽然如今很多事情都已经改变，可没有想到这事情却没有改变。

　　李晨新伸手拍了拍罗永薇光洁的脊背，温柔的道，“你先去洗个澡吧，我再给金小云打个电话。”

　　罗永薇亲吻了李晨新一下，然后就那样迈着曼妙的步子进了卫生间。

　　拿起手机，李晨新在通讯录里翻了几下，找到一个号码拨了出去。

　　“喂，我是李晨新，对，好戏就是开始了。”李晨新笑着对电话说道。

　　电话里传来一声爽朗的笑声，“你小子什么时候居然有空给我打电话了？什么好戏开始了啊？你们负责开发的那个游戏怎么样了啊？这都大半年过去了，怎么一点动静也没有听到啊？是不是你小子现在成国内首富了，就把那事情给忘记了吧？”

　　“怎么可能呢，史总。你今天看新闻没有？网易公司开发网络游戏了，已经公测了，你对这事有什么看法没有？”他打的这个电话就是牛人史玉住的，两人可是还合作开发征途，现在正好拉上他。

　　一说到这事，史玉住马上有些郁闷的道，“我一直就觉得那几块石头有些蔫坏啊，平时不声不响的居然打起游戏的主意了。搞游戏就搞啊，居然还来背地里秘密开发这一套，这小子做的太不地道了。现在怎么办？我让人找了下他们游戏的资料，虽然那游戏我感觉不喜欢，可是我女儿看了之后居然说十分喜欢，而且喜欢的人大有人在。看来你们传奇这回麻烦了，这样一来，对于我们正开发的游戏来说，也是个大麻烦啊。”

　　“史总，告诉你一个大好消息，我们的游戏征途也已经开发好了，我本来打算让他们再做好一点的，但是看来现在我们得提前上市啊。”

　　“什么，开发好了？你当初不是说要一年的时间吗？怎么也做好了？”史玉住意外的道。

　　李晨新笑了笑，对着电话道，“确实是开发好了，我们多投了些人力进去，所以速度就快了些。现在不是正好嘛，原本就我们游戏面市还觉得有些寂寞，这下好了，多热闹啊，这可有好戏看了。”

　　史玉住在电话里沉默了一会后道，“晨新，我们的游戏刚开始出来，一点宣传都还没有什么做，就和他们打擂台，不大好吧。”史玉住做生意最为看重的就是营销，不管是做软件，还是做保健品。他首先都得运用他那套独门的史氏营销大法，来个铺天盖地的广告宣传，各种手段无所不用其有极。

　　如今一听到李晨新居然要让征途裸奔着上市，不禁感到没底了。打无准备的仗，这可不是他善长的做风啊。

　　听到一向胆大包天的史玉住居然也有这样谨慎的时候，李晨新也感到很有意思。看来越是表现的胆大的人，其实心越细啊。只是因为他们平时在别人不知道的时候做了太多的准备，所以比别人有着更多的信心，才会表现的比较大胆的样子。

　　“放心吧，史总，我有一个绝好的计划，相信只要这个计划一出，网易的丁雷、王子荣就是再厉害，也影响不到我们的游戏的。”

　　听到李晨新如此自信的话，史玉住更有些摸不清头脑了。这游戏比的还是宣传及质量，可不是哪个钱多，哪个的游戏玩的人就多，哪怕是李晨新如今是国内首富也不行啊。

　　“李总，你可不是忽悠我啊，我可不比你啊，有大把的钱，我现在可是刚刚才还清了欠款的穷人啊。就指望着靠这个游戏翻身呢，你可不能把我的最后点希望给抹去了啊。”

　　李晨新拿着电话，靠在床头，听着浴室里传来的轻轻水声，想着那里面的那具美妙胴体。心情十分好的道，“放心吧，这游戏我也有份呢，怎么着我也不会把我自己给坑了啊。其实我的计划很简单，网易的游戏用的还是传奇的那种收费模式，他们也是用点卡收费的。所以我现在的计划就是我们做免费游戏，不收点卡费。相信，这样一来，肯定会有大把的人来玩我们的游戏的。”

　　“你说什么，我们做免费游戏？不收点卡费？”电话里史玉住忍不住大声的吼道。

　　“对，没错，你听到的完全正确，我们不收点卡费，我们做免费网游。”李晨新笑着重复了一遍。

　　史玉住拿着电话感觉自己都快要疯了，他感觉李晨新现在不是还没有睡醒，就是在梦游。做游戏不收费，那还做什么游戏啊。他今年做脑白金刚赚了一笔，在把他当年盖“中国第一大楼”给欠下的钱还了后，他可就真指望着这个游戏能马上再赚上一笔了。如今倒好，李晨新居然要玩什么免费游戏不收钱。这不是坑爹嘛，李晨新倒是有钱，反正他有几百亿人民币这点钱不在乎，可是他很在乎啊。

　　李晨新把电话远远的拿开，避开史玉住那都快要震破手机的声音。

　　对于史玉住的反应李晨新早有预料，在01年中国网游产业刚开始的时候，是不可能会有人明白这个免费网游的概念的。这个概念得在几年后，在中国网游已经十分成熟的时候，才会有人在这充满竞争的时候想出来。

　　据中国互联网信息中心统计，在09年的时候，中国已经有近七千万网络游戏玩家，而如果把偷菜这一类游戏的玩家也算进去的话，那么将达到三亿人，而网游的总体营收规模也达到了770多亿。

　　在李晨新的记忆中，那时随着网游产业竞争的越来越激烈，直接导致了有人想出了这个点子。说白了，并不是不收费，而是偷换了一下概念，从按时间收费，改成了道具收费。

　　点卡计时收费是如今国内最火的传奇的收费模式，这个模式的好处是点卡消费不出售道具，玩家的投入固定，游戏受厂商的干扰也要小于道具收费游戏，因此游戏的公平性得到了保证，缺点是对于长时间在线的玩家，按时收费也是一笔不小的投入。而传奇游戏推出的包月的收费模式最适合长时间在线的玩家，包月之后便可以无限畅游，每月也只需投入固定的包月费用。

　　而道具收费一开始正是打着免费网游的名号赚钱的，看上去好像是游戏商亏本了，好了玩家。实际上，免费模式赚的只会比点卡收费模式赚的更多。

　　玩家虽然免去了在线的点卡钱，可是在玩游戏中，想要在PK中获胜，想要有好装备，那么通通都得出钱买道具。这些装备基本上都得在道具里买，游戏里不可能获得。而且他们还想出了开宝箱这一吸金的方法。

　　一块钱开一只宝箱，里面有机会开到高级装备。就和买彩票一样，花的成本不多，但是可能中五百万。而这一块钱开宝箱看似不多，可是却真正的是花钱的大坑，游戏公司就是利用玩家渴望高级道具，渴望博彩的心理把玩家从被动消费转化为主动消费，从而达到赢利的目的。

　　开宝箱开的最厉害的就是史玉住的征途，当然现在的史玉住并不明白这里面的窍门，在李晨新对着电话详细的给他上了一课后。这位天生的营销大亨马上就明白了这一切，对于李晨新的佩服那是立马又上了一个台阶，想不明白这么年青的家伙怎么脑子里有这么多的点子。

　　“好，好，太好了！李总，有你的这个计划，我想这次我们的游戏想不火都不行啊。我以上让人准备安全推广计划，我们先准备，不要推广。等网易丁雷他们的那个大话西游的点卡全部准备好之后，我们再给他们来一个迅雷不及掩盗铃之势啊。小样，跟我们玩阴的，这下就让他们看看，到底谁玩谁。晨新啊，我现在可是非常期待那一天能够早一点到来啊。”

　　李晨新也是坏笑着道，“放心吧，只有最后一周时间了。我们就当是看好戏了，让他们这一周在台上尽情的表演好了。”

　　罗永薇边擦着头发边走进房间，一进来就看到李晨新拿着电话在那里坏笑着，听到那一大一小两个男人坏坏的笑声，她突然感到全身的汗毛都竖了起来。


第252章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　网易公司在正式向市场推出大话西游公测的消息后，就开始进行早已经准备好的一系列宣传工作。

　　在网易的门户网站上更是直接在首页头版位置打起了游戏的广告，不但如此，网站而且还做出了一个专版，为的就是以此来吸引更多的游戏玩家。网易公司直接抓住国产网游和回合制网游的这两大卖点，将宣传工作做的如火如荼。

　　网易公司丁雷的办公室里，丁雷和王子荣两人坐在沙发上笑着打开香槟庆祝。如今大话西游上市前的前期形式一片大好，只要保持这个势头，那么游戏一开服，肯定也能取得同样火爆的成绩。

　　王子荣端着酒杯和丁雷碰了碰杯，高兴的道，“丁总做事，果然了得。这一着隐而不发，不鸣则已，一鸣惊人的策略果然效果好。不过，我看目前还没有达到最好的效果，我觉得公司完全有必要再加大广告投入。我觉得我们再投两千万进去宣传推广，那么等周后的游戏开服后，我们所能取得的成绩也肯定将是成倍的加倍的。”

　　“再投两千万？”丁雷推了推眼镜，有些吃惊的道。

　　虽然以目前市场的反应来看，他们的这个游戏确实是已经成功了。可是关键是如今公司情况并不好，在美国上市后却又没能成功融资，而网易门户网站的发展也在大量吞噬着钞票。如今开发这个游戏也是在得到了王子荣的大笔资金注入后才得以提前面市，如今再想拿出两千万现金来做推广宣传，可是真的拿不出手了。

　　再说在丁雷看来，就算公司现在真的有这么多钱，他也不认为公司需要再投这么大笔的广告费进去。

　　“怎么？丁总，我问你。我们的游戏你期望做成什么样的成就，什么的规模？”看着丁雷一脸不以为然的样子，王子荣不以为意的笑道。

　　丁雷捋了捋头发，“做网络游戏以前我们并没有经验，对于这一块我们并不熟悉，所以公司一直的目标是以新辰公司的传奇为对像的，我们希望我们的大话西游能做到传奇的成功。”

　　“以新辰公司的传奇为目标？”王子荣有些不屑的看着丁雷道。

　　“是的，虽然以个人感情来说，我并不喜欢新辰公司。但是从理智的角度来说，我不得不承认，新辰公司的传奇确实是开创了中国网络游戏的一个奇迹。我不认为，我们的游戏一出来就能超越的了他，只要能够和他们走到同样的位置，我就已经知足了。”

　　王子荣脸色有些发黑的看着丁雷，“丁总，你怎么能灭自己威风，长他人的志气呢？在我看来，新辰公司的传奇不过是占了个先机罢了。不管是游戏的品质，还是游戏的管理团队来说，他们都并不是最好的。现在，我希望我们的目标就是超越传奇，打造中国第一网游。”

　　“可是王总，公司现在并没有多余的资金了，不要说是两千万，就是再投两百万去搞宣传都是困难的。”

　　王子荣伸出手挥了挥，制止了丁雷的话，“钱的问题，你不用担心，现在我不但是公司的股东，也是公司的首席账务官。关于钱的问题你都交给我，工行的王行长可是和我家世交，这么点钱我找他签个字就解决了。我们还是按照先前说好的，游戏的事情你来负责，其它的都交给我搞定。”

　　说完王子荣整理了下衣服，打开办公室的门离去。

　　看着他离去的身影，丁雷有些郁闷的放下酒杯，捧着脸一言不发。王子荣的加入，虽然给公司解决了财务上的问题，可是也开始越来越不受控制，在公司上下指手划脚。他已经清楚的感觉到，在这个公司，他丁雷这个创始人，已经再也无法一人做出决定了。很多时候，他甚至要听从王子荣这个财务官的建议。

　　王子荣说到做到，第二天就如约的给公司帐户上打进了三千万资金，有了这笔钱，网易公司也马上开展了第二轮的火热宣传工作。

　　只是看着一天比一天火热的宣传势头，不但丁雷感觉有些压抑，就是王子荣也同样感觉到一种暴风雨前的宁静。他们如此大的动作，而且都是奔着新辰公司的传奇而去的，可是人家到现在一点反应都没有。

　　说新辰公司反应迟钝，那样的说法他们自己都不会相信，如果新辰公司真的就这么两把刷子的话，也不可能走到今天的地步，一举独霸国内网游龙头的位置了。

　　新辰公司越是这样，他们心中的那份不安就越是严重。丁雷和王子荣如今两人是早已经派出了不少的人去收听打探新辰游戏公司的动静。可是每天收到的消息都是一样的，新辰游戏公司如旧，根本没有一点动静。

　　上海东方江滨大酒店，自从李晨新上次被周书记邀请来过一回后，李晨新就喜欢上了这家五星级的酒店。这次李晨新秘密的来到上海，入住的就是这家酒店。

　　在顶级的豪华的看江客房里，李晨新笑着对一副大大墨镜摭面的史玉住笑着上前拥抱。

　　“史总，你来的可够快的啊，我前脚刚到，你这后脚就来了。”

　　史玉住拍了拍李晨新的肩膀，笑着道，“你小子，真是长江后浪推前浪啊，一不留神居然就成了大陆首富了。以后我可得跟着你混了啊。”

　　李晨新笑了笑，“其实那些都是纸面上的财富，史总可不是对内情不知道的普通百姓，人云亦云的。互联网从来都是这样，永远不缺少一夜巨富的人，但也永远不缺少一夜之间财富缩水十倍百倍的老板们。只有那些真正做实业的人，才是真正的有影响力的人物啊。我这都只是普通人眼里的首富罢了，没几个人会真当真的。”

　　“反正不管怎么说，你小子还是让我惊讶了。这次的事情你说你这脑子是怎么想出来的，你知道不知道，那天打完电话后，我整整两个晚上都没睡着觉，只要一想到接下来会发生的事情，我就兴奋的不行。”

　　史玉住的话音刚一落下，旁边马上又传来一个声音道，“就是啊，我就说这家伙根本就是一坏人，整天就是想着怎么害人。快和我们说说，这个计划的详细情况，我都等不及了。”

　　李晨新这才发现，在史玉住的背后还跟着一人，同样戴着一副墨镜，高条的身材，加上那还有些稚嫩的脸。不是史玉住的女儿史静又是谁。

　　看着那张有些野蛮女友气质的脸，李晨新转身看着史玉住道，“史总，怎么令千金也来了？这是公司的公事，不大方便小孩子知道吧。”

　　话刚说完，李晨新就被史静一把扯着衣袖道，“你说谁是小孩子呢？我已经都跟我爸打听清楚了，你比我还要小三个多月呢，说起来还得叫我姐呢，你居然叫我小孩子。装什么老成呢？你可是离十八岁还差两个多月呢，十七岁的未成年小屁孩。”

　　李晨新也被她的这下突然发彪给弄的愣住了，好半天才回过神来。看着张牙舞爪的史静，李晨新一句话也说不出来。

　　“好了，不要闹了，晨新虽然年纪和你一样，可是你看看人家，再看看你，这人可不是看年纪的，得看成就。来的时候可是说好了的，好好听着看着，要是你做不到，我马上就司机送你回去。”史玉住对这个宠爱的女孩也是没有办法，拉开她到一边笑着道。

　　李晨新抹了抹额头的汗水，这样刁蛮的女生他还真没有接触过，一时间让弄得不知所措了，真是丢人啊。

　　教训完史静的史玉住笑着对李晨新道，“这丫头也就是暑假没什么事干，听说我要来上海，非要跟着来，我也就带来了。晨新你放心，虽然有时这丫头看着不大省心，可是对于公司的事情也从不会乱说乱做什么的。”

　　强迫自己不再理会那野蛮丫头，李晨新坐在史玉住对面的沙发上道，“现在我已经从新辰公司秘密带来了不少人，加上之前就有先来到上海的。基本上这次的计划人手都已经够了，现在各方面的准备也都已经做好了，就等着再过几天，我们就收网了。”

　　史玉住拍了拍手道，“好，我就等着这一天了。最看不懂丁雷那小子玩的这一套了，明刀明枪咱怕过谁来，这小子居然和我们玩阴的，那就不是怪我们也跟他们来玩这一招。这就叫做以其人之道还治其人之身，哈哈，估计这小子这次得吐血。”

　　李晨新微微笑了笑，“其实网易公司的游戏我可以说是十分的看好的，如果不是万不得已，我也不打算用这个计划的。虽然现在我们用出了这个计划，对于网易的大话西游虽然会有不小的冲击，但是并不会造成什么根本性的影响，这个游戏还是依然会火的。”

　　“为什么？”史玉住诧异的摘下那副大墨镜问道。

　　“因为他们的游戏和我们的游戏并不是同一个各类的，我们的游戏是一种全新的游戏模式，回合制游戏，而且从画面上来看，也确实能讨很多人喜欢。所以，整体来说，这款游戏的前景还是不错的。这个游戏真要说起来，最大的缺陷还是因为开发的时间太短，有些地方还不够成熟，但总体上来说，这是一个十分不错的游戏。”李晨新十分中肯的评价网易公司的游戏道。

　　“那我们不是白做了这一切？还有什么意义？”

　　李晨新沉默了一下，“当然不，我们的游戏，时间上没有传奇那样的先机，而在新奇上也不如大话西游那样的新类型。所以要想一开始就能引起众人的关注，吸引大量的网民来玩我们的游戏。那么我们就得有一个好的切入点，而和网易的游戏来一次竞争，以此来展开宣传，对于我们来说却是可以直接借一把网易的东风了。史总，网易的丁总可是又投了两千万进去宣传的，而我们的宣传预算可并没有多少，满打满算也只是一千万，要想靠这一千万打响名头，让征途赚取足够的利润，那么这一切就相当有必要。”

　　征途游戏的制胜法定就是免费，利用中国第一款免费网游的名头来吸引人气，再借着如今被网易公司炒火的形势，来做自己的事情。

　　8月28日，还有三天也就是网易公司大话西游正式开服的日子。网易公司在追加了两千万的预算后，成功的把市场又炒了一遍。而网易公司对于其它各方面也是早有准备，借鉴新辰公司当初的模式，网易公司直接和国内最大的游戏点卡商签下了协议，由国内最大的单机游戏分销商上海育碧代销网易的游戏点卡，分成33%。

　　而就在网易上下一片忙碌，为着大话西游开服做着最后的准备工作时，沉默许久的李晨新终于出手了。

　　只是这次并不是新辰游戏公司，而是一家从没有听说过的游戏公司做出了回应，而且一开始就是那么的急风骤雨。

　　28日早上，上海的巨人网络游戏公司发布新闻发布会，宣传由史玉住和李晨新两人合作的游戏公司，上海巨人游戏公司已经开发了一款新的网络游戏。而这款网络游戏也将一改之前网络游戏的收费模式，打造中国的第一款免费网游。

　　而在新闻发布会上，面对着这个让所有人都有些摸不着头脑的免费网游，公司的两大股东，史玉住和李晨新也亲自出席，并且都亲口回答了记者的提问。

　　有了李晨新的亲口回应，马上就让原本还半信半疑的众人都相信了这个消息。如今在国内流传着一句话，那就是李晨新的保证比银行的支票还管用。

　　李晨新在详细的介绍了征途游戏的情况，也郑重的宣布这款游戏将在三天后的9月1日正式开服，到时所有的玩家都可以自由畅玩游戏，而游戏公司都不再收取任何的点卡费用。

　　一石惊起千众浪，免费网游的名头一时响遍网络和社会的各个角落。无数的网游爱好者都互相转告着，征途都已经免费了，你难道还要玩收费的大话西游吗？一起玩征途去吧。


第253章 打落了他的牙齿，还得让他咽下去

　　面对着李晨新的后发致人，网易公司完全就没有料到。事情来的是这么的突然，突然的没有任何的一点先兆。任是王子荣在心里曾经想想过各种新辰公司可能的反应，可是却也从没有想到这样的一种反击方式。

　　听到这个消息的时候，王子荣正陪着工行的王行长在高尔夫球场打着高尔夫，接完助手打来的这个电话后，他甚至觉得助理是在和他开玩笑。免费网游，这不是开玩笑是什么？

　　等陪着王行长打了半天球回到酒店后，王子荣马上就给丁雷打了一个电话，他相信这事情丁雷肯定知道详细的情况。

　　刚才在打球的时候，丁雷已经给他打了几个电话，只是虽然和王行长关系很好，可是他也不可能一边陪着打球却一边不停的接电话。最后只得是关掉了手机，一回到酒店他就发现了丁雷给他打了五六个电话。

　　“喂，我是王子荣，我刚才和王行长在打球，所以有些不方便接你的电话。你要说的是那个什么征途公司的事情吧，我现在也十分的想知道是个什么情况，你详细的和我说说。”

　　丁雷在最初得到李晨新的动作时，也是和王子荣一样的反应，如今游戏的前期工作已经全部做好，就等着三天后的上市了。可是一直不见动静的新辰公司却突然来了这么一招，居然在暗地里同样的也开发出了一款全新的网游。而且面对着他们的大话西游对方居然更狠的打出了完全免费的旗号，并且完全先择在了和他们同一天开放游戏。

　　一得到征途公司新闻发布会的消息后，他就已经安排了大量的人手全力的打听这款号称中国第一免费网游的消息。人才刚刚派出去，马上就传回了大量的消息。

　　李晨新这回比他们那次突然发布游戏时来的更加彻底和猛烈，在早上刚刚发布了新闻会后，一个上午的时间，征途这个游戏的消息已经在网络上是人尽皆知。各种宣传手段是层出不穷，而且人家还没有怎么花钱，用的全是新辰公司旗下如今的资源。

　　丁雷有些无力的坐在沙发上，对着电话苦笑道，“王总，看来这回人家是黄雀在后，摆明了就是等着看我们好戏的。要不然不可能我们花了这么大笔的钱做了这么多的广告，炒热了市场后，他们就突然出现了。而且现在打着免费的旗号已经成功的把我们之前努力做出的成绩给消去了大半。”

　　“丁总，你和我说说这个什么游戏免费是怎么回事？难道这都是真的吗？这怎么可能？不收费他们的游戏搞的什么，搞公益事业吗？”王子荣到现在还没有想明白这个游戏免费是怎么一个情况。

　　“王总，那什么游戏免费根本只是一个口号而已，做游戏的怎么可能不收费，不收费他们的投资不全打了水漂吗。”

　　王子荣好像是闻到了一丝有机可乘的机会，冷冷的笑着道，“那你的意思就是这一切免费的口号都是假的了？都只是他们为了吸引人气所做的宣传？事实根本不是这样的？哈哈哈，太好了，他们看来也真是昏了头了，为了和我们抢市场居然用出了这样的昏招。丁总，你马上让人准备资料，我们也召开新闻发布会，公开他们的免费游戏的把戏，看他们的游戏还能不能开的了。”

　　丁雷在电话那头好久都没有出声，半晌后才叹息了一声道，“王总，他们的免费游戏确实是假的，但是我们毫无办法。”

　　“你这话是什么意思？你难道担心我们这样做对公司形像不好？那我们可以找别人出面来揭穿他们就行，我们可以不用出面。”王子荣在电话里恨恨的道。

　　“王总，你还没有明白我的意思。我的意思是这事情并不是这么简单的，征途公司的游戏确实不是免费的，他们也是收费的。但是他们收费的是道具收费模式，而不是点卡收费模式，普通玩家如果不去购买那些游戏道具的话，那是照样可以玩游戏的。我们去揭穿他们什么呢？没有用的，李晨新这一招太狠了，也不知道他怎么想的，居然想到了这一招。”丁雷这一回是真的彻底服气了，没有想到在他们的处心积虑下，李晨新居然如此简单的就破了他们的招，而且如今还后发先致，让他们进退两难。

　　听到电话里传来的话后，王子荣差点没有把手机砸在了地上，在长长的几个深呼吸之后。平复了下心情的王子荣咬牙切齿的道，“既然如此，那么我们也马上改成道具收费就是了。反正我们只要能赠到钱就行，至于什么方式无所谓。而且这样一来，我们也能化解掉现在这被动的情况。”

　　丁雷无奈的叹了一口气，耐着性子对着王子荣解释道，“王总，如果我们在开发之前有这个想法的话，是没有关系的。但是现在一切都已经做好了，就等着上市了。现在这个时候来改收费模式已经来不及了，这不单单是收费的问题。这涉及到游戏的很多地方，我们得重新花大量的时间去重新修改游戏，但是我们现在只有三天时间了，完全来不及了。”

　　“那么要多少时间才能改好？如果我们就这样上市，那么对我们来说吃亏太大了，有免费的游戏，再让那些玩家来玩收费的游戏，这事情想想就能知道结果了。”王子荣尽量用平和的语气道。

　　听着王了荣这个完全外行的人说着这些无知的要求，丁雷痛苦的闭上的眼睛，他现在已经越来越觉得当初接受王子荣的加盟是一件错误的决定了。

　　但是面对着这个纨绔子弟的要求，他还得细心的解释。

　　“王总，这事情不可能的。我们现在要重新修改游戏的话最起码得三个月的时间，而如果真的花三个月的时间去改收费模式的话，那么对我们根本就是百害而无一利。三个月后真的改成了道具收费模式，我们也只是跟在人家后面而已。但是我们现在前期投入的这些广告宣传推广费用基本上就全投大海里了，到时三个月后还有谁记得我们的游戏呢。而且到时征途游戏也早已经抢走了大把的用户，有这么长的时间都已经是忠实的玩家了，我们难道还能抢回来吗？”

　　“那你说怎么办吧？这也不行，那也不行，难道整个开发团队就是花了大把的钱，然后面对着竞争对手说无能无力吗？现在这个游戏已经扔进去了这么多钱，如果不能取得预期的成绩，那么不单单是我个人受损，网易公司也将很难再经营下去了。”王子荣已经有些气极而怒了。

　　丁雷坐在沙发上，用力的揉捏着太阳穴，感觉的只是深深的失望。不单单是失望，还有一种对于前途的一种茫然感。

　　“王总，现在我们只有一个办法了，那就是将我们的占卡制度再改一下，全面降低费用，并且增加包月卡，以此来对抗征途公司的免费模式。”

　　“全面降低收费，开启包月卡？那我们的游戏还能有赢利吗？”王子荣惊讶的道。

　　丁雷低沉的道，“赢利肯定是能取得赢利的，只是再也无法取得预期的利润了。没有办法了，如果不这样的话，我估计到时我们的游戏可能真的要被征途给完全打的无立足之地了。”

　　说出这话后，丁雷就感觉自己正把被打落的牙齿往肚子里咽。那种憋屈失落感，让人郁闷的想要把眼前的一切都给砸了。

　　电话里的王子荣沉默了好一会，都没有回话，半天后才低沉着声音道，“那你就按着这个计划去做吧，无论如何我们投进去的资金总得赚回来。我有些累了，今天的事情就先这样吧。三天后，我会回公司参加游戏开服的。”说完后，也没有再等丁雷的回应，就重重的挂了电话。

　　丁雷的动作很快，在和王子荣达成了一致后，就在征途公司发布新闻会后的几个小时后。在网易公司也同样的举行了一场发布会，在会上丁雷向媒体公布了网易的游戏点卡收费制度。记者们惊讶的发现，在这次公布的点卡收费制度中，和他们早先得到的传闻并不一致，这一次的价格比之过去他们收到的消息比起来，都下降了三成左右。

　　不但如此，新辰公司还在原先的点卡制度中，增加了包月卡这一新的点卡类型。而新的月卡也再一次将大话西游这款即将上市的网游消费价格再次降低了一个水准。

　　不少本来已经打算去玩征途的玩家，在听到这个消息后，仔细的比较了两个即将上市游戏的收费情况后，又有不少人选择了继续去玩这个游戏。

　　而在所有的眼中，这一次新辰公司做出的这次决定当然是和征途公司的半路杀出有关，可以说，在这次网易司和征途这两家国内新网游公司的第一回合争斗中，网易公司可以说的上是完败，一败涂地。


第254章 蝴蝶的翅膀

　　2011年9月1日，又是一个国内所有学生开学报道的日子。

　　李晨新现在也还是一中的学生，本来今天他做为高二的学生，今天也得去报道的。只是李晨新的脑子里早就在想着是不是要休学了，因为他如今根本没有时间再去学校。

　　不过他只是有一次和校长谈了一回，但是校长可是坚决的不答应他的这个古怪的想法。在学校看来，李晨新如今可是学校的一个活字招牌啊，学校上个学期因为李晨新的原因，直接就得到了上面的大把经费支持。

　　而且转校生也比往年直接翻了几倍，无数的家长把孩子送到了这所虽然教学成绩很好，可是各方面条件都很简陋的学校来。不为别的，只是因为这个学校里有个学生叫做李晨新，一个才十八岁就是国内首富的学生。

　　校长对着李晨新是苦口婆心的一番长劝，才打消了李晨新要休学的念头。校长甚至直接说了，鉴于他的情况特殊，平时可以不去学校，反正说白了，就是让李晨新还留着那个一中学生的名头就行了，其它的学校一概不管他。

　　一大早，李晨新甚至都没想好，是不是让秘书赵琳去帮他办个报道手续交个学费什么的，一中的老校长就已经带着学校的几个领导一亲自拜访他了。等过了好半天后，李晨新才明白原来是来给他上门办开学手续的。这事弄得李晨新十分的不好意思，最后走的时候亲自把几个校领导送到了楼下，还让赵琳给学校弄了一千万支票，当做是他这个首富学生对学校的支持。

　　而9月1日不但是个开学的日子，也是网易公司的大话西游和征途公司的游戏征途正式开服的日子。征途公司打着中国第一免费网游的名头，一头杀进了网游产业中。无数被宣传中所吸引的网民开始潮水般的涌进征途，这让如今管理着游戏公司的史玉住流动不已，感叹着又一个传奇的开始。

　　而网易公司在经历了一次过山车后，如今通过降低点卡收费也成功的留住了一部份原本就看好这个游戏的玩家。在一号的开服之后也是成功的弄的有声有色，这让原本一直等着看网易公司惨淡收场好戏的人，也是大跌了眼镜。

　　而网易的丁雷和王子荣在办公室里捏着汗水等待了半天，终于知道了最新数据后，也是放下了心中的一块大石，长长的叹了一口气。这回总算是死里逃生，没有让李晨新把他们给秒杀了。

　　互联网上大家你来我往，两家公司各显神通，在这网络游戏的产业里激烈博弈。而江水河却依然是那付平静的样子，只是如今多了些楼房，多了些行人，路上也多了些外来人。

　　李晨新送走了学校的领导后，一个人站在办公室里看着下面的风景，每当工作段时间后，他就喜欢端上一杯茶，站在这里看这外面的景像。

　　喝完一杯清茶，李晨新回到办公桌前，打开新辰门户网，点开新辰博客，进入了自己的博客。对于博客这个东西对于新辰公司来说，还真不是什么问题。关健的还是需要人力资源和一些钞票罢了。在李晨新的全力支持下，马发腾从公司直接抽调了部份人，组成了一个新的博客团队，几天的时间就把这个东西给弄好了。

　　在重生前，李晨新也有自己的博客，不过他一般也就是存些网友的照片什么的，日志也是偶尔写一篇。当然他的博客关注度也是十分的低，点击都不过万。每每看着老徐那千万的点击，就羡慕不已。

　　而时过境千，他的博客只是在昨天正式开通，还没有写任何内容上去呢，这点击量却早已是雄霸了新辰博客的首位。李晨新按照后来的模式，直接让马发腾邀请了许多的明星来新辰网开通博客，不但请了影视娱乐明星，那些什么社会砖家叫兽，运动员什么的只要有名的，李晨新都让马发腾发出了邀请。反正是广撒网，能捞来一个是一个。甚至起点网的作者，李晨新也让地中海杨总裁给全部都在新辰网开通了一个博客。

　　当然做为如今国内同样名气不输给那些天王天后的李晨新自己，也首当其冲的在这个对于国内网民们还十分新鲜的博客上，开能了自己的博客。

　　按照习惯，大家开通了博客后都会给自己取一个博客名，李晨新也给自己取了一个。蝴蝶翅膀，一个让人一听到都有些意外的名字。但李晨新取这名字，在自己的心里却是有着一份别样的意义。

　　刚重生的时候，没有想过太多太多的以后能怎么样，只是努力的走好脚下的每一步。而如今走到现在，他已经能从容的四下回顾，考虑一些以前没时间考虑的问题。

　　曾经有位科学家这样说过，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。其原因就是蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。

　　现在李晨新起这么一个名字，就是希望他也能成为那只蝴蝶的翅膀，在他的努力扇动下，能改变一些什么，也算是不枉重生一回。

　　博客的版块设计的很合理，基本上只要是一个认识字的人都会使用博客。李晨新传了几张他的照片上去，又随意的码了一段文字，不是散文也不是小说，只是那么随意的码了一段，一段随笔。

　　更新好博客，李晨新饶有兴趣的过一会刷新一下博客，过一会刷新一下博客。看着那一会变一个样，不停飑升的点击数字，李晨新翘起嘴角，笑的很是开心。

　　他相信，这个东西必然也将成为和QQ一样的热门东西，而现在他们又一次的占据了先机，那么新辰的发展又多了一把燃料。

　　办公室的门被敲响了几下，秘书赵琳笑容迷人的走了进来。

　　“老板，起点网的杨总裁来了，有事要见您。不过，您半个小时后还要去县里和刘县长他们吃饭。”

　　李晨新笑了笑道，“杨总又不是外人，来找我哪里还需要等啊，你请他进来，至于刘县长那里我注意一下时间就是了，不会耽误的。”

　　没一会，地中海精神奕奕的走了进来，最近地中海事业成功后，人到中年的他反而焕发了第二春。整个人每天都是衣着光鲜，甚至直接弄了辆宝时捷跑车。弄点李晨新都有些为他老婆担心起来，生怕这家伙到时连老婆也给换了。

　　“晨新，有个好消息要通知你。”地中国笑着走进办公室，一屁股坐在李晨新的对面。两人虽然如今在公司是上下级的关系，但是两人其它都从没有这么的分的清。虽然年纪相差了一大把，但两人却是难得的忘年交。平时两人说话也是相当的随便，从没有因为工作的事情而分的那么清。

　　李晨新笑着起身亲自帮地中海泡了一杯茶放在他的面前，笑着问道，“什么好消息，你打个电话给我不就完了嘛，怎么还亲自跑我这一了。”

　　地中海笑着道，“反正也没有多远，就那么隔壁的两栋楼，忙了半天走动走动一下，就当是锻炼身体了。再说，我也是惦记着你的这点茶叶嘛，这茶可真是好茶啊，喝过后一整天都心情舒畅。”

　　“上次不是给你一包了吗？我可是就那么两小包，还分了你一包，你不会就喝完了吧。”这茶叶是上次去上海时周书记让人交给他的，据说是什么西湖的那最古老的几颗茶树上的极品龙井，一般人都喝不到的。不过李晨新拿回来喝了几次也并没有决定和一般的茶叶有些什么区别，感觉都是一个味道。

　　反倒是上次地中海喝过一次后就直接给弄走了一半，没有想到这才没多少天，居然又惦记上了。

　　“哎，你是不知道，我上次回去后一时没忍住，就和办公室里那些人吹嘘了一把，结果大家一人一点直接瓜分了我的茶叶。”说到这地中海还是一付心痛的表情。

　　李晨新打开抽屉笑着把剩下的那一小包也全扔给了他，“你还是说正事吧，到底是什么好消息啊。”

　　地中海宝贝的小心收好了那包茶叶，低头道，“其实也没有什么大事，就是上海那边出版社的李老爷子让我转告你，他们和美国那边的出版合作出版你的暮光之城终于出版了。拖了这么久，他觉得不好意思亲自和你说，就让我来和你说一声，还说如果你有时间，就亲自去一趟美国。”

　　“我估摸着老爷子可能是希望你去帮他们撑撑场子，你是不知道啊，老爷子如今后悔死了和老美合作，人家那边仗着家大业大，处处瞧不上出版社，好多当初说好的东西，如今都变了。要不然，你那书也不会拖到现在了。”


第255章 抓紧时间

　　说起这事，李晨新都快要忘记了，当初他是对这事有很大期望的，打算靠这本书大赚一笔的。只是后来出版社那边不知道什么原因，一直拖着也没有出版出来，他的钱当然也是一拖再拖了，拖到现在都已经差不多忘记这件事情了。没有想到，现在居然又提起了这事。

　　不过现在李晨新对这书已经无所谓了，反正他如今最不缺的就是钱了，至于这个名声什么的，反正那书早在网上更新那么久了，大家也早知道了。

　　不过转念一想，如今他也反正没有什么事，这个时候如果带上罗永薇再去美国玩几天，倒也是一个相当不错的主意。

　　“嗯，正好我最近没什么事，去美国就当是休个假了。你帮我回复下老爷子，就说我过几天就动身。到时到了美国我直接去找他就是了。”李晨新对着地中海道。

　　地中海对李晨新道，“那我就这样跟老爷子回复了，你这次去要带哪些人去？”

　　李晨新想了想，这次去美国他完全就是为了找个机会和罗永薇好好的去渡个假，毕竟如今在国内他受到的关注太多了，想和罗永薇两人好好的过下二人世界，除了呆在这间办公室里，他们哪里也去不成。

　　他如今可是身家几十亿美金的人了，怎么能接受整天跟坐牢一样的待遇。这次出去当然想自由了，人是越少越好。

　　“嗯，这次去反正也没有什么事，让公司给我安排两个保镖就行了，其它的人就算了，公司如今的事情也忙，没必要再抽调人出来。”

　　听着李晨新一本正经的回答，地中海嘴角抽抽了一下，用那种男人都懂的眼神看了李晨新一眼。笑着道，“年青人怎么胆子这么小，要是我再年青个二十岁，我早就想做什么就什么去了。好了，你自己处理好你自己的事情吧。虽然你不希望有电灯泡跟着打扰，但是最起码的安保工作还是得做好的。你现在可是在世界上都排的上号的有钱人了，出门在外可得小心点。可不要忘记上次上海的上情啊。”

　　和李晨新相处的这么久，又这么熟悉，他也和新辰公司大多高层一样，早看出了李晨新和罗永薇这两人不正常的关系。虽然大家都觉得两人年纪有些不配，都觉得罗永薇跟着李晨新是不可能得到什么名份的。但是大家都是共事的关系，又加上两人都是公司的大股东，所以大家也只是心里默默的祝福下这对男女。

　　而地中海更是当初见证着两人一步步走到今天的人，所以他更希望这个子侄一样的老板的这段感情能够开花结果。

　　等到地中海离去后，李晨新掏出手机给罗永薇拨了过去。罗永薇最近一直嫌一直住在酒店里没有什么家的感觉，也不方便两人有些在一起，毕竟酒店里住的人那么多。特别是现在，酒店里常年都有记者们住在那里，万一哪天一个不小心，他们的事情就有可能会被记者发现。

　　虽然和李晨新在一起的日子久了，她的心里也不禁会有期望这段感情被爆光的时候，但是一想到可能会对这个自己心爱的男人带来的困扰，她又马上打消了那样的念头。

　　最近她就弄到了一块地皮，就在江水河边。站在李晨新的办公室里，一眼就能看到那个位置。罗永薇当初也曾经学过一些建筑设计，最近她每天除了上班之外，就是整天和几个请来的建筑设计师在沟通着产，怎么样设计出一栋独一无二的别墅，一栋以后供她和李晨新二人独享的别墅。

　　电话接通，李晨新笑着道，“宝贝，你在做什么呢？”

　　电话里传来罗永薇压低着的声音，“要死啊，怎么突然说这么肉麻的话，我正和设计师在设计我们的房子呢。差点让他们听去了，这个时候打电话给我有什么事吗？”

　　李晨新迫不及待的要把度假的好消息告诉她，“亲爱的，我们去度假吧，怎么样？”

　　罗永薇高兴的道，“好啊，好啊。”只是随后又有些失落的道，“可是，晨新，我们两人去度假不大方便吧，很容易被人认出来啊，到时会很麻烦的。”

　　李晨新笑着摇了摇头，“薇姐，你怎么也一下子变笨了啊，我们不在国内度假不就行了。还记得上次在纽约的那天不，我们可以去美国啊，就和上次一样。我们两人可以随意的漫步在街头都不用担心被人认出来，想怎么玩就怎么玩，我看你最近也累了。不如把那些事情都暂时的放一放吧，我们两人好好的去度个假。”

　　罗永薇兴奋的道，“好啊，好啊。那哪天去，我好好准备一下，到时一定要好好的玩个过瘾，还得好好的购物，上次时间太匆忙，都没买什么东西，太遗憾了。”想起上次两人可以不用担心怕被人认出来，可以就那样随意的在大街上手牵着手逛街，可以在公车上靠在一起看风景。一想起马上又能这样无所顾忌，罗永薇的心情就十分的激动起来。

　　“那好，那我们就订两天后吧，怎么样？这趟就我们两个人，不带别人当灯泡了，再带两个女保镖就行了。”李晨新笑着安排道。

　　“好，我们这次就要把美国的各个城市都好好的游玩一遍，我想想，我们第一站就要先去经济中心纽约、华盛顿，好好的与自由女神、白宫亲密接触，上次时间太短，我什么都没领略到。然后我们再到波士顿去感怀世界名校文化底蕴，去时代广场、Woodbury、奥特莱斯疯狂购物一把。接下来，我们还要去尼亚加拉大瀑布、奥兰多迪士尼。最后还要去览胜旧金山，拉再一起去斯维加斯也玩两把；当然还少不了去阳光明媚、风景迷人的夏威夷、关岛……”

　　李晨新静静的在电话里听着罗永薇在那边高兴的说着一个又一个的地名，他知道罗永薇最在意的其实只是和他单独的在一起，那种不用总是担心别人发现的在一起。

　　想起这些就有些愧疚，她是那么的优秀，可是他却连这最简单的要求都满足不了她。“好，好，你说去哪，我们就去哪。我们要把所有的地方全部逛一遍，反正公司的事情交给他们去做就行了。我们就玩个天昏地暗，尽情尽心才行。”

　　定下了行程后，李晨新就让赵琳帮忙订了三天后到纽约的机票，又忙着如今公司的人开了个会，表示要去美国一趟。在他不在公司的时候，公司的事情平时就由下面几个公司自己处理，有什么重要的事情交给杨澜帮忙处理。没有什么特别重要的事情，最好不要去打扰他。

　　大家也都早知道了李晨新就次就是去美国度假的，所以一个个也都笑着答应下来，让他放心的出去放松放松。

　　9月4日，李晨新和罗永薇开车到了上海，他们要从这里坐飞机到纽约。

　　上海浦东国际机场里，李晨新和罗永薇都是全副武装，头戴棒球帽，脸上还都戴着一副大大的墨镜。两人此行只带了两个保安，考虑到为了照顾罗永薇方便，李晨新直接要求公司给安排了两个女保镖。两个保镖年纪都是三十左右，全都是从部队出来的，给有钱人当保镖也是有数年的丰富经验，对于她们，李晨新也是十分的放心。

　　李晨新和罗永薇一边手牵着手，一边高兴的谈论着这次度假要做的事情，两人一脸笑意。

　　这个时候，罗永薇的手机响了起来，掏出手机看了下，笑着对李晨新道，“是我爸的助理周叔打来的，不知道是什么事情，你等下啊，我接个电话先。”

　　她接通了电话亲切的道，“周叔，你怎么有空给我打电话啊，有什么事吗？”

　　周叔可以说自打她小的时候就知道，一直跟在他爸身边的人。多年的时间下来，周叔早已经成了她们的家人了，她也一直是把他当做叔叔看待的。

　　电话里周叔的声音比较低沉，“永薇，你爸最近身体不大好，已经住院好几天了。可是他怕你知道了担心，一直不让我告诉你。不过我看他这几天身体越来越不好了，我今天这个电话也是背着他打的。永薇如果你有空就回上海一趟，看看你爸。你爸身体这么不好，医生一直说要静养，可是他却还天天放不下公司的事情，天天要在医院处理那一大堆的事情，这样下去怎么能好啊，你快来劝劝他，也只要你的话罗总才会听了。”

　　罗永薇一听就慌了神，惊慌的追问道，“周叔，我爸到底得了什么病啊？怎么会那么严重，你怎么不早点告诉我啊。”

　　周叔在电话里叹了一声气道，“罗总一直不让我告诉你，其它都是多年的老年病了。本来多休息休息是没什么关系的，只是最近公司的事情实在是太忙了，所以就……”

　　还没有等周叔把话说完，罗永薇作焦急的把话打断道，“周叔，你快说我爸现在在哪家医院，我现在人正好在浦东机场，我马上就赶过去。”

　　虽然从小没有了母亲，罗永薇对于严厉管教的父亲关系并不是太亲密。但是年龄逐渐长大，父女俩的关系反而越来越好。此时一听说父亲情况这么严重，罗永薇马上急的眼泪都掉出来了。

　　李晨新站在一旁也基本上听明白了是怎么一回事情，马上拉着罗永薇的手安慰道，“放心吧，周叔不是说了吗，伯父并没有什么太大的问题，只是有些不肯听医生的话太过于操劳了。你不要急，我们马上赶过去，你好好的劝劝他，你的话他肯定要听的。”

　　罗永薇点了点头，心里也有了主心骨，左手紧紧的握着李晨新的手，由于紧张过度，她的十分有力的捏着李晨新的手，把李晨新都捏的有些痛了。李晨新看着罗永薇此时的样子，也只能一边安慰着一边默默承受。

　　电话那边的周叔听到罗永薇就在上海也是有些意外，惊讶了下后马上答道，“罗总现在就在瑞金医院，你在上海就太好了。我派车去接你吧……”

　　“不用了，周叔，我自己打车过来，马上就到了。”罗永薇匆匆说完后，就挂了电话。

　　李晨新紧紧握着她的手，转身又出了机场拉了辆出租车，赶往医院。

　　老帅哥罗宗成看到女儿出现在眼前的时候也是十分的意外，不过一转念也明白了肯定是老周偷偷告诉了罗永薇。面对着罗永薇的责怪，老帅哥也只能像个做错事的孩子一样的低着头挨训。

　　罗永薇一出马马上就禁止了罗宗成的一切公司管理权利，没收一切和外界联系的工具，安心的开始养病。

　　罗宗成主治医生的办公室里，李晨新和罗永薇坐在主治医生的对面。

　　“罗先生身体由于长期的高强度劳累，整个身体机能都受到十分严重的损伤。现在他已经几次出现昏倒的情况了，反以目前必须强制让他休养。而且必须是长时间的静养，最少也得通过一年以上时间的休养，才能可能把身体恢复过来。罗小姐，你是他的女儿，这方面要多尽点心，花点时间好好陪陪他，那样他就不会一个人老是想着工作了。”

　　出了主治医生的办公室，罗永薇一直低头不语，李晨新一直默默的陪在她的旁边。

　　走到楼下的长椅边，两人坐下，罗永薇转头对着李晨新歉意的道，“晨新，这次的度假我是不能陪你去了，你也听到了，医生说我爸必须静养。可是他那个人我了解，根本不可能停的下来，这次我想好了，我就陪在他身边，每天监督着他，直到他身体恢复过来为止。”

　　李晨新拍了拍她的手，笑道，“傻瓜，那是应当的，度假我们以后可以再去啊，先陪好伯父最要紧。这些天我也留下来，好好陪陪他，说来我拐走了他的女儿，却从来没有叫过他一声爸，我太对不起他了。”

　　俯下头，李晨新在她的耳边轻轻的道，“上次我们从美国回来的时候，你爸给我下了最后期限通知书，让我在三个月内让你怀孕。这现在时间都过了这么久了，你却一点动静没有。我们这次也正好趁着这机会，白天陪你爸，晚上创造下一代啊。不管怎么说，这三个月内造人的目标还是得实现的啊。”

　　罗永薇也是首次听到这事情，羞愤的掐了李晨新大腿一把，“说什么呢，要死。”

　　“薇姐，我们现在马上就抓紧时间开始吧，时间可没多少了啊……”


第256章 我要在上面

　　罗永薇为了照顾他父亲，没有选择回家住，而是直接在医院旁边的酒店长包了一间房。

　　做为人家有实无名的女婿，在这样的时刻自然也是他表现的时候。李晨新每天也都随着罗永薇陪着老丈人聊聊天，偶尔下一两把棋。不过每次都要被她们父女俩杀的片甲不留，而他还不能有什么不高兴的反应，这滋味别提有多难受了。

　　这样的日子一日复一日，转眼间就过了快一个星期。好在每个无聊的白天背后，还有那让他充满期望的黑夜。打着老丈人的限期造人的旗号，李晨新现在也是夜夜春宵苦短啊，都快赶的上当年的从此君王不早朝了。

　　幸好罗永薇在每天为他老爸准备各种营养品的同时，也没忘记帮他弄上各种营养丰富的补品，要不然以这样的旦旦而伐的状况，在这里再陪下去，最后肯定是罗宗成什么事都没有，活蹦乱跳的都恢复了。而他这个好好的小伙子，最后却身虚体弱，精尽人亡了。

　　又是一个黑色的夜，李晨新躺在床上无聊的看着杂志，有些心急的等着罗永薇洗澡。这几天的生活，都让李晨新觉得他真的成了一个配种的工具了。每天就是吃各种营养品，然后一到晚上，就拼命的卖力再把那些吃进去的再消耗出来。不过，每天吃饱了就那啥的生活也不错啊，每天反正什么事情也不想，真是猪一要的生活啊。

　　正乱想着的李晨新突然被罗永薇的声音打断，“晨新，给我拉下衣服进来，我刚才忘记拿了。”

　　李晨新起身走到衣柜边道，“薇姐，你要我给你拿哪件啊？”

　　罗永薇在浴室里道，“就是最上面的那个抽屉，里面有个黑色的袋子，你直接拿过来给我就行了。”

　　打开衣柜，李晨新直接打开了她说的那个抽屉，拿着那个袋子走到了浴室门外，笑着道，“薇姐，你把门关着我怎么拿给你啊。”

　　罗永薇把门打开了一道缝，伸出一只如玉般洁白的手道，“你递给我吧。”

　　李晨新笑了笑，两人都老夫老妻了，可是罗永薇每次洗澡居然还要躲起来不让看。在这方面还不如陈静来的开放，虽然现在学习压力大，加上罗永薇又一直在江水，李晨新和陈静在一起的机会并不多。可是最起码，每次两人在一起时可都是玩的十分放的开的。

　　笑了笑李晨新随手从袋子里把衣服抓了出来，当东西拿出来后，李晨新愣住了。

　　原本他以为里面的只是罗永薇平时穿的内衣，虽然平时她的内衣也都是那些带着蕾丝边的，也很性感的内衣，可是和李晨新如今手上的这个比起来，那真是差远了。

　　看到手上这性感火辣的内衣，李晨新都有些无法把它们和里面的罗永薇联系起来。

　　李晨新的手上现在抓着的是一套镂空的蕾丝花边内衣，黑色的丝袜，黑色的丁字裤，还有黑色的内衣。这一套行头，和以往罗永薇的风格有着迥异的差别，李晨新的印象里罗永薇更喜欢淡色。虽然有些素雅，可是却总是那么的清新宜人，和罗永薇平时端庄的气质是那么的符合。

　　而现在手上的这套明显一眼就能看出来是情趣内衣，李晨新完全无法想像当罗永薇穿上这套内衣后会是什么样子的。

　　外面半天没有动静，罗永薇也不由得伸出头来看了下，一眼就看到了李晨新正拿着她那新买的内衣站在门口发愣。一张白净的脸上也不由得露出了一点小女儿般的娇羞。一把伸出光洁的手臂，从李晨新的手中抢过内衣，把门给关上了。

　　好半天后，浴室的门才打开，不过让李晨新失望的是，罗永薇全身上下都包裹的严严实实的。不要说是情趣诱惑了，就是一丝缝隙都没看到。

　　罗永薇慢慢的走到床边，脸上还有种一点扭捏，看着李晨新坐在床头一动不动的样子。咬着嘴唇背对着李晨新转过了身去，双手抓着浴袍慢慢的解开。随着她的动作，她身上那碍事的浴袍也终于一点一点的滑落。

　　背对着李晨新站了一会，罗永薇终于也自然了起来，等李晨新坐在床头将那光洁嫩滑有背部和那挺翘的臀部都给欣赏完后。她带着还不太自然的笑容道，“这都是为你买的。”

　　此时的罗永薇少了那点端庄和素雅，可是却展现出了一种不同以往的野蛮性感，让李晨新这头早就迷倒在她怀抱里的小狼，再一次充满了激情。

　　李晨新猛的从床上站起，如同一头充满力量的猎豹，一把搂住罗永薇就开始要上下其手。罗永薇伸出食指，轻轻的挡在李晨新的嘴唇中，低低的笑道，“今天，我要主动一回，你好好的躺在这里。”

　　罗永薇双手一推把李晨新推倒在床上，李晨新此时觉得魂都掉了，这异样的刺激让他更加期待接下来的事情。

　　三两下，轻轻的解除了各自的武装，罗永薇向后轻轻的一甩头，那长长的头发甩到了脑后，她起身跨到李晨新的裆部，跪坐在那里。双手下探，找到那无数次带给她快乐的家伙。就那么扶着，腰部轻轻下沉，慢慢的坐了上去。

　　“啊。”罗永薇轻轻的皱了下眉头，嘴里发出嘤咛的声音。

　　由轻轻的动作慢慢的加快速度，罗永薇那欣长的脖颈上戴着的钻石项链轻轻晃动着，一对活泼的白兔上下跳跃。最后逐渐从慢慢的扭动着腰肢到快速的摇摆，忽而上下，忽而前后。只是这样的动作并没有坚持多久，最后，罗永薇瘫软的趴在李晨新的身上，无力的坐着最后的挣扎时，李晨新终于没能忍住，一个翻身把这个今天表现的媚到骨子里的女人压在身下。

　　去收雨歇，两人还维持着最后的那个姿势，两人侧躺在床上，李晨新从背后紧紧的搂着她在怀中。好半晌，李晨新睁开眼睛，看着怀里的这个女人。却突然发现，在这白玉细腻的脖颈上，却已经开始有了一点点的皱纹。都说时间是女人的天敌，这句话果然没有错，再美丽的红颜也挡不住岁月的雕刻刀在她们脸上留下越来越多的皱纹。

　　李晨新不敢去想，怀里之个如今是如此风情妩媚的女人十年后会是什么样子，二十年后又将是什么样子。他现在只想就这样的抱着她，抱着她，直到永远。

　　刚才被乱扔在床下的裤子里传来了李晨新手机的响声，李晨新没有动，只是任由着那手机铃声一遍遍的响着。只是今天那手机铃声似乎在和李晨新比着耐性，看看到底是谁沉的住气。

　　最后，不是李晨新没沉住气，也不是手机那头的那人没沉着气，而是罗永薇主动的挣开李晨新的怀抱捡起了衣服拿出了手机。把手机递给了李晨新后，罗永薇起身进了浴室。

　　接过手机，李晨新也没有看来显示，直接按下了接听键，“喂，我是李晨新，有什么事吗？”

　　李晨新自己有两个手机号码，一个号码是放在秘书赵琳那里，对方联系的也一般都是那个号码。而另一个就是他手上的这个号码，这个号码一般都是家人还有公司的几个高层才知道。

　　现在这电话估计也是公司打来的，果然电话里传来地中海的声音，“我说晨新啊，你去哪了啊。你这离开江水都五天了，可是到现在老爷子那边都还没有看到你人，这都给我打了好些个电话了。刚才给你打电话也半天没接，我还真担心你失踪了呢。”

　　听他一说，李晨新才想起来，他临时停留在这里并没有和任何人说过。地中海到现在才找上门来，估计之前可能以为他们已经到了美国，只是现在正在过二人世界，所以没忍心打扰他们。只是看着都过这么多天了，还不见人，一时有些担心，才打电话找来。

　　李晨新摊开四肢，四仰八叉的躺在床上，把手机放在耳朵上，有些不好意思的道，“不好意思啊，薇姐她爸突然生病了。我们在机场的时候接到的消息就赶一医院陪他了，结果这一下子就忘记通知大家了。我们现在还没有去美国呢，现在我们还在上海。”

　　“什么，你还在上海？还没在美国？我的个天啊！你说这都是什么事啊，人家老爷子那里都早已是望穿秋水了，结果你老人家还在上海没动手。你说，我要是把你刚才那话原话告诉李老爷子，他会不会直接气得从美国跑回来抽你呀？”地中海都让李晨新给弄得无语了。

　　不等李晨新再说什么，地中海对着电话道，“哎呀，这事情我不管了，你自己去和老爷子说去吧，反正我是没脸去对他说了，好了，我挂了，拜拜。”

　　李晨新嘴里轻轻骂了句没义气，无奈的躺在里。罗永薇冲洗回来后，发现李晨新的这付样子，温柔的道，“晨新，你还是先去美国吧，我知道你那边还是事情，虽然不是什么很重要的事情，可是既然答应人家了，总不能爽约吧。我就不陪你去了，我得在这里陪我爸，不过说好了，这次你欠我一个美国游，下一次你还的时候，得还我一个周游世界。”

　　李晨新起身在罗永薇的脸上亲了一口，笑了笑，“没问题，不要说周游世界了，有机会我们一起去太空旅游一次。那我明天先去美国了，放心吧，只要几天时间我就回来了，没有你一起去，我一个人可没兴趣呆那么长时间。”


第257章 这不是要命吗？

　　一场谋划好的浪漫度假，最后也因为这次的意外不得不取消。

　　收拾好行李，李晨新也只得一个人只身飞往美国。机票订的是飞往美国纽约，虽然机票上航班标为前往纽约市，但是机场的实际地点位于纽泽西州的纽华克市。

　　这次降落的机场是纽约的第三个国际机场，同时也是美国的第五繁忙的机场。到达美国的时候天空正下着小雨，在上海的时候还是中午，可是一到美国，时差一改，就成了晚上。

　　李晨新虽然想着早点和出版社的人会和后，把事情了结回国，可是看着大晚上的也只好在机场附近酒店住了一晚。

　　由于时差的关系，李晨新在酒店里一个晚上却也没有睡着，只能呆在房间上了一晚上的网。第二天一大早李晨新就给老爷子打了个电话，电话响了几下就接通了，听的出来，老爷子对于李晨新几天来的失踪非常不满意。

　　虽然没有好意思在电话里直接批评他，但是那语气也还是听的出老爷子气的不轻。

　　“你怎么有空打电话给我啊？我听说你现在每分钟可都是几十万美金上下的啊，怎么还记得我这个老头啊。”老爷子第一句话就直接嘲讽道。

　　李晨新苦笑着摇了摇头，这老爷子都快八十岁的人了，居然也还和年青人一样的喜欢动气。也难得他都已经要退休了，结果为了这事还坚持着要弄好。

　　“老爷子真对不住啊，那个本来我是和永薇一起来的，结果在机场的时候听说罗宗成先生病了。我们这几天都在医院陪着罗先生，一时忙的湖涂了，就把这事给忘记了，真是对不起啊。我现在人昨天晚上已经到了纽约了，你们人在哪呢？我今天就赶过去。”

　　听着李晨新语气诚恳的道歉，老爷子也就没有再和他计较。

　　在电话里对他说道，“那你直接到旧金山来吧，这事说来也是怪我们出版社。本来就没有这个能力出版这本书，结果却有些贪心了，原本以为和美国人合作能解决这一问题，可真合作了才发现这事情反而更加纠缠不清了。这事到现在都快拖了一年了，我这张老脸都不好意思见你，现在还来请你抽空来，哎……”

　　李晨新笑着打断老爷子的话道，“老爷子你可不要这么说，虽然时间长一点，可是交给你们我也放心嘛。反正我又不等时间，那我一会就去买机票，马上赶到旧金山去，早点把这事情办好，也可以让您老早点省心啊。”

　　挂了电话，李晨新直接赶往机场买飞往旧金山的机票。李晨新虽然已经来过美国，但是却也从来没有去过旧金山，对于这个美国拥有最多华人的城市，虽然一直是闻名于耳，但也只是听说，至于其它的太多情况也就不清楚了。

　　李晨新买的就是大早上的机票。本来是早上八点钟的航班，结果最后机场通知因为机场起降的飞机太多，直接给延迟到了八点四十多。在咖啡厅里坐了快一小时后，机场广播才传来了登机广播。这趟航班将先在旧金山国际机场降落，然后再转飞日本东京国际机场。

　　今天是一个不错的日子，飞机起飞后李晨新一个人坐在那里，不禁无聊起来。这次因为没打算多停留，只是预计赶过去一下马上就回，所以李晨新也就没有再带别人一起过来。本来罗永薇还要让那两个女保镖跟着过来的，不过李晨新想想他一大男人带两个女保镖怎么看怎么不大合适。

　　他又不是卡扎菲，走到哪都喜欢带着女保镖。本来李晨新想着再从公司调两个过来的，可是又不愿意再多等，最后也就一个来飞来了。反正他就不相信，他这么一张普通的东方面孔，又加上戴着墨镜，那结老外难道还都能认出来？

　　李晨新没有买头等舱的机票，只是买的普通的经济舱。今天他的一身行头，看上去也倒不像是一个亿万富豪，怎么看怎么像是一个普通的亚洲留学生。李晨新坐的这趟飞机是联合航空公司的波音757-200型客机，飞机上共有182个座位，但是今天机舱里的人特别的少，看过去只有二三十人。

　　对于那些早已经习惯飞来飞去的空中飞人们来说，这又是一次普通的不能再普通，平常的不能再平常的一次旅途。

　　不少人看着飞机上的杂志，也有些乘客在看着自己带的书，在李晨新的前面一个年纪和他相仿的年青男子拿着笔记本在玩游戏。斜对面还有几个中东阿拉伯人，一个个长的身高马大的，看到李晨新转头看他们，其中一个中年男人还狠狠的瞪了他一眼。

　　李晨新有些无趣的收回目光，离目的地还有很长时间，最后李晨新选择了在机上补一觉。

　　九点多钟的时候，飞机已经在离地三万五千英尺的高度飞行，李晨新叫空姐帮忙拿了一个毯子后就迷迷糊糊的睡了过去。

　　李晨新睡的很香，最近一周来他天天和罗永薇忙着造人，虽然身体年青，可是加上昨晚又因为时差问题而一夜未睡，这一睡着就直接进入了梦乡。

　　睡梦中正香甜的李晨新突然被一阵广播的声音惊醒，听着那一口有些别扭的英语，李晨新一下子给吓傻了。

　　“噢，这里是机长广播，我希望你们都坐在座椅上。飞机上有一颗炸弹，我们现在正飞回机场，到时我们也会提出一些要求…………请保持安静。”那人的英语说的太差，李晨新甚至在心里还想着，这人要是放到国内去参加四六级英语考试的话，那这家伙肯定过不了英语四级。

　　只是在这短暂的时间内，机舱内的乘客却已经全都惊讶的叫出了声音。大脑在短暂的停顿了几秒后，李晨新也终于不再关心喊广播那人英语等级的问题了。意思到他有了大麻烦，听着机长广播里传来的别扭英语，再看着乘空惊慌的反应，李晨新才想起了那家伙刚才那别扭英语的意思。

　　“炸弹，劫机？”李晨新一下子给惊醒了过来，什么瞌睡都没有了。一把站起来，拉住着面那个年纪和他差不多大的青年焦急的问道，“嗨，哥们，快告诉我今天是什么日期？”

　　那人还处于惊慌之中，见到李晨新拉着他的袖子问着一个莫名其妙的问题，还以为他是被吓傻了。忙挣脱着，一边还叫着，“快放开我，老兄，你放心，不一定会有事的。说不定他们只是想和政府弄点钱花，不会把我们怎么样的。只要等飞机一在机场降落，他们拿了钱就会放了我们的。”

　　李晨新这个时候会相信他的话才有鬼，仍然执着的拉着他的衣服道，“快告诉我今天到底是几月几号了？”说话的时候都已经是吼出来的，整个人都没了半分礼貌，反而面色有些狰狞。

　　那青年也一下子被李晨新的这个表情有些吓着了，吱唔着说道，“今天是九月十一日，现在是上午的九点三十分。”

　　听到那青年的话后，李晨新终于证实了心中的猜想。

　　2011年？9月11日？

　　李晨新愤怒的拍了自己的脸上一巴掌，自己怎么就把这么重要的一件事情给忘记了呢。今天可是震惊世界的一天啊，如果不出意外的话，在他们的前面已经有三架飞机被劫持了，而且应当都已经撞上了美国的世贸大厦了。

　　飞往旧金山的航班？李晨新焦急的站在舱内来回走着，一边不停的在脑海里加快着关于9.11的记忆。对于9.11这样的新闻，他当初自然也是接受到了很多的信息，他记得是有两架撞在了世贸大厦，还有一架给撞到了五角大楼的。至于其它的，想了半天后终于隐隐记得当初确实是有一架飞机也被劫持了，不过这架飞机好像原计划是要撞向华盛顿的，只是最后好像中途出了点意外，半路坠毁了。

　　现在不用说，肯定就是他们的这一架了。李晨新此时悔得肠子都青了，过去的事情他记得那么多，可是怎么却在最关键的时候把这件事情给忘记了。

　　当初他也还在回忆其它事情的时候想起过这事，只是觉得他也不是救世主，反正他打电话给美国人，人家也不一定相信。再说了，说不定重生后，这事情就不发生了也有可能呢。真要去说，他要怎么说才有可能说的清楚啊。当时心里甚至还有些兴灾乐祸的感觉，一时也就没往心里去，把这事给扔到了一边。

　　可是没有想到，他这个中国人，最后居然被卷了进来。这难道还是报应？这可怎么办，当初这架飞机上可是坠毁了，而机上的也是没有哪个逃出生还的。

　　他现在好日子可是正开始呢，难道上天已经妒忌他了，要把他带走？不行，坚决不行。一定得想办法，不能坐以待毙。

　　李晨新在那里的剧烈反应，把机舱内所有人的目光都吸引了过来。虽然大家也都在担心，但是其实众人心里还是有些侥幸的心理的。并没有全把事情往最坏的方面去想，而李晨新前面的那个哥们，已经直接认定这个和他差不多年龄的哥们吓傻了。


第258章 大家上啊！

　　李晨新恨恨的对着座椅就是一脚，脚上传来的疼痛也让李晨新烦燥的心情好了一点点。

　　环顾了下机舱里的二三十人，李晨新一下站到座椅上，大声的道，“各位朋友们，我们现在已经被恐怖份子给劫持了，如果我们不能想办法的话，那么大家今天就得全完完了。”

　　此时那几个劫机的阿拉伯人已经控制了飞机，都呆在了驾驶舱，并还没来的及到经济舱来管这些乘客。

　　一个可能四十上下的中年白人男子站在旁边道，“朋友，放心吧，这些人劫机只是为了钱或者要求政府放一些囚犯而已。并不会把我们怎么样的，我们应当不会有事的。”

　　这男人一身西服笔挺的，一看就是那种商务人士，此时虽然脸色也有些苍白，可是依然不相信李晨新的话。

　　李晨新在心里大骂了句见鬼吧，今天可是九月十一日，要是平时，说这话他还会相信。可是今天这事，他却已经早知道了结果了，如果不想办法改变这一切，夺回飞机的控制权的话，那么他们所有人，包括他的内，小命都将不保。

　　而如果只凭借着他一个人的力量的话，肯定是无法做到的，现在唯一的办法就是把这有限的几十个乘客联合起来。李晨新看着这么二三十个乘客心里也不禁感叹今天的日子不好，要不然，如果做满了人的话，以这快两百人的容量，这么多人行动起来成功的把握要大的多。

　　此时大多数乘客都选择了相信那位中年男人的话，一个个都安慰着李晨新。特别是他前面的那位青年，对李晨新道，“朋友，你放心吧，不会有事的，你不要激动，先冷静一下。”

　　我擦，冷静，我冷静的下来吗？李晨新在心里狠狠的骂了一句后。四下打量着机舱，如果只是凭着他的话，机舱里的乘客肯定都不会相信的。

　　冷静的想了想后，李晨新也想明白了事情的关键还是得让这些乘客相信他的话，那么他才能接下来的动作。

　　“我告诉大家一个不好的消息，在我们被劫机之前，已经有三架飞机被劫持了。而不幸的是，他们有两架被恐怖份子给劫持着撞向了纽约的世贸大厦。机上的人基本上已经没有生还的可能性了，而不但飞机上的人，世贸大厦现在也有几千人受到了伤害。如果你们不信，那么你们可以马上打电话给家人朋友，问下我说的是不是正确的，时间有限，大家赶快打吧。”

　　众人听到不但是他们被劫持了，而且还有三架飞机被劫持了的时候，已经真的慌乱了。特别是在听到已经撞上了世贸大厦后，不少心理素质差些的人都已经开始哭泣了。

　　只有先前那个中年男人一脸无法接受的表情道，“不，之不可能，政府怎么可能让他们撞向世贸大厦。那些劫机份子不也一样的会没命吗？这一定是假的，我马上打电话给我的朋友，这一切肯定都是假的。”

　　大家都掏出手机开始拨打电话，有些乘客直接就用座椅上的通信设备往地面拨打电话。

　　李晨新站在一旁看着众人焦急的打着电话，短短的几分钟所有的人都已经确定了李晨新话的真实性。已经有好几个女人开始放心大哭，感到绝望。

　　李晨新虽然也想跟他们抱头大哭一场，但是他明白那样做并没有一点实际作用。现在他们最需要的就是时间，他们得马上行动。

　　“朋友，我是约翰，你的话现在大家都已经相信了，现在你说我们要怎么办？”他的话一出口，马上把所有人的目光重新引到了李晨新的身上。

　　在这几十个人的眼里，他们已经忽视了种族、国籍、肤色、年龄、职业等所有的问题，他们已经把这个年青的东方人当做了主心骨。毕竟是他最先对大家说出了真实情况，号召大家组织起来。

　　李晨新正要回答，机舱的门却突然被打开，几位美丽的空姐还有几位头等舱的乘客都被三个阿拉伯人赶了过来。李晨新一眼就认出了其中的一名阿拉伯人正是之前瞪过他的那人。

　　几名阿拉伯人进来的时候，还有人在和家人打着电话，但是那三个男人并没有什么反应，没有人出来阻止。

　　那个先前瞪了李晨新一眼的阿拉伯男子，头上包着红色的头巾，一脸的大胡子。走到众人的面前道，“这架飞机已经被我们控制了，我们要和政府做点交易，大家放心，现在飞机正在飞回附近的机场。大家现在全都到机舱的后半部份去，不要乱来，试图有什么动作，大家看到我手里的这个红色小箱子没有？这里面就是一枚炸弹，如果你们乱来，那么到时我就直接引爆炸弹。”

　　后面的两个头上同样包头红头巾的男子走到了众人前面，两人手上都拿着一把匕首。恶狠狠的对着大家挥舞了几下道，“现在所有人都给我们都机舱后面去，赶快点。”

　　五名空中小姐此时还是惊魂未定的样子，她们刚才已经亲眼见到了这三人，还有里面正开飞机的那人一起杀死了机长和副机长。

　　此时一听到几名男子的要求，马上带头向着机舱后面走去。那个叫约翰的中年男人偷偷的目光看向李晨新，用眼神求意要怎么办？

　　李晨新向大家点头示意，先到后面去再说。他们虽然人多，可是却还没有商议谋划好，这个时候行动是十分不智的。

　　大家看到李晨新点头，也开始纷纷向后面走去。

　　这时突然有一个三十多岁的白人男子，站起来对着那几个阿拉伯人大声的道，“你们这些魔鬼，你们不能这样做，上帝不会饶恕你们的。我已经知道了，你们要把飞机去做自杀袭击，你要把我们所有人的生命都夺去。”

　　看着这个激动的脸都胀红的男人，那个为首的阿拉伯男子不屑的笑了笑道，“就算你知道了又怎么样呢？我不妨告诉你，我们现在要改飞华盛顿，马上就要直接撞向你们的总统府白宫，哈哈哈。”

　　那中年男子听到他的话后，整个人都脸色一下子苍白了，浑身都在发抖。

　　那两个手持匕首的阿拉伯男子上前一把推开那男子，推开他后还一脚踹在那人屁股上，踹的他一跤摔在了地上。

　　“我和你们拼了！”那中年男子从地上爬起来，歇斯底里的喊着冲向了几个劫机份子。

　　刚冲到那三人身前，带头的恐怖份子一刀就捅进了那男子的胸前，挣扎了几下后，那位不知名的乘客最终倒在了地上。

　　机上的其它乘客都惊恐的发出了叫声，对于许多人来说，什么飞机撞世贸大楼，撞白宫，可是却怎么也比不这眼前的一幕来震憾。

　　一条鲜活的生命就在众人的眼前消失，这比所有的恐吓都要来的见效。

　　那个带头的恐怖分子抽出匕首在那乘客身上轻轻的擦拭了几下，起身带着笑看着众人道，“不听话的就是这样的下场，大家现在还是乖乖的到后面去吧。”

　　所有人最后都聚到了机舱的后半部份，几个恐怖份子并没有留下来看守他们。也许他们觉得刚才的那一下已经足以把这几十个人镇住了，并不用担心会再出什么意外。

　　等几个恐怖份子离开后，几个胆小的人才敢哭出声来。

　　“朋友，你快说我们要怎么办才能活下来？现在我们大家都听你的了。”依然是约翰带头说道。

　　大家此时就如抓到了救命稻草一样的看着李晨新，现在他们所有的幻想都被打破了，再不想办法真的全是死了。

　　“大家不用惊慌，他们只有四个人，而我们有三十多个人，只要我们组织一下，一定能抢下飞机控制权的。大家成败也在此一举了，现在大家赶紧商量一下要怎么办，时间不多了，大家尽量快点。”李晨新扫视了一眼，发现之几十个人里男人也不少，不禁心里多了几分把握。

　　那个坐在李晨新前面的青年担忧的道，“可是那男人身上有炸弹，我们要怎么解决这个问题啊？那些人都是恐怖份子，都是要搞自杀袭击的人，他们万一要是到时引爆炸弹怎么办？我们不是一样的得完完吗？”

　　这话一说出来，大家都绝望的蹲在了地上，感觉一点的希望都没有了。

　　看到这个样子，李晨新连忙小声道，“大家放心吧，那根本就不是炸弹，那只是假的，他们用来吓我们的。你们想想要是真有炸弹，他们怎么可能把炸弹弄上飞机。所以大家不要担心了，大家还是赶紧想用什么办法夺取飞机吧。”

　　“那要万一是炸弹怎么办？”那小子还是一要筋的问道。

　　李晨新瞪了那家伙一眼，真想一拳打的他满脸开花，刚才那几个恐怖份子怎么没先把这家伙给干了。一点主意不出，尽在这里打击大家的底气。

　　“各位，反正那几个家伙也说了，他们就是要开着飞机去撞白宫的。要是让他们真的撞了，我们也是死。而如果我们反抗，万一那炸弹是假的，那么我们还有一线希望，大家说，你们是愿意选择坐以等毙，还是起来争取最后的一线生机。”

　　“干死他们，我们干了，你就说怎么办吧？”中年男人首先附合李晨新道。

　　一位长的十分性感的金发空姐站在一旁道，“我有个主意，我们可以把开水烧沸，然后我们用这沸水去泼他们，再一拥而上，抢下他们手上的炸弹和匕首。”

　　李晨新十分赞赏的看了她一眼，哪个说胸大的女人就没脑子的，这女人胸可是十分大，可是这智商和胸部就是成正比的。

　　“好，这主意十分的好，那这事就交给几位美丽的空姐去烧水。大家再想想看还有没有别的办法，多想几个。”

　　“我们可以用毯子当成网，却把他们蒙住，那样就能有更多的机会了。”

　　“我们可以用笔记本电脑当成盾牌摭挡他们的匕首，关健的时候还可以用来砸他们”那个刚才被李晨新深深鄙视了的青年又不甘寂寞的跳了出来。这次他不但跳了出来，还贡献出了自己的笔记本电脑。李晨新有些意外的看了眼这个家伙，真是事隔三分钟，就当刮目相看了。笑着用赞赏的眼光看了他几眼，拍了拍那家伙的肩膀道，“这位兄弟的办法就很好，不错，很实用，大家还有没有什么办法？”

　　“我们可以把皮带抽出来，当做皮鞭用，那样到进就不会吃亏了。”另一个男人又发言道。

　　……

　　关键时刻，大家为了自己的小命着想，都一个个的踊跃发言。真的是应了那句话，这世上没有你做不到的，只有你想不到的。在小命受到威胁的情况下，大家想出来的主意也是五花八门，各种各样的都有。不过其中好多虽然看似都是十分的雷人，却也都值得一试。

　　比如什么用水泼，用饮料泼，用电脑当盾牌，用空姐的托盘当盾牌等等主意都想了出来。

　　最后李晨新又把大家给重新分了一下组，男人站前面，女人站后面。而身材强壮的男人们则站到了最前面，反正大家这时也是拼命了。

　　李晨新站在前面看着此时一个个惊慌、亢奋的乘客们，大说的道，“朋友们，兄弟们，大家已经别无其它的选择了，要么我们就得陪着这些家伙去撞白宫。要么，现在大家拿起各自的武器，和那些家伙最后决战。只要我们打败他们，抢到飞机控制权，那么我们就有活着下飞机的希望了。大家都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“发克！”

　　“干死那些狗娘养的。”

　　此时就连许多女人也开始大声的说着脏话，特别是之前让李晨新大加赞赏的那位金发空中小姐，更是骂的最狠，而且她所骂的那些还都是不带重复的，让李晨新真是大开了眼界。

　　……

　　看着这群已经完全被激起了热血的乘客，李晨新不由感到小命又多了几分保证。


第259章 山穷水尽疑无路

　　李晨新跳上座椅最后大声的喊道，“你们都准备好了吗？大家上啊！Lets roll”

　　“Lets roll！”

　　众人疯狂的边喊着边向前冲去，在那歇斯底里的声音中，大家也开始把这最后一点恐怖给暂时的压到了一边。

　　李晨新此时就拿着一条牛皮皮带，那皮带头上是一个个的铜扣，这让李晨新这个不会中国功夫的中国人多了点底气。大家一边喊着给自己壮胆，一边快速的向着驾驶舱跑去。

　　听到这么大的动静，除了一人留在驾驶室开飞机外，其它的三个恐怖份子都拿着匕首冲了出来。看到这些不要命的冲过来的乘客，也是愣了一下。

　　不等他们反应过来，那位长的漂亮又最会骂人的金发空姐，对着三人就是一通沸水攻击。此时的美国天气还不错，大家也都穿着短袖，被这滚烫的沸水浇到身上，那三个阿拉伯人马上发出了非人的惨叫声。

　　趁着三人混乱的时候，李晨新大声的喊道，“大家上啊，先把那个头目给干掉，抢下那个箱子。”

　　不管是真的炸弹，还是假的炸弹，李晨新觉得这事还是宁可信其有，不可信其无，先把东西抢到手再说。万一要真是炸弹，最后那家伙来个同归于尽，不是还是完完。

　　那个年青的乘客，在李晨新的喊声中抱着他的那台笔记本电脑就冲了上去。一个标准的格挡动作挡下了那小头目匆忙下的一击后，对着他的脑袋就是狠狠的一记，那样的重击下，那家伙直接被砸的晕乎乎的了。

　　李晨新跟在后面一见到这情景，当然是痛打落水狗，挽起皮带对着那家伙又是一皮带。后面的众人也是迅速跟上，三下两除二就放倒了一个。为了防止那家伙身上的是真炸弹，李晨新连忙把他扑倒在地，大家一起动手，将那家伙腰间的小箱子给抢了下来。

　　看到李晨新抢下小箱子，大家也都出了一口气。

　　拿着那个小红箱子，李晨新迅速的后退，以防那几个家伙又抢回去了。

　　“你赶快把这东西给拿到后面的机舱去，最好是想办法把这玩意给扔下飞机去。我怕这玩意是真的，要是真的，如果有引爆装置的话现在也还不保险。”李晨新一把把小箱子塞给那金发小妞道。

　　金发空姐一把搂过李晨新，对着他的嘴唇就是狠狠的吻了下去，那火红的唇还有那如蛇一般的香舌窜起他的嘴里搅动着。李晨新一下被弄了个措手不及，完全没有想到居然还有这么一出。

　　都说旅途多艳遇，可是这都什么时候了，这小妞居然还玩这一出。

　　那空姐长长一吻后，用暧昧的眼神看着他，嘴角微微上翘，挑逗的道，“没想到还是个会害羞的东方小帅哥，我叫凯瑟琳娜·阿林顿，你叫我凯瑟琳娜就行。现在我先去处理这个小东西，你记得等我回来。”说完转身扭着那性感的小腰离去。

　　众人看着这一幕，虽然现在小命都还没有着落，可是那些向来崇尚自由浪漫的美国人，却还有着闲心在那边吹着口哨，打笑他。

　　“嗨，哥们，这妞不错，上吧。”

　　“等我们下了飞机，你就约她去酒店开房吧。”

　　也许是因为已经放倒了一个，又抢下了炸弹，大家都是心情大好，没有了最初的那么担心。

　　话说蚁多还能咬死象，现在这群已经豁出去了的乘客们一拥而上，那几个家伙还真的不是对手。虽然有几个人被划伤了，但是大家却已经节节逼近了，那两个家伙刚才把那个小头目又抢了过去。不过幸好李晨新他们早把那个不知道真假的炸弹抢了过来，要不然还真的是让人担心。

　　终于，几个阿拉伯人都给退到了驾驶舱，那个小头目此时浑身是被沸水烫出的大泡，头上还有几个被笔记本电脑砸出来的大包，脸上还有道李晨新用皮带抽出的血印子。

　　堵在门口大声的对里面驾驶飞机的那个家伙喊道，“赶快晃动飞机，不然那些家伙就要进来了。”

　　他的话音刚落，飞机就开始剧烈的晃动了起来，李晨新等乘客都开始站立不稳，一个个全都乱七八糟的摔倒在了地上。飞机晃动的时间并不长，没有一会飞机就重新恢复了平衡。

　　李晨新等人从新站起来后，发现驾驶室的舱门已经被关上了。

　　约翰大叫着用肩膀撞击了几下，可是一点反应都没有。增加了几个人一起撞击后，还是没有一点作用。

　　“怎么办，李，这里你主意最多，你快想个办法。”在刚才李晨新已经告诉了大家自己的身份，反正如果不能抢下飞机，大家也是要死了，最后也没必要再隐瞒身份，就当最后再交几个朋友吧。

　　虽然听到李晨新的身份有些惊讶，不过这个时候大家也并没有太多的心情关心这些，对他们来说，知道了李晨新的身份后，只是让大家更自然而然的把他当作了领头人了。

　　看着大家都把目光看向他，李晨新也有些无奈的看着这个门。没有想到为山九仞，最后却还要在这个门前功亏一溃。

　　“大家也不要都看着我，大家也想想办法吧，一个人想肯定不及大家一起想。”

　　“我有一个办法，我们可以用服务餐车来撞开这个门。”从后面刚刚赶回来的凯瑟琳娜连忙说道。

　　这个时候李晨新已经没时间来感叹这个美女的聪明了，连忙让人把餐车推来，大家一起推着餐车一下一下的撞击着舱门。

　　“怎么办？他们就要进来了。”驾驶舱里传来了阿拉伯人的声音。

　　另一个男人大声道，“快拿消防斧，如果他们进来了，就赶快劈。”

　　“不行，我们得再想其它的方法。我想到了，快切断舱内的氧气，那样可以对付他们。”

　　“我们就要这样这样了吗？是不是就要这样终结了？贾拉？”其中一人有些失落的道。

　　“阿拉万岁，真主万岁！”

　　“不，先不要，我们再坚持一会，说不定我们还有机会飞到华盛顿。”

　　几个阿拉伯男人在里机相互打气，祈祷。而这些全都被外面的人清清楚楚的听了过去，这些乘客里面就有一位是懂阿拉伯语的，当他对大家把所有的话翻译完后。众人先前的高兴劲也一下子又失去了，没有什么能比有了点希望后又夺去更加让人绝望。

　　大家一边做着最后的努力，拼命的撞击着门，一边已经有人开始在给地面的家人打最后的电话。

　　刚才最开始的时候，李晨新并没有打电话，他的手机也一直关着机，此时也不由得感到了一阵绝望。没有趁手的工具，他们只能站在这里望门兴叹，而如果舱内没有了氧气，他们就不可能再坚持下去了。

　　也许真的是上天妒忌他了，不希望他这只小小的蝴蝶继续扇动他的翅膀，不希望他把这个世界改变太多。

　　李晨新有些无力的站在门前，一只手放在口袋里，拿着手机却犹豫着半天也没有拿出来。看着周围一个个给家人们打着电话的乘客，他最终还是没有忍住，他心里放不下的东西有太多太多。

　　掏出手机，迅速的开机，面对着电话簿上的众多人，李晨新一时也是不知道要给哪个打了。想了下后，他快速的编了条短信。“当你们看到这条短信的时候，我正在美国飞往旧金山的那架被支持的飞机上，虽然努力了很久，可是还是没能抢下手机的控制权。也许我就要先走一步了，最放不下的还是我的家人们，朋友们，如果你们等下收到了不好的消息，请不要难过，我只是先走了一步。”

　　想说的话太多，可是却没有太多的时间发短信。匆匆编写好短信后，李晨新给自己的家人还有好友群发了出去。本想再给家里的父母新打个电话，可是又怕那情景更让两人受不了。想想，最后又把按下的号码给删除了。想了半天，李晨新又编写了一条信息，发给了罗永薇，陈静和张兰。

　　“小静、薇姐、张兰，这也许是我最后给你们的一条短信了，舱内的氧气越来越少了，可是驾驶舱的门还是没有撞开。小静，在这里我要对你说声对不起。我们是最早的恋人，可是我却没有和薇姐断了联系，虽然那次是误会，可是我发现我是喜欢她的。我们一直都在一起，只是从来没有对你说。现在我就要走了，我不想骗你一辈子。”

　　“就让我现在告诉你们吧。最初的时候，我认识了小静，然后我们两人在一起，后来又因误会而和薇姐在了一起。上次去浙江的时候，我认识了张兰，虽然时间很短暂，但是我们确实是在一起了。在这里，也要和张兰说声对不起，我从来没有和你说过，我是有女朋友的，现在我也一起告诉你们吧。你们三人，我都是付出真心，不存在哪个是我虚伪的对待。现在我就要走了，也不奢望你们能谅解我，只是把这事情告诉大家。很舍不得你们，可是我还是要先走了，再见。”

　　李晨新把这条短信发完后，原本还想着把弄条遗嘱什么的，最好想了想，大家也都不缺钱，那样做完全没什么意义。看着约翰还在那里歇斯底里的撞着门，李晨新按下了关机键，把手机扔到了地上，他有些害怕大家给他打电话，那种生离死别让他恐惧。


第260章 黑鹰坠落

　　美国纽约时间2011年9月11日上午的10左右，而北京时间这个时候已经是晚上的11点左右了。

　　对于国内的大多数人来说，这个时候已经是进入了梦乡，但是还是有少部份睡的晚的人还没有睡，特别是那些爱上网的网虫们，这个时间正在网上到处乱逛着呢。

　　而此时美国发生的恐怖袭击事件已经开始传回了国内，不少大型门户网站已经开始公布了世贸大厦被撞击的新闻。对于许多国内的网民来说，看到这条新闻的时候，除了惊叹外，更多的就是有点兴灾乐祸了。

　　这个世界警察满世界的维护和平，没有想到有一天他的后院居然也会起火。

　　但是当时间跳过了晚上十二点以后，到了零晨最新报道出来的时候，却把所有人吓了一跳。

　　“大陆首富李晨新正在被劫持的第四架飞机上，据机上乘客传回的消息事实基本已确定。”

　　这个消息一出，那可真的是立马引起了众多中国网民的关注，李晨新如今在国内的知名度可是比娱乐圈的天王还要高。许多人在网上跟贴，表示怀疑事情的真实性，特别是报道消息的网站还是新狼网，这不禁让许多网民以为这是新狼网在借机黑李晨新。

　　不过对于这件事情，新辰公司却出奇的保持了沉默，对于疯狂打到公司的电话，还有那些已经赶来的记者更是一律回避。新辰公司的做法在经媒体报道后，也开始让网民们开始相信这一消息的真实性了。特别是当有记者找出了李晨新一天前更新的博客，在李晨新最近一次更新上显示，就在九月十日，他人正在美国纽约一河之隔的纽瓦克，而且上面还说第二天将坐飞机飞往旧金山。而根据最新消息，现在那被劫持的第四架飞机正是从那里起飞。

　　一时间，新辰门户网上开始有大量的人为李晨新祈福，希望他能平安归来。当然，也有人已经迫不急待的开了香槟。

　　王子荣心情大好的端着一杯香槟对丁雷道，“干，看来这次真的是老天开了眼，要不然怎么可能会出这样的事。”

　　丁雷笑着一口喝干杯中的香槟，“现在可还没有收到确切的消息，一切都还只是猜测而已。”

　　“哈哈哈，猜测，对，猜测。”两个男人坐在那里有一杯没一杯的，一会就把一整瓶的香槟喝完了，对于他们来说，也对于许多的人来说，今晚注定是个不眠之夜。

　　联合航空93号航班波音757-200型客机上，客舱里的氧气已经越来越少，许多人已经颓然的坐在那里，等着最后时刻的到来了。

　　凯瑟琳娜看着茫然站在那里的李晨新，走到他身旁道，“没有想到，原以为你只是个普通的东方男孩，没想到却是最近华尔街的宠儿，亿万富翁。”

　　李晨新无所谓的道，“现在这一切还有什么区别吗？再过一会，也许只要再过一小时，我们就都得粉身碎骨了，再亿万富翁也换不回一条命。”

　　凯瑟琳娜伸手挑起李晨新的下巴轻轻的道，“那之前的这一个小时，你就不想再做点什么了吗？”

　　看着她那有些疯狂的眼神，李晨新无所谓的道，“怎么，你难道还有什么想法？”如果不是已经快死了，李晨新估计碰到这样火辣的妞都得小心的保持距离，小心以免发生什么事情。不过现在大家都是同被劫持，快要坠机的人了，也无所谓了。

　　说起来，这个小妞的身材真的是十分不错，标准的美国大洋马型，长腿，大胸，金发，娇艳的红唇。按李晨新的审美观念来看，这妞可以打九十分了。

　　凯瑟琳娜捧起李晨新的下巴就吻了上去，她握住李晨新的手，慢慢把他引向自己的面前，她的脸垂落下去，黑长的睫毛在灯光下下宛如蝴蝶翅膀一般轻轻颤动着，李晨新用双臂将她那空姐制服包裹下的柔软娇躯拥抱在怀中。就在这三万五千英尺的高空，外面还能看到蓝天白云，与平日看到的景象完全不同，那是一番别样的景色。

　　李晨新用力抱紧了她柔软的身子，低下头轻吻着她散发出淡淡光泽的脖颈，凯瑟琳娜轻柔的呼吸变得沉重起来，她的右手抬起，紧紧的搂着李晨新的脖子，轻轻摩挲着他的短发。

　　李晨新把凯瑟琳娜的娇躯轻轻扳了过来，一把抱紧她柔软的身体，低下头在她脸上热切地亲吻着，凯瑟琳娜闭上双眸，双手圈住李晨新的腰，张开花瓣般的柔唇，含住他的舌头，用牙轻轻地咬。

　　渐渐的她的一只手也从他的背后伸到了他的腹部，最后伸到了他的双腿之间，向那里抓去。

　　李晨新一把推开了凯瑟琳娜，她有些不解的看着李晨新，李晨新回了个有些歉意的眼神。他也不明白刚刚怎么到了最后，却又突然进行不下去了。

　　有些烦燥的站在那里，此时约翰在进行了半天的撞击后，也终于不再动了，坐在地上有些绝望的给家里打着电话。看着这一切，李晨新有种深深的不甘心，他努力了这么久，美好的生活终于要开始了，可是这些该死的恐怖分子却要把这一切毁了。

　　现在他就想着冲上去抓住那些家伙打一顿，哪怕下一秒死了也无所谓了，就是心里憋着那么一口气实在是太难受。气极的李晨新走到驾驶舱的门去，推着餐车发了疯一样的一下一下的撞击着舱门。许多人看到李晨新的动作，也疯了一样的起来加入进来。虽然明知那是无用的，但是大家就是这样不知疲倦的重复着那机械的动作。

　　大家的心里都还存着一个侥幸，说不定下一次撞击门就撞开了，他们也就有救了，如果能不死，又有哪个不愿意活下去呢。

　　没有人记得那是撞击了一百下，还是一千下，许多人都已经不抱希望了，只是仍然跟着惯性的在重复着手上的动作。

　　“咣当！”就在所有人都不抱希望的时候，舱门却被一下子撞了开来。毫无准备的众人都一下子跟着餐车摔进了驾驶舱。

　　李晨新那群乘客和劫机的阿拉伯人对于这个意外，一时都没有反应过来，沉寂了几秒钟之后，大家终于反应了过来。

　　那几个阿拉伯人，其中一个抄起一把消防斧一记劈砍，就把一个他向前的乘客给劈倒在了血泊中。看着那乱溅的鲜血，所有人的眼睛都红了。双方都是狂叫着各种什么上帝保佑，阿拉万岁，什么狗娘养的等各种词汇扭打在了一起。

　　完全无规则无限制的格斗，李晨新也不记得那是一个怎样的过程。只是在十几分钟后，当一切都停止的时候，大家才发现他们终于干掉了那几个恐怖份子。他们终于抢夺下了飞机的控制权，大家兴奋的抱在了一起，流着泪水的欢笑着。

　　只是还没有等众人高兴几分钟，就有人发现飞机在坠落。

　　“不好了，飞机在坠落，而且下降的高度很快，我们就快要坠机了。”

　　直到这个时候大家才发现，飞机此时没有人操作，完全就是无人驾驶了。

　　“飞行员呢？飞行员哪去了？”李晨新大声的喊道。

　　凯瑟琳娜指了指地上那个已经被一斧头给劈的脖子都快断了的大胡子道，“那个就是飞行员，刚才一直都是他在开飞机的。”

　　看着地上那个脖子都快要搬家的人，李晨新当然没有办法把他再叫起来开飞机了。

　　“我说的不是他们，我说的是我们的飞行员呢？”

　　“死了，劫匪一开始就打死了机长。”凯瑟琳娜指了指另一头的一个穿着制服的白种男人道。

　　不过那个男人同样的死了，胸口到现在还插着一把匕首。

　　李晨新无语的看了眼凯瑟琳娜，大声的喊道，“我要的是活着的飞行员，不是已经死了的。那两个家伙已经被上帝拉着去给他开私人飞机了，没空再来给我们开飞机了。我们不是还有个副机长吗？人呢？”

　　这回没有等到凯瑟琳娜再指出来，李晨新就已经看到了另一个穿着制服的男人，和机长一样，他也躺在那边的角落。和机长唯一的不同是，他的胸口虽然也有一个被捅的洞口，只是那里没有插一把匕首而已。

　　李晨新这下也没办法了，刚才大家那么突然之下，完全就没有人说要留个飞行员。现在好了，大家把飞机抢了回来，可是却没有人会开飞机。

　　带着最后一丝希望，李晨新看着五个美丽的空姐道，“你们都是机组人员，有没有会开飞机的？”

　　五个人统一的摇了摇头，没有一个人会。李晨新失望的道，“你们天天在飞机上，没有吃过猪肉，也总看过猪跑啊。难道一点都不会吗？哪怕是让飞机迫降也行啊！”

　　话还没有说完，飞机已经完全失去了控制，带着一阵剧烈的震动，从三万五千英尺的高空一路遽降。看着惊慌的众人，李晨新一把拉过凯瑟琳娜按在驾驶的位置上，大声的顺道，“赶快迫降，我不管你用什么办法，快点，要不然这要栽下去我们就全完了。”

　　“我……我不会啊！”凯瑟琳娜坐在那里无奈的道。

　　“不会，你就会啊，快点。”李晨新只能死马当活马医了。

　　……

　　上午10：03分，联合航空93班机在一段紧急迫降后，最终于还是发生了爆炸，坠毁于宾夕法尼亚州尚克斯维尔镇。


第261章 就这样死了？

　　罗永薇茫然的坐在酒店的客房里，手里还拿着手机。在医院里陪了罗宗成一天的她，回到酒店洗了个澡，看了会书后正准备睡觉时，却突然收到了李晨新发来的信息。

　　原以为只是情人间的晚安信息，没有想到打开的内容却让她惊呆了。并不是惊讶于李晨新第一次向她坦白，他在外面还有一个女朋友。那些事情如果是平时，说不定她会生气，耍点小性子，可是此时和手机上另一条消息比起来，那就什么都算不上了。

　　看到李晨新这信息的第一反应就是他在和自己开玩笑，罗永薇这个时候完全不知道美国发生的事情，根本不知道万里之遥的美国发生的恐怖事件。

　　还没等她来的及发信息给李晨新，电话就响了起来。电话是她父亲罗宗成打来的，老帅哥这些天什么事情也干不了，每天闲的无聊也就看看电视，上上网打发时间。

　　和平常一样在网上闲逛的罗宗成发现了李晨新的新闻，他的第一想法也是不相信事情的真实性。不过，做为商界大亨，他很快就通过自己的消息查证了新闻的真实性。

　　在犹豫了半天后，他还是给女儿打了电话，把这一切都告诉了她。

　　罗永薇坐在床头一直保持着那个姿势好几个小时，心里充满了自责，要不是因为她。李晨新也不可能会在昨天才去美国，也不可能会遇上这件事情。

　　手里的手机又一次的响了起来，罗永薇连忙拿起手机接了起来。电话还是她父亲打来的，罗永薇语气激动的对着电话喊道，“爸爸，晨新是不是没事了，他们的飞机是不是已经安全降落了？”

　　电话里罗宗成只是轻轻的叹息了一声，久久沉默。

　　“不可能，他一定是没事了。我能感觉的到，他一定是没有事的。爸，你快告诉我，他是不是已经没事了。”罗永薇此时有些无助的对着电话企求似的哭喊道。

　　罗宗成又是一声长长的叹息，“永薇，美国那边最新的消息已经传过来了。飞机还是坠毁了，飞机发生了爆炸，他们说所有人都已经罹难了。你先在酒店里等我，千万不要想不开，我马上来酒店接你回家。别太难过，事情已经发生了，好好想想以后。”

　　电话那边传来了忙音，可是罗永薇却依然拿着电话放在耳边，像是在等着电话那边的好消息。泪水止不住的流过脸颊，串成泪珠，一颗颗滴落。

　　沉默了半天后，罗永薇突然醒来一样，发疯似的跑到房间的电脑旁边。迅速的开机，点开每一个大型国内门户网站。

　　毫无倒外，此时所有的网站都已经得到了准确的消息。美国受到恐怖袭击，也许对于很多国人来说还太遥远，大家并不会太过于关注。可是国内目前最热的首富李晨新也在被劫持的飞机上，而且已经遇难。这样的消息每一个网站都不会放过，而且全都在网站首页置顶。就连新辰网也开始全网页面换成了黑色，紧急弄出了一个李晨新的专版。

　　“依据最新消息，继被恐怖份子支持的三架飞机相继坠毁后，第四架被支持的联航93号班机在上午10：03分坠毁于宾夕法尼亚州尚克斯维尔镇（Shanksville）附近的一处小森林里。飞机在一段紧急迫降后，最终于还是发生了爆炸。包括机上乘客、空服员、正副机长、以及恐怖份子在内的44人全部罹难。我国著名小说家、国内首富、新辰集团董事长兼CEO李晨新事发时也在飞机上，不幸罹难。”

　　几乎所有的网站都转载了这一消息，而各电视台广播电台也紧急的插播了这条消息。各大报社更是直接撤下了已经排好的版面，重新把这条消息放在了头版头条。

　　无数的人开始在感叹着这样一个如流星一般璀璨的少年，带着耀眼的光茫迅速的离开了。新辰公司上下，李晨新的家人也都是伤心流泪。当然在李晨新的亲朋好友们伤心难过的时候，也有人在背地里拍手称快。

　　其中王子荣和丁雷两人就是最典型的一对，两人可以说是彻夜未睡，就一直坐在办公室里等着最新的消息。当凌晨时分，终于得到了确切的消息后，两人更是举杯狂欢。

　　……

　　俄亥俄派尔州立公园是美国宾夕法尼亚州的一个州立公园，面积为19，052英亩，位于费耶特县的邓巴镇、亨利·克莱镇和斯图尔德镇。约克加尼河穿园而过，其在公园内的长度超过23公里，是公园主要的风景，还提供了美国东部最佳的漂流地点之一。

　　约克加尼河不是一条什么很大的河流，这附近的俄亥俄派尔州立公园倒是一个很不错的地方。每年都会有不少的富人们选择在这里度假。

　　就在约克加尼河的河边，静静的躺着一个年青人，二十岁左右的样子。不过那明显的黑头发黄皮肤却让人一眼就能认出来是一个亚裔男子。

　　此时这个年青人还泡在水里，赤着上身，上衣早已经不知道哪里去了。而身上的那条裤子也是最挂的破破烂烂的，身上还有不少的划伤。

　　修长的身躯，俊逸的相貌，只可惜此时却昏迷不醒，一动不动，静静的约克加尼河除了平时一些漂流爱好者，并不能常见到人。特别是这段满是森林的河段，看他的样子，倒像是那些爱好漂流去又没有做好防护的爱好者也了意外。

　　天边的太阳慢慢的落下，眼看一天又要过去了。泡在河边的那个男子终于有了动静，先是手动了动，接着脚动了动。最后慢慢的抬起了头，最后挣扎着爬上了岸边。

　　等过了好一会后，这名年青的男子终于恢复了一些力气，只是却并没有急着离开，面是坐在那里发着愣。不时的扯着头发，可是却一点离开的想法也没有。

　　这个男人不是别人，正是李晨新。此时的他虽然落魄无比，可是却总算是大难不死。在飞机上，最后关头李晨新把那性感的空姐推到了机长的位置，让她开飞机。可是这小妞虽然在飞机上呆了那么长时间了，可是你让她打飞机，说不定她会。可是如今让她来开飞机，那简直是开玩笑，不过不管怎么说比李晨新这些完全看都没看过怎么开飞机的人还是要强多了。

　　在一番玩命般的无证驾驶后，她居然短暂的控制了下飞机，虽然只有那么短短的时间。但是却也避免了让飞机来个倒栽葱，最后飞机一路火花带闪电的擦着地面来了个强行迫降。

　　只是这临时的飞行员总是不靠谱的，关键的时候还是掉链子了。飞机在地面上迫降时根本没有把握好角度，没一会飞机就离体了，摔成了两截。而李晨新也在飞机的剧烈震动中，被甩出了飞机之外。还好旁边有条小河，李晨新掉入了河中。

　　李晨新是意外的甩出了河中，但是机上其它人可就没有他那么好的命了。飞经摔成了两截后，在一阵阵火花乱闪中，终于还是爆炸了。所有的人都没有逃过这一劫，几十人都跟着永远的留在了这个偏僻的小镇。

　　当救援人员赶到的时候，这机上的乘客包括恐惧份子，很多人都早已经是边个完整的遗体都找不到了。不少的人都已经在爆炸中化成了灰烬，在仔细的搜查了现场附近后。没有人发现了这其中还有人逃出了这个事故现场，专家们一致认定所有的乘客都已经遇难。

　　李晨新在被甩出飞机的瞬间，脑袋就被撞击的晕了过去。

　　等他醒来的时候，他茫然的看着眼前的一切，却怎么也想不明白这是哪里，他为什么在这，他又是谁。

　　李晨新失忆了，在扯了半天头发后，也没有找出一点点有用的记忆。可是在匆匆的检查了下身体后，他却发现他虽然有些莫名其妙的躺在河边，可是身体却并没有什么大事。除了那些小擦伤外，一点大点的伤口都没有。

　　在河里泡了半天，李晨新此时也是感到一阵又累又饿。回到河边匆匆的擦洗了下身体后，李晨新光着身子顺着岸边漫无目的的走了起来。

　　他现在就想找件衣服穿，再找点东西吃。

　　只是他这点愿意却也很难实现了，这个地方是那么的偏僻，他在走了半天后连个房子都没有找到。

　　好在当天完全黑下来后，他却找到了一条公路。李晨新用着最后的一点体力跑到公路边上，只希望此时能来上一辆车。

　　平时城市里车水马龙的车流，在此时却半天也没有看到一盏车灯打过来。李晨新双手抱着胳膊，心里默默的祈祷能马上有辆车开来，带他离开这个莫名其妙的鬼地方。当然，最好是还有人能告诉他，这一切到底是怎么回事，他到底是谁。

　　也许是李晨新的祈祷发生了作用，终于远远的就看到了有两道车灯打了过来。李晨新带着激动喜悦的心情，站在了公司上，向着车来的方向，使命的挥动着那早已疲惫的双手。

　　那只是一条不算太宽的公路，被李晨新这么往中间一站，当那辆车开到近前的时候也不得不停了下来。要不然。那车就只能从李晨新的身上辗过去了。

　　车子距离李晨新身子只有不到半米的地方停了下来，那是一辆道奇的敞篷轿车。借着车灯的光茫，李晨新看到从车上下来的是一位年青的女人。

　　一头金色的头发批在肩头，看不太清楚脸具体什么样的，但是却能清楚的看出这女人年纪不大，估计也就二十四五的样子。身上穿着一件小马甲，下半身是一条低腰的紧身牛仔裤，脚下还穿着一身带着流苏的长筒马靴。

　　那女人有些愤怒的走下车，在美国，你在公路上拉车，请求搭乘一下是很正常的事情。但是像李晨新这样的跑到公路中间拦车的可就少了，要知道，在这样偏僻的公路上，大家一般都把车开的很快，如李晨新这样的拦车，又是在大晚上的，很容易就会出事情的。

　　三两步走到李晨新的身边，那美女大声的道，“嗨，你小子怎么回事？有你这样拦车的吗？”话说到一半看到李晨新那狼狈的样子也不禁一下子笑了起来。

　　李晨新此时上半身全光着，一条裤子还少了一只裤腿。而且借着车灯，还能隐隐的看见李晨新身上的擦伤。

　　“嗨，哥们，你被打劫了吗？要不要帮你报警？”

　　“哦，不用了，我就是想要搭乘下你的车，可以吗？”李晨新表情木然的道。

　　那女人上下又打量了他一眼后，转身回到车上，对着李晨新道，“可怜的家伙，上来吧。”

　　李晨新坐上车后，车子再次发动，顺着公路一路前行。

　　那女人一边开着车，一边转过头来看着李晨新道，“哥们，说说你这是怎么回事？被人抢劫了吗？怎么连衣服都被抢走了？难道他们不光劫财，还劫色？”一边说着一边还发出了大笑声。

　　李晨新闭目低头，双手揉着脑袋却没有回答她的话。

　　那女人看到李晨新没有回答，以为是她刚才的那句玩笑开的过火了。收敛了笑声道，“珍妮，你呢？”

　　李晨新抬起头，张了张嘴，最后却什么也没有说出来。

　　珍妮轻轻笑了笑，摊了摊手道，“好吧，既然你不愿意说那就算了，那你总得告诉下我，你要到哪吧？我可以送你一段，或者送你去警局？”

　　看着眼前这个漂亮的女人，李晨新抓了抓头发道，“我不知道我是谁，也不知道我要去哪？我醒来的时候发现我正在河边，而脑子里却一点以前的记忆也没有了，我什么都想不起来了。”

　　珍妮有些同情的看着他道，“有可能是脑部受到了撞击，造成了脑震荡。你这样子得先去医院检查一下，我现在要回加利福尼亚，要不我带你一起到那里的医院检查下，说不定一切都能想起来的。”

　　李晨新一时也没有想出什么其它的办法，他现在脑子根本就是一团乱麻。此时如果先暂时的跟着珍妮，也是一个不错的选择，最起码他得先把记忆找回来。

　　对着开车的珍妮点点头说了声，“谢谢！”


第262章 公牛酒吧

　　加州夏季白天的温度十分的高，但是到了晚上却十分的凉爽宜人。只是李晨新今天都在水里泡了一天，又差不多一天没有吃东西，此时光着个上身坐在车里却冷的都在发抖。

　　此时在他眼里身下这辆漂亮的敞篷跑车真的一点美感也没有了，他甚至更希望他现在坐的是一辆开着暖气的轿车内。看着珍妮的长发随风飘荡的那个惬意样子，李晨新只得又把双手更加紧紧的抱在胸前，身子弯的低低的。

　　李晨新的动作虽然幅度不大，但还是让珍妮看到了，从身上把那件小小的夹克脱了下来，扔到他身上笑着道，“穿上吧，虽然可能有点小，不过也能暖和一点。我们再开段路，前面有酒店和旅店，我们在那里休息一晚上，也顺便帮你弄身衣服。”

　　公牛酒吧的霓虹灯在夜幕下发出闪闪发光，这是一家公路旁边专门对着路过的来往司机们开放的。旁边就是旅店，大家在路上跑了一天，进来喝点酒，如果运气好还能再找个金发小妞，带到旁边的旅店里快乐一晚上。

　　车子停在了酒吧前面的空地上，那里已经停着不少的车子，即有普通的私家车，也有跑运输的货车。珍妮停好车，拿着一个钱夹下了车，在霓虹灯的闪烁下，让李晨新清楚的见识了这个女孩子漂亮性感的外表。

　　站在外面看着这家酒吧倒没有什么特别的地方，除了外面那个能在很远处就看到的霓虹彩灯招牌外，从外面看上去，这就是一家十分普通的路边酒吧。看上去甚至有些简陋，没有射灯，也没有穿着性感的迎宾的小姐。

　　跟着珍妮走进酒吧发现，这里面和外面表现出来的倒是一致，一个大大的空间内，错乱有致的放在十几张桌子。前面还有一个大吧台，一个头发都有些花白的老头坐在里面，他的旁边还有着一个年青的姑娘。大约二十多的年纪，虽然不是很漂亮，可是那身穿着倒是相当的火辣，上身就围了个小小的围胸，下面一条短的不能再短的裙子。

　　酒吧里此时已经有了不少的客人，大都是三三两人的，说着粗鲁的话语，肆无忌惮的大声的说笑着。特别是看着那些家伙大口大口的喝着啤酒，不禁让李晨新更加是感到了一阵饥饿。

　　推门进来的铃铛声让酒吧里的客人都把目光转到门前扫视了一眼，其中一个有着大肚子的男人大笑着道，“伙计们，你们快看啊，一个惹火的小妞带了个穿着女人衣服的小男人进来了。哈哈哈。”

　　大肚男人的话引来了一阵笑声，珍妮带着李晨新走到了一张空桌子边坐下。那个打扮十分惹火的女服务员走了过来，冲着李晨新打了个媚眼道，“两位，需要些什么？我们公牛酒吧有各种美酒，还有各种点心。”说完伸出手在李晨新的腰上摸了一把道，“当然，只要你们出适当的代价，这里还有美丽性感的女人。”

　　李晨新有些反感的挪开了身子，反倒是珍妮对这一切好像是见怪不怪了，笑着道，“给我们来两杯啤酒，再来一盘单面剪的鸡蛋，最好是再来点热狗。”

　　那女招待妩媚的笑了笑，“喝酒可以，不过我们这里可是严格执行限酒令的，我得看下你们的身份证。你旁边这位东方小帅哥看上去，好像还没有到年龄啊。”

　　李晨新木然的道，“谢谢，我不喝酒，给我来杯水就行。”

　　他的话音刚落，刚才他们进来时就取笑他的那个大肚子男人走了过来，一巴掌拍在李晨新的肩膀上，用那种小瞧的眼神上下打量了李晨新几眼道，“来这里不喝酒，那还算什么男人，怪不得你穿着你女人的衣服，你是不是下面也没有卵蛋啊。”

　　面对这个一看就知道是卡车司机的家伙，李晨新现在并没有什么心情和他有什么冲突，只是坐在那里没有搭理他。

　　那胖子看到李晨新没有理他，还以为李晨新已经吓的不敢说话了。高兴的对着珍妮吹了个口哨，“小妞，你看这样的男人就是一个软蛋。要找，你就得找我这样的男人，我请你喝杯酒，今天晚上我们好好玩一玩啊。”

　　看到肚子如此泡妞，对于那些喝酒的司机们来说，那也是旅途中的一个乐子啊。大家一个个都是敲打着酒杯，吹着口哨，在那里起着哄。

　　吧台后面的那个白头发老头，笑着看着眼前的一切，却也没有任何动作，对于他来说，这样的事情每天都要进行，早已经是司空见惯了。只要大家不打烂了酒吧的东西，他倒也无所谓。当然，如果有打烂了酒吧里的东西，也必须得由打输的那方出钱，这规矩虽然不知道是从哪一年开始的，可是却是这酒吧不成文的规矩。这酒吧里的客人一般也都是常客，对这些都是早就心中有数的。

　　珍妮头不也回的坐在那里，不屑的道，“大叔要找姑娘你可以去找下刚才那位点酒的姑娘，她刚才可是说只有肯出的起代价就能有小妞的。”

　　胖子挥了挥手道，“虽然丽莎的屁股很有弹性，口活也不错，可是来来回回的都是老熟人了，哪还有什么好玩的。她再怎么比，也比不了小妞你的年青火辣啊。”

　　说着胖子笑着把他那肥大的手向着背对着他的珍妮摸了过去，只是在还相差了那么零点零一公分的时候，他的手被人抓住了。那是一只黄色皮肤的手，比起他那肥壮而又多毛的手，那只手只能说是瘦小了。

　　胖子便宜没有占着，一抬眼怒视着手的主人。

　　那手的主人正是李晨新，本来他现在一心只是想着自己的身份问题，其实的事情倒也并没有想太多。他现在也没有那个心情去想那些事情，饥饿了一天的他，对着食物就是猛吃。对于胖子对他的挑衅他也没有放在心上，只当是一只野狗在乱叫好了。

　　可是看到胖子居然把那只手伸向了珍妮那挺翘的臀部时，李晨新再也忍不住了。抛开珍妮对他的帮助不说，李晨新也不能接受这粗鲁的胖子的毛手去摸珍妮。这根本就是美女与野兽，现在死胖子这头猪想拱珍妮这水嫩的白菜，李晨新的心里就不大舒服。

　　“小子，把你的手放开。你个软蛋居然敢多管闲事，你信不信我把你拉到一边爆了你的菊花？”胖子脑羞成怒的叫道。

　　一旁等着看好戏的众人，也没有想到居然这出戏中间还有这样的插曲，一时更是兴奋的坐在那里乱叫。就连珍妮此时也转过身来，一脸玩味的笑意看着胖子和李晨新两人。

　　对于李晨新，珍妮也只是出于好心而把他捎上，现在看到李晨新居然为他出头，也不禁感到有趣了。刚才她可是清楚的看到，胖子那些挑衅他，他可都是没有回应的。

　　李晨新面对胖子那恐吓的眼神并没有什么反应，只是抓着他的手道，“伙计，如果你只是想找姑娘，那么你找错人了。”

　　胖子有些意外的看着李晨新，他没有想到李晨新居然一下子胆肥起来了。

　　“小子，今天我就让你偿偿多管闲事的滋味。”说完一甩手，扬起那沙锅大的拳头就向着李晨新打了下来。

　　看着那胖子一米九以上，体重最少也是两百多斤的大个子，再看下李晨新，虽然那一米七八的身高在国内来说，已经算是高的了。可是两人一对比，马上就显得好像是老鹰和小鸡一样的区别了。不少人都已经想像着下一个画面，李晨新被打的头破血流，摊在地上不能动弹的情景了。

　　就连珍妮都是为李晨新担心了，一只手捏成拳头在桌上紧紧的纂着。

　　李晨新看到这胖子一言不合就动手也是吓了一跳，真干起来，他肯定不是那家伙的对手。拿起桌上那还没有吃完的鸡蛋饼，李晨新对着死胖子的脸上就甩了过去，一下子正中他的脸上，蒙了个正着。

　　被堵到了眼睛的胖子，只好按着刚才记忆中大概的方位一拳打了过去。不过此时李晨新已经有了准备，早已经闪身躲到了一边。还没有等李晨新再有下个动作，珍妮已经抬脚对着死胖子的档就是一个膝撞。

　　众人都是哦的一声惊呼，不少人都捂住了脸，不忍看到胖子的那惨样。

　　胖子确实很惨，这一下膝撞可是结结实实的撞在了他最脆弱的部位。仅一下，胖子就发出了非人的惨叫声捂着档部，蜷缩着倒了下去，整个人都弓成了一团，像是一只虾米一下。

　　珍妮拍了拍手，像是办了件不足轻重的事情一样，转身继续坐下，端起那女招待刚送上的啤酒一口一口的喝着。

　　不但珍妮如此，酒吧里其它的客人也都是吹了声口哨然后各种转回去，喝着自己的小酒，顺便和旁边的人吹着牛。刚才的事情对他们来说，只是一个小小的助兴表演而已。

　　那位风骚的金发服务员，走过来扶着还在那哼哼的胖子走出了酒吧，也不知道是去吧了。

　　李晨新有些好奇的道，“难道这一切就没事了？”


第263章 我不是个随便的人

　　不好意思，今天的这个章节才码出来，抱歉。这几天失眠了，时间有些错乱了。

　　珍妮把手里的啤酒推到李晨新的面前，笑着道，“谢谢你刚才帮我出头，真没看出来，原来你并不是个胆小鬼啊。喝杯酒吧，一会我们就回旅馆。”

　　李晨新还有些纠结刚才的事情，不解的问道。“那胖子不会再来找我们麻烦吗？我们还是快走吧，万一他又回来就麻烦了。”

　　“放心吧，刚才看你那么勇敢，怎么现在一下子却又这么胆小了？安心喝酒吧，他不会再来的。”珍妮笑着再一次把啤酒推了过去。

　　李晨新现在只想早点能到加州，找个医院把自已的身体检查一下，早点把记忆给弄回来。可不想在这个半路上再出点什么意外的情况，那和胆不胆小没有任何关系，只是觉得没有必要。

　　“不，我没有证件，不能饮酒。”李晨新推开了眼前的啤酒。

　　看着李晨新一付担心的样子，珍妮也有些无奈，只能在心里告诉自己，可能是李晨新刚受到什么打击，所以现在对于这些事情特别的敏感。

　　端起桌上的啤酒一口饮尽，珍妮掏出钱夹扔下了几张钞票，对李晨新打了个眼色，起身离开了酒吧。

　　看到性感的珍妮带着李晨新要离开酒吧，酒吧里的那些司机们也是对着李晨新，发出了男人们都懂的坏笑声。

　　“哎，黑头发的小子，刚才表现的不错，有点男人味。记得晚上可也得表现的有男人的样子啊，可不能给我们爷们丢了面子啊。”一满脸胡子的卡车司机端着吃酒向李晨新大笑道。

　　“嗨，伙计，这么辣的小妞你能不能搞定啊？要不要我们帮忙啊。哈哈哈哈～”

　　……

　　酒吧里一众为恐不乱的人都在那里大笑的哄笑着，在他们看来，这对男女肯定是要办事去了。

　　酒吧旁边的旅馆名字也是公牛的标牌，只是不知道是不是同一个老板的产业了。

　　旅馆一楼有个小小的服务台，一个长的和刚才那挨了打的胖子身材都差不多的女人坐在那里，看到两人进来，脸上也没有什么笑意，只是机械的道，“有什么需要服务的吗？”

　　珍妮掏出了自己的证件道，“给我们来两间房间。”

　　那魁梧的女人翻着白眼看了眼两人，冷冷的道，“不好意思，房间只有一个了。”

　　珍妮转头看了眼李晨新，摊了摊手道，“只剩下一个房间了，怎么办？”

　　还没有等李晨新回答，那胖女人啪的一声把房间钥匙拍在吧台上，“五十块一晚上，如果有需要，我们这里还有安全套，两块钱一个，你们要几个？”

　　珍妮笑着对李晨新道，“你打算要几个？”

　　李晨新上下打量了她一下，也没看出来她说的到底是真的，还是只是开玩笑的。紧了紧身上的小马甲，李晨新吱唔着道，“我……我可不是一个随便的人。要不，我还是在车上睡一晚吧。”

　　丢下钞票，珍妮拿起钥匙抬脚向旅馆楼上走去，“上来吧，我也不是随便的人。”

　　李晨新有些尴尬的跟着上了楼，跟在后面走在楼梯上，看着眼前的珍妮挺翘的屁股在眼前一扭一扭的，说不动心那也是假的。都说饱暖思淫欲。现在李晨新也是吃饱喝足了，看到这么漂亮的女人心里也不禁有些小念头。不过虽然他没有了记忆，但是心里还是本善的，心里想想倒也算了，面对着眼前帮他的美女，李晨新倒也不会做出什么乱来的事情。

　　旅馆的这个房间只是一个小单间，这个开在公路边的旅馆面对的都是一些司机，所以条件也是比较的简陋。房间不大，只有一张也不算大的床，除此外，就只有一张老旧的沙发了。不过，这么简陋的房间里却有一个小小的浴室。

　　一进入房间，珍妮就开始脱衣服，这下可把李晨新弄的有些茫然了。她不是说她不是随便的人吗？怎么一进来就脱衣服，难道她的意思是，她随便起来不是人？

　　虽然心里对珍妮性感的身材有些意动，可是李晨新现在连自己是哪个都不知道，他也不知道他是不是有女朋友了。此时更是无法接受和一个认识了那么几个小时的女人上床。

　　珍妮旁若无人般的站在那里，已经脱去了那件紧身的T裇，一身略带些铜色的健康肤色暴露在空气中。珍妮随手把脱下来的衣服丢在了一旁的沙发上，开始解牛仔裤的扣子。

　　看着那上半身只剩下了一个文胸的珍妮，那高高挺起的胸脯，那平坦的小腹。李晨新在心里挣扎了半天，转过身去对珍妮道，“珍妮，我说了我不是一个随便的人。我十分感谢你能帮我，但是我是不会和一个才认识几个小时的人上床的。”

　　正脱了一半裤子的珍妮听到李晨新的话一下子笑出了声，“你还真是有些可爱啊，这样的话也能说的出来。”说完丢下那条性感的牛仔裤，就那样穿着性感的蕾丝内衣走到李晨新的面前，伸出手抬起李晨新的下巴，看着此时略微显得不安的样子，抛了个媚眼挑逗道，“你不会还是个处男吧？”

　　说完后自己笑了一下，看着李晨新说不出话的样子，马上又道，“哦，你现在失忆了，那么你也不记得你是不处男了。不过看你这么缅婰的样子，倒有些像啊。要不我来帮你检验一下吧，我告诉你，这可是一件十分快乐的事情哦。”

　　说着伸出手就要解李晨新的裤子，李晨新连忙双手提着裤子，在心里挣扎犹豫着，“这是从了还是从了呢？”

　　等李晨新心里挣扎犹豫了半天后，终于决定从了后，带着一丝那么点期盼，双手终于不再紧紧的提着裤子。有那么一句话说的好，生活就像强奸，如果不能反抗那么就闭上眼睛享受吧。虽然此时李晨新肯定是不记得这么一句话的，但是他现在却正是这么做的。

　　闭着眼睛等了半天，也没有享受到什么，不由得睁开眼睛。

　　一睁开眼睛就吓了一跳，此时他眼前是一双放大了化的眼睛，那蓝色的眼珠和李晨新的眼睛只相差了零点零一公分。

　　“你闭上眼睛干什么？”珍妮笑着问道。

　　“没，没什么。”

　　李晨新当然不可能说，我正闭着眼睛等你主动的来强奸我呢。

　　珍妮笑着松开抬着李晨新下巴的手，转身离开，一边走，还一边把上身仅剩下的那个文胸给脱下来扔到了沙发上。

　　“和你开个开个玩笑的，我也不是那随便的人。我只是打算洗个澡，你要是累了，就先睡吧。至于是选择沙发还是床，随便。”

　　看着已经走进浴室的珍妮，李晨新长长的出了口气之余，心里又不免有些小失落。在内心里他还是十分期待着她能乱来的，只是没有想到却只是个玩笑。

　　李晨新今天也确实是累了，现在吃饱后也就感觉一阵犯困。转身走到沙发旁，轻轻的拿起消沙发上珍妮刚刚扔下的性感内衣，帮她放到了床上。一阵困意袭来，李晨新倒在沙发上就睡了过去。

　　在睡梦中，李晨新的脑子里就像是放电影一样，不时的会闪现出一些零碎的片断，可是却没有一点完整的画面。脑子里那些零碎的画面越放越快，睡眠中的李晨新也感到一阵头痛，一下子挣扎着坐了起来。

　　摸了摸满头的汗水，李晨新一下子睡意全无了。刚才梦中的那些零乱的画面片段，李晨新相信一定就是他的记忆了。只是刚才虽然脑中闪过了许多的画面，他也都记得，可是所有的画面却都是无序的，而且都是些零碎的画面，李晨新根本找不到一点有用的东西。

　　有些失落茫然的坐在沙发上，却再也睡不着了。转头看着床上，珍妮正搂着被子睡的正香。李晨新都不知道是要佩服她还是要鄙视她，居然在房间里还有一个陌生男人的情况下，也能睡的这么的死。

　　难道她就不怕他半夜化身午夜之狼，对他做点什么？还是说，她真的对他这个才认识了几个小时的男人那么的信任。

　　熟睡中的珍妮，脸上还带着一丝微笑，睡姿却是十分的不雅。整个人斜着睡着床上，一条腿却又完全的露在了被子外面，李晨新甚至看了这女人上半身居然什么也没有穿，居然就那样的睡着。

　　李晨新正透着外面的霓虹彩灯和月色的光影打量着这个睡美人，却突然听到外面的走廊上传来一阵零乱的脚步声。

　　听那声音至少有四五个人，李晨新现在整个人因为失忆，都还处于一种极不安全的感觉中。在这半夜的时分，听到这么一串规矩的脚步声走来，马上就往着不好的地方想去。

　　翻身从沙发上起来，轻轻的走到房间门边，轻轻的打开一条缝向外面看去。

　　李晨新此时住的这个房间正是这层楼的最后一个房间，而且是在楼梯这边的唯一一个房间。此时李晨新借着那昏暗的灯光，一眼看到远远的有五个男人，正提着棒球棍向着他们的房间这头走来。


第264章 随便起来我不是人

　　五个男人，都是身材魁梧的大块头。一个个都是穿着一件小小的背心，露出身上那一块块崩起的肌肉。而走在几人前面的那个有着个大大肚子的男人，李晨新更是一眼就认了出来，那人就是刚才在酒吧和他们发生了冲突的胖子。

　　看来刚才珍妮说的没错，虽然那一下看上去让胖子很惨，可是实际上珍妮并没有用上太多的力气。不然的话，此时胖子也不可能出现在这里，而且还带着四个人来了。

　　李晨新正为自己的推理能力高兴，不过下一秒，李晨新就突然想到胖子既然出现在了这里。而且还带着几个大汉还提着棒球棍来的，那么肯定是冲着他们来的。这家伙是来找场子的，一想到这里，李晨新也不禁紧张起来。

　　虽然晚上在酒吧的时候，珍妮的动作看上去很流利，像是学习过某种格斗技术，可是李晨新也不相信她一个女人能打的过这五个大汉。

　　特别是那些家伙一个个还都是有备而来，要不是他正好从梦中醒来的话，估计那几个家伙是想来个突然袭击。

　　站在门前，李晨新甚至已经听到了胖子几人压抑着的声音。

　　“就是前面那个房间，说不定那臭娘们正和那胆小鬼上床呢。”胖子恨恨的道。

　　另一个光着头的大汉道，“我猜肯定都睡着了，就你说的那黑发小子的小身板，怎么可能坚持这么久。要是换成我的话还有可能，哈哈哈，我可是能一人战三女的。”

　　看着光头得意的样子，胖子狠狠的道，“等会只要抓住那小妞，只要让我先上了，接下来你们想怎么玩就怎么玩。”

　　一个肩膀上纹着一个大大的汉字“忍”的大汉怀疑的看了眼胖子的下身，“你刚才让那小妞那一下撞的蛋蛋都差点碎了，你一会还能行？”

　　胖子一听这话，狠狠的瞪了眼那家伙，差点就要发飑，刚才那一下虽然没把他的蛋蛋撞的鸡飞蛋打，但是到现在也还疼着。被这家伙一说，他马上隐隐的感到了下面一阵火辣辣的疼痛。

　　“就算不行，我用棒球棍也得干得那娘们开花。”胖子恨恨的道。

　　听着外面那几个家伙猥琐的谈话，还有那越来越近的脚步声，李晨新也感到一阵头大了。返身走回房间。李晨新一把把他刚刚睡觉的沙发轻轻的推到了门后，给死死的顶住。

　　做完这一切的他，连忙跑到床边，一把拉起了还在熟睡中的珍妮。

　　“醒醒，快醒醒，珍妮。”

　　李晨新拉着珍妮的胳膊，用手轻轻的拍打着珍妮的脸着急的道。

　　睡的迷迷糊的珍妮被李晨新的动作给弄醒，看到李晨新拉着她的手，第一反应就是一个膝撞。虽然说美国女孩一般都比国内的女孩们要来的开放一些，可也只是说她们的一些观念上的开放。

　　如果是和一个男孩子相处的愉快，那么两人情到浓时发生点什么，这都是很正常的。可是如果是一个男人半夜偷偷的爬到床上来的话，估计这世界上大多数的女孩第一反应就是给那家伙一个教训了。

　　本来晚上的时候要不是看着李晨新一个老实孩子的样子，再加上他又是那么的腼腆，珍妮也不可能会和李晨新住一个房间的。特别是看到李晨新那紧张的样子后，她还好笑的调戏了他一把，开了个玩笑。

　　可是这也并不代表着她就真的有打算要和这个男孩做点什么，不提两人的肤色种族年纪，她再开放，也不可能做到和一个才认识几个小时的失忆男孩发生点什么的。

　　此时珍妮心里十分的失望，她没有想到这个害羞腼腆的男孩，这个被她调戏时说着我不是随便的人时的家伙，居然半夜时候会偷偷的摸到她的床上来。

　　看来这家伙在说他不是随便的人的时候，却还有一句话没有说出来，那就是他随便起来根本不是人，那是一头午夜之狼。珍妮此时十分的愤怒，愤怒的都已经忘记了，要是李晨新真的是要半夜犯色心了，想要做点什么的话，又怎么会先把他叫醒呢。

　　还好李晨新此时正是全身戒备的时候，一看到珍妮这个必杀技一出来，马上手一按，双腿给死死的夹住了那光滑的小腿。

　　珍妮一击未中，一张脸马上给气的都胀红了，张口就要破口大骂，李晨新连忙用手给紧紧的捂住珍妮的嘴。

　　看着珍妮那种愤怒的眼神，此时李晨新却也无法解释太多。连忙低下头在她的耳边轻声说道，“珍妮，我刚刚发现那个胖子来了，带了四个大汉正拿着棒球棍向我们房间来。我听到他们说是要来找我们麻烦的，现在我已经用沙发把门给顶住了，但是我们现在得马上想办法离开，要不然今天晚上就完蛋了。”

　　听到李晨新的话珍妮也一下子给醒了过来，发现自己给误会了李晨新后，也歉意的点了点头。

　　看到珍妮给冷静了下来，李晨新也就松开了手。珍妮长松了口气，不过两人却马上都是十分的尴尬。因为珍妮此时全身只穿了条性感的蕾丝内裤，上半身完全就是光着的。

　　珍妮在洗过澡后本来是把算穿上旅馆的睡袍的，只是却发现这便宜旅馆的东西实在是太差了。又看了看李晨新，发现他已经睡着后，习惯光着上身睡觉的珍妮也就没有再穿睡衣，光着上半身躺床上睡着了。

　　现在两人这么近距离的相对，珍妮那对坚挺丰满的胸脯就完全的暴露在了李晨新的面前。

　　珍妮也不由得是啊的一声，连忙转过身去找衣服。找了半天却没有看到内衣在哪，李晨新看着一直表现的十分大方的珍妮，此刻那惊慌的样子，也不禁感到一阵好笑。

　　不过他也提醒着自己，没有太多时间在这里逗留了。李晨新起身走到他昨天放内衣的地方，拿出来递给了珍妮道，“房间门那里我们已经出不去了，他们已经堵在那里了。快想想办法，我们得找个出口马上离开这里。”

　　珍妮一边快速的穿着衣服，一边道，“那我们从后面窗户那里走，那里还有消防通道。”

　　两人正说话的当口，那边的房门却已经响起了撞击声。两人互视了一眼，都是连忙起身向窗户那边跑去。

　　好在这只是一个公路旅馆，只是一栋二层的建筑物，要不然如果再高个几层，两人都没有办法离开。

　　“发可，这对该死的狗男女，已经发现了我们了。门被堵住了，快点撞开他。”胖子愤怒的发现门撞击了几下之后居然纹丝不动，马上就明白了肯定是门被从里面堵上了。

　　五个魁梧的大汉对着房门就是一阵剧烈的撞击，只是虽然他们力气虽然很大。可惜这门却被李晨新用一个沙发给死死的顶住了，要想撞开这门，没会时间是不可能的。

　　“该死，那对狗男女会从后面跑了的。你们两人赶快下楼去堵他们，我们进房间去搜。”胖子此时那大大的肚子里全是怒火，虽然这公牛酒吧的传统是在酒吧里打架不能叫人帮忙报复，可是却也没有人规定出了酒吧后还不能报复。

　　李晨新和珍妮从后面的消防通道艰难的爬下来后，胖子他们已经撞开了房间的门，胖子那可恶的猪头已经出现在了窗户边上。对着两人大声的咒骂道，“你们这两个该死的狗男女，今天一定要让你们好看，别想跑了。”

　　珍妮转身对着胖子伸出右手，高高的竖起中指，接着又做了一个膝撞的姿势。胖子那张胖脸看到珍妮的动作，气得完全是要冒烟了。

　　“该死的，你们给我等着，我一定要让你这个该死的小妞好好的偿偿我的厉害。”

　　李晨新此时心里紧张不已，可没有时间和胖子打嘴仗。对于和那五人正面对上，李晨新可是一点把握都没有。

　　拉起珍妮的手，李晨新就冲着们停车的方向跑去。

　　珍妮那辆敞篷车的前面，此时已经站了两个大汉。那个光头和手上纹了个忍字的家伙刚刚气喘嘘嘘的跑到这里，刚刚好把李晨新两人给堵住了。

　　看到那两个魁梧的大汉，李晨新不禁感到一阵无力感，没有想到跑了半天还是没跑掉，看来接下来完蛋了。

　　两个大汉手里都拿着棒球棍在手里轻轻的拍打着，两人都用着色眯眯的眼神打量着珍妮。他们之前并没有见过珍妮，和胖子都是常跑这条路的司机。也算是有过一些酒肉之交，在听到胖子说晚上让一小妞给打了后，就都跟着来帮他报复了。

　　“小妞，不要跑了，你今天晚上好好的陪我们一晚，就什么事情都没有了。”说着那个光头还死死的盯着珍妮的胸脯。

　　珍妮冲着光头笑了笑道，“那你说话可得算话啊，要不就在这吧，早就完事我要早点走了。”

　　光头和纹身的家伙一听珍妮居然如此大方的答应了他们，而且还打算要在这个这停车场办事，也不禁一阵激动起来。大笑的答应着，“好，那你快点吧，我可是一点也等不及了。一会，我就让你看看哥们的厉害，绝对不是黑发小子那样的软蛋可比的，哈哈哈。”

　　李晨新惊讶的拉住珍妮着急的道，“珍妮，你不能这样。”

　　珍妮一把拍开李晨表的手道，“你个好看不好用的家伙，走开！我的事情不要你管，要是你真的有点本事的话，我又何必去找别人。”说着对李晨新偷偷的打了一下眼色。

　　李晨新听她的话也听的莫名其妙的，不过最后还是愣愣的松开了手。

　　珍妮看着眼前的两个大汉道，“抓紧时间吧，你们哪个先来，可不要等胖子他们下来了，要不然你们估计就没有机会了。”

　　两个大汉发出会意的笑声，互相打量了一眼，都不想放过这头一个的机会。两人用眼神互相的瞪着对方，希望对方对主动的放弃。

　　“嗨，要不我来帮你们做个决定吧！”珍妮笑着走上前去。

　　“怎么帮我们做决定？”两个让下半身给控制了身体的大汉一脸色相的问道。

　　“啊！～～打！～”就在两人发愣的时候，珍妮摆出了一个李小龙的造型，对着两个大汉来了个突然袭击，一个直踢踢在光头的下巴上，受此打击的家伙直接一下子坐到了地上，半天没起来。

　　而趁着纹身男还没反应过来的时机，珍妮双腿在地上弹跳了两下后，直接来了一个转身侧踢，直接把那丫的给踢的踉跄着后退了好多步后倒在了地上。

　　解决完了两个人后，珍妮还学着李小龙的样子在地上又弹跳了几下后，大喊了一声，“啊！～”最后来跟着伸出大拇指擦了下那坚挺的鼻子，对着地上的两个大汉倒竖大拇指。

　　李晨新站在那里此时和地上的两个大汉一样的茫然，根本还没有反应过来，这眼前发生的一切都让他有些太不可思议了。他没有想到两个这么魁梧的大汉居然就让她这么给突然袭击搞定了。

　　珍妮一脸得意的对着发愣的李晨新笑了笑，李晨新也跟着傻笑了一下。

　　“那对狗男女就在那，大家快上，干死他们。”正当李晨新两人一个得意的笑着，一个跟着在那傻笑的时候，胖子那狼嚎一样的声音再一次的传了过来。

　　胖子和另两个大汉此时终于也从那消防梯上爬了下来，三人提着棒球棍正一脸杀气腾腾的冲了过来。

　　珍妮一把拉着还在发愣的李晨新迅速的上了车，启动车子向着公路急驰而去。只留下胖子和另外几个家伙提着棒球棍站在那里，恨恨的看着他们远去。


第265章 布鲁斯·李

　　一直到车子已经开了很远，远到公牛酒吧那耀眼的巨大霓虹彩灯已经只能看到一点点光晕。

　　李晨新惊魂未定的擦了擦额头的汗水，对于他来说，刚才的那一切真的是太惊险了。他都不敢想象，如果让胖子把他们给抓住了，接下来会发生什么样的事情。

　　珍妮此时却一点也看不出那种后怕的样子，一脸笑意的开着车子在公司上狂飑。那迎面而来的风吹起她那头金色的长发，在空中飘舞飞扬。

　　对着那漆黑的夜空，珍妮不禁高声的吼了一嗓子，叫完后咯咯的笑了起来。

　　李晨新看着她那样子，半天后还是忍不住说道，“刚才你那么厉害，我们还跑什么，你直接把那胖子他们也揍一顿不就好了吗？”

　　珍妮笑着转头看了看李晨新道，“你还真把我当成了布鲁斯·李了？我虽然学了一些技巧，可是真要让我对面几个大块头也是不可能取胜的。刚才打倒那两个家伙也是趁他们不注意时，先发致人才侥幸赢的。再来一次都不一定有把握，你还要我对上胖子他们三个？”

　　李晨新讪讪的笑了笑，“刚才你那动作真酷，真是帅呆了。”

　　珍妮像是看外星人一样的看着他，看的李晨新都不好意思了后，才笑着道，“你这家伙看来真的是完全失忆了，居然连布鲁斯·李都不知道。他可是一个和你一样的黑头发，黄皮肤的东方人哦。对了，你不是不记得你的名字嘛，我看你干脆叫布鲁斯·李好了。我觉得你应当也是华裔，弄不好还真的和他有什么关系呢。”

　　没一会珍妮又忍不住转过头来道，“布鲁斯，你真的不会功夫吗？中国功夫？”

　　李晨新对着珍妮愣了一会后，才想起来这个布鲁斯叫的是他，想了想后道，“应当不会的，如果我会我刚才就不用那么担心了。我脑子里一点功夫的印象都没有，而且那个布鲁斯·李很有名吗？我怎么一点印象也没有？”

　　珍妮平时也是十分喜欢中国功夫的，当她小时候看到了李小龙演的那些功夫片后，就迷上了中国功夫。后来上中学的时候，就直接找到了一个号称是李小龙正宗截拳道的华人武馆，在那里学了好长一段时间。虽然后来她爸爸因为反对她去学这些，而找人调查证明了那武馆只是一个骗人的三流武馆，根本不是什么李小龙的截拳道后，她也没有改变这种兴趣。

　　在平时，珍妮也常常在朋友中，打着李小龙传人的旗号。那些李小龙的经典动作更是学的个八九不离十，再加上在那个骗子武馆虽然没有学到正宗截拳道，可是却也学了不少中国的一些基本功夫，所以珍妮平时在朋友圈子里也算的上是一个格斗高手。这也弄得这个从小喜欢东方武侠电影的美国姑娘，不时的喜欢做些电影里的路见不平，行侠仗义的闲事。

　　李晨新的事情，就是她的那点侠女情节犯了，要不然一般人也不可能拉着一个失忆的人上路，最多帮忙打个电话给警察局就不错了。

　　加州全称为加利福尼亚州，是美国第一经济发达区，外号金州，黄金之州。而珍妮此时带着李晨新回的也就是加州著名的旧金山，又称“圣弗朗西斯科”、“三藩市”。当年李小龙就是在这里读书，也是在这里名扬世界。在十九世纪中叶在采金热中迅速发展，那时有无数的华人被人骗到这里来挖金子，所以也被华侨称为“金山”，后为区别于澳大利亚的墨尔本，改称“旧金山”。

　　旧金山的华人和华侨较多，市区东北角的“中国城”为美国华人最大集中地。珍妮以前也有许多的同学和朋友都是李晨新这新的黑头发黄皮肤，所以对于李晨新倒也有点亲切感。

　　到达旧金山的时候，天已经是上午时分了，当车子驶过旧金山最著名的金门大桥的时候，李晨新突然十分激动的站了起来。盯着大桥目不转睛的看着，就在刚才，看到这个大桥后，李晨新的脑子里突然也闪过了这个大桥的影子。

　　可是在盯着大桥看了半天后，李晨新的脑中却再也没有关于金门大桥的信息出现了。想了半天毫无结果的李晨新急的连拍了几下脑袋可是却毫无结果。

　　看到李晨新一脸关键痛苦的样子，珍妮也连忙伸手拍了拍李晨新安慰道，“不要着急，也许你这只是短时间暂时性的发忆，用不了多久可能就会自动恢复的。我们现在先去医院吧，那里有我的一个朋友，我带你去那里先做个检查。”

　　李晨新一脸茫然的点了点头，对着珍妮道，“刚才看到这大桥的时候，我脑子里突然也有了这桥的记忆片段，只是太短了，除了这桥外，我什么也想不起来。但是我敢肯定，我以前肯定知道这桥的，只是却怎么想不起来和这桥有什么关系。”

　　听到这话珍妮也不禁为李晨新高兴起来，笑着道，“是不是你以前就生活在这附近呢？要不然怎么可能会对这桥这么有卬象，说不定你以前就生活在唐人街呢。旧金山的唐人街可是美国华人最大的聚集地，像你这样的人可是有上十万的。”

　　李晨新听了也不禁有些相信珍妮的话了，也许他真的有可能以前生活在唐人街的。

　　加州是一座十分出名的旅游城市，一年四季都有大量的游客来这座美丽的城市旅游。珍妮开着车子在这个城市里转来转去，李晨新坐在那里一言不发，只是不停的打量着这个城市，打量着这个城市里忙碌或者悠闲的居民。最后当珍妮的车子停在了一栋房子前面时，李晨新却依然什么东西没有想起，这一路上再也没有什么东西能引起他脑子里的记忆片段了。

　　“到了，这是我朋友的私人诊所，她是一名不错的私人医生。你也知道，你现在什么身份都没有，如果去医院的话会比较麻烦。现在先带你来她这检查一下，如果她能帮你找回记忆那是最好的了，如果不行，我们再想办法。”站在楼下，珍妮笑着对李晨新道。

　　李晨新点点头，一路跟着珍妮上楼，珍妮朋友的私人诊所在六楼。看上去诊所还不小，除了她那个看上去三十左右的医生朋友，还有两个护士打扮的年青姑娘。

　　“哎，杰西卡，我又来看你了。”珍妮一进来就能着一个穿着白大褂的三十左右的女人大声笑道。

　　“哦，珍妮，你怎么来了。还带了个这么帅气的东方小伙，这是你的新男朋友吗？”杰西卡也笑着上来一把抱住她道。

　　“哦，他叫布鲁斯·李，他是我路上捡到的。”

　　“捡到的？”杰西卡好奇的道。

　　珍妮摊开手笑道，“我遇到他时，他正拦在公路上，你知道吗？那时他的样子差不多全身光着的。”

　　“全身光着的？开什么玩笑，那是怎么回事？”杰西卡一边笑着一边上下打量着李晨新，一双眼睛倒像是X光一线，十分的想要知道他如果全身光着是个什么样子的。

　　“事情是这样子的，他现在失去记忆了，连自己是谁都不知道，在遇到我之前他所有的记忆都没有了。所以我带他来你这里帮忙检查一下，看看是怎么了。我估计可能是脑袋受到了重击，你知道，在遇到我之前，我看他的那个样子，估计可能是遇到打劫了。可能在之前被打劫的过程中，脑袋受到了什么伤害。”珍妮在杰西卡的耳边轻声的解释道。

　　杰西卡听完也十分的意外，点点头道，“按照医学方面的解释，你刚才说的那些完全是有可能的。你先在这里等一等，我先带着这位小帅哥去检查一下，不出意外，半小时后你就能知道是什么结果了。”

　　珍妮笑着走到李晨新身边道，“布鲁斯，你放心吧，杰西卡是我最好的朋友，她也是十分不错的私人医生，对于你的事情她肯定能帮的上忙的。”

　　看到珍妮如此帮自己，李晨新也十分的感动，要不是碰到珍妮，他现在估计连饭都还没有吃上呢。

　　“谢谢你。”

　　说完，李晨新转身跟着杰西卡进入了里面的一个小房间，房间里面摆放着很多仪器，一看就是专门用来做检查的地方。

　　杰西卡此时戴上了一副眼镜，穿着一件白大褂，手上还刚刚套上了一双橡胶手套。转身看着李晨新，脸上没有了刚才的笑意，一副认真专业的表情道，“现在先开始检查，把衣服全脱了。”

　　“什么？”李晨新怀疑自己听错了，惊讶的问道。

　　杰西卡依然没有什么表情，冰冷的道，“你没有听错，我现在再重复一遍，把身上的衣服全脱了。”

　　李晨新站在那里，双手抓着裤子腰带有些犹豫不决，他实在是想不明白为什么要脱光衣服。他要检查的又不是外伤，他只是失忆了而已，要检查也应当是检查脑袋吧？


第266章 失去记忆

　　李晨新站在那张小小的床前，看着杰西卡一脸严肃认真的样子，最终还是没有把心中的疑问问出口。

　　扭捏了一下后，李晨新终于开始脱衣服，不过当脱到只剩下一条内裤的时候，李晨新还是转头又看了眼杰西卡。

　　“这个不脱可以吗？”

　　杰西卡一副没的商量的表情道，“不行！”

　　李晨新犹豫了下后，终于眼睛一闭，痛心决心，管他了。反正只是做个检查，他一个大老爷们怕什么，让一个漂亮的女人看看，虽然有些吃亏，不过对方也是医生，说来也是正常的。

　　杰西卡看着李晨新最后终于脱下了内裤，全身光光的站在那里，那严肃的表情下，眼睛里全是得意的笑容。她和珍妮虽然年纪相差几岁，可是两人却是十分要好的朋友。不管什么都要分享，除了男朋友没分享外，这两个女人可以说是没有什么秘密不被对方知道。

　　刚才在外面听珍妮说她见到李晨新是光着的时候，杰西卡看着这个有些腼腆的东方男孩，心里就有种想要恶做剧的感觉。在看到李晨新的第一眼的时候，她总觉得珍妮和他的关系有点不一般。虽然以前她了常见珍妮做些帮助别人的闲事，但却从没有像这次这样。

　　杰西卡撇了撇嘴，这个布鲁斯的身材也不怎么样嘛。虽然人长的有点东方男人的神秘感，可是身上去没有她所崇尚的那种肌肉爆炸的感觉。李晨新的光屁股在她的眼里，还是觉得身子有些太单薄了，身上没有多少肉。

　　“现在躺到床上去。”鉴定欣赏完毕的杰西卡也开始了正事。

　　看到李晨新身上那布满全身的多处细微擦伤，杰西卡也不得不在脑部检查前，先帮李晨新身上各处的伤口给处理了一下。

　　李晨新光光的躺在床上，让一个年纪比他大上不少的女人目光扫来扫去的，本来就十分的不自在，此时再让杰西卡拿着棉签沾着药水在他全身上下给擦来擦去的，感觉更加不自在了。

　　特别是感觉到杰西卡手里的棉签慢慢的移动到了大腿上时，那种麻痒的感觉让李晨新的身子也开始扭动起来。

　　睁开眼睛，看着一脸认真表情的杰西卡，李晨新突然觉得他刚才的想法有些太过了。人家只是一个医生而已，他却想的那么多，有了这些想法后，李晨新倒也安静下来，任由杰西卡接下来的检查过程中，对他诸般要求，都是一一照做。

　　大约半小时后，李晨新终于穿上了衣服，跟着杰西卡走出了房间。

　　珍妮看着李晨新一边走还在一边系着扣子，也有些不解的盯着两人道，“杰西卡，你不是给他做脑部检查吗？怎么还要脱衣服？”

　　杰西卡一脸认真的道，“你是医生还是我是医生啊？他的全身上下有多处外伤，我得帮他处理一下，要不然很容易感染细菌的。”

　　“那你检查完了，发现他的情况怎么样？能恢复记忆吗？”珍妮关心的问道。

　　李晨新也停下了手中的动作，凝神看着杰西卡，一脸期盼的样子。

　　杰西卡把手中的一张单子递给珍妮，对着两人摊了摊手。

　　珍妮接过单子看了半天也没看明白什么，转身把单子又交给了一脸期盼的李晨新。

　　李晨新接过这张单子后也是连忙看了起来，不过看了半天后，却发现，这上面的英文他都认识。可是上面写的太多的都是些专业的医疗用语，李晨新看了半天也没有看懂这上面到底是什么意思。也没有看到哪里有写出，他的情况倒底能不能恢复。

　　“杰西卡，这个，我看不懂，你直接跟我说吧。”李晨新无奈的将单子又递回给杰西卡道。

　　“对啊，杰西卡，你就直接和我们说吧，你这单子我们根本就看不懂。”

　　杰西卡撩了撩头发，拿着那张单子道，“从我检查的情况来看，珍妮你最初的猜想完全是正确的。布鲁斯在之前确实头部受到了重击，虽然我检查后发现，他的身体除了一些小的擦伤外，并没有什么其它问题。但是脑子却因为遭受到重击，而引起了脑震荡。一些太专业的术语我就不和你们说了，总的一句话就是，布鲁斯确实是失忆了。”

　　“那有没有办法帮布鲁斯恢复记忆呢？他这个样子要是不能恢复记忆可怎么办？”珍妮连忙问道。

　　“虽然我这里只是私人诊所，并没有那些大医院那么专业。但布鲁斯的情况，我可以直接告诉你们，他的情况十分明了。像他这种情况在医学案例上有过很多起，一般这样的情况是不可能靠药物或者手术来恢复记忆。”杰西卡的话让李晨新愣住了。

　　在此之前，他对于未来的事情并没有太多想法，只是想着马上找家医院，然后恢复记忆，那时他就能知道自己的身份了。从没有想过，他的记忆居然医院没有办法治疗，如果真的这样的话，那么他要怎么办？他现在连自己是谁都不知道，身上也没有任何证件，更是一毛钱没有，如何生存下去都是个问题。

　　看到李晨新失魂落魄的样子，珍妮也有些不忍的问道，“杰西卡，我知道你虽然是私人医生，可是你在脑部方面十分在行的。你快跟我说说，难道布鲁斯的记忆真的就没有一点办法恢复了吗？”

　　沉默了一会后，杰西卡道，“也不是没有恢复的可能性，像布鲁斯这样脑部受到重击然后失忆的人有很多，但是其中也有大部份的人都恢复了记忆，虽然有些人只恢复了部份记忆，但是情况也是不错的。”

　　听到这里，李晨新和珍妮都像是又看到了一束光，李晨新着急的道，“那有什么办法能恢复我的记忆？是要很多钱吗？虽然我现在没有，但是等我恢复记忆后一定能把这笔钱还上的。”

　　珍妮也连忙道，“是啊，杰西卡，你要是有什么办法就赶快帮忙吧，如果我担心布鲁斯没办法付治疗费的话，我可以帮他垫付的。”虽然珍妮和李晨新认识并没有多久，但是热情的珍妮在和李晨新经历了公牛酒吧的那点事情后，已经自然而然的把李晨新归到了她的朋友当中。而并不缺钱的她，也很自然的愿意为朋友出这笔钱让他恢复记忆。

　　杰西卡有些不高兴的道，“珍妮，难道在你的眼里我就是这么一个见钱眼开的人吗？”

　　“哦，你知道我不是那个意思，刚才我可能有此着急，所以有些说错话了。但是杰西卡，你明白我的意思的。我只是希望布鲁斯能早点恢复他的记忆，他这个样子太可怜了。”

　　杰西卡点了点头道，“我能理解你们的心情，不过我刚才也说了，对于这样的情况是没有办法依靠药物治疗和手术治疗的。这样的情况只能依靠病人自己的恢复，如果运气好，说不定明天布鲁斯就自己恢复了记忆也是很有可能的。对于人的大脑来说，现在的医学水平有很多问题都还没有办法解决。”

　　听到完全要看运气，李晨新也有些绝望了。运气这东西才是这世界上最玄的东西，根本毫无规律可言，谁也不知道哪天李晨新的运气就好了，说不定这一辈子都恢复不了也有可能。

　　李晨新有些无法想象，他如今的样子要怎么生活下去。他是谁，他的家人，他的朋友，一及他所有的过去都没有了。

　　捧着脑袋，李晨新有些无助的蹲在了地上，此时此刻，他是这么的茫然，面对着这完全一片陌生的世界，李晨新不知道自己该何去何从。

　　珍妮也跟着蹲在李晨新的身边，看着李晨新的样子，也不禁激起了女人内心的那种母性。都说女人对两种男人时无法理智，一种就是那种十分强势的霸道男人，对这种男人女人都会找到一种安全感。而另一种男人，就是那种十分可怜的男人，比如现在失去记忆的李晨新，这样的男人，反而会激发起每个女人内心最深处的那种保护欲，那种女人的天性。

　　伸出手放在李晨新的头上，轻轻的抚摸着他的头发，温柔的细语道，“布鲁斯，你也不要太伤心了。你应当高兴啊，虽然你失去了记忆，可是你人不是一点事情都没有吗？再说了，虽然你失去了记忆，不再记得你的家人和朋友，可是你不是有了我们这两个新朋友吗？你放心吧，你一定能找回记忆的，说不定等你晚上一觉醒来，你就什么都记起来了呢。”

　　说着抬头看着杰西卡道，“对了，我们回来开车路过金门大桥的时候，布鲁斯看着那大桥说他的脑子里当时也有这桥的记忆片段，可是却只记得这大桥了，其它的东西并不记得。你看这和他恢复记忆有什么关系吗？”

　　正静静看着珍妮安慰李晨新的杰西卡，一听这话马上表情变得十分严肃的道，“你说的是真的吗？那你把事情详细的和我说一遍，每个细节都要说清楚，这十分重要。”


第267章 请你不要再纠缠我

　　珍妮忙拉着李晨新的手道，“布鲁斯，你快把你当时的情况和杰西卡说说，说不定她能帮你找出点什么，就这样恢复记忆呢。”

　　原本已经绝望的李晨新听后心里也再次燃起了希望之火，揉了揉脸站了起来，闭目回想了一会道，“当时我和珍妮回来，路过那个金门大桥，我第一眼看到那桥的时候，就感觉相当的熟悉。我的脑子里当时马上就出现了那大桥的记忆片段，和这桥一模一样，而且那些零乱的记忆里还有些其它的东西，只是我实在是记不清其它的东西了。”

　　珍妮一脸紧张的问道，“杰西卡，你看这些东西有用吗？是不是能帮布鲁斯找回记忆了？”

　　杰西卡双手抱在胸前，仔细的思考了会道，“这样的情况，在医学案例上是有的。许多失去记忆的人，在见到一些失忆前记忆很深的景物和人之后，脑部都会受到一定的刺激，而如果经常能接触到这些，那么对于病人恢复记忆也是大有好处的。甚至有不少的失忆者都能直接的找回部份的记忆，而当找回的记忆一点点增加后，那么病人就有可能完全恢复记忆。”

　　看着珍妮和李晨新一脸高兴的样子，杰西卡有些无奈的道，“不过，一般那些失忆患者都是有家人朋友在身边的。所以对于那些失忆的人，他们知道失忆者过去都经历了哪些对失忆者来说比较重要的事情。也能知道一些比较重要的场景人物，比如说第一次爱的人，当初谈恋爱时的地方，读书时的地方，等等人物场景他们都是十分清楚的。会有很多家人朋友可以一起帮他找回记忆，而布鲁斯现在的情况比较特殊，他现在一个人，连自己是谁都不知道，更不用说家人朋友了。”

　　“那怎么办？难道一点办法都没有了吗？”

　　“要不，我们去警局报案，让警察局帮忙找找，说不定能找到布鲁斯的家人朋友，那样对于他来说也是一件好事。”杰西卡帮着出主意道。

　　“对啊，我觉得布鲁斯以前可能就是生活在旧金山的，说不定以前就是在唐人街生活的。要不然也不可能一看到金门大桥就有这么大反应，我们一会就去警察局，让他们帮忙查查，说不定马上就能找到他过去的资料了。那样一来，有他的家人朋友帮忙，相信一定能很快的找回他的记忆的。”珍妮连忙道。

　　在旧金山警局，珍妮和杰西卡两个美女像保镖一样的护在李晨新的两边，让局里的不少人都把目光转到了这里。

　　对于警察局，三人都有些陌生，这地方大家都没来过。此时虽然是来警局寻求帮助的，可是一时半会的却也不知道从哪下手。三人站在那里，东张西望的。而此时警局也是十分的繁忙，对于这三个人站在那张望，却一时也没有人有空来理他们。

　　看着满眼的白人警察，李晨新总感觉有些不自在，无意中，李晨新发现了一个东方面孔的警察走了过来。

　　李晨新连忙走上前去，“你好，我有事想寻求警局的帮助，不知道你能不能给几分钟时间。”

　　珍妮和杰西卡看到李晨新拉住了一位警察也连忙走了过来，第一眼看去，两人甚至认为她不是警察。纤瘦的身材、安静的个性、再加上一副秀气的金丝眼镜，让她看上去更像名学者或图书管理员。

　　不过她肩膀上的警衔却清楚的告诉了珍妮两人，此人就是美国警界极有名气的华人女警察，曾经在十二年内创造过连升七级的著名华裔女警方宇文。

　　看到李晨新居然找上了她，珍妮和杰西卡也暗叹李晨新的好运气。

　　刚四十出头的方宇文十分和气的看着同是东方面孔的李晨新道，“你好，有什么能帮助你的吗？这样吧，你们到我办公室来谈。”

　　坐在方宇文的办公室里，看着这亲切的东方面孔，李晨新也觉得自然了许多。

　　“你有什么事情需要帮助的吗？和我说说看，如果我能够提供帮助一定会帮助你的。”方宇文微笑着道。

　　李晨新组织了一下语言，说道，“是这样的，我昨天突然醒来在一条河边，而且身上所有的证件和能证明身份的东西都没有了，更加要命的是我居然忘记了我之前的所有事情，对，就是我失忆了。”

　　看到李晨新有些焦急的样子，方宇文倒了杯热水给李晨新，“先喝杯水，不要急，你慢点说。”

　　“哦，谢谢，事情就是这样子的。后来我在公路上遇到了珍妮小姐，然后她带我来了旧金山。我在路过金门大桥的时候感觉十分的熟悉，杰西卡她们说我可能以前就是生活在这个城市里的，所以我想请你们能帮我找找，看能不能找出我的资料，帮我找出我的家人朋友。”

　　看着李晨新那焦急的样子，方宇文亲切的道，“你这样的情况比较复杂，你把你那天醒来时的地点，以及你个人的一些情况，都在这里做个记录，我会尽快让人帮你查找的。如果找到了我们会通知你们的，你们耐心的等消息吧。”

　　珍妮看到三两下的就把他们给打发了，有些不满意的道，“这就是你们的答复吗？也太草率了一点吧，要知道布鲁斯现在可正到处找家人呢，说不定他的家人这么久没有他的消息也不定怎么着急呢。你们就不能有些实际性的动作吗？怎么到头来就是让我们耐心等消息。”

　　听着珍妮如此不留情面的话，方警官也没有什么不高兴的样子，依然是那副微笑的表情道，“你们的心情我个人十分的理解，只是这些事情都得有个程序来办理的。我们也会尽快来处理这事情的，希望你们能相信我们警局。”

　　杰西卡一把拉回珍妮，对着方宇文微微笑了笑道，“那你看布鲁斯现在也没有任何身份，在警局消息没有到之前，这也不是个办法啊。你看你们是不是想个办法，把这事情解决了？”

　　李晨新目前的情况，如果就这样走出去，说不定就会被警察给盘问，一个不小心再当成什么非法移民那可就麻烦了。要是到时人家二话不说的，要把他给送回去，到时还不知道是要送到哪一国去呢，反正对美国人来说，这黑头发黄皮肤的亚洲人长的都差不多。

　　到那时，说不好李晨新再想找回记忆可就难上登天了。杰西卡的话一落，珍妮也是马上点头同意。

　　方宇文坐在办公室后考虑了一会道，“这个事情没有问题，我一会带你们去做个记录，也顺便给布鲁斯弄张文件，表明下他的身份就行，一般情况下，生活等方面是不会有问题的。不过，那样一来，他就暂时不能离开旧金山了。如果两个月后，还是无法找到他的资料以及他的家人朋友的话，我们会考虑给他发一张临时绿卡的。”

　　从警局里填好资料，做好记录后李晨新三人走了出来。站在警局的门口，李晨新是那么的茫然而又无措。面对这繁华的城市，看着这些纵横交错的街道，他又该向哪走？

　　杰西卡看着李晨新那茫然的样子，拉着珍妮道，“珍妮，你现在打算怎么办？他这个样子你难道打算带回家去？”

　　珍妮也有些头痛的看着眼前的一切，当时只是一时心热就把李晨新给带了回来。原本以为只是找个医生就能把李晨新的记忆给找回来，可是没有想到事到如今，却成了这个样子。

　　要是一个女孩的话还好说，可关键是这李晨新可是一个大男人，让她往哪带啊。

　　看着珍妮那一脸发愁的样子，杰西卡心里就想笑。她已经对此见怪不怪了，珍妮这样的糗事已经做过很多次了。每次做什么事，她都是一时冲动从不去考虑后果，结果最后弄得无法收场。

　　珍妮突然对着杰西卡笑的十分灿烂的道，“杰西卡……”

　　“打住，打住。”杰西卡一看到这张笑脸就知道后面是什么内容了。这样的戏码珍妮以前已经用过很多次了，没想到现在居然还来这一招。换都不换一下，真是没有一点新意。过去珍妮也总是这样，每次到了最后，牺牲的总是她身边的那些朋友。杰西卡过去就帮她做过不少扫尾的工作。

　　说起来，忙的累的是她，最后人家谢的却是珍妮，只记得珍妮那么热心的帮了她们，却根本不记得真正帮忙的人是她。对于这种吃力不讨好的事情，珍妮可是再也不想要做了。

　　“珍妮，你也看到了，这次你捡回来的可是一个大男人，如果和以前一样是个女生的话，那么我倒是可以考虑一下的。要知道我到现在可是还没有男朋友的，最近杰森律师正想追我，姐觉得他各方面条件也都不错。为了姐的幸福着想，你总不希望到时让杰森误会我吧，那样我的幸福哪找去啊。所以，为了我的幸福，这事情你不要找我了。我该帮的也都帮了，现在我得马上回家，下午还有好几个病人预约好了。”

　　说完杰西卡远远的对着李晨新笑着告了个别，走了几步后又转身回到珍妮身边。

　　“杰西卡，你是不是改主意了，我就知道你是我最好的姐妹了。”珍妮一看到杰西卡回来，马上高兴的道。

　　杰西卡连忙摆了摆手，撇撇嘴道，“你还是饶了我吧，我回来只是最后一次郑重的告诉你，千万不要把布鲁斯再带我那里去了。我是相当认真的，为了姐们的幸福，你这次就放过我吧，英雄。”

　　珍妮失望的看了眼杰西卡，看的出来杰西卡这回是真认真了，只好郁闷的道，“走吧，走吧，去跟你的杰森律师约会去吧。”

　　杰西卡高兴的搂着珍妮亲了口道，“太好了，再见，宝贝。”说完扭着性感的小腰离开了。

　　“布鲁斯，要找到你的资料和家人朋友可能还要有一段时间，你现在有什么打算吗？”珍妮看着李晨新道。

　　李晨新有些无奈的坐在路旁的路阶上，看着路上奔腾的车流发愣。

　　他能有什么打算呢，在此刻之前他想到的只是找医生，然后找回记忆。可是现在这一切却都成了过去，现实是很长一段时间里，他都得以一个没有过去的人的身份生活了。

　　可是他一无工作经验，二无什么学位文凭，在这个陌生的城市要如何找一个工作生活？他现在身上一块钱都没有，连今天的午饭在哪，晚上住哪都还没有着落。

　　珍妮能帮他到这个份上，他已经十分感谢了，刚才杰西卡和珍妮两人说话的声音虽然十分的轻，可是李晨新却十分清楚的都听到了。

　　他也明白自己一个大男人，也实在是不大方便再跟着珍妮。

　　“我相找个工作，毕竟我得先生活下来，然后才能慢慢的找回我的记忆。”李晨新无奈的道。

　　“布鲁斯，那你想找份什么样的工作？”

　　“我现在也不知道，先找找看吧。”

　　两人一问一答的说着话，都有些无奈的感觉。

　　“珍妮！”

　　正说着话，从街道上传来一个男人的叫声。

　　李晨新抬头看去，发现一个金发男子开着一辆漂亮的红色跑车停在了两人面前。

　　那男人长的很帅，金色的卷发，俊朗的外表，健壮的身材，还有那十分阳光的微笑，让李晨新这个男人看的都十分的舒服。

　　“亲爱的，你怎么不接我的电话啊。昨天的事情是我不对，可是你也不能就那样一个人走了啊。”那男人捧着一束火红的玫瑰走到珍妮面前殷勤的道。

　　珍妮一看到那男人，却脸色马上阴沉了下来，头转到一边看也不看他一眼道，“你怎么知道我在这里？”

　　“哦，我打你电话打不通，就打给了杰西卡，她告诉我说你刚刚还在这里，所以我就赶来了。宝贝，原谅我吧。”那男人说着把花捧到珍妮面前道。

　　珍妮转过身来，语气冰冷的道，“皮特，我跟你没有任何关系，请你不要再纠缠着我。”

　　说完，珍妮一把拉起还坐在那没弄清状况的李晨新道，“布鲁斯，我们走。”


第268章 旧金山唐人街

　　珍妮拉起李晨新就走，可是没走两步就被皮特给拦住了。

　　皮特好像才刚刚看到李晨新一样，有些意外的上下打量了李晨新几眼，那目光透露出的是一种鄙夷。

　　皮特依然还拿着那束玫瑰花，指着李晨新道，“这个家伙又是谁？我以前怎么从来不知道这个人？”

　　“他是谁用不着你管，你给我让开。”

　　“怎么没有关系，你是我的未婚妻，现在你却背着我和别的男人在一起，这事怎么会和我没有关系？珍妮，我知道你还在生我的气，我都跟你说了，那只是一个误会，根本不是你想的那样。”皮特拦在两人面前耐心的说道。

　　李晨新静静我站在那里，听着两人的对话，心里突然感到一阵烦燥。

　　珍妮有些不耐烦的看着皮特，“皮特我要说多少次，那只是你爸妈和我父母他们的意思，我并没有答应要做你的什么未婚妻。而且你说的什么误会不误会之类的，也和我没有半点关系，我管你找什么小妞，玩什么3p这些和我半点关系都没有。而我也和你没有半点关系，你要是再来纠缠我，小心我对你不客气。”

　　对于这个皮特，珍妮真的有些去无奈了。珍妮的家族也是美国的上流社会家庭，家族公司已经做了好些年。而皮特的家族和珍妮的家庭却也差不多相同。

　　两家长辈也一直有生意上的来往，不知道出于什么目的，两家人都十分希望珍妮和皮特能结为一对。

　　只是珍妮一直有些大大咧咧，虽然平时风风火火的朋友一大堆，可是长这么大还真没有正经交过男朋友。对于家里给她指定的这个男朋友，一开始她也并不是完全抵触的，只是在接触了几回之后。珍妮就开始不喜欢这个外表好看的未婚夫了，几次约会的时候，这个家伙都猴急的对她动手动脚的，这让珍妮十分的反感。

　　而就在前些天，珍妮家和皮特两家人相约去森林公园度假，原本就不大愿意和皮特呆在一起的珍妮，昨天居然发现皮特去度假，居然还带了两个小妞一起。而更让她不爽的是，她去找皮特的时候，居然看到了这家伙的真人3p表演。

　　一气之下，珍妮也没有心情再呆在那里度假了。一个人给家人留了个电话后，就开着车返回旧金山，也正是因为这个意外，才会碰到李晨新。

　　皮特转头看着李晨新，“我以前怎么没有见过你，珍妮的那些朋友我基本上都认识。请问你是她的新朋友？那你是哪家大公司老板的公子？”

　　李晨新摇了摇头，“我不是什么大公司老板的儿子。”

　　“那你是她的同学？一个学习优秀的天才？”

　　李晨新再次的摇了摇头。

　　“难道你是她昨天一夜情对象？或者说是她花钱找你服务的？”皮特越说语气越是不屑。

　　李晨新不明白这个外表长的如此漂亮的家伙，内心怎么会如此不堪，居然能想到这里去。

　　“嘿，小子，看来你是奔着珍妮家的钱去的对吧，不过小子，我跟你说，你不要妄想了。现在趁我心情还好，马上给我滚蛋。”说完从口袋里掏出钱夹，从里面掏出几张钞票甩到李晨新的怀里。

　　“小子，拿着钱滚蛋吧。”

　　李晨新任由那钞票从他怀里滚落，最后飘散在了地上，却一动没动。

　　皮特用手捋了捋那头漂亮的金色头发，低沉着声音道，“好，没有想到你小子居然还这么的贪心。今天算你运气好，我不想和你计较。现在，我再多给你一点，拿着钱马上离开珍妮，要不然你会知道后果的。”

　　说完，打开皮夹看也没有看，从里面拿出了一叠钞票直接砸在了李晨新的脸上。

　　“现在，马上给我滚蛋。”

　　珍妮一把拉开皮特，“你这是干什么，他是我的朋友，你不要用你的那套龌龊的思想来想我们。”

　　“珍妮，哪怕你就是看不上我，可是你也得找一个比我更好的啊。你看看你现在找的是什么狗屎，你觉得他哪里比的过我？你觉得就这样的狗屎，你父母会同意吗？”皮特十分愤怒的道。

　　皮特虽然是一个有名的花花公子，可是却十分明白他们家庭想和珍妮家联姻的用意。说白了，这也是他们这些家庭为了更好的保持现在的地位，而不断的做出的选择。

　　对于这种事情，皮特也是十分同意和支持的。至于他的未婚妻是谁，长什么样这些他并不是很在意。甚至他的女朋友在外面有情人，他也无所谓，只要她能和他结婚就行。

　　李晨新站在一旁，看着两个在大街上争吵的两人，觉得一切都是那么的可笑。皮特那些话和行为让他有种打人的冲动，可是却又让李晨新觉得，他的出现确实是已经影响到了珍妮的生活了，对于这个帮了他这么多的女孩，李晨新也不想再让她为难，想想刚才听到的她和杰西卡的对话，他也明白珍妮的为难。

　　最后再看了眼走到一旁争论着的珍妮和皮特，李晨新任由地上的钞票随风飞舞，一扭身渐渐消失在车水马龙中。

　　一直到了夜幕降临，李晨新也依然在街上漫无目的的游荡。他不知道他到底要去哪里，只是茫然的走着，没有停歇。离开了珍妮，他现在在这个陌生的地方就真的一个朋友也没有了，剩下的全是陌生感。

　　现在他的身上就揣着一张旧金山警局给发的一张文件，一张证明他这个临时身份的文件。有了这张文件，李晨新倒也不用太过于担心会被警局把他弄到警局去什么的。

　　逛了一天的李晨新，肚子也开始饿了起来，可是身上却一分钱也没有。他不禁有些后悔的想，刚才皮特扔的那把钱，要是捡起来就好了，哪怕就捡个一张也好啊，最起码现在就不用饿肚子了。

　　不过转念一想起皮特的那目中无人的样子，李晨新又觉得自己刚才做的决定是对的。那样的家伙的钱，他又怎么能要呢。

　　走着走着，不怎么怎么的就来到了百老汇剧院，而在这繁华的街道一旁就是有着十万华人居住的唐人街了。

　　唐人街虽然比邻这繁华地段，可是看上去却要显得狭窄老旧的多。特别是远远的看去，就能看到那与这边完全不同的建筑风格和装饰。

　　李晨新突然想起珍妮说过的话，也许他以前就是生活在这唐人街的，要不然为什么他刚才看到这些建筑和装饰的时候怎么会有种熟悉感。

　　拖着有些疲惫的身子，李晨新慢慢的走进了唐人街。看着那满街的黑头发黄皮肤，他此时是多么的希望有人能从后面拍一下他的肩膀，然后大叫着他的名字，笑着说你这两天哪去了。

　　可是逛了半天，却也没有一个人上来搭理他，大家都是各忙各的，虽然是晚上了，可是却依然一个个行色匆匆。

　　夜幕下的唐人街到处都能看到打着汉字的霓虹灯招牌，有的店面上还挂着中国的传统红灯笼。来来往往的人也都说的是中国话，虽然这中国话并不全是普通话，而是以广东话等为主。

　　但是这一切的一切却真的让李晨新感到一种久违的亲切感，此时他是真的相信了珍妮的话，也许他以前真的是在这里生活的。只是中国城虽然不大，但是想要在这十万人中，找到认识他的人，却也是相当困难的。

　　街道两边有着大量的商店，都是有着中国特色的商店，那些餐馆，超市，到处是多彩多姿的中国文化，所写的所听的都是汉语，所见的都十分有中国传统风格。

　　李晨新就如同一个好奇的孩子，慢慢的走在街头，不时的四下张望各处的景像。

　　走着走着，李晨新突然愣愣的站在那里，眼睛直直的看着对面的一个小店。

　　那是一家小小的店面，也就是三四十平米左右，小小的店经营着各种鲜花，各种鲜花摆在那里，却也给这个小店增添了几分格外的色彩。

　　小店门口一位年青的姑娘一看就是店主了，正拿着一个花洒在给花洒着水。一头乌黑的头发，一件和鲜花一样鲜艳漂亮的长裙子，神情十分专注的看着眼前的鲜花。

　　李晨新盯着那小店看，并不是为了那个好看的店长给吸引住了。现在的他就是再漂亮的美女放在眼前，也并不会有太多的心思去关注的。

　　现在李晨新最想的还是能在这里碰到一两个熟人，让别人认出来，好让他找回家人朋友。哪怕一时没有人认出来，退一步的要求，他现在也只是希望能有一块面包吃，最好还有一杯热茶喝就最好了。

　　他此时目不转睛看着那小店的原因是因为他看到了一样东西，一样让他一看到后脑子里突然泛起了一丝记忆片断的东西。就如当初看到金门大桥一样，李晨新也突然而然的脑子里就有了一段记忆记忆片段闪了出来。


第269章 那一碗阳春面的风情

　　那是一盆漂亮的紫色风信子，李晨新不太明白为什么那小店门前有那么多的鲜花，而他却一眼被这紫色风信子给吸引住了。而脑中随后出现的风信子记忆，也让李晨新十分坚定的相信，这家小店肯定和他有什么关系。

　　这家小店的店主也是一个中国姑娘，许维和许多国内的姑娘一样，当初对于出国都是十分的向往。在大学毕业后千方百计的出了国，可是到了国外后才发现要真想在这自由的国度赚美金，也并不是一件容易的事情。

　　和许多前辈一样，许维这个国内名牌大学毕业的优等生，出国后的第一份工作也是从洗盘子做起的。就这，还是她的一个老乡看着她已经要弹尽粮绝的情况下才好心给的机会。

　　历尽艰辛，吃够了各种苦头后，许维也终于在这异国他乡拿到了一张绿卡。出国五年了，许维甚至一次国都没回过。每次都和家里说现在过的很好，工作不错，还拿了绿卡。

　　而她的家人并不知道为了拿到这张绿卡，她付出了多少代价。当初她之所以执意要来美国，最重要的一个原因还是因为她的初恋男友，一个大她两届的大学师兄。

　　男友毕业后就去了美国，和许多故事一样，出了国的男友渐渐的就和她淡了关系。为了挽回这份初恋，刚刚毕业的许维毅然而然的拒绝了国内多家好单位的招聘，而是选择了出国。

　　可是到了国内才知道，男友已经和美国的三十出头的寡妇结了婚。男友十分心平气和的告诉她，他不想再回国内了，可是像他这样的情况，想留在美国却也是十分难的。

　　在最后，他选择了一条很多外国移民都选择过的办法，就是找一个美国当地的女人结婚。虽然两人没有什么感情，可是为了留在美国，他还是毅然放弃了自己国内美丽的初恋情人，选择了一位已经死了老公的年过三十的普通妇女结婚。

　　许维花了整整三个月的时间才接受了这个难以相信的事实，好几次她就想着就这样回去算了。可是一想到当初出国时，她对着那些同学们说的那此豪言壮语，又无法真的就此淡然回去。

　　留在美国的日子也并不是那么的幸福，没有务工签证的她，哪怕她在国内是一所名牌大学毕业的学生，可是在国外却也得偷偷摸摸的打黑工。每天担惊受怕碰到警察，除了工作，每天就呆在那小小的房间里哪也不敢去。

　　总算在国外担惊受怕了四年后，她也和大多数的国人一样，花了一大笔钱，找了一个中介人，和一个从没有见过面的美国人领证结婚了。

　　没有多久，两人又如当初闪婚一样闪离了，至始至终许维只见过那男人两面。一次在结婚的时候，一次在离婚的时候。她为此把她这几年攒下的钱付出了一大半，而换来的除了一个已婚女人的名头外，就剩下一张绿卡了。

　　拿到了绿卡的当天，许维在旧金山繁华的街道上逛了整整的一天。看到警察再也不用担惊受怕了，这感觉别提多爽了。

　　前段时间正好碰到以前这间花店的老板要回国，正好许维如今有了绿卡也不想再给那些同乡们打工了。在那些地方工作，她能拿的也只有最低的薪水。就是她不提出走人，那些老板也不大继续愿意用她的，毕竟唐人街的那些老板们赚钱也有一大部份靠的那些打黑工的便宜人工。

　　许维在把自己的所有的积蓄都交给了那个同乡花店老板后，终于自己当了一个老板。只是真的自己当了老板后，才发现原来她过去学校里学的那些高深的学问居然都没有什么用。花店开了这么久了，生意却是惨淡。

　　此时许维一边给花洒着水，一边也在忧愁着，如果这间花店最后也开倒了的话，她在美国可就真的要一无所有了。

　　洒着水的许维也注意到了路旁的那个男子，那人一眼看上去就知道也是中国人。许维已经在暗地里注意到了这个男子好久了，那男人一直在盯着她这里看，这都盯了好半天了，可是却一点要走的意思也没有。

　　说他是来买花的，可是看着也不像，买花哪有这样离的好远的看花，看了半天还不上来买的人？

　　又等了一会，许维看着那男子还是没有上前来的意思，也就没有再等下去的意思了，收起花洒许维就要转身回到店内去。

　　看到那花店老板要进店了，站在外面发了半天愣的李晨新也终于回过神了。三两步窜到了花店门口，一脸激动的就抓起了许维的手。

　　李晨新那突然的动作把放维给吓了一大跳，就和国内一样，在唐人街也有许多的社团分子。这些同是华人的社团会子，却专门靠着吸取华人华侨同胞们的血而存活着。

　　特别是每当晚上的时候，总会有那些混社团的小混混们出来为非做歹。面对着这些人，出国在外的这些华人们一般也都是敢怒不敢言，每次都是花钱买灾。

　　许维这个店盘下来到现在，对于这样的事情也是碰到几次了。每次看到那些家伙把自己辛苦赚来的那点钱给敲去大半后，许维对那些披着国人皮的人渣就恨的要死。

　　而此时此刻，许维就把此时抓着她手的李晨新当做了是来敲诈的小混混人渣。

　　“我前天才刚刚交过了钱的，你们怎么又来了。”许维有些又恨又怕的道。

　　李晨新听到后更加激动了，前天才给过我钱，说我又来了，那意思就是前天才见过我了啊。太好了，李晨新差点抑制不住心里的激动，终于有人认识我了，我终于找到熟人了。

　　拉着许维的手，李晨新激动的道，“你说你认识我？那你快说我是谁？”

　　看着李晨新那激动的样子，再加上那莫名其妙的话，许维也不禁愣住了。

　　许维仔细的打量了一下李晨新，觉得虽然此时他看上去有些激动的样子，但也能确定是一个智商正常的人，更不像是一个疯子。

　　“你？你不是来收保护费的吗？”

　　“啊？我是收保护费的？难道我以前是混黑社会的？”李晨新一下子愣住了，他总觉得他是一个老实人，怎么现在却有熟人告诉他，他是一个专门收保护费的社团分子？

　　许维也感觉自己要错乱了，怎么说到最后还问起她来了。

　　“你……你自己是谁怎么还要问我？难道你失忆了？”许维疑惑的问道。

　　“你不是认识我吗？”李晨新有些着急的问道。

　　“我……我不认识你啊。我以为你是来收保护费的，你是来买花的吗？”许维看的李晨新的样子也有些害怕了。

　　李晨新听到许维的话后，马上感觉从天堂又掉回了地狱。失望的李晨新愣愣的站在那里，一双手却还忘记了收回，依然紧紧的抓着许维的手。

　　看着李晨新此时那茫然而又痛苦的样子，在美国经历了这么多艰辛生活的她也不禁感到心里一酸。

　　任由他还拉着她的手，轻声的问道，“你怎么了？碰到什么麻烦事了吗？如果你愿意的话，可以和我说说。”

　　看着许维那轻声的话语，那轻柔的表情，以及那亲切的东方面孔，李晨新没来由的感到一阵十分亲切的熟悉感。

　　“我失忆了，不记得了以前所有的事情，刚才我走过这里的时候，看到那盆紫色的风信子十分的熟悉，脑子里闪过了一些记忆的片段。所以一时有些失态，我还以为你会认识我，没想到却也只是一场误会。”李晨新一脸忧伤的道。

　　许维看着眼前这个年青俊朗的青年，按年纪看，也只能是自己的弟弟辈吧。其它的人这个年纪正当是在学校里上学的年纪，肆意享受着青春所带来恣意飞扬。而现在这个弟弟一般的男生，却失去了记忆，独自一人流浪在了这陌生的街头。

　　“你也喜欢紫色风信子啊，其实我也十分喜欢这种花。既然我们因这花相识，也算是一种缘份吧。你现在失忆了，一时半会又没地方可去，不如先到店里来吧，现在已经半夜了，我去弄点吃的给你。”许维看着李晨新，有一种十分想要保护他的冲动。

　　也许是一个人在外面流浪太久了，许维也孤独寂寞了太久，碰到李晨新总觉得两人的经历总是那么的相似。

　　许维所谓的晚饭也只不过是自己亲手弄的一碗阳春面，烧开了水，放了半斤面，最后加上了几片青菜，再加了点香油，一碗自制阳春面就算是好了。

　　许维有些不好意思的道，“真不好意思，只能用这个来招待你了。”许维所有的钱都投进了这间小小的花店，而花店的生意却惨淡的经营着，加上时不时的社团会来收点保护费什么的。能坚持到现在，都已经是十分的不容易了。

　　饿了一天的李晨新，面对着这碗亲淡的阳春面，吃的却是十分的香，三两下就吃完了整碗的面，最后连汤都给全喝光了。

　　许维开心的看着李晨新吃面的样子，笑着道，“别急，还有呢，我再给你盛一碗。”

　　有人说朋友只是一群人孤独的狂欢，而此时这两个孤独的人，却在短短的时间内成了朋友。


第270章 今晚和我一起睡

　　一碗普普通通，简简单单的面条，李晨新却吃的十分的香甜。没一会功夫，锅里最后的一点面条也吃完了，放下碗李晨新还有些意犹未尽的感觉。

　　许维双手撑着下巴靠在一旁的桌子上，铙有兴趣的打量着李晨新狼吞虎嗯的样子，面上带着微笑。

　　“你可真能吃！”刚才煮的时候，许维可是煮了两人的份量，而且还担心不够，又多煮了不少，没有想到，李晨新一个人居然全吃完了，看他那样子，好像还只吃了个七分饱。

　　李晨新有些尴尬的看着那空空的锅子，转头对许维不好意思的道，“那个，不好意思啊。我刚才有点饿，所以一下子全吃光了。你都还没吃呢，真不好意思。”

　　看着他那做错事的孩子一样的表情，许维不禁感到一阵久违的温暖。

　　“没关系，还没吃饱吧，我再煮点就是，只要你不嫌弃我手艺不好就行。对了，我叫许维，我年纪可比你大不少，你以后叫我许维姐也行。你叫什么名字？”话一说出口，许维马上笑着拍了拍额头道，“看我这脑子，你既然失忆了，肯定也不知道叫什么名字了。”

　　“布鲁斯·李”李晨新想起了才分别没多久的珍妮，这个名字就是她帮着取的。刚才一时冲动，不愿意再给她麻烦，转身招呼也没有打一个就走了。现在也不知道她有没有担心自己，想起那个热心的女孩，李晨新心里也不禁暖暖的。

　　“我的名字叫布鲁斯·李”

　　许维有些意外的道，“那不是李小龙的名字吗？你记得你的名字？”

　　李晨新双眼有些出神，茫然的看着远处，“那是我一朋友给我取的名字，我也是她带来旧金山的。”

　　“那她人呢？怎么她又不管你了吗？”许维一时有些好奇起来，她还是第一次碰到一个失忆了的人，对于这样的事情之前可是从来没有遇到过。

　　张了张嘴，李晨新最后还是什么都没有说。既然已经选择了离开，就把她放在心里好了，他不希望再去打扰到她。在路上遇到了皮特后，他就已经隐隐明白了珍妮的身份，那是有身份和地位的家庭。特别是现在她未婚夫误会他的情况下，他再跟着她，只会给她带来更多的误会。

　　看着李晨新不愿意说的样子，许维也没再说什么，她知道每个人都会有自己心中的秘密，并不是所有的事情都愿意拿出来和别人分享的。

　　许维笑着站起来，“你坐会，我再煮点面，我也还没有吃饭呢，刚才看你吃的那么香，让我也觉得十分的饿了。”

　　看着许维熟练的煮着面，吃饱喝足的他也开始考虑起自己的事情来了。现在这大半夜的，也没地方再去了。看着许维那一脸和善的样子，李晨新吱唔了半天道，“许维姐，你看，我在你这吃了这么好吃的面。可是我身上却没有钱，要不，我帮你打工吧。”

　　许维回头看了看李晨新那一脸认真的样子，心里也不禁感到一阵为难，她刚才叫李晨新进来吃面，只是觉得他十分的可怜。可是现在李晨新提出的这个要求，却让她为难了，她的这个花店开的并不成功，不知道什么原因生意一直不好。

　　现在她一个人都快要经营不下去，要是再请了李晨新来给她打工的话，那她这个老板娘可就真的差不多可以下岗了，到时就是面条都要没得吃了。

　　可是看到李晨新现在的样子，许维又说不出那狠心的话。这些年漂泊的经历，让她十分的清楚，李晨新这样一个失去记忆又一无所有的人，要想在这个城市立足，会有多么的难。

　　李晨新刚才也是鼓起了很大的勇气才说出了那么一番话，现在看着许维那为难的样子，也不禁有些急了。出了这个门，他真的不知道要去哪了。

　　“许维姐，我不要工钱的，只要你能提供每天两餐，再给我一个睡觉的地方就行。警局已经在帮我查找我的身份了，等他们找到了我的家人朋友，或者等我恢复了身份的话，我也可以付给你一笔钱，算是吃住的费用的。”

　　看到李晨新此时的样子，许维最后的那一点为难也去了。既然不用负担他的薪水的话，那把他留下来，也不过是增加一个吃饭的人而已。

　　“好了，你留下来可以啊。刚才不是许维姐不愿意留你，只是我这店你也看到了，情况确实是不大好，要不然我也不用天天吃面条了。要是再请一个人的话，真是请不起了。不过，如果只是留在我这一段时间的话，那倒没有什么关系，那样只不过是添双筷子的事情”许维轻声的解释道。

　　“谢谢许维姐，放心吧，以后店里有了我，生意肯定会好起来的。”听到许维同意了他留下来，李晨新十分激动的道。漫无目的的流浪了这么久，终于找到了一处停留的港湾。

　　“别说那么多了，只要你不嫌弃天天跟着许维姐吃面条就行。快来吧，面条好了，你再吃点。”许维笑着又帮李晨新夹了一大碗。

　　看着许维那温暖的笑容，李晨新下意识的道，“许维姐，以前有没有人跟你说过，你笑起来的样子真好看。”话一出口，李百表也觉得这话说的有些唐突了，连忙低下头，唿哧唿哧的吃着面条。

　　许维也没有想到李晨新居然会来这么一句，听完后笑了笑，却没有回答，只是李晨新没有看到的是，那笑容有些苦涩。这句话李晨新并不是第一个对许维说的人，早在许维大学的时候，就有一个人对他说过这句话。那个人就是她的师兄，那个如今为了一个美国身份，而抛弃她娶了一个美国寡妇的男人。

　　想起当初美好的种种，再想想现在的一切，许维觉得一切是那么的恍如昨日。如果不是那个男人，她不会漂洋过海的来到美国，更不可能会走到今天在这开花店，还得天天吃面的地步。凭着她一个名牌大学生的身份，想要在国内找上一份好的工作并不难。

　　许维住的地方就是在花店的一个小小的地下室里，那里以前可能是房东的杂物间。但是盘下这个店后，许维的存款已经是捉襟见肘了。最后努力的整顿了一天后，这个小小的地下室就成了她的卧室兼厨房了。

　　吃完面条后，许维看着天色已晚也没有了什么生意，就干脆关了店门结束了营业。

　　看着站在那里还有些不大适应的李晨新，许维笑着道，“既然你以后留在这里了，那我叫你小龙吧，叫布鲁斯我总觉得不大习惯。你不知道，以前在国内的时候，我最讨厌那些同学什么的叫英文名字了。没有想到最后我却跑来了美国，不过我一直用的都是许维这个名字。”

　　李晨新也早听珍妮解释过李小龙这个人了，所以对许维用这样一个巨星的名字来称呼他，也并没有什么不满意的，笑着点了点头。

　　许维看了看小小的花店，现在店里已经摆满了各种鲜花和盘景等物，根本没有地方再可以安排李晨新住下了。考虑了会后，许维也无奈的发现，只有那个小小的地下室才能安排李晨新的住宿了。

　　只是这小小的地下室除了摆下了许维的一张床外，剩下的地方刚好摆下了她平时煮饭的餐具了，要想再摆下却也是不大可能了。

　　最后打量了眼李晨新后，许维觉得他也只是一个少年罢了，放在国内，也就是一高中小孩子。咬咬牙，许维装着很自然的样子的道，“晨新，你也看到了，这房间地方太小了，摆不下两个床铺，所以晚上你就睡我床上吧，不过你睡一头，我睡一头。可以吧？”许维说这话的时候都已经感觉到脸上在发烧了。

　　虽然和那个师兄谈了好几年的恋爱，但是大学时一心学习的她，也就是平时逛街的时候两人牵牵手什么，连进一步的举动都没有过。现在却要和这样的一个大男孩子同睡一张床，想想都有些觉得不可思议。

　　可是另一边，许维又在自己的心里说着，许维你想哪去了，那只是一个小男孩。就当做是自己的弟弟好了，再说了那也是暂时的，又会发生什么呢。

　　在那个同样狭小的卫生间里洗过澡后，李晨新慢慢的回到了那个小地下室。

　　虽然如今的李晨新失去了过去的记忆，但是其它的各方面可都是正常。如今要和许维这么漂亮的一个女生同睡一张床，想想就让他觉得有些尴尬。当然，那份尴尬的背后却更多的是一种隐隐的期盼。

　　许维虽然刚才安排两人同睡的时候，还是比较大方的，但是此时心里却也是有些十分的不自然。趁着李晨新去洗澡，许维连忙早早的上了床，本来九月的旧金山气温还是很高的。虽然这个地下室夜里不开空调也还不算热，却也根本不可能会冷。但是许维此时却已经把一床毯子严严实实的裹在了身上，只露出了那头乌黑的秀发还有半个脑袋在外面。

　　听到李晨新进来的声音，许维更是动都没动一下，缩在毯子里道，“我平时有些怕冷，所以我睡觉都会盖上毯子。你也早点睡吧，明天我们还得很早就开门。”

　　李晨新看着许维那个样子也早明白了一切，只是这话却不能说出来，说出来除了徒然让两人尴尬外，却什么意思也不会有。

　　关掉房间的灯，没有窗户的地下室顿时一片漆黑，伸手都见不到五指。李晨新转身轻轻的走到床边，也没有脱衣就那样合衣躺在了床的另一头。

　　许维的床软软的，躺在上面能清楚的闻到一种女生特有的香味。这是李晨新失忆后睡的第一个觉，虽然之前在公牛旅馆也已经睡过了，但是那次他睡的并不踏实，只睡了那么一小会就醒来，后来又发生了那么多事情，后面根本就没有机会再睡。

　　李晨新此时已经很困了，躺在这绵软的床上，还有那好闻的女生房间特有的味道，还有那外面花店里飘进来的阵阵花香，都让李晨新更加的想睡觉。

　　但是不知道为什么，越是这样，他却越是睡不着。李晨新当然不可能会对许维生出什么非分之想，不管怎么说，许维能这么信任他和帮他，都已经让他十分的感动了。

　　而睡在另一头的许维也是同样的睡不着觉，等躺在床上静下心来想了想后，她也觉得十分的奇怪，怎么就这么把一个陌生的男人带回了店里。还煮面给他吃，刚才还对着他说了那么多她自己的事情。

　　而这些事情她对着她最好的朋友同学都从不曾说过的，就是她的父母她都从没有说过。而今天她却对着一个陌生的，一个连名字都没有的人说了那么多。而且她居然还把他收留了下来，最后居然还把他安排在了一个床上睡觉。

　　感受着床上多出的一个人，听着那匀称的呼吸声，一向都是早睡早起的许维却一点睡意也没有。

　　她觉得这一切都有些无法思议，她居然把一个男人带上了床。而对于这个男人她一点也不了解，相处只有几个小时，要是那是一个骗子，或者说那是一个坏人。如果他今晚上要对她做什么的话，那她真的成了那笨死的大象了。

　　越是这样想，许维越是感觉到一阵害怕，黑夜中，她双眼睁的开开的，就怕万一她睡着了，发生什么事情。

　　要是李晨新知道了许维想的这一切，不知道还会不会和刚才那样的感动了。

　　李晨新虽然心情起伏，但是两天没睡的他，这时也终于挡不住阵阵袭来的困意，渐渐的睡去。

　　这一觉李晨新睡的十分的安稳，再也不用担心那些乱七八糟的事情，一觉直接睡到了天亮。

　　而许维虽然也同样的困的要命，可是一整晚上都在担心着出什么意外，强撑着睡意，她整整一晚上都没有敢睡下。直到快要天亮的时候，终于还是不知不觉的睡了过去。


第271章 许维的惊喜

　　第二天的中午的时候，昨晚快到天亮时才睡的许维才醒了过来。

　　地下室的门已经打开了，借着花店里透下来的光线，许维睡眼朦胧的坐了起来。坐在床上擦了擦眼睛，伸了一个大大的懒腰，许维也准备进行一天的工作。

　　虽然花店的生意不大好，可是却也每天得早起，基本上花店现在仅有的那点生意也大都是早上的时候做的。

　　看着这小小的地下室里那暗淡的光线，许维突然觉得有些不对。这地下室里如果不开灯的话，那基本上不管白天黑夜那都是伸手不见五指的。

　　可是现在她才刚起，灯也还没有开，可是这房间里却有了昏暗的光线。转头向着门口看去，地下室的门果然打开了。许维坐在床头愣了一会，昨晚的事情如潮水般的向她涌来。

　　昨天她收留了一个失忆的大男孩，而且还让他昨晚和她一起睡在这张床上。记得昨晚她还一直担心，晚上万一睡着了，会出现什么事情，结果她一直撑着没敢睡。

　　可是没有想到她还是睡着了，而且现在外面天都已经大亮了。许维转头看向床边那小柜子上的钟，时间都已经中午的一点了。完了，完了，都已经这个时候了，今天的生意看来是没有了。

　　许维着急的就要起身，可是突然又想起了那个被她收留的男孩。

　　他怎么不见了？难道……此时许维的脑子里已经转过了各种不好的念头。

　　第一反应，许维就是掀开自己的衣服领口，看了看那还保持着昨天睡前模样的内衣。又有些不大相信似的摸了摸胸口那坚挺的胸脯，确实不像动过的痕迹。

　　还有些担心的许维又马上脱下了裤子，检查了一下那少女保贵的地方，也完全没有发现什么不对的地方。再三确认后，许维也在内心长长的舒了口气。

　　想想昨天晚上她那样的提防着李晨新，脸上也有些不大好意思。哎，算是她以小人之心度君子之腹了。不过，她一个虽然离过婚，可是却依然还是一个处女的她，第一次和一个大男孩同床共睡了一晚上，心里有些担心也是正常的了。

　　刚放松了一点的许维，却马上又想到了另外一种不好的可能。

　　他不在这里，那他去了哪里。难道他偷偷的卷跑了店里的钱财，一个人跑了？

　　想起这些也不是没有可能，许维此时连牙也顾不得上刷了，翻身起床，走到床头的那个小柜子旁，急忙打开。

　　看着最里面那小心叠放在那里的几百美金，许维拍了拍胸口，总算是放下了一颗吊着的心。这几百美金已经是她全部的家当了，如果真的被他拿去了的话，那她真的要欲哭无泪了。

　　看到一切都没事，许维又不禁奇怪了，这李小龙跑哪去了。难道因为年到她这里每天只能吃面条，受不了这苦跑了？拍了拍额头。许维起身去洗手间洗漱了，反正收留他也是看在他可怜的样子上，既然他不愿意留在这里，那也无所谓了。反正今天的生意是泡汤了，许维也不再着急，一个人慢慢的在洗手间里打理了遍个人卫生，最后，还放松的冲了个澡。

　　等一切都做完后，已经到了下午的两点多了。慢慢的出了地下室，到了上面的花店里，许维去突然看到本应当还关着门的花店已经开门营业了。

　　而且奇怪的是，今天的生意居然还出奇的好，那个年青的身影站在店里忙前忙后，一张笑脸热情无比。

　　这个花店自她接手以来，每天都只是在清晨的时候才会有一些生意，而过了午后，基本上都没有什么生意了。可是此时看着那个昨晚才被她收留的男孩，此时却忙的不亦乐乎。

　　许维愣愣的站在那里，有些不敢相信眼前看到的一切，还以为自己还没睡醒呢，可是拍了拍自己的脸，那脸上传来清楚的疼痛感，却让她明白眼前的这一切都是真的。

　　送走最后一个买花的客人，李晨新也擦了擦额头的汗水，昨晚睡了个安稳觉的他，一大早就醒了过来、醒来的他，看着正熟睡的许维也没叫醒她，就那样轻手轻脚的起了床，稍微收拾了下个人卫生后，李晨新也就帮着开了店。

　　李晨新昨晚听许维说过，这店里的生意一直不大好，可是早上他开门营业后，生意却出其的好。一个接一个的客人都来这里买花，有一段时间甚至是排起了队，李晨新恨不得要生出四双手来才好。

　　最初刚开门营业的时候，店里生意也并没有这么好的，当时也都只是三三两两来买花的客人。只是李晨新一直觉得他以前就是生活在这个唐人街的，所以对着每个来买花的客人，李晨新都会问下对方认不认识他。

　　大家对这样的问题都有些好奇，好在李晨新的解释下，大家倒也很快明白了他的遭遇，对于遇到失忆这样的事情都感觉十分的稀奇。以前听说过有失忆的人，可是那些人都是有家人朋友在身边的，而如李晨新这样失忆后一人流浪在外的人，大家却是很少有听说过。

　　这个唐人街生活的大多数人本来说多是华人华侨，所以对于李晨新这个同胞的遭遇也是相当的同情。而买完花，听过了李晨新故事的人一回去也都会和身边的人说说这事。一传十，十传百的，很多人都听说了这么一件事情。

　　中国人天性本来就是爱看热闹的，对于身边发生的这样一件稀奇的事情，大家自然也都要来看看的。这也导致了许多原本没有打算买花的人，也都因为来看李晨新，听他的故事而顺便在这买束花，买束盆景什么的。

　　总算忙完一段落的李晨新心里也是有些五味杂陈，既有些开心，可是却也有着失落。

　　开心的是今天早上他一个人先开了店，可是店里生意却那么的好，忙了这么久也做了许多的生意，如果一会许维起来后，她看到后也一定会十分的开心的。既然许维好心的收留了他，那么他就想着怎么好好的帮下她，总不能他真的在这白吃白住啊。许维的情况他也看到了，许维可比不上珍妮，珍妮家里有钱，平时开着跑车到处游玩，从不用担心生活的问题。

　　而听过许维故事的他却明白这个女人在这里活的艰辛，他也希望能帮着改变这一切。

　　可是在高兴的同时，李晨新心里却也是十分的失落和苦涩。一早上的时间里，李晨新已经向着所有来买花和看热闹的人都打听过了他的情况，希望这里能有一个人认识他，知道他的情况。

　　可是最后的结果却是让他失望了，这里的每一个人都十分同情他的遭遇，可是每一个人的回答都是不认识，没有见过也没有听说过他这么一个人。

　　转身回到店里的李晨新一眼就看到了站在门前发愣的许维，他高兴的走过去道，“许维姐，你起来了啊。今天早上我看你还在睡觉，也就没忍心打扰你，我自己开了店门，没有想到今天的生意相当好。哎呀，你是不知道，早上还有许多客人排着队在这里买花呢。”

　　说着李晨新像是才想起来一样，从口袋里掏出一大把的钱递给许维道，“微姐，你看，一早上赚了这么多钱，我早上收钱都收不过来了。店里鲜花的价钱我都不知道，卖出去的价钱都是前面的顾客告诉我的。你看他们不会骗我吧，要是那样的话，那就完蛋了。”李晨新说到最后才有些担忧的把各种花卖出的价格和许维说了一遍。

　　李晨新还真怕早上前面的顾客骗了他，如果是那样的话，那么他今天花卖的越多，许维可就亏的越多了。那样的话，他忙活了一早上不但一点作用没有，还会损失许维一大笔钱。

　　许维看着李晨新一脸担忧的表情看着她，再看看桌上的那一大堆的零散钞票。也不由的感到心中一暖，她已经多久没有感到这种感觉了。

　　虽然说在外都要靠朋友，可是以往工作的地方也都是在华人开的店里面。可是就算有关心，也只是看在大家同是华人的份上，提供一些有限的帮助。

　　对着李晨新微微笑了笑，许维努力的克制着自己的心情，才没有让她当场失去控制。她有种想哭一场的冲动，这几年来，这路都是她一个人走过来的，哪怕觉得心里再苦再累却也没有一个人可以分担一下。

　　“小龙，放心吧，那些都是老客人，他们没有骗你。”

　　李晨新听到这话后，才算是放下了心里的担心，挥了挥手臂，笑着道，“太好了，许维姐，我们快数一数，今天我们到底卖了多少。”

　　一大堆的零散钞票数起来是很累人的，可是两人却都是相当开心和兴奋的在那里数着。两人都不止数了一遍，当最后终于不知道是在数完了第几遍后，许维笑着道，“两千一百六十八美元，小龙，你太了不起了。这可是比我过去一周的营业收入还要多啊。”

　　李晨新也开心的咧着嘴在那里笑着，他同样能感受到许维的那种发自内心的开心。

　　“小龙，我们今天不吃面了，我一会就去菜场买菜，今天我们吃牛排，吃大餐。”


第272章 得来全不费功夫

　　许维已经很久没有像今天这么的高兴了，这个很久到底有多久，久的连她自己都已经不记得了。

　　反正自从出国后，她好像就没有真正开心过，当初她拿到了绿卡的时候开心了一下，盘下了这间花店的时候又开心了一下。可是那些开心都是短暂的，来的快也去的快。只有今天的开心，才是真正发自内心的开心，让她忘记了所有的不愉快的烦恼事。

　　虽然才下午两点多钟，不过这个时候一般来买花的人也很少了。许维此时也是难得的偷一回懒，早早的关了门，两人去中国城买菜去了。两人从早上到现在可是都没有吃饭的，特别是李晨新忙了这么大半天，也早已经是饿的前胸贴后背了。

　　面对着那些以前她从不敢买的菜，许维也是难得的大方一回，两人推着购物车整整买了一车的菜。付款的时候，许维也终于不再去考虑那些价钱，而是很豪爽的把五十多美金扔在了柜台上。

　　这么一大购物车的东西才五十多美金，真的不算贵，就是换算成人民币，其实也是和国内的物价差不多的。而美国的收入和国内却是没法比的。

　　可就算是这样便宜的消费，以前许维也从来没有这么大方过，每次如果来买点菜，都会考虑半天。

　　等吃完这顿丰盛的不知道算是午餐还是晚餐的饭，两人都是有些不想动弹。这样丰盛的饭菜，许维记忆中自从来到美国后，好像就没有享受过。

　　饭桌上，许维还拉着李晨新喝了几听啤酒，借着酒意，更是诉说着她过去的点点滴，真到最后醉倒在了饭桌上。

　　扶着喝醉的许维回到床上，李晨新又花了半天时间收拾好了碗筷。看着天色还早，转身又把店门打开了。虽然许维说下午不会有什么生意，但是李晨新反正闲着也是闲着，也就希望能再做点生意，卖出去点花。他现在还记得十分清楚，刚才许维在看到他掏出那些钱时的惊喜样子，他希望一会许维醒来，他还能再给她一次惊喜。

　　打开店门，果然没有多久就又来了一位客人。

　　“有什么需要帮忙的吗？”李晨新笑着迎上去道。

　　“你就是他们说的那个失忆了的人吧，我中午的时候听了你的故事。”

　　一眼看过去，就能看出那人是一个标准的华侨，虽然依然长着黄皮肤，黑头发。但是却已经连中国话都不会说了，面对着李晨新他也是一口流利的英语。

　　“哦，是的，难道你知道我的事情吗？你认识我？”李晨新经过了今天半天讲故事后，此时也没有当初的那种一听说到他的事情就激动的样子，只是有些淡然的问道。

　　那男子也就二十五六的样子，西装领带的一看就是那种大公司的白领人士。

　　“哦，我不认识你，我只是对你的故事有些感兴趣，正好我今天要买束花送给我女朋友，就跑到你们这边来买了。”

　　反正下午也没有什么事情，在记下了要送到的地址和人名后，李晨新也就接下了这单生意。

　　送走了那客人，李晨新转身把店重新关好后，捧着那束玫瑰花骑着许维的自行车，李晨新一路找到了卡片上的地址。

　　卡片上的地址是一栋十分豪华的写字楼，李晨新的花就要送到其中的三十六楼的一家公司去。对于李晨新这样的送花的，大楼的保安倒也没有为难他，登记了一下后就让他上去了。

　　李晨新看到这么好说法，心里也是十分的高兴，本来他接下这单生意，到了楼下时还担心保安不让进就麻烦了呢。站在电梯里，李晨新甚至想着，现在花店里已经有了两个人，而店里一般只要一个人就行了。如果他们能再开展送花的业务那就好了，这样一来，他们花店也能有更多的生意，他也能心安理得的呆在许维的店里，不用担心给许给负担。

　　想着想着，他甚至想着，等下一回去，就和许维商量好，先印刷一点小广告传单和名片，这样一来也能打开他们花店的知名度。

　　按着卡片上的详细地址，李晨新找到了那家公司的业务部。向旁人随便一打听也就认出了要送花的人，那是一个长的蛮漂亮的年青女孩，看到李晨新把这么一大束玫瑰送来后，也是十分的开心。

　　而旁边她的那些同事，也都是在旁边高兴的和那女孩打笑着。在那女孩签字后，李晨新也就转身离开了这个办公室。

　　刚一走到外面的通道上，对面却马上仰面走来一人，那人走的很急很快。完全就没有注意到李晨新的出现，两人不及防下马上就给撞到了一起，李晨新更是直接被那个人一下子给撞倒在了地上。而那个人也没好到哪去，由于走的速度太快，整个人都没有停住，现在整个人都给趴到了李晨新的身上。

　　那人刚一趴在李晨新的身上，他就已经知道了身上的是一个女人了，而且还是一个年青的女人，绝对不会超过三十岁。

　　至于他为什么会知道这些，很简单，因为他现在的双手倒下去的时候，下意识的往上举着去接那倒下来的人。结果现在他的双手正好托在那女人坚挺的双峰上。而从女人那坚挺的程度来看，肯定不会超过三十岁。

　　两人一时之间都有些手忙脚乱的，这时从刚才那女人过来的方向追出一个男人。

　　“等等我，你不要一看到我就走啊，你得给我一次机会啊。上次的事情是我不对，我承认当时看到你和他在一起的时候，我心里十分的不舒服，我吃醋了。我当时做的也有些不对，但是你也知道，我并没有恶意的。那人也不是我赶着的，我们两人当时在一旁说话，是他自己走掉的。你怎么能把责任全推到我的身上呢，你要怎么才能原谅我啊，我都已经让人在帮忙找他了，只要一找到他马上就会通知你的。”

　　后面追出来的那个男人边走边喊道，可是看到眼前的情况也有些愣了一下。

　　李晨新和压在他身上的那个女人一通手忙脚乱后，也终于都各自爬了起来。李晨新整理了下衣服，对着那女人道，“非常对不起，刚才我没有看到你从那边过来，一时没有让开，真不好意思。”虽然刚才的事情百分百是那个女人的责任，但是他一个大男人，而且刚才他还占了人家一下便宜，这个时候道歉一下，并没有什么关系，反而能显得有绅士风度。

　　“没关……”那女人也是匆忙的整理了身上被弄皱的衣服，一边随口说道。不过当她抬起头看到对方的时候，却愣在了那里，再也说不出话来。

　　李晨新看到那抬起头来的女人也愣了一下，再转头看了下后面的那个男人，眼光在两人间反复打量了几下啊，终于确认了他看到的一切。

　　没错，他看到了熟人，虽然他们认识的时间也只有一天时间，但是已经是李晨新现在认识的最早的朋友了。刚才撞倒他，并压在他身上的女人就是珍妮，而跟在后面追出来的男人也正是皮特没错。

　　三人一时都愣在了那里，好久没有说话，空气中凝聚着一种异样的气氛。

　　李晨新也没有想到，他昨天才下定了决心，离开了珍妮，可是这才刚才了一天，两人居然又一次的碰到了。而且还又一次的碰到了那个让他有些讨厌的皮特，真不知道用什么话来形容此时的情况了，除了说他们有缘外，估计也没有了别的形容词了。

　　经过最初的那一愣神之后，珍妮脸上的表情也马上变的十分的高兴起来，拉着李晨新的手道，“布鲁斯，你昨天去哪了？你知道吗，我担心死你了，找了你好久。你怎么能不告而别呢，你知不知道我们有多着急？”

　　在珍妮看来，虽然才和李晨新认识了短短的一天时间，但两人在共同的经历了公牛酒吧的事情后，已经是好朋友了。而昨天李晨新那样不告而别，肯定是因为皮特说的那些话，和对他做的那些不礼貌的行为。

　　昨天珍妮在和皮特争吵了半天后，却突然发现李晨新不见了。两人找了半天也没有找到他，本来就不喜欢皮特的珍妮，一气之下更是直接理都不理这家伙了。

　　而皮特在杰西卡那打听了下情况后，也终于知道了李晨新和珍妮并不是他想象的那种关系，一时间倒也有些后悔当时的行为了。但不是觉得他对李晨新做的不对，而只是觉得那是珍妮的朋友，因为得罪她的朋友而导致两人关系变的更坏不值的。

　　弄明白了事情原委的皮特，今天是买了不少的礼物来到珍妮上班的公司赔礼道歉，只是珍妮一看到皮特就有种想揍他的冲动，更不要说接受他的道歉了。

　　受不了皮特纠缠的珍妮是急匆匆的就离开办公室，可是没有想到走的太急，而撞到了别人的身上。更意外的是，这个被撞到的人居然就是她找了半天的李晨新。这一切让她想起了当初为了学中国功夫，而特意去上的中文班上学习时学到的一句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。


第273章 吃着碗里的看着锅里的？

　　李晨新站在那里，神情有些复杂的看着珍妮。

　　短短的一天分离，再见到她时，李晨新心里犹如看到久违的朋友一样激动。

　　只是他此时脸上却没有表现出分毫，就那样静静的站在那里。不为别的，既然他已经下定了决心，那么他就不希望再去过多的影响到她的生活。

　　现在他也已经有了落脚的地方，他相信他也一定能找回自己的记忆。对于珍妮对他的帮助，他心里是十分感谢的。

　　“我现在找到了一份工作，在一家花店上班，刚才帮客人送花到这里。真巧，没有想到我们又遇上了。”李晨新淡然的道。

　　皮特有些玩味的看着珍妮如此紧张这个家伙的出现，还好那个家伙并没有再纠缠的打算。既然李晨新没有和珍妮纠缠的打算，那么他也就没有必要做那个恶人了。

　　那帅气的脸上露出十分迷人的微笑，皮特走到两人中间，伸出手对李晨新道，“昨天的事情真的是十分的道歉，我当时就是有些太在意珍妮了，所以做事有些冲动。不过还好，你现在又出现了，而且一点事情也没有，这我们就放心了。”

　　李晨新看着皮特虚伪的样子，并不想理他，只是出于礼貌也伸手握了握。

　　“布鲁斯，你的情况我也知道了些，我看你就不要再去那个什么花店上班了。既然你是珍妮的朋友，那也就是我的朋友，你可能还不知道我和珍妮家的情况，虽然不能说是什么太了不起的家庭，但也算的上是上流社会一员了。康帕斯你知道吗？那就是珍妮家族的企业。我帮你安排一个房子，你就好好的休养一段时间吧，说不定你哪天就恢复了记忆呢。”

　　皮特此时觉得他都成了一个天使，他知道珍妮这人平时最看重的就是朋友了。而昨天他好死不死的又偏偏对她的朋友做下了那么不理智的事情，现在为了挽回在珍妮面前的形像，皮特也是打算帮忙安排下这个半路杀出来的程咬金了。

　　珍妮也是连忙点了点头，昨天她本来想把李晨新安排到她那里去，也只是觉得带他回家不方便。而任由他一个人住在外面又有些不太方便，所以才想着安排到好朋友那里去。没有想到这一切却给李晨新带来了误会，对于她这样一个特别看重朋友的人来说，却也是让她十分的难受。

　　如果这个安排是昨天说出来的，那么当时无处可去的李晨新肯定会答应。但是经历了昨天皮特那么无理的羞辱后，另一方面李晨新也不想再掺合在他们这对未婚夫妻面前做灯泡。

　　特别是想起店里今天高兴的喝醉的许维，李晨新想也没有多想就出口拒绝了。

　　“谢谢你们的好意，本来就已经十分感谢珍妮把我带回来了。要不是珍妮，说不定我现在都不知道在哪。不过我现在找的那份工作不错，而且我也不希望以后什么事情都靠着大家。”

　　“布鲁斯，你再考虑考虑！”珍妮看着李晨新说道，她心里一直还觉得李晨新是因为是天的事情在生她的气。

　　“真的谢谢你，珍妮。虽然我现在有工作了，但我们以后也还是朋友的，你这样的朋友我永远也不会忘记的。好了，我店里还有事，我得回去忙了。”李晨新真担心再在这里呆下去，他会不会心一软就跟着珍妮走了。

　　正当李晨新想要早点离开这里的时候，从后面却又来了一群人，一个头发有些花白，但是装扮和气度都十分不凡的男人走了过来。看到他的第一眼，李晨新直觉的认为这个男人应当就是这家公司的老板了。

　　李晨新礼貌的让到了一边，打算让他们先过去。

　　只是那男人走到三人身边后，却并没有直接走过去，而是带着身边的人停了下来。他停在珍妮的面前笑着道，“刚才我在开会，听说你和皮特又闹别扭了？小年青的，怎么老有误会啊？”

　　珍妮站在那男人面前，也少了几分平时泼辣的性子，有些安静的道，“爸，我都和你说过多少次了，我不喜欢皮特，这不是什么误会不误会的事情，就是我根本不喜欢他。我完全无法想象我以后要嫁给他的情况，一想到那些我都快要疯了。”

　　李晨新站在一旁也愣了一下，他原本以为珍妮家可能是那种家庭条件还不错，自己开个公司的那种家庭。可是现在看着珍妮爸爸的那份气势和不自觉间流露出来的那种久在高位所表现的气质，李晨新又推翻了自己之前的判断，在心里暗暗的猜测着珍妮父亲的真实身份。

　　珍妮的父亲抬头打量了三人一眼，虽然只是目光轻轻的扫过，李晨新却也觉得好像突然面对着很大的压力。

　　目光扫过一圈后，最后停留到了李晨新的身上，珍妮的父亲看着李晨新，微微的笑着道，“你就是布鲁斯吧，很高兴认识你小伙子。”

　　“我也很高兴认识你，伯父”李晨新面对着珍妮的老爸有些拘紧的道。

　　珍妮父亲身上那种成功人士的气质，那份上位者的气势，都让李晨新感到了十分大的压力。

　　珍妮的老爸笑着点了点头，又转头笑着对珍妮道，“你是不是就是因为他，才和皮特闹翻的？以前你和皮特虽然关系也并不太亲密，可是从来没有像现在这样僵哦。”说着又转头看了眼李晨新对珍妮道，“我不知道是不是现在的女孩子的审美观念都变了，布鲁斯虽然长的也很帅气，但是在我看来，他也就还是一男孩，皮特才是一真正的帅哥，要是放在我年青的时候，这样的帅哥可是有着大把的女孩子抢的。”

　　“爸，我和布鲁斯只是好朋友，并没有你想的那样，你都想哪去了？”珍妮有些不依的道。

　　不过珍妮的老爸好像并没有打算听他们的解释，只是笑着点了点头，转头看着皮特道，“皮特，我能做的只有这些了，关键的还是得靠你自己哦。要是这样你还追不到我女儿，那我就真的看不起你了。”

　　说完拍了拍珍妮的肩膀，笑着道，“珍妮，你也早就是一个成年人了，所以你的事情我最多给些建议，不管你是出于新鲜感还是什么，但是这也是你的终身大事，所以希望你自己好好考虑一下。如果你只是想帮朋友的忙，那么我可以告诉你，帮忙的方法有千万种，但可不包括把自己给帮进去的。好了，晚上记得回家吃晚餐，你妈妈几天没见你了，想你了。我马上还要去见个客人，先走了。”

　　那一番话虽然是对着珍妮说的，但是在场的三人都是听的清清楚楚的。珍妮的反应是有些尴尬，觉得她父亲误会了她和李晨新的关系。李晨新听过后，也是加深了几分两人间差距的认知，而皮特此时得到了未来老丈人的全力支持，心里那个得瑟啊。心里一激动，都忘记了隐藏心里的那点小心思了，一点小得意全写在了脸上。

　　李晨新觉得站在这里有些压抑，这不禁让他想起和许维在一起时的那份轻松自在和写意。勉强打起笑脸对着两人笑了笑，“好了，我也得早点回去了，可不能让老板找到理由把我给炒了，对这份工作我可是十分的喜欢的。”说完不等两人再有什么反应转身就离开了。

　　珍妮还有些处于刚才的尴尬中，看着李晨新的身影已经消失不见，才突然醒过神来，急急忙忙的追了出去，可是外面哪里还有了李晨新的身影。

　　“怎么了？”皮特也跟着跑了出来，有些奇怪的问道。

　　珍妮拍了拍额头，有些郁闷的道，“我刚才怎么就忘记了找他问下他上班的地方呢，最少也得要留个电话啊。”

　　心情有些压抑的李晨新，一路晃荡着回到了唐人街。花店还关着门，李晨新想起许维喝醉酒后的那份可爱样子。脸上也是露出微笑，既然心里只把珍妮只当做普通朋友，又何必去那么在意刚才的那些事情呢。

　　重新开了店门，把正在营业的牌子挂了上去，坐在满是鲜花当中，李晨新也感到一份难得的安宁。

　　有了李晨新这样的一个新面孔，原本没有生意的下午，居然也被他又做下了好几单生意，其中大多数来买花的人，也都是在听说了李晨新的故事后，特意跑来的。

　　“嘿，给我来束花。”一个中年华人在快要天黑的时候走过了花店。

　　脸上带着微笑，李晨新连忙走到他的面前道，“你需要什么样的花呢？我们这里的有各种鲜花，如果需要的话，我可以向你推荐一下。”

　　“就给我来一盆那个可以放在窗头，而且花还可以开很久的那种。嘿嘿。”

　　都说大肚子男人，不是老板就是伙夫。李晨新看着眼前这男人，心里猜测可能是一伙夫，要不就是那种开小餐馆的老板。在他的身上，李晨新闻到了一股饭店里的油烟味。

　　从花架上取下了一盆紫色风信子，笑着端到他的面前道，“那我推荐这盆紫色风信子，这花的花期都比较长，可以开很长的时间，而且这颜色也很好看，放在窗前，床头都不错。而且这花还有一个花语是道歉，如果有需要的话，还可以把这花送给你需要表达歉意的人。”

　　男人只是随便打量了下花就接了下来，一边付钱一边道，“其实买花只是顺带，我只是特意来看看你的。”那男人笑着露出了满口大牙。

　　探着头打量了下花店，发现店里没有别人后，马上凑到李晨新面前轻声的说道，“我听有人说，你是昨天晚上来这店里的？”

　　李晨新看着他那神秘的样子，一时也没弄明白他的意思，顺着他的话点了点头。

　　那男人看到李晨新点头后，却是十分的兴奋，一张嘴咧的更开了。伸出那肥胖的大手拍着李晨新的肩头道，“嘿嘿，没有想到，许维那丫头对你这么好啊。跟你说吧，我是许维在国内的老乡，她来美国后第一份工作就是在我那上班。这几年，我也是看着这孩子生活的。”

　　“她的故事你应当知道吧？”那男人说着叹了口气。

　　李晨新再一次的点了点头，这一天多的接触下来，许维的事情他基本上都知道了。特别是今天喝醉了后，许维基本上连她小时候最后一次尿床是六岁的糗事都说了出来。

　　“哎，这孩子也是真苦，碰到了一个坏男人，要不然也不会到现在这样了。可是她又一直不肯回去，我们虽然是老乡可是太多的话也不好说。现在好了，既然她现在跟你在一起了，那你就得好好的待她。你要知道，虽然她以前谈过恋爱，还领过结婚证，可是那些你都应当知道，那都是生活无奈，并不是什么真的。现在你都和她住在一起了，那就要负责。”

　　李晨新开始还静静的听着，可是越听却越不淡定了。这说的都是什么啊？难道，难道他的意思是把他当成了许维的男人了？就因为他们昨天睡在了一起？

　　一想到这误会，李晨新连忙伸手打住他的话解释道，“大叔，你误会了。许维姐只是同情我的遭遇，所以收留了我，但是我们之间并没有什么的……”

　　许维老乡笑着打断李晨新的话，“好了，好了，我知道你小子脸嫩，不好意思。不过这事又不是什么丢人的事情，你怕什么？还是说你觉得我们许维哪里差了，丢你脸了？”说到后面已经是脸色沉了下来，瞪着一双牛眼盯着李晨新道。

　　看他那样子，李晨新要是真敢说嫌许维丢人了的话，估计许维这位热心的老乡就要上来抽他几耳光了。

　　“大叔，许维姐是一个好女人，这我很清楚，只是我们真的没有什么，我只是在她这里暂时的借住一段时间。你这样说，可是会影响许维姐名声的。”李晨新也不知道怎么就碰到了这么一个人，只好急忙的解释道。


第274章 世界五百强企业

　　许维老乡拿起那盆紫色的风信子，对李晨新笑了笑道，“哎，你就别说这些了。许维店里的情况我又不是不知道，她这店里的那个地下室还是我帮着收拾出来的呢。你昨晚在这住了一夜，除了和她同住，还能住哪？小子，你知道这四下街坊邻居都在说什么吗？大家都已经认定了你们的事情了。你要是再这样墨墨迹迹的，这话要是传出去，你让许维以后怎么做人？”

　　说完，也不等李晨新再回话，转身就离开了。

　　李晨新站在那里想要再解释什么，可是人却已经走了，只能是张着嘴看着那背影渐行渐远。

　　外面的光线越来越暗，一个白天再次过去，夜幕降临。唐人街的灯火亮起，整个中国城的街道上晚上的人流却比白天更多，来来往往的都是黄皮肤、黑头发的华人华侨，让整个唐人街看上去就如同一个国中之国。

　　李晨新坐在店里又做了几单子生意后，许维也终于在傍晚的时候醒了过来，当她回到店里的时候，看见李晨新坐在店里愣愣的发呆，也不禁感到一丝暖暖的感觉。

　　“小龙，不是说今天不开店休息一天吗？你怎么又把店开起来了？”

　　沉思中的李晨新转头过来，看着许维睡眼朦胧的慵懒样子，也不禁微微一笑。只是这个有些迷糊的邻家大姐现在肯定还不知道外面的人怎么说他们的，要是知道的话，还不知道会怎么想呢。

　　李晨新昨天一时也没有考虑到那么多的事情，也就那样住了下来，等到今天她的那个老乡说出了那番话后，才明白他们两人这样住在一起有多么的不合适。

　　可是真的要说吗？说还是不说，李晨新在心里思考着。现在外面都已经在传他们两人同住的事了，就算他去和别人解释，估计大家也就和今天下午许维老乡一样的反应。

　　而许维如果知道那些话后，肯定也会不开心的。李晨新在心里叹了口气，算了，就让她一个人不要知道也好。

　　把那些心思放在心底，李晨新微笑着对许维道，“许维姐，今天下午有个客人让我帮忙送花去一家公司给他女朋友，我发现帮人送花这业务很有做头啊。就是花了点时间，可是我们一束花赚到的钱可是过去的许多倍啊。我想了下，现在店里有两个人了，以后你就在店里看店，我负责出去送花，这样一来店里的生意肯定能好上不少。”

　　李晨新的话也让许维眼前一亮，帮人送花的主意她以前也有想过，可是在美国虽然说物价不高，各种商品有的比国内的价钱还要低。可是美国有些东西却是很贵的，就是人工很贵。凡是涉及大量人工的都很贵，比如这些鲜花价钱也都不高，可是如果是送花的话，价钱却又很贵了。

　　许维开这样一家花店，如果要送花就必须再请人。可是请人的薪水实在是太高，如果请那些没有美国绿卡的打黑工的，却又不安全，一不小心让抓到了，不但人要被抓走，还得交罚款，所以这事也就是想想，却从没有打算那么干过。

　　现在李晨新重新提出这个点子，却十分的合适。李晨新现在虽然失忆，可是却有着警局开出的文件，不用担心会被那些警察抓人。而且最重要的一点，李晨新现在在店里帮忙，许维也不用担负那高价的薪水，反正两人现在一起生活，赚钱了她分李晨新一些就是了。

　　许维想了想后，也觉得这事完全可行。本来还有的一点点睡意也没有了，高兴的对李晨新道，“小龙，这方法不错。如果我们开始送花业务的话，以后店里的生意肯定要好上很多。以后再也不用天天吃面了，我讨厌吃面，这辈子都不想再吃面了。”

　　李晨新笑笑道，“你不喜欢吃面，那我们以后就不要再吃面了。不要担心钱的问题，我们以后肯定能赚到很多钱的。”

　　想到就做，李晨新和许维也开始马上准备起来。

　　李晨新也把自己想好的一些关于印制海报，名片的想法告诉许维，许维听过后也是十分的高兴。

　　“小龙，你天生就是一个经商的料子，我猜你失忆以前肯定是经商的家庭出身，从小耳染目睹，要不然怎么可能经商的头脑这么好。”许维笑着打量着李晨新道。

　　现在在这小店里生活的也很开心，李晨新找到了一种家的感觉，对于寻找记忆和家人的事情虽然也很上心，可是却已经没有当初那样的急迫了。反正这事也急不出来，他也是打定了长期准备。

　　晚上吃饭的时候，许维看到李晨新在下午居然也做了不少生意，赚了不少钱后又是大大的夸奖了他一顿。吃饭时也是不停的帮他夹菜，弄得李晨新的饭碗都让那些菜给盖住了，饭都吃不到。

　　“对了，许维姐，我有个事想问下你，你知道康帕斯吗？好像是一家蛮大的公司？”李晨新自送花回来后，就一直记得皮特当时说的那些话。从他话里的意思，李晨新隐约觉得他口中的康帕斯公司应当是有着很大的来头。要不然皮特也不会用那样的口气说出来，只是他对于过去的记忆都已经忘记了，对于他口中那骄傲的提起，李晨新却一点也搞不清情况。

　　正好趁着吃饭的时候问下许维，也好知道下情况。

　　“康帕斯？你怎么问起这个来了？是你又想起什么来了吗？”许维也知道李晨新的脑子有时会突然闪现一些过去的记忆，这个时候也自然而然的当做是李晨新又想起了什么。

　　对着许维笑了笑，“许维姐，不是我记忆中的事情，只是我今天听到这个公司。只是我有些好奇，想知道下这公司的情况。”

　　许维听到不是不是李晨新的记忆后，松了口气笑了笑。他也不知道刚才她怎么就那么的紧张，这么短暂的接触下来，她已经有些舍不得这个男孩了。有他在这个店里，让她感到一种久违的温暖感觉，就像一个家庭一样。

　　“如果你说的这个康帕斯是我说的这个康帕斯公司的话，那我得告诉你，这家公司可是相当的了不起。”

　　“有多么的了不起？”李晨新现在对这个什么康帕斯公司还真的是很感兴趣了，他倒真的十分想知道，皮特口中的那个十分了不起的公司，到底有多么的牛。

　　许维走到旁边给自己和李晨新各倒了一杯茶后，转身坐到了椅子上慢慢的给他讲解康帕斯公司的情况。

　　“这个康帕斯公司是世界著名国际工商信息提供者。于1944年在瑞士成立，现在总部设在法国。目前有近80个成员国（地区），每天全界有2，500人为康帕斯的事业工作。康帕斯为工商业提供商业到商业的信息。她拥有全球主导经济区的230万家企业的资料。康帕斯所创立并拥有独立知识产权的工业和产品分类系统是被联合国确认的国际标准工业分类系统（WorldFile）。康帕斯的工商信息和分类系统被翻译成38种语言，在全球拥有2，000，000家以上的长期客户。1997年联合国贸易网点组织推荐康帕斯工商数据为世界贸易网点进行电子商务的一级认证基础工商信息。”

　　许维过去大学时学的就是金融这类的专业，上学时他们的教授还拿这个公司做过案例分析，所以对于这样一家公司也是十分的了解的。

　　李晨新听了半天后，还是有种一头雾水的感觉，只是觉得这家公司确实很牛，不但有很长的历史，而且居然在全球各地都有业务。

　　不过他还是有些不太明白这家公司到底是做的什么生意，而且珍妮家不是美国人吗？怎么这里又是瑞典又是法国的？难道她说的和他说的不是同一家公司？

　　“许维姐，这康帕斯不是美国公司吗？还有他们到底是做什么生意的啊？”

　　许维笑了笑，“康帕斯成立于瑞典，但现在总部在法国，而他们公司在全球有六十多个国家有分公司，据说他们现在的大老板是一个美国人。至于他们是做什么的，我刚才也说了，他们做的是电子商务，说详细一点是B2B电子商务平台。”

　　听到这样的解释李晨新倒是也明白了不少，电子商务平台他也是知道的。随着现在互联网的发展，电子商务也开始流行起来。大家也十分的享受这种不用出门就能买东西的好处，而各个供货商们也乐于有一个这样的全新铺货渠道。

　　“许维姐，那你说说这个康帕斯到底有多大？资产有多少啊？”虽然许维刚才的解释已经说明了康帕斯是一家大公司，可是到底怎么个大法，李晨新却没有个十分准确的概念。他现在就是想知道下，珍妮老爸的公司到底有多大，他可是清楚的记得今天下午面对她老爸时的那份压力。


第275章 男女之间有真正的友谊吗

　　许维笑了一笑，也不知道李晨新怎么就对这家公司这么感兴趣了。看着像是个提问的学生似的李晨新，许维也就充当起了他的老师。

　　“我这么和你说，你肯定就十分清楚了。康帕斯是全球五百强企业，至于排名我记得好像是四百多名。但是不管排多少名，反正只要你知道他们是全球五百强企业就已经足够了，世界五百强，每一个单独拿出来，可都是十分了不起的公司。”

　　李晨新一下子愣住了，就算他再不了解那些企业的资产价值什么的。可是也清楚的知道美国财富杂志每年评选出来的这个全球最大五百家企业的名头啊。那可都是一个个的巨无霸式的存在啊。什么比尔的微软，沃尔玛的连锁超市，什么壳牌的石油公司。这一家家的公司哪一个不是跳出来弄个什么大政策改变，差不多就得让地球也震动一下的主啊。

　　没有想到，原先他还以为珍妮家只是个有钱人罢了，可是他也没有想到她居然如此的有钱啊。世界五百强啊，他老爸可是大老板，就算是只占有少部份的公司股份，可是怎么算那也得有好几十亿是百亿美金吧。

　　而皮特既然是珍妮的未婚夫，那么他的家庭肯定也是差不到哪去的，最少也是门当户对的吧。那样说来，看来皮特的家里也是相当的有钱人了。怪不得那天他那样的看不起自己，原来他们真的是一个天上，一个地下，两人完全就没得可比性，要不是珍妮那热情的性子，估计他们两人都永远不可能有交错的机会，就如两条平行性，虽然能看到她的存在，却永远不可能有交错的一天。

　　看到李晨新站在那里发愣，许维也不由得奇怪的问道，“怎么了？难道你对这个公司有什么想法？那些公司可都是仰望的存在，和我们是不会有什么太大的关系的。”

　　“哦，没什么，只是我今天下午送花的那家公司就叫做康帕斯公司，可能就是他们在美国的分部吧。我也是有些好奇，看到他们公司那么漂亮。”李晨新笑了笑道，并没有把他和珍妮还有皮特之间的事情说出来。

　　当然也没有必要对许维说，他今天看到了世界五百强企业的老板，虽然对方身家亿万，可是他却不觉得他们之间会有什么关联。

　　“哦，是吗？怪不得你这么念念不忘的，他们公司肯定很漂亮吧？”

　　“嗯，很漂亮！”

　　……

　　接下来的几天，李晨新和许维都开始忙碌起来，他们忙着印制海报、名片。不但对每个人来买花的人都发上一张，李晨新还骑着自行车上街去派送海报和名片，反正就是见人就发。

　　这样几天下来，他们许记花店还真的开始接到了不少的送花的业务。每天开店后，许维就呆在店里，负责看店做生意，再加上为两人做饭，而李晨新就每天出门送花。在唐人街的许多邻居老乡朋友看来，他们两人一个男主外，一个女主内，还真是有些男耕女织的小两口的感觉。

　　就连上次许维的那个老乡都又专程的跑来表扬了李晨新一番，让李晨新实在是哭笑不得。可是他对此还不能说什么，反正他就是就了什么也是没有人相信的。

　　不过闲下来的时候，李晨新想想，要是如果真的再也找不到他的家人，找不回他的记忆了，他就这样呆在这个小店，和许维一起生活下去，也许是一个不错的主意。

　　就连许维也同样感觉到，自从李晨新来到这个小店后，她的生意也好了，人也开心了。就连以往她最讨厌吃的面条，也再也没有吃过了。

　　幸福开心的日子总是过的很快的，两人一人在外，一人在内细心的经营着这小小的花店，每天饭后开心的清点一天的收入，那份开心就别提了。虽然有些简单，却也是简单的幸福。两人到现在也还是睡在一个床上，只是一个睡一头。以现在小店的收入，许维甚至也想着干脆再租间小点的房间给李晨新住，可是每次在床上这样想好了后，第二天她却又一次次的没有说出口，就这样一直拖着。

　　一大早上，李晨新帮着把店里的花都帮着搬到门口，整理好一切后，也就准备要给客人去送花了。

　　李晨新回屋里去推自行车，街道上走来一个戴着墨镜的白种女人笑着问许维道，“我想要买些花可以吗？”

　　“不知道你需要什么样的花呢？我们这里有各个种类的漂亮鲜花，一定能让你满意的。”许维忙笑着上前招呼道。

　　那女人身上虽然戴着墨镜，可是一身的名牌却也让许维知道碰上了大顾客了。一般这样的人来买花，一次买的都不会少，最少也会是一大束的。一大早的就能做到这么一单生意，许维也是十分的高兴。

　　撩了撩头发，那女人笑着道，“我就是想给我们公司的办公室里摆上一些鲜花，那样看起来会让人更加舒服，而且还能给来公司的客人们更好的印象。不过我对花卉这些都不是太懂，所以想要你帮忙给个意见。”

　　许维一听到这真的是眼睛都快要眯成一条缝了，这可真正的是大鱼啊。既然是摆在公司的，那肯定不是买一个一束花两束花就能够的，没有个七八束花每天又哪里会够，说不定到时推销下，还能再卖一些盆景啊之类的给她们公司，那样一来这生意可就真不小了。

　　这样的生意做一单下来，可是要比平时这样好几天啊。

　　“完全没有问题，我可以帮你给一些意见，具体的您再拿主意怎么样？”

　　“行”

　　等李晨新推车出来的时候，许维已经和这位客人都谈的差不多了，许记花店以后每天都要向这位客人的公司提供十束鲜花，而且今天还要一次性的帮着提供好几个她看中的小盆栽。

　　许维一脸高兴的拉着李晨新道，“小龙，你快来，刚刚门外这位客人一次性向我们订了好多个盆栽，而且还订了十束花。你知道吗？她们要求以后我们每天向她们公司提供十束花。你快先帮这位小姐把花送过去，不要让她们久等了，这可是我们以后的长期大客户。”

　　听到有这样的好事，李晨新也是十分的高兴，连忙看过去。

　　一头微卷的长长金发，脸上戴着个大大的太阳眼镜，一身漂亮的长裙。站在门外是那么的漂亮，只是李晨新看到她的第一眼就有些意久的愣了一下，不是惊叹于她的漂亮。

　　而是这是他现在仅有的几个朋友之一，珍妮。

　　“你怎么找到这来了？”李晨新上前几步疑惑的问道。

　　“怎么？你是不是不把我当成朋友了？那天居然就那样的走了，联系地址和电话也不给我留一个。还好那天我找到了你送花的那位职员，然后又打电话找他男朋友，最后才知道了你现在原来就呆在这里。”

　　说着珍妮上下的又打量了一遍这个小小的花店，最后目光停留在许维的身上。

　　“这位就是你的老板吗？”

　　李晨新站在那里有些沉默，他感觉他和珍妮的友情已经超出了正常的界限。特别是想起那天许维和他说的康帕斯公司的情况后，他知道现在站在他面前的就是一位有着几十亿身家的大富翁的女儿。

　　说不定此时珍妮的身边就跟着好几位保镖在保护着她呢，想到这，李晨新不禁四处打量着，希望能找到这隐藏的保镖。

　　珍妮跟着李晨新目光也四处看了看，可是却什么也没有发现，奇怪的道，“布鲁斯，你在看什么？难道你不欢迎我吗？”

　　“哦，我在看你的保镖们都躲在哪……”说一刚说出口，李晨新就反应过来了，心里不禁暗暗的想道，怎么一不小心把心里想的说了出来了。

　　“保镖，什么保镖？”珍妮不明白的道。

　　李晨新这个时候也不愿意再藏着掖着了，反正说都说了，就干脆点破好了。

　　“珍妮，我也是刚刚知道的，你爸是康帕斯的老板，一个世界五百强企业的老板。”

　　“哦，你知道了啊，这有什么，我好些朋友都知道这些的，这没有什么啊。”珍妮不以为意的道。

　　“可是，可是我觉得我们不是一个阶层的人，有太多的差距……”一时间，面对着珍妮的平静，李晨新反而不知道要说什么了，是啊，他为什么要这么在意呢？

　　珍妮有些不明白的看着李晨新，耸了耸肩膀道，“布鲁斯，你是我的好朋友，可是这和我的家庭有什么关系吗？难道交朋友还跟家庭有什么关系吗？我只知道你是我的朋友这些就够了，至于其它的我从没有考虑过。”

　　珍妮的话让李晨新一句话也说不出来，他也不知道他怎么就那么的在意那些，难道就因不皮特用这些来鄙视过他？

　　站在一旁听了半天的许维也听出来了，这位大主顾原来是李晨新的朋友，而且肯定就是他之前说过一次，但是又不大愿意详说的那个带他到旧金山的朋友了。


第276章 皮特家的eBay公司

　　可是许维站在那里看了半天，却总觉得李晨新的这个朋友和他不止是一个普通朋友那么简单。

　　一想到这里，不知道为什么，她的心里却有一丝微微的醋意，像是一个被人抢了心爱玩具的小朋友。

　　就连刚刚做成这单大生意的喜悦和兴奋也一下子跑了个没影，到现在她也明白了，李晨新的这个朋友并不是真的要来买她的花，只不过是来找李晨新的，顺便也就买了几束花而已。

　　“小龙，这位是你的朋友吗？”许维看着这漂亮的女人，却一点也不想被她给比了下去。走到李晨新身边，十分自然的挽着李晨新的手亲切的道。

　　被许维这样亲密的挽着手，一时间让李晨新都有些糊涂了，这大早上的都是怎么了？怎么感觉就没正常人呢。

　　珍妮同样有些意外的看着许维，对方也是一个漂亮的女人，两人年纪也差不多。最初见到这女人的时候，她并没有想到别的地方去，只是把她当做了李晨新的老板。可是现在看她的动作，事实却好像并不是她想的那么简单。

　　可是珍妮有些奇怪了，李晨新那天才和她分开到的这里，这一共才几天啊，怎么他们居然就发展到这一步了？

　　“布鲁斯，这位是你的女朋友吗？刚谈的？”珍妮盯着李晨新问道。

　　李晨新一些也有些尴尬的看着两人，许维挽着他的手悄悄的拉了他一下，不过李晨新不知道怎么的最后还是摇了摇头道，“我给你们介绍下吧，这位是收留我在这工作的许维姐，人很好的，而且我们还是同胞。我现在已经确定了，虽然还没有弄清我的身份，可是我已经知道我是一个中国人了。”

　　说着从许维那抽回手，拉着她答介绍珍妮道，“许维姐，这位我上次也和你说过一次的。她是珍妮小姐，也是一个很好的人，上次要不是她，我估计都得饿死在荒郊野外了。我来旧金山也是她带我来的，就连我会来唐人街，也是听到她分析说我可能以前是生活在这的。”

　　两个女人都笑着握了握手，只是那个握手的时间有些久，好半天才想到收回手，这让李晨新有些好奇，两个女人握个手怎么要这么久。

　　许维虽然有些恼怒刚才李晨新没给她面子，在珍妮这个外人面前配合她，可是此时也是装的十分大方的对珍妮道，“珍妮小姐，谢谢你对小龙的帮助。都说出门在外靠朋友，我和小龙都是中国人，也算是一家人了。我代表他感谢你对他的帮助，这样吧珍妮小姐，你也看到我们都只是普通人，所以也没有什么可报答的。刚才你要的这些花，就当我们的谢礼吧。还希望你不要客气。”

　　许维直接把李晨新归到了自家人的地步，而把珍妮当成了是外人。

　　珍妮笑了笑，认真的道，“不，朋友是朋友，但是生意就是生意，这是我们做人的原则。我和布鲁斯是朋友，你也是他的朋友。现在他在你这里工作，而我也正好需要这些鲜花，那么我照顾下朋友的生意还你这里买，这都是很合理的事情，你并不需要免费。”

　　李晨新站在那里摇头苦笑了下，都说这三个女人一台戏，可是如今这才两个女人凑在一起，居然就已经这么的热闹了。

　　“许维姐，你也不用这么客气了。珍妮的公司我上次也去过，如果弄些花也确实会提升下她们的办公环境，而且她们公司也并不缺少这点钱的。她们公司你也听说过的，就是那天我和你说过的康帕斯公司，珍妮的父亲是康帕斯公司的老板。”

　　许维听到这消息后也是愣了好一会，才回过神来。站在那里上下打量着珍妮，好半天也没有说话。她实在是不愿意相信李晨新的朋友居然会有这样的家庭背景，一时间都有些心灰意懒。

　　淡淡的道，“那晨新你帮珍妮小姐把花送过去吧，你们朋友之间也好些天没有见过了，肯定会有好多话要说，我就不打扰你们了，你们聊，我先回店里了，那里还有点事情。”说完许维转身走到了小店里。

　　许维走后，李晨新和珍妮一时间反而不知道要说什么了，两人就那样站在那里，大眼瞪小眼。

　　感到有些尴尬的李晨新连忙道，“我去拿自行车，这么多花和盆栽可不大好拿。”

　　“哎，布鲁斯，你等下。”珍妮叫住转身的李晨新，“我开了车来，直接放车里就行。”

　　李晨新转头看了下街道边，那里确实停着珍妮的那辆敞篷跑车，只好又转身回来把那些选好的花和盆栽一样样的搬上车。

　　珍妮开着车，李晨新就坐在她的旁边。一向喜欢开快车的珍妮今天车开的很慢，还有些心不在焉的一直东张西望着。

　　开了一会后，珍妮终于忍不住的转头问道，“布鲁斯，那位许维小姐喜欢你是吗？看的出来，她很在意你，你也喜欢她吗？”

　　李晨新的脑子里也不禁浮现出许维的一频一笑，还有她对自己的那些关怀也一一浮现。坐在副驾驶位上，李晨新把自己的身子努力的往车座上陷进去，双眼有些出神的透过前挡风玻璃看着远方。

　　“许维姐是一个好女孩，只是我们之间并没有什么的，她把我当成一个弟弟一样爱护，我也把她当成姐姐一样的尊重。”李晨新也说不清他和许维现在的关系到底算什么，说是姐弟可是他自己都有些不信。而如果说是老板和员工的关系，他自己更是不信。可是一想到自己连身份都还搞不清楚，他又不敢再进一步去想象。

　　李晨新转头看着珍妮，她像是换了一个人一样，正开心的开着车，而且速度也提升了很多。

　　“珍妮，你以前怎么没告诉我你家居然这以有钱？”

　　“这有什么关系吗？再说了，你也没有问我啊。我家再有钱，那些也都是我家庭的，并不是我的，所以对我来说，那些并没有什么好炫的。”

　　“哦，那那个皮特家里又是什么来头？”对于皮特的那种目中无人的样子，他可是记得很清楚的。

　　珍妮捋了捋耳边散落的头发，叹了口气道，“皮特家里和情况和我家也差不多，他家也是经商的，而且家里的企业也十分有名。而且最重要的是，他有一个十分传奇的父亲。”

　　李晨新也不由得让她的话给吊起了胃口，究竟是什么样的人物，才会被珍妮这样家庭出身的人也称之为传奇人物呢。加上是皮特的母父亲，这让李晨新一下子来了精神。

　　“皮埃尔·奥米迪亚，这个人物你知道吗？”珍妮一边开着车一边问道。

　　李晨新尴尬的指了指自己的头，他早已经失忆了，虽然听珍妮问话的样子就知道那一定是一个十分有名的人，但是他却依然是什么都不记得。

　　珍妮抱歉的笑了笑道，“看我，把这事情给忘了，要是你没有失忆的话，相信一定会知道这个人的。”

　　“彼埃尔6岁时随父母迁居美国，由此成为典型的美国男孩。他少年时期就对计算机兴趣浓厚，自学了BASIC编程语言。”

　　“1988年，皮埃尔·奥米迪亚尔从塔夫特大学计算机系毕业，先后进入硅谷最有名的几家公司工作。他建立了自己的几家网站，其中的eSHOP被微软公司收购，他因此不到30岁就迈入了百万富翁的行列。1995年彼埃尔创建了拍卖网。是全球电子商务领头羊eBay公司的创始人。”

　　李晨新看着珍妮一脸崇拜的表情问道，“这个eBay公司很有名吗？”

　　珍妮有些无语的看着李晨新，心里有些鄙视他居然对这样一家大名鼎鼎的公司居然都不知道。不过随后她拍了拍额头想起李晨新的失忆，也就原谅了李晨新对他偶像的失礼话语。

　　“eBay公司的口号是世界的网上购物市场，从这句口号你就能大致知道那是一家什么样的公司了。它省去了购物者在全城的跳蚤市场东翻西拣的辛苦（同时在某种程度上保留了跳蚤市场的乐趣），并且跨越了空间上的障碍——失去的只是辛苦，得到的却是整个世界……的跳蚤市场。”

　　珍妮做为商人家庭出身，对于经商的人也有种特殊的感情。她十分看不起那种靠着家族传承下来的公司领导人，但是对于那些开创大型企业的传奇商人们却又十分的崇拜，而彼埃尔就是她的崇拜对像。

　　此时向李晨新说起这位偶像的传奇故事也是十分的激动，仿佛是在别人炫着自己的得意事情一样，不知道的人还以为彼埃尔才是她的父亲，而不是那位掌管着一家世界五百强企业的成功商人。

　　“你知道吗？在95年的时候，彼埃尔向那些华尔街的风投公司寻求投资的时候，他得到的一致回答居然是轻蔑的拒绝。所有人都认为这个主意太糟了，因为没有人会愿意从一个陌生人手里买一样看不到实物的商品。”

　　“可是到了今年，你知道他们公司如今的业绩吗？”

　　李晨新无奈的摇了摇头，他要是知道就不会向珍妮打听了。

　　不过珍妮好像也没有真的想要问李晨新的意思，只不过是一个停顿而已。

　　“2000的9月到2001年9月，eBay一年的运营利润超过2亿美元，市值则达到了惊人的190亿美元，公司的股价稳稳地高居于80美元线上。无论以任何标准衡量，他们公司的市盈率都接近90的高数值。但是多数证券分析师似乎都并不因为他们的高盈率感到担忧。《Business 2.0》的分析文章说，‘eBay的股票就象一个位于黄金地段的楼盘，你明明知道它的价格被高估了，但是又找不出什么看跌的理由。’”

　　“知道吗？eBay就是一个华尔街的传奇，而彼埃尔就是一个创造这个传奇的传奇人物。这样的人本来今年也出现了一个的，就是前段时间在纳斯达克上市，创下多项记录的中国新辰公司的创始人李晨新，可惜那样的天才人物却突然如流星一样的回归了上帝。真是太可惜了，不过他生前写的一本小说，暮光之城已经上市了，现在卖的十分的火，对于这样一个天才的最后一本小说，无数的人在争相购买，听说在短短的时间内，出版公司已经售出了一千万本了，而且还依然是供不应求。我打算过几天也去买几本，到时我送你一本。”

　　说完珍妮突然转过头仔细的打量了李晨新几眼，笑道，“要不是911委员会说已经确认了李晨新已经在911当天的恐怖事件中死了，我还觉得你有可能就是他呢。你们长的还是有些像的，我看过他在报纸上的照片。不过，他比你潇洒多了，整个人都是十分的潇洒自信，而且外表成熟俊朗。你虽然和他有些像，可是却没有他身上的那份气质。”

　　李晨新坐在座椅上听到“李晨新”、“新辰公司”、“纳斯达克”等名字的时候突然脑子一阵疼痛，“啊”的一声李晨瓣抱头那如针刺一样疼痛的脑袋，在座椅上缩成了一团。

　　那剧烈的疼痛让李晨新不得不抱着头在车门上一下一下的撞击着，简直是头痛欲裂。

　　珍妮也让李晨新突然发生的情况吓了一跳，连忙把车开到了路边停下，扶着李晨新的肩膀关键的道，“布鲁斯，你怎么了？你可千万不要有事啊。”

　　只是此时的李晨新早已经如同一只大虾一样的蜷缩在那里，双手更是死死的抱着头，嘴里还不是的发出一声声码痛苦的呼叫声，对于珍妮着急的询问根本是置苦惘闻，一点回应也没有。


第277章 记忆片断

　　“布鲁斯，你可千万不要有事啊，布鲁斯，你再忍忍，我马上送你去医院。”

　　珍妮的声音已经带着哭腔了，她也不明白怎么刚才还好好的李晨新一下子居然成了这样子。说着珍妮手忙脚乱的就要开车，可是此时她急的一双手都一直在乱抖，好半天也没有启动车子。

　　李晨新此时的脑子在一阵阵的疼痛后，脑子里开始如幻灯片一样，走马灯似的开始快速的闪过一段段的记忆碎片。这一次闪过的记忆片断和以往的几次都不同，以往的几次，李晨新虽然也因为看到金门大桥，紫色风信子这些东西而对大脑产生了触动，播放了一些记忆片断，但是那些片断都是十分的简短，一般都是只有一两个清晰的记忆片断，而这一次，李晨新却在头痛中看到了不少的记忆片断。

　　在那不断闪现在片断画面中，李晨新看到画面里有一个男子在工厂工作的画面，也有那男子玩网络游戏的画面，还有他和别人在一小饭店里喝酒的画面。然后他接着又看到了那人上学的画面，其中还有好几个女人的面孔出现，可是除了模糊的觉得那个男人的样子和他长的很像以外，其它的几个女人的面孔他却一点也想不起来，只是觉得有些熟悉，可又却觉得十分的陌生。

　　画面中还有这个男人的几个画面，可是每一个都是十分模糊看不清晰，到了最后的一些记忆片断更是不停的闪过，连一点影子都看不清楚了。

　　当脑子里的那些画面结束的时候，李晨新全身的衣服都已经湿透，就像是一个刚才水里捞出来的人一样。脑子里的记忆片断画面一结束，他的脑子里的那种疼痛感也一下子消失了。

　　李晨新长长的呼了一口气，四肢伸展的摊在座椅上，双目还有些失神。

　　刚才那些画面，无疑就是他过去的记忆了，可是虽然刚才闪过了大量的记忆片断，可是能看的清的却只有那几个。可是现在想想却又总觉得有些不对，画面里的那个男人虽然和他长的很像，可是看着他的那个样子，却怎么也不像他现在的身体，看上去好像比他年纪大了好多。

　　他现在的这个身体十分的强健，虽然和欧美的少年们比起一可能还有些差别，可是和国内的少年比起来，却是同龄人中身体很好的了。可是画面中的那个男人怎么看怎么比他瘦弱矮小不少，看上去最多也就是一米七的样子，而他现在可是有一米八五的个子，两人相差太远。而且他现在虽然失忆了，不清楚他真实的年纪，可是怎么看，他也就是二十上下的样子，有可能还要小上那么一两岁，而画面里前面几幅画面显现出来的样子，那人却怎么看都有了快三十岁的样子。

　　这到底是怎么回事？难道他脑子里的记忆不是他自己的？

　　而且后面的几个画面又是怎么一回事，为什么后面的画面一下子又到了学校去了，而且里面的那人长的也和他很像。可是那个人却又比他年青许多，看上去也就十五年六岁的样子，而且比他也要瘦弱许多，反而像是前面那个画面里那个人的年青版。

　　更让他有些要崩溃的是，那画面里的女人他更是一点印象也没有。而且根据那前后两段记忆里的画面来看，不管是哪个画面，那人都不是在美国，那应当是在其它的地方，很有可能就是中国。

　　可是他不应当是美国旧金山唐人街的华人吗？怎么又成了中国大陆的人了？

　　这一切的一切都在冲击着李晨新，让他有些失神落魂的无所事从。

　　珍妮看到李晨新终于不再有那可怕的反应，只是安静的坐在那里，连忙停止那无效的开车动作，转过身拉着李晨新的手着急的道，“布鲁斯，你刚才怎么了？你那个样子把我吓死了，现在好点了吗？”

　　李晨新伸手抹了抹额头的汗水，声音有些嘶哑的道，“刚才我也不知道怎么了，脑子里突然闪过好多的画面，脑子一下子就疼痛起来。”

　　珍妮一边掏出手巾帮李晨新擦拭着脸上的汗水，一边惊喜的道，“布鲁斯，你是想起你以前的记忆了吗？那太好了，快说说，你想到了什么，你想到了你的身份吗？想起了你的家人吗？还有你家在哪？你有女朋友了吗？这些你都有了吗？”

　　珍妮连珠炮一样的一下子问了一大堆，说完后，突然又有些奇怪怎么刚才还在这个时候，问人家有没有女朋友，我这是怎么了。一时间脸上都有些不大自然，拿着那手巾帮李晨新擦拭，却一下子捅到了他的鼻孔了。

　　李晨新被她这么的一捅，也有些受不了，连忙把头扭到一边去，这一下子，珍妮更加的不自然了，脸都红了起来。

　　接过珍妮手上的手巾，李晨新自己擦拭了几下，摇了摇头道，“虽然这次我脑子里闪过了好几段画面，可是却感觉好乱，有点不像是我的记忆，那记忆里的人比我年纪大上好多，看上去都是一个三十左右的人了。后面还有段，好像是在上学的时候，可是那记忆却是十五六岁的时候，和我的样子也相差好大，倒像是之前那人年青时的样子。”

　　李晨新一脸失落的坐在那里，现在他是越弄越疑惑了，对于他的身份也越来越搞不明白了。过去，他一直坚信他就是美国旧金山生活的，而且还有很大可能是生活在唐人街的。可是现在这么一来，他却又马上怀疑之前自己的猜测可能是错的了。

　　“我有可能以前不是在美国生活的，我看我的记忆里全是中国的画面。我估计我是在中国生活的，只是不知道怎么的却又出现在了这里，我完全没有一点印象。”说着纠结的抓着头发。

　　珍妮连忙拉着李晨新的手道，“布鲁斯，你不要太担心了。虽然今天你没有搞明白你的身份，可是今天的事情不也是一件好事吗？既然有了第一次，就肯定还会有第二次。你第一次见到金门大桥的时候，脑子里才只有一点点的记忆片断，可是现在你已经有这么多记忆片断了，这是好事啊。说不定用不了多久，你肯定又会有更多的记忆慢慢的想起来的。”

　　“到于你是生活在中国还是美国，这又有什么关系呢，我们是朋友，不管你是哪国人我们也依然还是朋友啊，你不会到时因为我不是中国人，就不愿意和我做朋友吧？”珍妮笑着问道。

　　“怎么会呢，珍妮，你在我心里就是最好的朋友，最好的那种，不管到了什么时候都不会变的。”李晨新抬头看着珍妮认真的道。

　　刚才珍妮在他头痛的时候，表现出来的那种着急和关心，让他十分的感动。一个人有这样的朋友，当然是要万分珍惜的，这样的朋友，不管到了什么时候，什么地方都值得万分珍惜。

　　“呵，那就好，布鲁斯，我送你去医院吧，刚才急死我了，好半天也没有开动车子。”

　　“不用了，珍妮，我也没有什么事情，就是脑子里想起了一些以前的事情，这些都是正常情况。不要浪费时间去医院了，反正我人不是没事了吗。我们还是先把花送到你公司去吧，我一会还要去给别的客人送花呢，可不能耽误太久了。这送花的客人是头次生意，可不能让他对我们的印象不好了，那样可就没有回头生意了。”

　　李晨新拒绝了珍妮要送他去医院的提议，反正他也没事了，这样的事情也不是头一次了。店里还等着他去送花呢，既然身份的事情还是没有着落，那么李晨新就得好好的把现在的生活搞好。

　　现在店里的送花业务刚开展，还做的不错，店里的生意也是蒸蒸日上，可不能因为一点事情而耽误别人客人的送花，那样对小店的生意可是有很大的影响的。

　　珍妮看着李晨新那认真的样子也没再说什么，微微笑了笑道，“既然你那么忙，那你就不用再跟着去我公司了。反正那那里你也去过一次了，明天你直接把花送来就行。今天的我自己带过去就好了，要不我送你回去吧。”

　　“不用了，珍妮，我自己走回去就行了。我还得你照顾我们花店的生意呢，以后有机会再给我们花店介绍点客人我就更加感谢你了。”李晨新笑着开玩笑道。

　　“那好吧，你自己回去的时候小心点。还有，如果你有什么事情的话一定要记得给我打电话，这是我的名片你留一张，你们花店的你老板刚才已经给我了。我有空的时候也会给你打的，到时你可不能嫌我烦啊。”珍妮也笑着叮嘱道。

　　“好的，珍妮，拜拜！”

　　“布鲁斯拜拜！”珍妮对着李晨新挥了挥手，还做了个打电话的手势，提醒他有空记得给自己打电话。

　　李晨新下车对珍妮挥了一挥手，也就穿过路面赶着回去给别的客人送花去了。


第278章 珍妮生日邀请

　　中午吃饭的时候，许维一改往日温柔的样子，一个人静静的坐在那里吃着饭。今天中午的伙食不错，三菜一汤，可是李晨新却看到许维夹来夹去，每次都是夹着自己面前的那盘菜。

　　李晨新偷偷的盯着许维看了一会，发现她虽然在吃着饭，可是整个人却都是有些梦游的感觉。一双眼睛也有些茫然的盯着饭碗，好像在想着什么事情。

　　平时温馨热闹的午饭，今天也吃的淡然无味，这顿饭直吃了快一个小时，才终于结束。许维好像下定了什么决心一下，一把叫住吃过饭后又准备去送花的李晨新。

　　“小龙，有件事情我想要和你说下。”

　　李晨新微微笑着，重新坐在饭桌旁，“许维姐你有事就快说吧，我一会还得赶着给几上客人送花呢。你别说，现在来订花的来还真多，再这样下去，我一个人可就送不过来了，要不我们也考虑再请一个人来送花吧。请一个国内的留学生来做兼职也行啊，那样我们既不用付太高的薪水，还有把生意做大。”

　　以往许维对于小店的生意都是十分在意的，要是过去李晨新和她讨论这样的问题她肯定是热烈回应的，只是今天她却有些冷淡。

　　“小龙，我们不说生意上的事情。我今天就是想和你说一声，我打算在旁边的那楼上租间房间。我已经和周先生说好了，虽然房间有点小，但是比起现在住在地下室肯定会方便很多的。下午我再去收拾下，买点床上用品什么的，你晚上就可以搬进去了。”许维没有看李晨新的眼睛，只是盯着桌子上的饭碗，像是在宣读一份文件，声音有些冷冷的。

　　听到这个消息，李晨新也愣了下，不过转念一想，觉得这事情也没有什么意外的。毕竟最初也只是因为没有条件才一起凑和住在地下室的，现在小店生意这么好，再租间房间也并不是什么难事了。

　　再加上孤男寡女的老住一起，对许维的名声也是不大好的，现在都已经有很多街坊邻居说他们同居了，再住下去就更加证实了大家的猜测了。

　　虽然心里还是有些不舍，但是李晨新还是点点头道，“许维姐，我看要不你住那楼上去吧，这地下室湿气比较重，你一女生住久了对身体不好，我身体好，住地下室没什么关系的。”

　　听到李晨新这么体贴的话，许维也是有些开心的笑了下，只是一想到早上那个富家千金，她心里就有些不能释怀。

　　“晨新，我这样做还是为了你着想，我也看出来了，那位珍妮小姐对你很有意思。我也希望你们能在一起，毕竟不管从哪方面说，她的条件都那么好，她对你又好，你和她在一起是很合适的。可是我们现在住在一起，虽然我们没什么，可要是让珍妮小姐知道了也是不好的。我不希望她误会你什么，所以你还是早点搬到那楼上去吧。”

　　听着这话，就算李晨新反应再迟钝，这个时候也差不多明白了许维内心真实的想法。

　　“许维姐，我和珍妮只是好朋友，她给过我许多帮助，我也很感激她。但是这只是感激，完全没有其它的想法。”

　　许维听到这话虽然心里有些高兴，心里微微一动，可最后还是很坚定的说，“我觉得珍妮不错，你应当接受她。”

　　“我接受她？许维姐你不要开玩笑了，先不说珍妮是不是真的喜欢我，你也知道珍妮的家庭，你觉得我们之间有可能吗？上次我在珍妮公司已经见过她父亲一面了，那位亿万富翁，虽然对人态度很好，可是他那话里的意思我却是明白的，他也不希望我告诉他的女儿。”

　　“你知道吗？珍妮早已经有了未婚夫了，我们也见过面了，那是一个长的很帅气的家伙。更重要的是他们的婚事是他们双方的父母定下的，两家门当户对，皮特家也同样是很有来头的。eBa公司你知道吧，那就是皮特老爸创立的公司。”

　　说完这些话李晨新起身站起，准备开始去送花，走到门口顿住道，“珍妮姐，如果你是觉得我们现在这样住着不方便的话，那我很愿意搬到楼上去，可是如果你只是因为珍妮的事情的话，那我觉得没什么必要。好了，我还有几位客人订的花要送，先走了。”

　　看到李晨新远去的背影，许维的面上也终于露了久违的笑容。

　　怀着高兴的心情，哼着歌的许维拿起电话给周先生打了过去，“周先生吗？对，我是许维，就是早上说的那个租你房间的事，我现在不想租了，对，也没有什么原因，就是有些不好意思，现在告诉你一声，不好意思啊，谢谢您呐。”

　　等李晨新送完花，下午回家的时候发现，房间里的一切都还照旧，他的个人物品也都还原样放着。有些奇怪的道，“许维姐，我们不是要搬吗？”

　　“不搬了，搬来搬去的多麻烦啊。再说了，我也已经习惯了，多一个人住这店里，也感到安全些。”许维正在一旁烧饭，头也不回的道。

　　听到不用搬家，李晨新也是十分的高兴，在他心里也是舍不得搬走的，每天能和许维同睡一张床，他也是十分的开心的。

　　两人经历了这事后，生活一切照旧，李晨新送花，许维在家看店，一晃就是好多天过去了。这些天李晨新每天早上照例也要送束花去给珍妮的公司，有时能碰到，有时也碰不到。不过就算碰到了说话的时间也都不长，因为早上的时候李晨新总是很忙。特别是珍妮女给李晨新拉来了不少业务，她许多朋友现在都有在李晨新那里订花。

　　早上，李晨新照例最先给珍妮的公司送花，送完花准备回店里的李晨新却被珍妮叫住了。

　　“布鲁斯，你不要急着走，我有事情要和你说说。”

　　李晨新一身随意休闲打扮，头上还戴了个棒球帽，看上去十足的就一送花小弟。

　　指了指身上的这身行头，李晨新笑了笑道，“有什么事你说，不过我不能耽误太久，今天早上要送的花比较多。”

　　珍妮现在有些十分后悔当初为什么要帮他拉那么多业务，当初为了能多给李晨新拉客人，她可是给她的好朋友们挨个发命令了的。现在倒好，这一切反而让两人说话的时间都没了。

　　“放心吧，我不会耽误你赚钱大计的，我只是告诉你，明天晚上是我的生日。”

　　李晨新听后也是十分高兴的道，“真的吗？那提前祝你生日快乐，你不早点说，要不然我一定会给你带来今天最鲜艳的花朵的。”

　　珍妮穿着一身职业女性的套装站在那里，她从毕业后就开始在她父亲的公司康帕斯的美国分部工作。此时的她看起来是那样的优雅迷人，而让很多公司暗恋这位公主的男人心碎的事，对于平时那些在献殷勤而视之不见的她，居然每次都要和这送花的家伙聊的这么开心。

　　“布鲁斯，我母亲会为我的生日举行一个派对，到时会邀请很多的好朋友到场。到时我的很多好朋友也会来，我希望你也能来参加。”

　　李晨新高兴的笑道，“既然是你的生日，我当然要去的。在哪举行派对啊，从唐人街坐几路公司能到？我到时好早点准备，省得迟到。”虽然现在花店的生意不错，许维也经常会给他不少钱零用，可是美国的这个出租车真的很贵，李晨新出门还真舍不得坐出租车，每一次都是骑自行车，碰到路远的地方也是坐公车。

　　珍妮微微笑了下，“明天的派对不会在旧金山举办，而是会在我家洛杉矶的别墅里举办。”

　　这洛杉矶虽然也是在加州，可是却和旧金山也是有很远距离的。如果李晨新同意去参加珍妮的派对的话，那么他可就几天不能呆在店里了，这样一来，如今店里生意正好的送花业务怎么办啊。

　　李晨新有些为难的看着珍妮，“那么远啊，那我不是得耽误好几天啊，这店里送花的事都等着我呢……”

　　他的话还没有说完，珍妮就有些不大高兴的打断道，“布鲁斯，难道我们的友情还比不过你们店里几天生意重要吗？花店天天有生意做，我的生日可是一年只有一次的。还是说你根本就不是担心你们花店的生意，而是舍不得你的那个老板娘，不愿意去参加我的生日派对？”

　　一看珍妮把事情都说的这么严重了，李晨新连忙改口道，“我真没有这个意思，我去，我去还不成吗？不就是几天时间嘛，我让许维姐再请个临时的人顶替下我就行了。你把你家地址告诉下我，要不然我明天去了也打不到啊？”

　　看到李晨新答应下来，珍妮也是高兴的开着玩笑道，“我家就在比佛利山庄，不过你不会打算坐公车到洛杉矶去吧？”

　　“就算我想，也没有不是吗？”

　　“好了，不和你开玩笑了。我明天早上就得先回洛杉矶，到时我直接去接你，你和我一起去就行了。”


第279章 比佛利山庄

　　吃午饭的时候，李晨新一边吃饭一边把珍妮生日的事情告诉了许维。

　　“许维姐，珍妮明天生日，到时会举办一个派对，她邀请了我。”

　　“哦，是吗？那你去啊。你们是好朋友，她又帮过你这么大忙，就是我们店里现在好多生意还是她介绍的呢。你明天去的时候，顺便也帮我带份礼物给她。”许维笑着说道。

　　“只是她的生日要在洛杉矶举行，我这一去肯定得耽误几天时间的。”

　　虽然有些意外，但是许维还是笑着道，“这有什么关系，这几天我正好在考虑要加一个送花的人。我明天就让许叔给我介绍一个来过来。”

　　她说的许叔就是许维那个胖胖的开餐馆的老乡，上次还跑来说了李晨新一顿的那个大叔。

　　第二天一大早，许维的胖老乡就已经介绍了一个姑娘过来。也是和许维当初一样刚从国内来的，不过她是来留学的，平时也做些兼职。本来是在许胖子那里洗碗的，不过既然许维这里缺人，而这工作比起在餐馆洗盘子也强上不少，许胖子就热心的把那女孩介绍到了这边来了。

　　那女孩来的时候，珍妮也已经就到了，李晨新和许维告了个别就上了车，远远的只看到了那个新来的女孩一眼，不过他已经上了车，也就没有再打招呼。

　　车要开的时候，许维却又跑了过来，手里还提着一个袋子。“小龙，这是我昨天给你买的衣服，珍妮小姐的生日宴会上肯定都是高朋贵客，你可是代表我们许记花店去的，到时可不能丢了我们花店的面子。”

　　李晨新接过那个袋子，冲着许维笑了笑，“放心吧，说不定我还能为我们花店拉几个客人回来呢。”说完向她挥了挥手。

　　珍妮一边开着车子，一边打量了眼许维递给李晨新的那个袋子，上面有一个清晰的阿玛尼标志。

　　李晨新也同样的看到了，失忆后在美国生活了这么久了，他已经不是当初那个对所有事情一无所知的人了，他知道这样的一件阿玛尼在美国以外的一些国家，如中国那得是两万多人民币，而在美国虽然物价便宜，只需要四分之一左右，可是那也是差不多六千人民币了。换成美金也同样得八百多美金，而八百多美金对于许维来说同样是一笔巨款，许维以前开一个月的店估计也就赚这么多了，就是现在生意好了，可是也得好些天才能赚到这件衣服的。

　　“你老板对你真的不错”珍妮说这话的时候都有些酸酸的。

　　“你们对我都不错！”李晨新笑着回到。

　　珍妮开着车，两人一路聊天很快就到了洛杉矶，随后开着车一路向着珍妮家位于比佛利山庄的豪宅开去。

　　举世的人都知道比佛利山就是财富名利的代象与表徵。每天比佛利山庄有不少外地人坐旅游巴士远道而来，为的就是想一窥名流巨星的翩翩风姿及豪华住宅。

　　“这里真漂亮”，看着这座漂亮的城中之城，李晨新也不由得感叹道，怪不得外面有那么多的游人来参观。

　　珍妮慢慢的开着车，让李晨新也能好好的浏览这奢华山庄的面貌。

　　“你知道吗？其实比佛利山庄本身就是一个充满着一夜暴富的传奇故事。一百年前它曾是一大片廉价的豆田，居民不过一打，且以墨西哥人为主。后来居然掘出少许油矿，有三个合伙人以为时来运转，最后买下整个比佛利，结果发现点石成金的美梦破碎，于是将它开发成住宅区。当时一块80X20英尺的建地只需很便宜的费用即可成交！如今它摇身一变，成为巨贾的销金窟；而我们现在经过的这条罗迪欧大道更成为全球游客最感兴趣的地方之一。”

　　李晨新还真是头一次听到这样的故事，笑着道，“不会有这么夸张吧，这里有这样夸张吗？”

　　珍妮笑笑道，“你还别不信，我这么和你说吧，比佛利山庄是一座城市。虽然小到面积不足6平方公里，人口少到仅有3万多人，在这个城市居民平均年龄为41.3岁。但是这小小城市可是令世界瞩目的，我听巴里·布鲁克市长介绍说，比佛利山庄用9%的商业用地，提供了75%的财政收入，每年的全市收入可达200亿美元。”

　　听完这话李晨新真的是一双眼珠都快要掉出来了，一个三万多人的城市，居然年收入达200亿美元，这玩意怎么和抢钱一样。

　　说着话时，车子经过一栋十分漂亮的酒店。

　　珍妮指着那酒店对李晨新道，“看到那酒店没？那就是丽晶大酒店，好莱坞有名的电影《麻雀变凤凰》就是在这家酒店拍的，现在这家酒店依然是这里最辉煌的一家酒店。”

　　“知道我们现在经过的这条街有多名的有名吗？这里有你所能知道的所有名店。在这里有一句名言那就是，买东西你就不要问价，因为问价就代表你买不起。”

　　听着这些话李晨新也不禁感到和珍妮之间的距离，原来她从小就生活在这样的条件下，原来她买东西都可以从来不问价。他不禁想起了许维，她每次买东西，哪怕就是买几磅的牛排也得把价钱问个清清楚楚。同样是两个漂亮的女孩子，可是两个人相差却是那么大。

　　他想起了自己，记忆中的那个在工厂里做着粗重工作的人，如果那个人就是他，那么他和珍妮的差距就更加大了。

　　车子一路前行，那一栋栋豪华奢侈的别墅一一展现在李晨新的面前。珍妮像是一个热心的导游一样的给李晨新介绍着这栋房子住的是哪名好莱坞巨星，那栋豪宅住的是哪位欧美巨富，一个个的如数家珍。

　　她对这里是那么的熟悉，因为她家就是这里的，那些李晨新只能在电视电影上看到的巨星巨富们，却都只是她的邻居，她们经常参加各自的派对，聊着天。

　　李晨新有些心不在焉的听着珍妮的介绍，到了后面他甚至已经沉浸在自己的想象中，根本没有听清楚珍妮讲着那些名人富豪们的一些生活小趣事，那一切对如今的李晨新来说，都太遥远了。这里的豪宅动不动就是几千万美元，有的甚至是上亿美元，而他和许维却为了省点钱，而住在那小小的地下室里。

　　因为生日派对要到晚上才举行，珍妮带着李晨新逛了一圈后并没有带他回她家的豪宅，而是把李晨新重新带回了刚才路过的丽晶大酒店。

　　给李晨新开好了一个房间安置后，珍妮就告别离开了，今天是她的生日派对，有许多她父母的朋友及她的朋友从各地赶来，做为主角，她今天一天都会很忙碌，不可能一直有时间陪着李晨新。

　　挥手送走了珍妮，李晨新一个人站在那豪华的酒店客房里，却有些莫名的孤独。

　　这里的一切都让他是那么的不适应，所有的一切太豪华了，豪华到他都不敢随意乱动，只能躺在床上看着电视。

　　一直看了一天电视的李晨新终于等到了晚上的来临，当门铃响起的时候，他飞身跃起，连忙跑去开门。

　　当门打开后，出现在他眼前的并不是珍妮，而是一个他根本不认识的三十岁左右的白人大汉。

　　“你找谁？”李晨新看他的装扮怎么看也不像是酒店的服务人员，倒有些像是那些富豪们的保镖司机。

　　“你是布鲁斯先生对吧，我是珍妮小姐的司机，她因为太忙没有空亲自过来接您，特吩咐我接你去参加她的生日派对。”那司机一丝一板的说道。

　　听到这话，李晨新的情绪也一下子有些失落起来，是啊，他的好朋友只有珍妮和许维。可是珍妮的好朋友却不止他一个，她还有着更多的好朋友，而且那些人大都还都是和她一样家庭背景的人，比如那个皮特。

　　李晨新自嘲的笑笑，点了点头，就要关门跟那司机走。

　　“布鲁斯先生，这是珍妮小姐让我带给你的东西，这是一套礼服，她说今天晚上的派对会比较隆重，所以希望您能穿上这套礼服，她还交待说这是她亲自替您选的，希望你能喜欢。”司机把手上一直提着的一个包递给李晨新道。

　　李晨新看了看身上的衣服，这是来时许维给他买的阿玛尼，花了快一千美金买的。

　　低头又看了看手上的包，有些淡然的笑了笑道，“这里面的衣服很贵吗？”

　　司机打量了下李晨新手里的那个包，眼神有些羡慕的说道，“这里面不但有礼服，而且还有一整套的穿戴物品，包括手表，皮带，鞋子，钱包等一整套的物品。这些东西都是在下面的罗迪欧大道上的那些名店里买的，珍妮小姐买的时候我都陪着，这些东西一共花了近五万美金。”

　　李晨新原以为这些东西就算是比他身上穿的贵，可是翻个几倍也就了不起了，没有想到居然一下子翻了差不多六十倍。还真是有钱人啊，这五万美金，他们的花店得多久才能赚到啊。

　　顿了一下后，李晨新把包放进了房间，然后空手走了出来道，“好了，我们就这样去吧，我喜欢我身上的这衣服。”

　　司机有些为难的看着李晨新道，“布鲁斯先生，来的时候珍妮小姐也是千万交代过的，让您一定穿着她买的衣服去。”

　　“如果我一定要穿着这衣服去呢？”李晨新有些不高兴的道。珍妮明知道许维送了衣服给他，还又去买这么贵的衣服让他穿着去参加派对，这让李晨新内心觉得珍妮看不起许维，也看不起他。

　　司机站在那里急的头上的汗水都冒出来了，好半天才道，“今天是珍妮小姐的生日派对，来的都是非富即贵的，你如果穿的太寒酸的过去，到时不但你会让人看不起，也会让珍妮小姐心里不好受啊。你是珍妮小姐的朋友，你总不希望今天这样的日子，最后弄的大家都不高兴吧。”

　　虽然心里很不高兴，可是司机最后的话还是打动了他，最后李晨新又回到房间换上了珍妮为他买的全套穿戴。

　　晚上的宴会就摆在珍妮家的豪宅里，当司机把李晨新送到了珍妮家的这栋豪宅的时候，李晨新才算明白，什么叫做真正的豪宅，刚才在路上，他就已经听司机说过了。珍妮家的这栋宅子也是他们家族传下来的，属于家族产业了，这宅子现在价值好几亿美金，听的李晨新咋舌不已。

　　把李晨新送到了后，司机也就转身离开了，这样的场合，他一个司机是不能多呆的。

　　珍妮的家族企业位列世界五百强企业，而她的父亲也是拥有着百亿计美元的资产。所以珍妮的生日也和一位公主的生日一样的隆重，虽然请的客人并不多，但是今天到场的每一个可都是非富即贵。什么政界名人，商界巨富，影视明星等等，反正李晨新刚下车到现在这一会，他已经见到了许多过去在电视报纸上才见到的名人。

　　看着这些人三三两两的欢声笑语，时而举杯换盏的，李晨新觉得他好像不应当来这里。站这里半天了，也没有一个人上来和他说话，连服务生都没有一个上来招呼的。

　　远远的他看到珍妮和她父亲还有一个他没见过的中年贵妇打扮的女人站在一起，对着几个同样是电视上看过的名人一起笑着聊天，可是珍妮却一点也没有注意到他这个朋友的到来。

　　“嗨，布鲁斯，我们又见面了。”正当李晨新有些出神的时候，旁边一个声音在他的耳边响起。

　　李晨新转头一看，确实又是一个熟人，不过不是电视电影或者报纸上看过的，而是今天这里少数他认识别人，别人也认识他的熟人。

　　皮特依然是那副帅的掉渣的样子，一头金发，碧绿的眼珠，高大健硕的身材，还有那对女人很有杀伤力的微笑。


第280章 说真话怎么就没人信呢？

　　“嗨，皮特你好。”李晨新也和皮特打了个招呼。

　　对于皮特，李晨新的内心是没有什么好感的，虽然最近皮特对他都是十分友善的样子，不过李晨新可忘不了他当初对他做过的事情。哪怕他现在变的再好，也不能改变他心中对他的评价。

　　皮特家也在比佛利山庄有一栋豪宅，而且还就是在珍妮家的隔壁，算的上是比邻而居了。今天是珍妮的生日，做为珍妮的未婚夫，皮特当然是不能缺席的。

　　他刚刚帮忙应付了不少的客人，一转身就看到了一个人站在那里有些不知道所措的李晨新。对于李晨新最初他是有着十分的敌意的，虽然他谈不上爱珍妮，但是他需要娶珍妮。

　　而珍妮对于李晨新的那种特别，让他十分的恼火，但是当最后确定了两人不过只是朋友关系，而且李晨新还只是一人失忆的，一无所有到最后沦落在一小花店送花后，他也就把李晨新从他关注的竞争者名单中清除了。

　　以于他来说，他实在是不愿意相信这样的一个人也能成为他的对手的。如果李晨新也是什么豪门二代的话，那还有些可能。而现在的李晨新还不够资格。

　　既然确定了李晨新不会成为他的竞争对手，皮特也聪明的不愿意为得罪他而却损害了他和珍妮之间的关系。反而说不定他和珍妮看重的朋友搞好点关系，也能加强些他和珍妮的关系也说不定。

　　“你对这里肯定还不熟悉吧，没关系，你是珍妮的朋友，而我是珍妮的未婚夫，当然也就是我的朋友了。我带你去认识下其它的客人，也算是帮你开开眼界，这些可都是大佬啊。说不定这些人里有人看你顺眼，提携你一把，你以后就前途无亮了。”

　　皮特一边说着一边拉着李晨新向不远处的几位客人走去，有些炫耀的道，“看到没，那位是加州的议员爱德华先生，和我家老头子也是有几分交情的。认识了他，只要他肯帮忙，你以后怎么混，不比在唐人街的一个小店里卖花强啊，你说是吧。”

　　要是不清楚两人情况的人看到他们这个样子，一定会以为皮特和李晨新肯定是一对非常要好的朋友。

　　“嗨，皮特，你身边这位是谁啊，介绍下吧。”刚走过去，皮特刚才说道的那位爱德华议员就笑着问道。

　　皮特笑着道，“哦，我来给大家介绍一下，这位是我和珍妮的好朋友，一位来自东方的中国朋友，布鲁斯·李”

　　“布鲁斯·李？东方动作巨星？可是他不是已经死了好多年了吗？那你这位朋友和他是什么关系？”爱德华一听李晨新的名字有些好奇的道。

　　“据我所知，他和那位布鲁斯一点关系也没有，只是名字相同而已。”皮特回着答道。

　　看到几个人在那里说话，旁边也又凑过来一位大肚子的男人，一看就是一位富商。那男人插嘴道，“难道好莱坞又出了一位中国的动作巨星，可是据我所知，现在好莱坞中国的动作明星除了成龙外就只有一个李连杰了吧，没听说过还有一个布鲁斯的啊。”

　　比佛利山庄和好莱坞挨的很近，这里有不少的好莱坞的巨星，大家都笑着点头。要是真出了这么一号人物，他们这些好莱坞的一哥一姐们不可能不知道。

　　“你们在说什么呢，笑的这么开心。”珍妮的父亲挽着妻子和女儿的手也来到了这里。

　　珍妮看到被众人围在中间的李晨新也是十分的高兴，松开挽着她父亲的手连忙走到李晨新的身边。旁若无人的拉着李晨新的手问道，“布鲁斯，你什么时候来的，怎么不来找我，我还以为你没有到呢。正打算打电话去找你呢，没有想到你早来了居然也不吭声。”

　　看到珍妮和李晨新这么的亲密，大家的表情都变的有些玩味，不少人更是笑着把目光转向了皮特。

　　皮特此时一张帅气的脸都快憋红了，他没有想到，在这么多有身份的宾客面前，珍妮居然如此的不给他面子。当着这么多人的面，不挽着他的手，而是旁若无人的拉着另外一个男人的手。更加让他不能忍受的是，那个男人还处处都比不过他，只不过是一个小小花店送花的。

　　想到这些他就后悔万分，刚才他干嘛好死不死的去拉这个布鲁斯过来，让他一个人就呆在那多好，最好是一整个晚上都没有人发现他最好了。可是现在一切都晚了，大家都用一种看笑话般的眼神嘲笑的看着他。

　　皮特想要发火，可是这样的场合他却无法做出来。做为一个花花公子富二代，哪些场合哪些事情能做，哪些不能做他还是分的清的。这里面的人一个个可都是非富即贵的，他老子说不定还能看不惯就不睬别人，可是他却没有那个能力。如果他那样做了，那他真成白痴了。

　　克制住心中的火气，皮特就当做什么事情都没有发生一样，站在一旁。

　　刚才那位发话的胖子本来对于李晨新这位东方面孔的年青人就很好奇，此时看到这一幕后更是激发了他心中的那点好奇心。

　　“布鲁斯先生，请问你家是做什么的？”这位胖子是一位银行长，名叫福特。此时他心里已经认定李晨新家肯定也是一位东方的大家族，最起码也是和皮特家那样的。要不然，珍妮怎么会不要皮特而和他在一起呢。

　　看着大家那副好奇的目光，李晨新微微笑了笑。皮特此时一双眼睛更是死死的瞪着李晨新，李晨新的老底他可是都知道的，要是李晨新敢吹牛，为了面子而冒充什么大家族豪门后人的话，那他就要无情的揭穿他，让他暴露在众人的面前。

　　不过李晨新并不觉得把自己的真实情况告诉大家有什么不对的，笑了笑后，李晨新毫不在意的对那胖子道，“我也十分的想知道我的家庭情况，不过可惜的是我目前失忆了。就在前不久，我发现自己醒来在一个河边，但是过去的记忆却全不见了。是珍妮小姐救了我，我们也是从那时成为朋友的。”

　　虽然这个故事让大家都觉得十分有趣，但显然没有让胖子满意。他感兴趣的只有那些钞票，至于什么历险故事一类的，他一点兴趣也没有。

　　不过这里大多数人对于李晨新的这番话，当成了讲故事。他们也知道，有好多大家族有着很多古怪的规矩，比如在外面不能乱用家族的名义等。显然，他们现在也把李晨新当成了这类人，李晨新说的越真，他们觉得越像是那么回事。

　　皮特等了半天，没有想到李晨新居然这么老实的说了真话，一时间有些失望的站在那里。

　　胖子福特有些不满足于刚才李晨新的回答，继续的问道，“那你现在做什么工作？”胖子就不相信他还挖不出这小子的底来。

　　李晨新无所谓的道，“我现在在旧金山唐人街的许记花店送花，我们花店的花可是全唐人街最好的，不管是买回去摆在公司，还是插在家中那都是十分合适的。各位如果有需要的话，不妨打电话给我们，我们店也接受订花，送花业务，服务绝对包大家满意。”说着，李晨新还真的就从口袋里掏出一个名片盒子，每人发了一张。

　　到最后发到珍妮父亲的时候，又收了回去，“伯父你就不用了，你们公司现在的花就是我们在送的。”

　　珍妮老爸依然是面带微笑的样子，并没有因为李晨新的行为就生气或者什么，像他这样经历了半生风雨的人什么都见过了。眼下的这些事情不过是些小打小闹而已，对着大家笑了笑道，“那我也并不止旧金山一个分部嘛，如果你们做的好，说不定以后我也可以给我的朋友们推荐推荐下你们店。”

　　看到珍妮的老爸这样的态度，胖子福特更加是认定了心中的想法，这布鲁斯肯定是什么大有来头的人，如今不过是在外面历练历练而已，要不然以他上百亿的身家，怎么可能和一个花店卖花的人态度这么好，还要帮他介绍客人，要不是那样，这怎么可能。

　　皮特站在一旁看到珍妮老爸的态度，心里都有些慌张了，过去虽然珍妮也同样的不喜欢他，可是珍妮父母可是全力支持自己的。要是现在珍妮的老爸也不看好自己，而喜欢上布鲁斯的话，那他的珍妮的婚事可就是泡汤了。这婚事可是和他们家公司发展有大关系的，怎么能就泡汤就泡汤呢。

　　皮特想了好一会后，脸上露着笑脸道，“布鲁斯，你现在一天能赚多少钱？”

　　“哦，我现在在花店上班没有薪水，许维姐管吃管住，但是有时也会给我些零用钱。”

　　“听说你和你的那个老板许维已经同居在一起是吗？这就难怪了，反正都是一家人了，上班当然不用再开工资了，你们说是吧！”说完皮特得意的看着李晨新。李晨新和许维同住在一起的事情，可是那天他在珍妮公司看到李晨新后，特意让人去打听了李晨新的情况后意外得知的。


第281章 你们都只会这一招吗？

　　皮特的话一说出口后，场面马上变得十分的安静，在场的众人都一个个面色古怪的看着李晨新和珍妮。当然最后大家的目光又都转向了珍妮的老爸老妈。

　　刚才一直谈笑风声的珍妮老爸，这个身家百亿美金的世界五百强企业掌门人，此时也不由得嘴角微微的抽动了一下，一张脸也冷了下来。而珍妮的妈妈，那个身着华丽的贵夫人，此时一张平时护理的十分精致嫩白的脸，却已经整个都崩的紧紧的、阴沉着，一双眼睛更是死死的瞪着李晨新。

　　珍妮的父亲可以接受李晨新这样的穷小子追求他的女儿，面对珍妮对李晨新的特别对待也无所谓。在他看来，这一切都是女孩子的小脾气做怪罢了。但是最后这些也是不能改变珍妮和皮特结婚的结局，说来反而是他女儿有魅力的表现。

　　但是现在知道李晨新一边和着别的女人同居，却又一边和他女儿搞不清楚，还在这样的场合，当着这么多的朋友们说了出来，这让他无法接受。感到李晨新不但是不尊重他的女儿，也是对他的不尊重。

　　看到珍妮父母的反应，在场的其他来宾在心里有些乐灾兴祸外，也知道这话题不能再说了，要不然真是不给珍妮老爸布鲁诺·伯奇这位大佬的面子了。如果真让他恼羞成怒而在心里记恨他们的话，那就真不值的了。

　　大家也都各种找了一个理由，纷纷散去。一时间在场的也就剩下了李晨新和珍妮还有她的父母，当然皮特这个罪魁祸首此时已经早溜了。

　　珍妮自刚才听到了皮特的话后，就一直愣愣的站在那里，似乎有些不能相信，只是还一直抓着他的手。

　　珍妮的母亲也是一位大家族出身的女人，一把拉过还在发愣的珍妮道，“珍妮，你和我过来，我有些事情要对你说。”

　　两个女人一走，就只剩下了两个男人留在那里了。

　　珍妮的父亲看着李晨新，脸色冷冷的道，“你的行为让我很失望，你也不要和我解释什么，我也不想听。”

　　说完从怀里掏出支票本，拿出笔刷刷的签下了他的名字，递给李晨新道，“这是一张现金转账支票，上面我没有填数额。只要是七位数以内，你想怎么填，填多少都行。”

　　看着那张薄薄的支票，李晨新却并没有丝毫的激动，虽然他很清楚的知道，只要他接下这张支票，那么他就再也不用每天一大早去送花了。只要他愿意，他马上就可以开上十家，百家的花店。

　　而他收下这张支票，并不要付出什么，完全是无成本的。

　　布鲁诺·伯奇这位大亨冷眼看着李晨新，他相信没有人在这张支票面前还能淡定，特别是对方还是一个花店送花的穷小子。他知道这样的一笔钱对于他来说代表着什么，那代表着至少奋斗二十年。

　　只是他的手伸在那里半天了，李晨新却一点要接的意思也没有。反而用一种不屑的目光看着他，是的，就是那种不屑的目光。

　　“布鲁诺先生，我不明白你是什么意思？”

　　“没什么意思，你拿着这张支票可以在任何一个地方都能舒舒服服的生活一辈子，只要你愿意，你马上就能拿着钱走人。而你并不要付出什么，你只要答应我，以后不要再见珍妮就好了，她的年纪也不小了，差不多到完婚的年纪了，我不希望她再有你这个朋友。”珍妮老爸安静的说道。

　　李晨新看也没有再看那张支票一眼，“布鲁诺先生，如果珍妮不愿意承认我这个朋友了。那么我什么话都没有，我也绝对不会再主动找她的。但是如果珍妮还认我这个朋友的话，那么我也不会当做不认识她的。至于你的钱，布鲁诺先生，我不希望你把它拿来侮辱您女儿和我的友情。”

　　说完李晨新头也没回的转身离开了，只剩下了珍妮的父亲拿着那张支票愣愣的站在那里。等到李晨新的身影远去后，他都还有些不可思议的感觉。从小，在他的观念里，这个世界就没有什么钱摆不平的事情。而活到现在，他所经历的人生也确实是那样，不管是哪方面，只要他一挥舞手里的支票，那么不管是多么难缠的竞争对手，或者是多么高傲的女人，或者是那些一副虚伪面孔的政客们，没有一个不屈服在他的支票下的。

　　可是他还真的没有想到，今天他这无往而不利的一招，居然最后败在了一个花店的送花小子手上。最后他只能在心里对自己说，他一定是故做姿态，只要他一招手，他肯定就会扑倒在这支票下的。现在他这样子，不过是想要让他手上的支票数额再大点罢了。

　　回到了派对宴会上的李晨新，一个人选择了一个角落里，端了一杯说不出名字的红酒，静静的喝着。

　　一整个晚上，这个派对都是十分成功的，只是珍妮虽然一晚上都在接受着众人的祝福，可是好像却并不是很开心。而整个晚上，珍妮虽然有几次转过头来看他，但是只要他一把目光对过去，珍妮却马上逃也似的把目光转回去了。

　　李晨新突然十分的后悔来到了这个生日派对，不但要面对着这么一大群不喜欢的人，还弄的和珍妮的关系也僵了。

　　站在别墅的花园里，可以从这里看到半个比佛利的景色，虽然是晚上，可是却依然有不少的游人在这里参观游览。

　　“布鲁斯，这别墅不错吧？”

　　一道声音从李晨新的背后传了过来，李晨新转头看了下，老熟人皮特走了过来。只是此时的他犹如一只得胜的公鸡一样，整个人都有些趾高气扬的。

　　李晨新看到是他也没有回话，只是把头又转了回去。对于这家伙刚才那一番引起歧义的话，李晨新也知道他的意思和用心。不过对这一切，李晨新既无法解释也不想解释，但是对这个家伙，内心的评价却又降低了几分，此时连客套性的回话都懒得和他说了。

　　对于李晨新的态度，皮特好像也有些不以为意，只是自顾自的站在李晨新的身边指着脚下的别墅道，“你知道这栋别墅值多少钱吗？”

　　“呵，这栋别墅价值最少也超过两亿美金，两亿美金，你卖花得卖多少年才能赚到这么多钱？而且想住在这里光有钱可不行，这世界上一夜暴富的土包子多了去了，可是真能住到比佛利山庄来的，而且还是这里面最好的这一批豪宅的，需要的可不仅仅是钞票。”

　　说着皮特指了指山下一栋栋的别墅道，“看着这些别墅了没？知道这里住的都是什么人吗？非富即贵，哪个不是豪门大家，要不就是明星大碗。就算你有钱，可是也不是说想住进来就住进来的。”

　　“珍妮的未来只会嫁给一个配住在这里的人，哪怕就算不是我，可是却也不可能是你的。你只是个卖花的，我希望你能记住这点。你还是好好的守着你的那个花店的老板吧，那女孩不错，很适合你，珍妮和你不可能有结果的，你就不要再来纠缠她了。我知道你刚才拒绝了珍妮父亲的支票，是不是嫌少？没关系，我愿意多付一点。你说个价吧，只要不是太过份，那么我满足你。”

　　皮特说完也掏出了支票本，拿出签字笔看着李晨新道。

　　李晨新看了看皮特，又看了看他手上的支票本，“你觉得你有什么身份来和我说这话呢，刚才珍妮的父亲和我说那番话我还能理解，可是你又凭什么这样说呢？”

　　皮特对于李晨新的话听若未闻，直接开口道，“你不就是想多要点钱吗？一千万美金！”

　　李晨新对于皮特的开价倒是愣了一下，不是心动想要这笔钱，而是对于皮特肯出这么一大笔钱而有些惊讶。

　　“你们除了会挥舞着支票砸人，还会些别的招数吗？为什么你们都来这一套？从这方面来说，我倒觉得你确实和布鲁诺先生很配的。不过可惜，我对你们这一套没感觉。还是收回你的支票吧，这世界上也并不是所有的东西都能用来换支票的。”

　　“你，你不要给脸不要脸，我肯给你钱也是看在珍妮的份上，但是如果你太过贪婪，以为通过泡到珍妮就能得到她家的亿万家产，那么你就太天真了。你也不看看你自己的身份，你永远也不会有这样的机会的。”皮特有些恼羞成怒的道。

　　李晨新一直觉得他在失忆前就是那种很温文尔雅的斯文人，可是现在面对皮特也不禁感到一阵手痒了。

　　“皮特，我也告诉你，你现在不过是珍妮的未婚夫而已，你有什么资格来和我说这些话？我看你还是先想办法成为珍妮的丈夫，成为这栋别墅的主人了，再来和我说这些话吧。我看最后珍妮小姐最后不管她找谁做丈夫，肯定也不会找你的。”

　　“你……”皮特恼羞成怒的看着李晨新，双手都捏成了拳头。只是看了看今天的场合，最后还是重重的哼了声后放下了手。

　　李晨新刚才心里正打算着如果皮特真的敢动手，那他今天也豁出去了，反正今天心里正不爽，打上一架也算是不错的想法。可是没想到这草包最后居然忍住了。这不禁让李晨新感到一阵无聊，烦燥的他再也在这里呆不下去了，哪怕多呆一分钟都会不自在。没有和任何人打招呼，李晨新直接起身就走，离开了这奢华的比佛利山庄。


第282章 他就是李晨新

　　今我来思，杨枊依依。今我去兮，雨雪霏霏。

　　李晨新来洛杉矶时天气明朗，阳光明媚。可是现在回去的时候，却是漫天的大雨，不时还有雷电闪过，这糟糕的天气和李晨新些时的心情一样，到处都是湿淋淋的。

　　李晨新从珍妮家出来后，就直接拦了辆出租车，“哥们，去旧金山唐人街！速度快一点。”

　　现在李晨新的心里全是失落，也没有心思再去管从洛杉矶坐出租车到旧金山的车费会很贵，要是平时，打死他也舍不得花这么多钱打车的。不过这个时候，他今天已经被珍妮生日宴会上的那些人刺激的不行，根本就不愿意去想那些。他只想早点回到唐人街，回到花店。那里有许维，那里也没有人用那样蔑视的眼神看来，也不会有人动不动就要用支票砸人。

　　司机是个黑人小伙，十分干脆利落的拉着李晨新上了路，面对着李晨新不断加速的要求，也是一点也不含糊，一边开着那种黑人饶舌的音乐，一边踩着油门在这漫天雨雾中奔驰。

　　那黑人司机一路上不停的和李晨新没话找话，不过李晨新都是闭着眼睛靠在座椅上一言不语，只任由那司机一路上一个人说的痛快。

　　由于李晨新赶的争，他们没有走风景优美的1号公路和101国道，而是走道路笔直、宽阔的5号公路，州际公路某些路段并无时速的限制，对于赶时间的他们来说正好合适。

　　一路上好些路段都经过了荒芜的沙漠和戈壁滩，那辆雪佛兰出租车也是在黑夜中急速前行。这条路按照正常的速度一般要五个来小时，李晨新是八点多从珍妮的宴会上出来的，如果按正常的速度走，到唐人街的时候得到晚上三点多了。

　　不过李晨新现在归心似箭，只希望能早一点回去。

　　“伙计，再开快点。”

　　“嘿，哥们，虽然这里没有限速，可是这大晚上的开这么快，已经是极限了，再快的话可就不安全了。”黑人司机一边哼着歌一边笑着回答道。

　　李晨新看到眼外面漆黑的一片，在汽车音乐声中大声的道，“从这里到旧金山得五个多小时，如果你能早一个小时到，我再额外付你一百美金，能早两小时，我额外付你三百美金。愿不愿意赚这个钱，就看你自己的了。”说完李晨新再次闭上了眼睛靠在座椅上。

　　黑人司机犹豫了一下后，最终还是没有摆脱这绿油油美金的诱惑，咬咬牙再次踩下油门，提高车速向着旧金门奔去。

　　漆黑的夜幕，漫天的雨雾，这辆黄色的雪佛兰出租车速度开到了极限在公路上狂飑。

　　唐人街的许记花店，由于李晨新要去参加珍妮的生日派对而不得不耽误几天时间，再加上店里的生意也越来越好，许维也就直接又找了一个工人过来。

　　虽然对方是个女孩子，但是经过这么一天的观察，许维也对这女孩十分的满意。工作勤快，而且为人还聪明机灵，和客人沟通想来也十分的顺畅。

　　晚上十点多钟的时候，花店也早早的关了门，整理打扫了一遍店里后，许维也就打算让那女孩早点回去了。那女孩还在上学，不过她每天都有半天的时间有空，正好出来兼职，而这两天正好是周末，也就一整天都呆在了店里。

　　“小梅，你看这么晚了，你要不是就在这里住啊，反正晚上我一个人住，你留下来给我做个伴吧，还省得你这么晚回去我不放心。要不是你小龙哥去参加朋友生日了，今天也不用让你留这么晚了。”

　　那个叫小梅的姑娘看了看时间也确实不早了，也就点点头道，“那好吧，我给公寓舍友那里打个电话，告诉她一声。”

　　许维掏出电话道，“用我的打吧！”

　　电话刚拿出来，却突然响了起来。

　　许维对着小梅笑了笑，接起电话。电话那边传来一个美国男人的声音道，“请问你是唐人街许记花店的老板吗？”

　　许维有些愣了下，这么晚了怎么还有陌生人打电话来，难道还有人要订明天的花。想到这也就热情的回道，“你好，我就是许维，请问你有什么事吗？”

　　“你好，我们是旧金山警局的，刚刚在旧金山不远的公路上发生了一起两车相撞的事故，一辆雪佛兰出租车和一辆大卡车相撞。初步判定是出租车超速太多，导致刹车不及两车相撞。现在人已经送医院了，其中出租车司机已经死了，另一个乘客重伤被送往了旧金山医院。我们的人从他的身上发现了你的名片，而且在他身上也找到了他的身份证明，他叫布鲁斯·李。现在我们通知你一声，希望你能来一趟医院。”电话里那男人的声音有些低沉的道。

　　许维在听到车祸的字眼时就已经感到事情的不妙了，等到最后听说李晨新如今重伤在医院，一时间都有些呆住了。

　　“许小姐，你听到我说的话了吗？我们希望你能尽快来一趟医院。”

　　“啊……我……我听到了，我马上就来。”许维挂了电话，脸上的泪水不由得流了下来。

　　小梅有些惊讶的看着她的这个刚认识的老板娘，不明白怎么接了个电话后，刚才还很高兴的样子一下子就泪流满面了。

　　“出什么事了？许维姐？”

　　许维一把抱住小梅大声的哭道，“刚才警局打来电话，你小龙哥出车祸了，人重伤被送到了旧金山医院，刚才警察打电话给我就是通知这事的。”

　　虽然才来花店一天，但是早上的时候她也远远的看到了那个年青的小龙哥一样，而且今天一天也听到很多次许维在她面前夸他。她也没有想到，这才不到一天，就发生了这样的事情。

　　连忙帮着安慰了下许维，看着她那惊慌失措的样子，小梅忙道，“许维姐，我们现在得马上赶到医院去才最重要。”

　　一听这话，许维也是连忙擦了擦眼泪道，“对，对，我们得马上去，你在店里开店吧，我先走了。”

　　“许维姐，我陪你去吧，反正店里也关门了，你这个样子我有些不大放心。”

　　当两人赶到医院的时候，李晨新正全身挣扎着躺在病床上，双眼紧闭，昏迷不醒。

　　旁边的一个白人医生拿着一个本子站在两人面前道，“这位布鲁斯先生情况十分不好，车祸时他正在后座，所以情况要比司机好的多。但是也是全身多外骨折，而且那还不是最严重的，最严重的是这位先生的脑部受到了撞击。”

　　说完抬头看着许维道，“我们在给他检查身体的时候发现，他过去不久脑部也遭受过一次比较严重的撞击，而且还失去了记忆。旧金山警局也给我们证实了这件事情，这对他来说，等于大脑受到了两次严重的撞击，这可是一件十分严重的事情。”

　　珍妮着急的看着李晨新，转头望着医生问道，“医生，那他现在情况怎么样？什么时候能康复？”

　　医生摊了摊手道，“布鲁斯先生身上的外伤以及那多处骨折，我们都已经为他做了手术，估计没有多久就能康复了。但是他现在问题最严重的地方还是在他的脑部，如果他只是受到这一次撞击还好一些，但是现在情况是他受到过两次严重撞击。”

　　说着从助手那里拿来了好多的片子，指着上面说了一大通许维和小梅完全没有听懂的专业医学术语。

　　“医生，你就说清楚点，他到底怎么样了？”许维此时恨不着脱下高跟鞋一鞋子敲那医生的头上。

　　耸了耸肩膀，医生无奈的道，“说直白一点，这一次的撞击虽然是坏事，但也有可能是好事。”

　　小梅站一旁也糊涂了，这脑袋被撞的不会是这个医生吧，怎么被撞的昏迷不醒了，还有可能会是好事？

　　“这么和你们说吧，如果布鲁斯先生的运气不好，那么他很有可能从此昏迷不醒，用一个你们都知道的词那就是，他以后有可能是植物人，再也醒不过来了。”

　　许维一听到这里，眼泪再一次止不住的流了下来。李晨新还那么的年青，虽然两人相处时间不长，但是她已经把他当做了自己的亲人，基本心里隐隐的把他当作了自己的男人，当作了她的主心骨。可是怎么可能就要成为植物人呢？为什么老天这么的不公，每一次当她隐约看到一道幸福的光线的时候，却又无情的把那光线给摭挡了。

　　所谓关心则乱，小梅和李晨新并不认识，所以也就不像许维那样的乱了心智，连忙问道，“那有可能的好事是什么？”

　　“好事嘛，就是布鲁斯先生的大脑经过这第二次的撞击后，很有可能就为产生一些我们现在还不能解释的情况，不但人没事，而且还能直接把失去的记忆也给恢复了。不过这样的事情医学上虽然也有过案例，但是可能性却非常的渺小，时至如今，这样的案例我也只知道几件而已。”

　　许维就像是在溺水的时候，突然遇到了一根稻草，她紧紧的抓着那医生的胳膊道，“医生，那要怎么才能做到后面的事情，让小龙清醒过来，还能恢复记忆？是要钱吗？要多少？一万美金？还是十万美金？你先帮他做手术，我马上就去给你取，如果不够，我就是把我的店卖了，再去和别人借，我也一定会凑够这笔钱的。”

　　那高大的白人医生也让许维抓的手都有些疼了，无奈的道，“许小姐你冷静一下，这种事情我刚才也说了，并不是现在的医学能解决控制的了的。所以这事，得看上帝的意愿。如果上帝愿意，那么很有可能明天这位布鲁斯先生就会醒过来了，如果上帝不愿意，那么你就是再求我们，我们也无能为力。这个只能等了，没办法做手术的。你们准备下，安排个人在这里照顾下他吧，上帝保佑他早点醒来吧。”

　　等到医生走后，许维和小梅来到了李晨新的病床前。这只是一间十分普通的病房，由于是重症病房，所以这房间虽然条件很差，但是好在还是单独的一个病房。

　　李晨新由于全身多处骨折，现在全身都被纱布包裹着，就连脑袋上也缠上了一圈纱布，整个人看上去就像是一个木乃依。不过他的一张脸倒是没有受到什么伤害，依然是那么的俊朗，刚毅。只是眉目间有些拧起，好像在昏迷中经历着什么痛苦的事情一样。

　　许维坐在床边，掏了手巾静静的帮李晨新擦拭着脸，神情温柔。

　　而小梅自从进来后，却一句话都没再说，只是愣愣的站在那里。

　　看着那张熟悉的脸，虽然几年时间过去了，有了些变化，可是那张脸不管再怎么变化，她也是能一眼就认出来的。

　　小梅全名刘青梅，以前是李晨新初中时的同学，当时还暗恋过他，后来弄得全校皆知。初中毕业后就随着父母转学去了上海，此后再也没有见过他，可是却不断的能从电视报纸上看到李晨新的新闻。直到不久前得知李晨新意外身亡，这让刘青梅无法相信也不能接受。

　　在伤心了一段时间后，青梅选择了来到美国加州这个李晨新离去的地方，这也算是一种对初恋的美好怀念吧。

　　可是她没有想到的是，她居然在李晨新身亡的一个多月后，居然再一次的看到了他，虽然对方现在昏迷着躺在床上，可是她十分确认那个人就是李晨新。两人不但长的那么的像，而且更关键的是她一眼看到他的时候，心里就有那种感觉，她感觉他就是李晨新。

　　一想到这里，刘青梅那早已经平静下来的心，再次开始激动起来，她没有想到，她居然还能再见到他，而且还将是第一个知道他情况的人，这难道表示她们之间还有缘分吗？


第283章 李晨新又回来了

　　刘青梅再一想到刚才医生说李晨新之前不久，脑部也受过一次撞击导致失忆。刘青梅更加坚定了她的想法，他就是李晨新。李晨新还没有死，只是意外的失去了记忆，并且流浪到了这里，一个中国大陆首富居然成为了一个花店的送花工人。

　　刘青梅一把拉过许维激动的问道，“许维姐，你快跟我说说小龙哥之前是怎么到你那里的，是什么时候，还记得具体日期吗？”

　　许维有些奇怪的看着激动的刘青梅，不过愣了下后也就慢慢的把她知道的那些事情都告诉了她。上次珍妮来地花店后，李晨新就把他醒来后发生的事情都告诉了许维。

　　刘青梅听完后激动的道，“许维姐，我知道他是谁。我认识他，他就是前段时间被传已经在9.11中身亡的李晨新。中国国内的首富，新辰公司的老板，也是那个天才作家，他还是我的初中同学。”

　　许维听完后愣了愣，但是看着刘青梅也并不像是在开玩笑的样子，也就半信半疑了。不过这个消息对于许维来说，并没有让她感到高兴，她的心里反而感到有些失落。她没有想到，她眼里的那个小龙居然还有着这样一个了不起的身份，等他醒来后，他也再不会再留在许记花店了。到时，他还会看的起她这个开花店的，而且还离过一次婚的女人吗？

　　她就像是看着自己心爱的东西就要被抢走，可是却无能为力的小朋友。

　　“你既然是他的同学，那你肯定知道他的亲戚家人的联系方式了，你给他们打电话吧，小龙现在的样子，更需要他们一起帮忙想办法。”许维表情茫然的说道，声音有些低沉。也许等李晨新的家人朋友们过来了，她以后想要再见他也不可能了吧。

　　陈静点了点头，拿着手机出了病房去给国内打电话。虽然好久没有再回过江水，可是要联系李晨新的家人朋友也并不难。刘青梅直接把电话打到了新辰公司，让他们帮她找到了李晨新的父母。

　　一道短短的电波，通过手机传来了国内，也把一个注定要在短时间内引起巨大影响的消息传了回去。

　　李晨新的父母这一个多月来也是放下了手中的生意，一直沉浸在痛失爱子的悲痛之中。每天都有一大堆的亲戚朋友来开导他们，可是却依然不能让他们忘记这痛苦。

　　可是在10.11日晚上接到一个电话后，这所有的一切都改变了。李晨新的老爸亲自打电话召集了李晨新过前的众多朋友和公司的合伙人，这样的动作当然瞒不过国内那些新闻媒体记者们。

　　李晨新虽然已经“身亡”了一个多月了，可是大家对于他的话题的关注并没有减少，反而越来越高。不为别的，就因为他身后的这几百亿的资产将交到谁的手上。

　　这如新星一样升起的新辰公司又将何去何从，可是在过去的一个多月里，新辰公司虽然没有了李晨新这位当家人。可是有了罗永薇和杨澜这两位第二大股东和第三大股东的联合主持，再加上得到了李晨新父母的支持，新辰公司居然并没有如外界当初猜测的那样，会树倒猢狲散，反而一切都井井有条的进行着，这也让外界跌破了一地的眼镜。

　　正当大家以为，短时间不会有什么大动作的时候，那些新闻媒体的记者们却都同时收到各种安排的线人的消息说，今天晚上李晨新的父亲亲自召集了新辰各公司的股东和高管，还有不少李晨新当初的好友一起在他家进行了一个长达一个多小时的会议。而且据他们得知，在那个会议后，所有参会的人出来的时候都是心情激动，高兴不已。特别是发现李晨新的父母还有他的几个好友都是流了泪。

　　得到这样的一条消息，一下子又把所有媒体人的目光再次对准了江水这个小镇，一时间再次有大量的记者从全国四面八方赶去江水。江水的居民们发现，冷清了不久的江水小城终于再次开始热闹了起来。

　　只是让记者们失望的是，等他们赶到了江水的时候却意外的发现，那些参加了那天晚上会议的人居然全都不在江水，多方打听后，他们才得知那群人居然全都去了美国。

　　这下子真的是各种猜测都有了，有些小报甚至直接开始加印了号外，说是李晨新当初留有一份遗嘱，这里面涉及到李晨新所有财产的分割，现在这些人全都是跑到美国去见证这份遗嘱的。

　　当然对于这个看似有些可能的猜测，大多数人是不买账的。各方记者都是使出了各种招数，只为了能挖出一个独家的消息出来，那样一来绝对会是一个震惊整个中国的大新闻了。

　　就在李晨新一家人和新辰公司的高层全赶去美国的当天下午，新狼网就在首页置顶位置用大号的字体发了一段新闻。而这条新闻一出，整个中国都沸腾了。

　　这条消息是新狼网如今的主编李琪小姐亲自重操老本行，跑到江水城利用当初和李晨新的良好关系，通过各种方式，最后终于从李晨新家的保姆那里得知了一个惊天内幕。

　　虽然为了得到这个消息她付出了一百万人民币，但是她觉得十分的值的，在电话请示了新狼网的高层后，也是得到了无条件的支持。

　　这位保姆就是11日晚上第一个接到刘青梅电话的人，当时刘青梅激动之余，一听到李晨新家的电话终于接通后，也忘记了确认人就直接大声的喊出了李晨新还活着的消息，虽然并没有完全把事情都说出来。但是按照那保姆听到的消息也经足够了，他们现在已经知道李晨新当初在9.11的时候并没有死，而是好像出了什么意外，失去了之前的记忆，这一个月来一直生活在美国加州的旧金山唐人街。

　　而现在李晨新好像再次出了什么事情，住进了旧金山的医院，并且被一个从国内去的李晨新当初的初中同学给认出来了，现在那人打电话过来就是要求李晨新的父母赶快过去。

　　李琪充分的认识到了这个新闻的重要性，在付出一百万得到了那位保姆的独家消息保证后，连忙把消息发回了新狼总部。而新狼总部对待这事也是前所未有的看重，在一个小时内，就把整个消息的来龙去脉全都整理好了。并且马上在网上首页头条大号字体置顶，并且还在马上开展一个后续的专题报道。而立下汗马功劳的李琪更是马不停蹄，直接转机前往上海，在那里汇合了新狼网派出来的强力采访小队转飞了美国旧金山。

　　而新狼网的这个消息也犹如一颗扔入了池塘里的一颗炸弹，一时间惊起满天水花波浪。对于那些政府方面的人来说，李晨新这样一个他们正打算树立的典型，居然如此的意外身亡也是十分的遗憾，特别是江水和吉州的这些领导，那更是对李晨新报了很大期望的。李晨新发展的越好，他们所能沾到的光也越多。

　　而对于新辰公司的员工来说，这条消息对他们的影响显然是最大的。虽然公司目前外表上显得十分的平静，可是每个人都知道在这平静下，是每个人有些茫然浮燥的心，大家对于没有了李晨新的新辰集团前景都没有多少信心。而现在李晨新居然没事，那新辰公司的未来就没什么好担忧的了，而他们这些员工的前景也是一片明亮的了。

　　而对于那些普通的老百姓来说，李晨新这样一个既有钱，又年青，而且还肯在赚了钱后就马上拿出两亿做公益事业的老板，是十分得他们的民意的。对于他的死，大家本来还都在闲谈时还叹了几口气的。现在居然听到一个这么传奇性的结果，大家也不禁都有一种听传奇故事的感觉，在感叹一番好人有好报之余。李晨新的话题也是再次成了大家茶余饭后的讨论热点，大家一见面的第一句话就是，“那个李晨新还没有死你知道吗？”

　　“怎么不知道，我还听到了最新消息呢，说李晨新当初9.11的时候人家看着飞机不行了，直接就从飞机上跳了下去，然后直接给跳到了河里，要不然，你以为怎么可能一飞机的人都死了，就剩下他一个了。”

　　“对啊，这都是积德后的福报了，人家可是花了两个亿的，肯定是好人有好报了。话说我上次还托我那美国的女儿给我买了不少新辰公司的股票呢，本来涨的好好的，这前段时间李晨新一死的消息一传出来，马上就跌了。虽然跌的不是太多，可是却也让我忧心啊。这下好了，这李晨新没死的这消息再一出来，新辰的股票还不得跟坐了火箭一样的往上涨啊。我不跟你说了，我得和我女儿再打个电话，让她再给我买点新辰公司的股票，这玩意我是看准了，只会赚不会亏的。”

　　当然，几家欢喜就会有几家愁，对于李晨新的那些竞争对手来说，李晨新的“死而复活”，无疑是最让他们火大的事情了。而网易公司的丁雷和王子荣在听到这个消息后，更是直接把电话给砸了个稀烂。


第284章 身家突破100亿美元

　　10.11日晚上从美国打过的电话，到了12日的下午浩浩荡荡的李晨新亲友团就已经登陆了美国旧金山。能这么快的降落在美国，这一切还都多靠了杨澜，杨澜在知道了这个消息后马上动用了手上所有的关系，终于在第二天的一大早就弄到了一架包机，拉着所有的人全都坐着包机飞到了美国。

　　这一行人不但有李晨新的爸爸妈妈、姐姐，就连他的爷爷奶奶也是都来了。多亏了杨澜的手眼通天，要不然就光是办证这方面，如果是一般人就得卡上个半月一月的。新辰公司所有的高层都来了，反正这样的时候没有人愿意还留守公司。最后大家想了想，反正这样的大事面前，估计就是强留，也留不住他们的心的，也就全来了。

　　罗永薇和陈静两人自然是一个不少的都来了，就连张兰都来了。李晨新坠机之前发的那条坦白信息虽然只发给了罗永薇三人，但是最后大家也都告诉了李晨新的父母。大家也没有别的什么想法，就是希望能看看三人中有没有人哪个有怀上李晨新的孩子，如果怀上了，那么不管是对李晨新还是对他的家人父母来说，都是一种安慰了。只是说来也是可惜，李晨新去美国之前还去过一次温州，而之后更是直接和罗永薇忙着造了一星期的人，可是最后的结果愣是没一人怀上的。

　　看着李晨新的老妈那失望的样子，三人也就只好留下来天天陪着李晨新的父母，一起帮着开导安慰了。如果是李晨新还活着，那么三个人如果知道了对方的存在，是不可能这样一起相处在一起的，可是如今李晨新都“死”了，大家也都无所谓了。只是相互之间说的话也不多。

　　只是此时到了美国后，几个女人间也不禁尴尬了起来，李晨新如今可没死，可是她们却是三个人，难不成以后还要来个三女共侍一夫？这里面的罗永薇还好些，反正她早就知道她的角色，也没有去奢求做李晨新的妻子。只是对于李晨新居然在背地里还有个情人的事情有些耿耿于怀。

　　而陈静此时是最难过的，罗永薇当初的事情就让她和李晨新差点分手，而如今不但知道他和罗永薇死灰复燃，更重要的是知道还有个“第三者”。

　　这里面的几个人中，也就之前对这些是一无所知的。当知道这一切后，这个对此心里也早有准备的普通女孩也没有什么过多的反应。对此时的她来说，她只关心李晨新，至于其它的她不愿意去关心，也没有那个能力去关心。

　　李晨新的豪华亲友团一路赶到了医院，在见到了李晨新后，也马上就给他转去了加州最好的一家医院。而就在李晨新刚刚转移了医院没有多久，李晨新复活的消息就已经通过了网络传回到了美国这边来了。

　　更是有无数的记者跟着李琪的脚步先后来到了美国，这么大的一件事情，当然是马上就让整个美国上下都在短时间内知道了这件事情。

　　而当初李晨新死在美国的9.11中，也是让美国有些十分的尴尬，毕竟中国一个这么重要的，如此有影响力的人物死在了他们美国，这也是对他们造成了十分不好的影响。而现在居然得知李晨新还没有死，这消息马上就让美国的9.11委员会的委员信高兴了起来。

　　在这样的恐怖袭击中居然还能有人活了下来，而且还是一个这么重要的人物，他们身上的压力也是感觉到轻松了不少。没过多久，9.11委员会也就马上召开了新闻发布会，把这个消息给公布了出来。

　　而随着这个最官方的消息公布后，李晨新还活着的消息也就已经被所有的人相信了。一时间，李晨新这位只是中国大陆的首富，借着9.11恐怖袭击事件，再一次的展露在了全世界的面前。世界各大网站李晨新的搜索量都是急剧的增加，可以说现在的李晨新真的是比那些好莱坞最当红的影视明星还要火。你可以不知道布拉特·皮特是谁，也可以不知道汤姆·克鲁斯是哪个，但是你要说你不知道李晨新是哪个，那你真的是OUT了。

　　而在这样的情况下，也是引起了更多的连锁反应，13号纳斯达克股市一开市，原本股价在当初攀升到了250美元每股，最后因李晨新意外“身亡”在911后而跌落到了208美元左右的新辰公司股票，终于再次展现了当初上市时的疯狂。

　　从早上开市的208美元每股到晚上纳斯达克闭市时，新辰公司的股票已经再次攀升到了250美元，并且在之后更是继续疯狂上涨，在闭市前的半个小时内，更是直接突然了300美元每股的大关。这样的情况不但让华尔街的那些精英，那些投资者们大吃一惊，也同样的让全美国的人大吃了一惊。

　　这样的涨幅只能用疯狂为形容了，从这里也呵以看出美国股民对于这位9.11中大难不死的东方小子的支持和信任。对于美国这个刚刚受到了恐怖袭击，而所有美国人都心慌慌的时刻，李晨新这位当初直接经历了恐怖袭击，并且在后来的9.11委员会的报告中，带领着整个飞机的人和恐怖份子“战斗冲锋”的家伙，所有美国人也是有种发自内心的认同感。

　　按照这最新的收盘价来算，新辰公司的市值首次达到了166.65亿美元，而李晨新本人的身价也再次达到了110.40亿美元，首次突破了一百亿美元的大关。从此也踏上了超级富豪的宝座，这比这前他70.62亿美元的身家可是暴涨了近四十亿美金。

　　皮特今天随着他老爸参加一个比佛利山庄大富豪的派对，在派对上众人也聊起了今天白天华尔街纳斯达克上，新辰公司的再次大发神威。

　　还是上次的那个胖子银行家福特开口说道，“哎，我上次就看出来这个家伙不简单了。就他那气度和气质，怎么可能在一家小小的花店当送花工人呢。我这双眼睛这么多年来可是阅人无数，从不曾有过走眼的。没有想到，还真让我看中了，真没有想到，前几天还是一个一无所有的小花店送花工人，这转眼就是身家百亿美金的超级富翁，这转变真是太快了，都让我觉得有些接受不了。”

　　李晨新没死的消息一经公布后，马上就有无数的媒体记者发挥出了各种本事，现在李晨新这一个月内的所有经历差不多都已经被记者们挖了出来。而做为美国上流社会的顶尖人物，这比佛利山庄里的这群非富即贵的人，当然也是早一步就知道了这个让所有人听后都不太敢相信的消息。

　　皮特跟在他老头子皮埃尔的身后，沉默着没有说一句话。想起他一次次的侮辱李晨新的事情，皮特也不禁感到了一阵后悔。虽然他老爸也是超级富豪，可是就现在的情况来看，都还比不过李晨新有钱。而他居然还两次三番的傻傻的准备用支票把他砸倒，现在想想也不禁感到一阵好笑，就算他真的肯给李晨新一千万，而人家又怎么可能会在意他的那一千万呢，人家现在可是有一百亿，有着一千个一千万。

　　皮特现在都有些怀疑，那家伙是不是根本就没有失忆，而是故意装失忆来耍自己玩的。

　　想到这里，他不禁抬头朝珍妮的父亲布鲁诺看去，今天的派对珍妮全家也都过来了。布鲁诺好像也和刚才皮特想的是同一样问题，两人抬头看去时才发现对方也都朝着自己看来，四目相对，两人好像都看明白了各种心里的想法，一时间都尴尬不已。

　　布鲁诺此时心里也是后悔不已，他是真看走眼了，原本只是觉得那小子做人比较有骨气，可是没有想到对方居然就是在华尔街闯出好大名头的新辰公司的老板。如果珍妮生日那天不闹出那么点事情，说不定珍妮如果跟着他的话，也是一个不错的选择，可是现在一切都是搞糟糕了，李晨新醒来不要来找他们麻烦就不错了。

　　珍妮坐在一旁静静的听着这些所谓的上流人士聊着天，一晚上的时间都心不在焉的。等到晚上派对结束，回到家后，珍妮叫住了她的父亲。

　　“爸爸，那天布鲁斯为什么会突然离开？你那天到底和他单独说了什么？你知不知道，那天就是因为从我们这里赶回旧金山才出的车祸的。”

　　布鲁诺面对女儿的质问，摊了摊手道，“我并没有说什么，只是希望用一张支票换他离开你的身边，只是他没有答应。”

　　“爸爸，你怎么能这样，布鲁斯是我的朋友。”


第285章 借势

　　“还叫什么布鲁斯，他根本就不是什么布鲁斯，人家是新辰公司的老板李新晨。当初人家不过是失忆了，你以为他清醒过来还会认你这个朋友吗？他应当还要感谢我的，要不是出了这次车祸，他怎么可能会知道自己的身份，说不定这辈子只能在旧金山的唐人街卖一辈子的花。”

　　说完气愤的甩了下袖子，转身上了楼。

　　外面的一切风风雨雨李晨新并不知道，他也并不知道在他昏迷中，他的身家却涨了四十亿美金，而且现在他个人在全球的知名度都达到了一个十分难得的高度。

　　不知道如果他知道了这一切，会不会希望再这样多来几次，直接把身价超越比尔·盖茨而成为世界首富呢。

　　李晨新躺在床上已经昏迷了整整的两天三夜，原本在旧金山医院的时候还好一点，只是昏迷不醒，可是自从转到了现在这间最好的医院后，李晨新却反而开始出现了一些其它的症状，不时的会开始说些胡话，并且这样的情况已经持续了一天。

　　在所有的医生们都束手无策，李晨新所有的亲朋好友都焦急万分的时候，李晨新却在昏昏沉沉的做着一个长长的梦。那是一个很长的梦，在那个梦里他就一直坐在一个电影院里看着一部电影，一部长长的电影。

　　那电影里是两个长的很像的主角，同样的人生起点，可是一个的人生却十分的失败，而另一个却完全就是另一个极端。他的人生到处都是闪光灯和鲜花，要什么就有什么，人生是那么的美好。

　　两个人的一个个生活片段就像是放电影一样，不停的在那电影院里交替上演，放完了一段又一段，好像完全没有尽头一样。

　　随着电影院里的电影放到了那个人生成功的主角遭遇了恐怖份子劫机后，看着那电影画面里的那惊险万分的样子，坐在下面看电影的李晨新也不禁全身心的投入了进去，不停的在那里大喊大叫，手舞足蹈着。

　　而现实里，病床上的李晨新也是同样的不停的胡乱的说着什么，而且开始挥舞着手臂，并不时的蹬着腿。

　　罗永薇着急的拉着那医院里最好的那个医生问道，“医生，他现在这个情况是不是有危险了？你快点想想办法啊。”

　　那医生虽然也同样的一脸紧张的样子，但是却并没有多少惊慌，镇定的对着罗永薇他们道，“你不用担心，现在李先生这个情况是好事，如今李先生的这个情况已经表明。他的大脑已经重新开始工作了，我们现在已经能完全排除他植物人的可能了。”

　　听说李晨新现在已经脱离了成为植物人的可能性后，病房里的众人都是长长的松了口气。

　　“医生，那他现在的情况是怎么回事？为什么他还不醒来，而且还一直在说着胡话和乱动？”李晨新的老妈担心的问道。

　　医生仔细的拿着手上的报告看了几遍后道，“现在李先生的这个情况，是他脑子里的一种活动后的反应。我们也可以说是李先生现在正在做梦。”

　　“做梦？”

　　“对，李先生之前脑部受到重击失去过一次记忆，而这次车祸李先生的头部又再一次的受到了撞击。而这次撞击却也意外的和之前的一次撞击产生作用，现在的情况是，如果运气好，那么李晨新醒来的时候可能就是所有的记忆都恢复了。而如果运气不好的话，那么，李先生可能连那次失忆后一个月的事情都有可能会再次忘记。现在这一切，只能看上帝的意愿了。不过，李先生在9.11中都能安危无事，我相信这一次他也一定不会有事的，你们放心等待下吧。据我的观察，最多今天晚上，李先生就会醒了，到时候所有的结果就看到时的情况了。”

　　李晨新依然坐在那个特别的电影院里看着电影，在经历了那个惊险的劫机事件后，一段熟悉的记忆开始出现在了电影里。那是他的记忆，是他这一个月来所有生活的一次回放。

　　感受着电影里珍妮对自己的帮助，还有许维那温柔的样子，渐渐的他也陷入了沉思。等他再次从沉思中醒来的时候，突然发现刚才的电影院什么的全都不见了。而他的脑子里却突然多出了一大堆的记忆，那些记忆他全都在那个电影院里看过一遍。

　　感觉到眼睛外那有些刺眼的灯光，李晨新慢慢的睁开了眼睛。他已经明白了一切，他想起了所有的事情，那并不是一部电影，而是他自己的记忆。他是布鲁斯·李，也是李小龙，更是李晨新。不管是那个人生失败的家伙，还是那个处处得意成功的家伙，还有那个曾失去过记忆的送花小子，都是同一个人。

　　睁开眼睛，李晨新第一眼就看到了窗外照射进来的一缕清晨的阳光。他躺在一张雪白的床上，在他的身旁有一个披着一头乌黑长发的女人正坐在椅子上看着一本书。

　　李晨新一眼就看到了那封面上一颗鲜红的果实，《暮光之城》，这是他的书。

　　“薇姐！”

　　李晨新轻轻的叫了一声，虽然现在他的脑子没什么事了，记忆也恢复了。可是全身那多处骨折可没有那么快好的，他现在依然是一个木乃衣的样子，而且人也虚弱的很。

　　薇姐这个称呼只是李晨新一个人专用的称呼，在家里，罗宗成叫他小薇，而在公司大家叫他罗总。在外面大家也是叫罗小姐，只有李晨新才叫她薇姐。

　　听到这个熟悉的声音，罗永薇手上的书“啪”的一声滑落下去，掉在了地上。

　　转过头去，正好看到李晨新那张虽然因为失血过多而有些苍白的脸，还有那双依然不变的充满着睿智的眼神。

　　“晨新，你醒了，太好了，你先躺着不要动。我要马上去通知伯父伯母，还有你爷爷奶奶，还你你姐姐，还有公司一起过来的人。”罗永薇站在那里激动的手足无措的样子。不停的走来走去，等激动的说完那番话后，把李晨新一个人留在了病床上，一阵风似的跑出去，把这个好消息告诉大家去了。

　　在和所有的亲朋友好友都一一见过面，并且打过招呼后，医生也就把所有的人都赶了出去。

　　“李先生虽然已经清醒了过来，但是现在他的身体还很虚弱，各位现在也都见过他了，还是请回吧，让李先生好好的休养。”

　　虽然大家都有太多的话想对李晨新说，可是医生可不和你讲情面，管你是什么李晨新的合伙人也好，身家过亿也好，一个个的全给轰了出去。

　　刚醒过来的李晨新也确实很虚弱，在和大家聊了半天后，终于又安静的睡着了。

　　10.14日的中午，新辰公司在医院门口不远处的酒店举办了一次新闻发布会。原本预计一百个记者的席位，结果却拥挤的跑来了一千多人，那场面让当地警局都不是不紧急调派了大批的警员过来。现在的美国人可是有些杯弓蛇影的，这样的场合他们也是不得不严防死守，这李晨新才刚刚脱离9.11的恐怖袭击，要是他们公司的人再次在美国出事，那整个美国上下都将脸上无光了。

　　杨澜即是这次发布会的策划人，也是这次发布会的主持人和发言人。用杨澜的话就是，前段时间新辰公司虽然没有垮掉，但是已经让公司的形像下降了许多。

　　现在趁着全世界都有许多人在关注着9.11，关注着李晨新这个9.11大难不死的亿万富翁，那么他们就应当借着这个势。努力的为新辰公司进行一波有足够影响力的炒作，这可都是不要钱的啊。这样一来，他们不但能提升新辰公司在大家心中的形像，而且还能持续的把大家的焦点关注到新辰公司来，对于新辰公司的发展可是有相当大的好处的。毕竟现在的新辰公司虽然在国内已经是如日当天，无所不知了。可是要想按照李晨新当初的规划，把新辰公司给引向世界，让所有人都知道新辰，让新辰成为一家全球知名的企业，并不是一件简单的事情。

　　而现在无疑是一个向全世界推广新辰的绝佳机会，做为一个专业传媒出身的新辰公司首席品牌官杨澜又怎么会错过呢。

　　为了能够充分的借助这次机会，把效应扩大到最大，杨澜在中午李晨新又醒来后，不顾他身体还虚弱，愣是亲自拿着摄影机，让李晨新对着摄影机来了一段访谈。

　　等到酒店方面临时的给发布会现场增加了几百张椅子后，还是有大批的记者只能站在或者蹲在那里，等着发布会的开始。

　　发布会一开始，杨澜就是一身得体端庄的女性职业装走上了前台，美丽的杨澜也是完全体现出了东方女人的那种美丽，记者们也是毫不犹豫的纷纷对着她就照了起来。反正大家也知道，今天是不可能拍到李晨新的，那么拍拍这位新辰公司股东兼高层也是不错的选择。

　　杨澜镇定自若的微笑着站在上面，等大家都拍照完后，才开始说道，“非常感谢各位朋友的来参加这次新辰公司举行的发布会。这次的发布会的目的，也就是向全世界的关注着李晨新先生，关注着新辰公司的朋友们，通知下李晨新先生的情况。”

　　下面已经有记者等不及的大声喊道，“李晨新先生现在怎么样了？清醒过来了吗？听说他之前已经完全失忆了，那么他还有可能重新找回自己的记忆吗？”

　　杨澜笑了笑道，“今天会场的朋友来了很多，我也知道大家都十分的关注李晨新先生的身体情况。但是我也希望各位能保持一个良好的秩序，现在我开始向各位通报李晨新先生的身体情况。希望大家不要再中间打断了，请大家配合，谢谢。”

　　“在今天早上的八点钟，我们新辰公司的董事会主席兼CEO李晨新先生就已经清醒了过来。目前医生已经详细的检查确认过了，除了车祸后造成的身上多处骨折外，并没有其它的情况。而且李晨新先生不但清醒了过来，而且还重新记忆起了过去的所有记忆。现在李晨新先生只要再休养一段时间，把身上的骨折治疗好后，就完全没有事了，到时，他又将重新回到新辰公司，带领新辰公司，重新为大家带来更好的服务。”

　　杨澜一边给大家详细的报告了李晨新的身体情况，但是也没有忘记处处给新辰公司打下广告。

　　听到李晨新不但在昏迷两天三夜后清醒了过来，而且还已经找回了记忆，大家也都是为李晨新感到高兴。当然，也有许多记者表示怀疑，他们觉得李晨新可能醒了，但是依然还失忆着。而现在杨澜说李晨新好了，不过是为了新辰公司着想罢了。

　　“这一切都是真的吗？我们可以去采访下李晨新先生吗？”有位记者带头发问道。

　　反正他就是打了个好算盘，如果新辰公司同意了这次采访，如果最后结果是采访发现，李晨新真的是还没有恢复记忆，那么他们这家媒体肯定能引起众人关注，一举名利双收。而如果哪怕采访后发现，李晨新真的已经恢复了记忆，那么他也能采访到一份独家采访，同样能大赚一笔。反正不管怎么算，他都是包赚不赔的。

　　不过杨澜可是个专业的传媒人，对于这个记者的问题早就有了应对。这也是她刚才非要李晨新给她录一段视频的用意了，一来可以保证她之前通报的真实性，二来也能防止记者们的采访而打扰了李晨新的休息。

　　“各位，李晨新先生虽然已经没有什么大问题了，但是他的身体现在还过于虚弱，所以不能过多的打扰到他。”杨澜微笑着解说道。

　　杨澜的话无疑让那记者和下面的一大群人，更加在心底认定了李晨新根本就没有找回记忆，或者说根本醒都还没有醒。

　　看到那群蠢蠢欲动的记者，杨澜笑了笑后接着道，“虽然李晨新先生现在不能接受大家的采访，但是他之前考虑到大家对他的关心。为了让大家能早日放心，来之前，他特意录制了一段VCR交给我带到会场来，现在我就把这段VCR播放给大家看。”


第286章 总统自由勋章

　　在所有记者们期待的目光中，发布会现场早有工作人员把设备给弄好了。

　　在视频中，现场的所有人看到李晨新虽然有些面色苍白，全身还包裹着纱布，可是整张脸却是看的十分清晰的。不少的记者惊呼道，“是他，真的是李晨新。”

　　李晨新在视频里笑了笑，“谢谢所有为我担心的朋友们，也谢谢所有一直在支持着新辰公司的朋友们。在9.11日这个全球都不会忘记的日子，我经历了一次难忘的历程。在面对恐怖份子的时候，为了避免劫机者将飞机开往华盛顿，也为了拯救93号航班上的所有人，我们大家一起进行了反击和冲锋。最后我们成功的抢夺下了飞机，可是却也没能逃过劫难。做为这次劫难中幸存的人，在这里我将建立一个9.11基本，我个人将捐款一千万美金，新辰公司也将捐款一千万美金，用以来抚慰那些在9.11中失去亲人的家庭。”

　　对于建立这个基金李晨新也是临时决定的，现在的他拿出两千万来并不是什么难事。在重新恢复记忆后，李晨新也不禁想起了当初飞机上的所有人员，包括那位漂亮性感的空姐。如果当初大家没有一起努力的去和恐怖份子冲锋，那么他现在就有可能死在了华盛顿了。现在大家都死了，就他一个人还活着。做为经历了这样劫难的他，也不由得想为他们做点什么。

　　本来他是想拿一个亿美金出来的，但是杨澜劝阻了他，当初他在国内也只是拿了两亿人民币出来做基金，如果现在他突然拿一亿美金出来，那么国人反而不会对他和新辰公司有好的评议。

　　最后他出一千万，公司出一千万，钱不算少，也不算多，而且还能给新辰公司增加影响力，打个广告也算是不错的想法了。

　　视频里李晨新也并没有说太多的话，在简单的回顾了下这一个多月的情况后，李晨新在最后道，“谢谢所有朋友对我的关心，再过半个月左右我也就能出院了，我也将重新回归新辰公司，努力为大家创造更好的服务，谢谢。”

　　发布会的记者们也都是十分的高兴，今天这趟是没有白来了，不但知道了李晨新的最新情况，而且还得到了他将建立9.11基金的新闻。李晨新的这一举动，特别是对在场的美国人来说，是感到十分的亲切的。美国这个大个子，过去都是他欺负别人的份，突然被人从后面偷袭拍了一记黑砖，正心慌慌的时候，李晨新这样的经历，这样的身份，这样的举动，不禁让老美也不感到知心人的感觉。

　　就当杨澜最后又说了些话准备结束这个发布会的时候，外面又走了几个男子进来。

　　其中一个脑门有些微凸的白人男子走到台前道，在场的许多记者都认出了这个男子，这人就是美国白宫布什总统发言人弗莱舍，一个脑子总是转的特别快，而且也总是很忙碌的家伙。平时不少记者去采访他，或者他参加什么新闻发布会，这家伙总是匆匆而来，一说完又匆匆而走，根本没机会采访他什么，不有想到现在居然跑来了这里。

　　弗莱舍走到台上和杨澜轻声的说了几句什么后，杨澜把位置让给了他。弗莱舍依然是那副老样子，站在台上扫视了一眼下面的众人，用那付标准的发言人腔调说道，“各位媒体的朋友们，今天我是代表美国总统布什先生来看望新辰公司的李晨新先生，看望这位在9.11时和全美国人一起度过的朋友，也来看望这位在面对恐怖份子时英勇奋斗的朋友。是他，和93号航班上所有的乘客和机乘人员的一起英勇奋斗，才避免了更大的悲剧。”

　　“李晨新是一位美国人的英雄，在今年，一年一度的总统自由勋章本来是停发一年的。但是考虑到李晨新的英勇行为，国会有多位议员提议在今年给李晨新颁发这个勋章。现在布什总统先生已经决定，将为李晨新单独颁发这个勋章，以表彰李晨新先生所做出的努力和贡献。”

　　虽然弗莱舍说话的声音并不是太高，但是在场的人却全都清楚的听到了这个消息，一时间大家都有些愣住了。

　　对于他所说的这个总统自由勋章在场的人可是都十分清楚的，也都知道这个勋章的份量，总统自由奖章是美国最高荣誉的文职奖章，是由美国总统一年一度颁发，但也有会停发，比如今年本来就不准备发的，与国会金质奖章并列为美国最高的平民荣誉。这个勋章的受奖者不需是美国公民。该奖章于1945年由哈瑞·杜鲁门总统首次颁发，当时是为了奖赏第二次世界大战中的功臣。由约翰·肯尼迪总统在1963年恢复设立。并扩充得奖对象。

　　虽然说这是面对平民颁发的勋章，但是得到他的个可都个顶个的都是牛逼的人。

　　其中的获奖人包括好莱坞著名影星奥黛丽赫本，全球世界五百强排第一的沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿获“总统自由勋章”美美国最后一位健在的印第安平原战争首领乔·梅德森·克劳，当代最伟大科学家霍金，美国最显赫的政治家族出身的美国国会民主党参议员爱德华·肯尼迪，南非前大主教德斯蒙德·图图。联邦最高法院前女法官桑德拉·戴·奥康纳民权运动领袖约瑟夫·洛厄里，英国前首相布莱尔，澳大利亚前总理霍华德，美国前总统里根，拳王阿里，前美联储主席格林斯潘，NBA名宿比尔拉赛尔等等人物。

　　只要一想想曾经得到过这个奖章的人，你就知道这个奖章有多么的牛逼了。虽然这个奖章多的时候一年会颁发给10多个人，但是每个获此荣誉的人也都是十分的了不起的，基本上每个人都是引领过风骚的人物。但是此时听说，总统小布什居然要在今年为李晨新单独颁发这个奖章也是十分的惊讶，甚至是震惊了。

　　弗莱舍一如往常一样，发完言走到台旁和杨澜说了几句话后，就直奔医院代表小布什去看望李晨新去了，让众多有着千言万语想要采访他的记者们遗憾不已。

　　李晨新在病房里和弗莱舍并没有过多的交谈，客客套套的说了一番话，弗莱舍对于李晨新拿出两千万美金来做9.11基金也是十分的感谢，前后也就半小时不到的时间后，这位布什的口舌也就回去了。

　　陈静坐在李晨新的床前，帮他削着苹果，现在她和罗永薇她们好像是达成了什么默契一样，每次当三人中的其中一个出现在病房的时间，其它人肯定不会也出现。大家好像轮流排着队来照顾李晨新。

　　“小静，你打算哪天回国？”陈静现在还是一个标准的高中生，每天有忙不完的课业，得为高考做着准备。她的人生就和所有的普通学生一样，现在除了学习还是学习。

　　陈静自来到美国后，就一直很沉默，就算今天在病房里陪着李晨新，可是两人的话也并不多，只是一直默默的坐在那里。

　　李晨新知道这个姑娘的心里肯定还是不能接受现在的情况，自己心爱的人居然还有了别的女人。她更多的时候都还是保留着小女生的那种思想，幻想着和自己心爱的人在一起，却从没有想过这份爱还要和别人分享。

　　再加上两人如今的身份差距越拉越大，她还是那个她，虽然在学校里也是很多学生们心中的暗恋对象，可是出了学校并没有多少人会知道她。而当初和她一样的李晨新，如今却已经早已展翅高飞。她经常会一连好久都看不到他人，虽然他也经常给她打电话，发短信，送礼物。可是她要的不是那些，面对这样的情况，她感到迷惘，特别是现在。

　　苹果皮被完整的削下来，拉成长长的一条，陈静依然只是盯着手上的苹果，低声的说道，“我想明天就回去了，现在学习很紧，如果耽误太多的课，会跟不上的。”

　　李晨新也不知道要说什么，只是轻轻的道，“那我让人给你去订机票，你和我爸妈他们一起回去吧。我爷爷奶奶他们年纪大了，呆在这国外有些不太习惯，你正好陪着他们一起回去，还有个伴。”

　　陈静有些受不了这种气氛，把手中的苹果放到一边桌上的盘子里，“苹果削好了，你吃吧，我先回去了。”说完头也不抬的转身离开了。

　　陈静一离开，罗永薇却又马上就出现在了病房，好像一直在那里等着似的。

　　“晨新，怎么我看小静刚才好像不太高兴，你说什么话伤到她了吗？”

　　李晨新无奈的苦笑了下，现在就算他什么也不说，也同样是对这个女孩的一种伤害，他甚至都不知道要怎么去面对他和小静接下来的关系。

　　“没什么，她明天就要回去了。”在一个女人面前，永远不要过多的谈论另一个女人，李晨新也不想在罗永薇的面前多说什么。


第287章 准备收拾丁雷

　　“晨新，你打算是回国内休养，还是就在美国休养？”

　　罗永薇坐在床边，握着李晨新的手温柔的道。

　　李晨新自醒来后，也只是和家人朋友们打过了招呼，还并没有详谈什么。在他失忆的这一个月里，公司的情况及国内的很多事情他都是一无所知。

　　听到罗永薇的话，李晨新靠在床头没有说话。他已经醒来一天多了，住院到现在更是好几天了。可是那个他心里一直期待的身影却一直没有出现，想起那个身影，李晨新不禁有些失落。

　　在这一个月里，珍妮和许维对于李晨新都给予了很大的帮助，要不是她们，李晨新真的不知道自己还有没有重新恢复记忆的一天。

　　想到她们，李晨新不禁又想起了刘青梅，这个当初曾经暗恋过他的老同学。只是对于这个已经两年没见的同学，李晨新虽然有些感叹命运中的缘份，可是也并不会有什么其它的想法，虽然当初那个不爱穿裙子的女生，如今两年未见，已经变得很漂亮了，可是李晨新也只是把她当做是一个很久未见的同学而已。

　　不同于刘青梅，李晨新对于许维却是有种说不出的感情，当初在失忆时是完全把她当成了一个依靠，一个心灵的寄托。可是如今的他身边还有三个女人搞不掂呢，肯定不能也无法再去招惹许维了。那是一个不但漂亮而且心地十分善良的女孩子，虽然心中不舍，可是她去无法那样自私的去对待她。

　　“薇姐，这次我在美国多亏了许维姐，她一个人在美国也真的不容易，你看看可不可以把她招进我们公司。你放心，她也是国内名牌大学金融专业的，只是后来出国遇到了一些事情，就这样留在了美国还开起了花店。但是我觉得只是开个花店，对她来说还是有些委屈了。”

　　罗永薇有些玩味的看着李晨新，“晨新，我看直接给安排到你的身边做一助理就很合适的。有高学历，而且还是一个知心体贴的人，关键还是能放心。你看这多合适啊，你觉得这个主意怎么样？”

　　李晨新虽然觉得罗永薇的话有些取笑他的意思，不过他听后还真的是心动了。对于许维他真的是有些不舍得就这样了，可是却又觉得他不能太自私，现在如果把她招到公司做他的助理不是正好吗？虽然当一个助理好像听起来像是个服务生一样，可是李晨新是什么人啊，市值过千亿人民币大公司的老总啊，他的助理虽然级别不高，但是权利也是相当大的。不说别的，看看过去的助理陈默默，现在可是股东兼公司高层，公司上下大家还不都得叫句默默姐。而李晨新现在的助理赵琳，也就一大学毕业没多久的中文系学生，可是如今做李晨新的助理，那也是让公司上下都十分巴结的角色。

　　而把许维放到身边做助理，一来也不会埋没了她的人才，做个一两年助理再提拨起来，到公司去担任一些重要岗位，那也是对她所学的最好利用。二来，他也不用马上去想着分别等纠结的问题了。

　　李晨新抓起罗永薇的手就吻了一下，笑道，“太好了，我正想不到什么方法好感谢许维姐呢。这个方法后，我看这事就交给你出面吧，无论如何，你得帮我把许维姐给请到公司。”

　　罗永薇有些愣愣的看着李晨新那激动的表情，现在她是真的怀疑李晨新是不是真的和那个漂亮的花店老板娘，在这一个月的时间里有过什么事情了。

　　解决了这件事情，李晨新心里也是畅快多了，转头看着罗永薇道，“薇姐，公司最近情况怎么样？还有国内的情况你也和我说一说，这都隔了一个月没那边的情况了。”

　　说起国内的情况，罗永薇笑了笑道，“公司那边没有多少事情，当时传你已经‘去世’了，所有公司有段时间是很恐慌的，但是幸好杨澜姐出来主持公司，才没有出现什么问题。只是还是有一部份员工，把手上分到的股权给转让掉了，当时有部份员工包括一些管理层都要求出让手上的股票，但是因为我们给的那些奖励股票是有时间限定的。没有到时间他们是不能卖掉的，不过最后我和杨澜姐考虑后，为了稳定公司的情况，所以最后还是由公司出钱按市值回购了他们手上的股票。”

　　李晨新听后脸上也是有些无奈，叹了口气道，“看来还是有很多人对于我们没有信心啊，不过这两天，他们应当后悔的肠子都给青了吧。我们公司的股票可是直接又涨了二成的，这可不是个小数字。”

　　“那只能怪他们立场不坚定了，那些人的名字都已经上了我的黑名单了，这些家伙都是靠不住的，我打算再过段时间，逐步清理掉这些人，你看怎么样。”

　　李晨新摇了摇头道，“还是算了吧，毕竟每个人都是有些私心的，在那样的情况下，会有些自己的想法并不算什么太过份的事情。反正他们也只是想保住自己利益，也并没有对公司做出什么损害的事情。这事就这样算了吧，太过于纠结反而没什么意思。”

　　“对了，还有什么值得关注的事情吗？”

　　罗永薇看着李晨新笑了笑道，“还不就是那些事情，每天都一样。不过你这家伙在国内人气还是很高的，你不知道当初国内传出你死掉的消息后，好多人都很伤心呢。我们还给你弄了一个十分风光的葬礼呢，害的我伤心那么久，没有想到你这家伙却完全是骗大家眼泪的。真后悔那是天天哭，完全就是没意义了。”

　　李晨新也是第一次听到这样的消息，心里也不禁有些小得意，“有没有视频什么的，找出来让我看看，我也想要看看我死掉后是个什么风光法。这以后真挂了可是看不到的，趁这次难得的机会，我也看看。”

　　“呸，说什么挂不挂的，那东西有什么好看的，回去我马上就让人全给烧了，留着只会留住晦气的，以后可不能老想着这事了。”

　　“对了，虽然有很多人对你都很关心，但是也有一部份是兴灾乐祸的。我当时听到些消息说，有些家伙可是听到当时美国传来的消息后，还开了香槟庆祝呢。”罗永薇一说到这里，也是恨恨的咬牙切齿的道。

　　李晨新一听说居然有人听到他死了还开香槟庆祝，也不禁气乐了，他还真的想知道到底是谁有这么的恨自己，居然还开香槟庆祝。

　　“是哪个五八蛋啊，居然还能这出这样的事情来，哪怕他们假装同情一下什么的也行啊。他们怎么就能做出这样的事情来呢，你和我说说，对于那样的家伙，我一定能想个办法好好的报复下，让他们也知道知道厉害。”

　　“那几个家伙你也认识，最过份的开香槟的家伙就是网易公司的丁雷和王子荣这两个家伙。我当时听说这两个家伙坐在办公室里等了一夜你的消息，最后确认了后，马上连开了两瓶香槟庆祝，最后更是喝到了天亮。”

　　一听到是这两个二货，李晨新也不禁感到有些奇怪，“我和他们有这么大仇吗？我是烧他们家房子了，还是抢他们老婆了？”

　　罗永薇也是心里无奈的笑了笑，虽然李晨新没有烧他们家房子，可是王子荣为什么那么恨李晨新她是知道的，一切根由还都是在她。只是这些事情她也并不想说出来，说出来了也并没有什么意思。

　　“为什么，还不是因为我们公司如今和他们的激烈竞争。上次他们公司开发的那个游戏本来是很好的，人家就指望着大卖一把呢，可是你们中间横插一把，搞了个免费网游。最后上市前关头抢走了人家大把的用户，到现在为止，我听说这个游戏虽然也赚了不少钱，可是和他们投入的大笔资金比起来，取得的回报可是远远低于他们的期望的，你说他们不恨你恨谁啊。再说了，他们公司如今的战略目标是做国产网游，另一方面做大做强网易门户网，可是如今这个游戏让你们的那个征途给拦腰斩了，现在这个门户网又同样遭遇了我们的新辰网。现在他们的网易网可是比我们的新辰网差远了，你说你老挡人家财路，他们不恨你恨谁？”

　　李晨新仔细想了想倒也是，他和这个丁雷丁四眼两人还真是有些纠缠不清了。至于这个王子荣，但是后来加入了。不过想了半天，李晨新还是觉得这两个家伙的气量太小了。这个公司竞争是很正常的事情，有竞争才有发展嘛，可是背后里来这样的动作就有些不地道了。

　　看来他得给这两个家伙一个教训，要不然他们还真的成跳梁小丑了，在那里小动作不断的话，就算不影响什么，可也会恶心到他的。


第288章 要玩就玩大的

　　既然要收拾丁雷和王子荣，那最好的办法当然是从网易公司入手了，只要想办法搞定网易公司，那么想给丁雷两人一个教训也就是一个很简单的事情了。

　　李晨新靠在床头想了一会，倒还真让他马上想到了一个主意。他当初看丁雷不爽，也有过想气气他的意思。当时他让秘书赵琳帮他全力收购丁雷公司的股份，也是看重现在网易公司的股票是最低的时候，想着到时在股价高的时候再转回头来卖给丁雷，不但要大赚他一笔，还得气气他。

　　现在看来当初的那个计划正好拿来用，不过现在的情况他得改一改就是了。

　　想到计划成功后的结果，李晨新也不禁嘴角微微抽动，露出一抹坏笑。

　　罗永薇一看到李晨新的这个表情，就知道这家伙又在算计别人了。不用说，肯定是算计丁雷和王子荣的，以李晨新过往的战线来看，被他惦记上的人，还真没有什么好结果。罗永薇也不由得在心里为丁雷和王子荣默哀了两秒钟，那两个家伙既然做下那么过份的事，那么现在就让他们自求多福吧。

　　“薇姐，你帮我叫下赵琳过来吧，我有点事情交待他。”李晨新笑着道，赵琳做为李晨新的身边人，这次自然也是没有落下，也一并跟着过来了。只是现在李晨新身边人太多，她这个正宗的身边人，也只是和大家一起见过李晨新一面。现在听到老板召唤当然也是十分高兴的马上就过来了。

　　“老板，你叫我有什么事情吗？”

　　李晨新笑着让赵琳坐下道，“就是以前我让你帮我收购网易的股票的事情怎么样了？我以前一时忙忘记了，都差点忘记还有这事了。”

　　赵琳抬头看了眼边上的罗永薇，李晨新忙道，“这事就不用瞒着薇姐了，你就直说吧，没什么关系的。”

　　“哦，上次您让我全力收购网易公司市面上的流通股，前期都进行的很顺利的，因为他们公司那时股票不景气。我没费多大力就把他们的流通股都收的差不多了，一共是百分之二十左右。后来虽然又收了一下，但是并不多。只有那次他们游戏刚准备发行时，他们的股价上涨了一些，但是后来因为你和史玉住先生的征途游戏，而让他们的股价又大跌了一次，我也是趁那次机会又收进了不少，现在我们手上总共有百分之二十六的网易公司股份。”

　　李晨新听完也有些惊讶，他没有想到他居然掌握了网易公司百分之二十六的股份，这个股份可不少啊。很多上市公司的股权都是十分的分散，就算是董事长一般也只有百分之三十左右的股份。而上市公司的市值越大，最大股东手中的股权也就越低，很多著名的一些上市公司董事长手里的股份甚至只有百分之二十几，百分之十几。

　　“你知道现在网易公司的股权结构是怎么样的吗？还有，我们现在手上有这么多股份，他们知道吗？”

　　虽然李晨新当初只是随便的一句话，但是赵琳可是很认真的一直在处理这事的。所以对于李晨新的问题也是早有准备，马上就脱口而出道，“现在网易公司还是由网易公司的创始人团队在管理公司，他们的股份经过几次投资后，现在股份并不多。整个管理团队手上的股份加起来一共是百分之二十八，而其中网易公司董事长丁雷一个人拥有了其中的百分之二十三。别外公司还有不少的股东，只不过股份都不是很多。只有网易公司如今的CFO王子荣一个人手中的股份是最多的，王子荣现在手上有百分之二十的网易公司股份。其它的股份全在一些小股东的手上。”

　　“丁雷的团队百分之二十八，王子荣百分之二十，我有百分之二十六，那加起来就是百分之七十四了，外面的股份才只剩下百分之二十四。”李晨新算了一下，不禁哈哈大笑起来。

　　“这么说我如今还是网易公司的第一大股东啊，哈哈哈，笑死我了，弄了半天，我才是网易公司的第一大股东啊。”

　　罗永薇也是第一次听到这事，她没有想到李晨新居然早就对着网易公司下手，如今居然在暗地里成了网易公司的第一大股东。不过，惊讶之余她还是打断了李晨新的得意。

　　“就算你成了网易公司的第一大股东又有什么用呢？你如今早已经是网易公司丁雷和王子荣的眼中钉了。就算是召开股东大会或者董事会，你现在手上的股份都丝毫占不到便宜，有家两人手上控制的股份可是有百分之四十八，说不定还不止。如果让他们知道了你手上有他们公司这么多的股份，他们只要再来几个定向增持股票，你手上的股份马上就会被稀释的。到时，还是一点作用也起不到的。”

　　李晨新如今也早已经不是两年前对这些一窍不通的菜鸟了，做为一家国际性的上市公司董事长，他当然明白这一切。

　　对着罗永薇和赵琳微微一笑，神秘的道，“我可没有说我要把这个公开，底牌之所有叫底牌就是因为他不为人知。如果我这张牌都人所共知了，那还有什么作用。”

　　“那你又有什么坏主意？”罗永薇奇怪的道，她不明白李晨新握着这百分之二十六的股份有什么用？

　　“薇姐，赵琳，现在我把这事拜托你们帮我来做。赵琳，你现在要的就是在暗地里帮我查清楚网易公司所有的股东情况，然后和那些和丁雷、王子荣关系并不是很亲密的人商谈收购他们手中的股份。这个你可以把价钱弄的高一点也没有关系，有多少你就收多少。”

　　“你想直接股份超过丁雷和王子荣？这事情可不是很好操作的，他们手上的股份太多了，你如果动作太大的话，会让他们知道的。而一旦让他们惊觉了，你再想收购可就难了。”罗永薇担忧的道。

　　“当然没有这么简单，既然丁四眼他们想要和我玩，我这次就和他们玩回大的，要是就这么简单的没技术含量的动作，我还和他们玩什么。”李晨新得意的笑道。

　　“那你是什么意思，有什么计划？”

　　“计划嘛，很简单，我现在还只有个初步的想法。我的计划就是我们先在前期暗地里收购其它股东手里的股份，等到一定数量的时候，我们再直接公开收购，到时他们一定会有动作的。我们在股市上直接去把这个网易公司的价格给炒起来，然后使命吃进。相信丁雷他们一定会有动作的，到时我们就一边明收，但是一边暗抛。”

　　罗永薇听了后还是不明白的道，“你不是想掌控网易公司吗？怎么又要抛掉？你打算只是捞一笔就走？”

　　“不，这只是第一步。”李晨新伸出一根手指道。

　　“你还有第二步，第三步？”

　　“当然了，这次要玩，我就直接把他们玩出局，这两个家伙素质这么低，人家死了他们居然还开香槟庆祝，无论如何我也不会带他们一起玩的。先把他们踹下去再说，我的第二步就是通过这次操作，来个引蛇出动，把丁雷和王子荣两人手上的资金给全调出来，耗干他们的资金，而且我还能先小赚上一笔。”

　　“那你的第三步呢？”罗永薇也不由得对这事感兴趣了，都说做坏事，会让人特别有激情，这话确实是对的。

　　“这第三步嘛，等完成了第二步的时候，我们也把他们手上的资金弄的差不多了，而且这个时候我们手上还偷偷的藏着不少的股份。接下来要做的事情就简单了，直接交给最专业的人去做就行了。我们的老朋友高盛公司上次可是一直觉得对不起我们的，这次直接把这事情交给他们，来一次恶意收购就行了，相信以高盛这么专业的团队对付网易公司这样的小公司，再加上还是被我们之前耗干了资金的丁四眼他们，这样的任务对他们来说肯定是没有问题的。”

　　“恶意收购？”

　　“没错，我相信到时如果我突然公布我手里的底牌，然后要求召开股东大会，重新选出董事会，然后我入主网易，你们说丁雷和王子荣他们会是什么反应？”李晨新一脸坏笑的说道，仿佛他已经看到了丁雷和王子荣两人在那里不停的喷血的样子。

　　罗永薇也和李晨新是一要的反应，“我估计到时他们俩得吐血吧，忙活了半天，不但丢了夫人还又折了兵。钱也让你赚去了，公司也被你骗去了。”

　　“不过，你这么弄了半在，他们也不过是从老板从了股东，也没什么损失啊，到时网易公司在你手里肯定会发展的更好的，他们不一样是赚钱，说不定还能赚的更多呢。”罗永薇不解的道。

　　“怎么可能，我要是有这么的仁慈，我还这么忙活半天做什么？在我看来，网易公司并没有什么值的保留的。虽然说他们公司的潜力本来还是不错的，不过既然我出手了，就肯定会把这公司给玩完的。”

　　这下就是赵琳听到这都忍不住了，这弄了半天，又是出钱，又是出力的，到头来只是要败掉这家公司，和敌人同归于尽？这方法也太笨了吧，哪有杀敌反把自己也给搭进去的。

　　“老板，那你把网易公司玩完了，你不是也亏大发了吗？这从成本学上来说，怎么看怎么是一次失败的投资啊。”

　　李晨新摇了摇头笑道，“你们看我像是那么笨的人吗？”看着罗永薇两人一副你就是那么笨的表情，李晨新只得无语的解释道，“你们还没听我把话说完呢，怎么能就做这样的决断呢？”

　　“我是要把网易公司给玩完，但不一定会亏本啊。等我入主了网易公司后，我只要把网易公司给折分了，全卖了。像是门户网这块可以由新辰公司收购了。而网易公司如今的网游团队也还不错，我听说他们正在开始开发比大话西游更好的梦幻西游？那到时我就直接把这游戏这块给卖给征途公司好了。至于网易公司比较出名的电子邮箱系统，也同样可以卖掉嘛。就连网易公司在纳斯达克上市的这个壳，我们也同样可以再卖给别的想上市的公司。最近，这纳斯达克的壳，受我们新辰公司股票的大火，可是同样也很吃香的。”

　　两个女人坐在这病房里，听着李晨新一刀一刀的就把如今国内经营的不错的网易公司给切割完了，也不禁感到一心惊。而这一切，不这是因为人家在当初误信了他的死信后，开了香槟庆祝。

　　看着两人一脸古怪的表情，李晨新有些奇怪的道，“怎么，你们觉得我做的太过份了吗？”

　　两人忙摇头表示没有。

　　“没有就好，我还觉得我有些太狠心了呢。既然你们没觉得过份，那我就安心多了，要不然，我自己还真过不去我自己心里那个坎。”

　　罗永薇和赵琳听后都是互相看了一眼对方，两人都从对方的眼中看到了“信他才有鬼”的眼神。

　　“那这事，我就交给你们两位了，详细的步骤我也已经和你们说过了，你们现在就按着那样去做就行了。相信以那两个二货的智商，是不可能会出什么意外的。我再和高盛那边打个电话，让他们准备一下，这分蛋糕的游戏马上就要开始了，真期待那结果的时刻早点到来啊。”

　　说完李晨新还装着特忧郁的表情，让罗永薇帮他拨通了高盛那边的电话，帮他拿着放在耳边。

　　电话一接通，里面就传来了高盛董事长兼首席执行官亨利·鲍尔森那爽朗的声音，“嗨，朋友，听到你没事的消息真的是让我十分开心，之前我可是为你那去世的消息伤心了好一阵的。”


第289章 你知不知道马云

　　电话里亨利说话的声音很大，那爽朗的声音穿过电话，一旁的罗永薇和赵琳都听的清清楚楚。对于李晨新，亨利确实还是比较满意的，上次的合作可是让他们大大的赚到一笔。

　　就是到了现在，还有很多人对于他们那次操作新辰股票上市的业绩惊叹不已，认为他们眼光独到。其它他自己也知道，那次他也看走眼了，完全就是一次意外。所对以于最后新辰股票发行价和开盘价相差太大的事情，也一直觉得有些过意不去。当然，这也只不过是他心里的一点过意不去，他也不可能会找补回来的。

　　“谢谢老朋友你了，这次我可是一有事就想到你了啊，你可得帮我这个忙。”李晨新笑着对电话里说道。

　　亨利·鲍尔森很爽快的答应道，“有什么事你就说吧，有需要我帮忙的我肯定不会推脱。”

　　李晨新听到他这么爽快，也就没有再墨迹，直接把他希望高盛帮他出面操作恶意收购网易的事情。

　　“嗨，老朋友，你不会是还没有完全恢复记忆吧？你难道忘记了我们高盛一向是以反恶意收购而出名的吗？你现在居然要我帮你去恶意收购？这要是传出去了，我们公司名声还不得不保？”亨利笑着道。

　　虽然他说的好像有些不满，可是他的那语气却一点什么满的样子也没有。李晨新也知道对于他们来说，什么立场那些都是虚假的，赚钱才是最重要的。

　　“亨利，我当然知道你们高盛反恶意收购的大名，也知道你们打着这个口号赚了不少钱。说白了，你们也不过是走了条不同的路来赚钱而已。再说了，我这次并不是要你们帮我出手对付什么大公司，知名公司。这次我只是请你们对付一家小公司，你随便派几个人差不多就能搞定了。”

　　两个人在电话里又说了几句，亨利最后也就答应了，反正这样的小公司对他们来说完全没有什么影响，反而能加强和新辰公司之间的合作。以如今新辰公司不断上升的势头，他们可是很看好的。

　　打完电话，这最后的步骤也安排好了。李晨新看着房间里的罗永薇和赵琳道，“现在前面的一切都已经安排好了，就等接下来的操作了。明天小静会和我爸妈、爷爷奶奶他们一起回去。我看赵琳你明天也一起回去，抓紧时间，一定要尽快把这事情办好，我现在是迫不及待的想看到那两个家伙被赶出网易公司的样子的，到时候我也一定得开香槟庆祝一下。”

　　“晨新，你不回去了吗？”罗永薇帮李晨新整理了一下靠枕，温柔的问道。

　　“我就不回去了，我这个样子也不合适，还是就在美国养伤吧。薇姐，你这几天内也还是先回国吧，我也有个事情交待下给你。”

　　李晨新不想就这样的回国，身体不文便是一个原因，更多的他还是想再等等，看看珍妮还会不会来。

　　想起珍妮，李晨新就不由得想起了皮特，想起了珍妮的老爸，这两个当初处处看不起他，轻蔑的打算用支票把他打发的男人。

　　“薇姐，你对电子商务有什么了解吗？”李晨新喃喃的道。

　　“电子商务，你怎么又问起这个来了？你有打算往这方面发展吗？”罗永薇对于李晨新的眼光，早已经是十分佩服了。每次李晨新都是这样，之前完全不会有什么预兆，然后突然就对公司发展的方向做出决定，可是每次到了最后，总能证明他是对的。久而久之，她和公司的高层们也就完全是对他信之不疑了。

　　李晨新笑了笑，要是没有这次的美国之行，他可能也不会一下子想到这电子商务上去。不过被珍妮老爸和皮特刺激过后，男人的那种不服输的性格，特别是那种雄性本能，让他想要和皮特还有珍妮的老爸去争一争。而他们两人之所以会在之前那么的看不起他，不过是凭借着他们身后的公司。

　　李晨新要想和他们争斗，最后的方法就是在他们的事业上击败他，一个男人没有什么事情比事业失败受到的打击还要大了。而当他恢复记忆后，凭着自己重生前的记忆，李晨新也十分清楚的知道了电子商务的大有可为。这将是一个新兴的产业，依托互联网，将有着十分广阔的前景。如今既能打击下那两个男人，出一口鸟气，还能给公司找到一条更好的前进方向，他有什么理由不去做呢。

　　“没错，我觉得互联网电子商务产业将会是一个前景十分好的朝阳产业，和我们公司的核心很接近。我们做的就是高科技，做的就是互联网，那么如今这个电子商务也同样是互联网上发展出来的一种新产业，很适合我们公司。薇姐，你说说你对电子商务的了解。”

　　罗永薇理了理头发，整理了下思路后慢慢的道，“电子商务这个东西并不算是新出来的东西了，早在96年的时候IBM就开始有了这方面的理论了。在国外也是在很早就开始了电子商务的发展，不过我们国内的电子商务发展的要慢一些。而现在说起来国内最早最正式的电子商务公司应当要算是8848的B2C了……”

　　李晨新凭着自己的记忆，对电子商务也同样是比较了解的。到了2011年的时候，不说全球，只说中国，都已经是进入了十分成熟的电子商务发展阶段了。大多数网民都会选择网上购物，每年的发展都是以一个十分恐怖的速度在增长着。而说到电子商务，这里面也是有着多种的分类的。比如刚才罗永薇说到的B2C就是其中的一种，而按照按照交易对象分类还有着其它的几种。即企业对企业的电子商务，也简称B2B；企业对消费者的电子商务B2C；企业对政府的电子商务B2G；消费者对政府的电子商务C2G；消费者对消费者的电子商务C2C，等分类。

　　而这里面最主流的还是B2B电子商务，李晨新从自己的记忆中知道，到了2011年时国内的B2B电子商务服务企业会达到9200家，同比增长21.3%；B2C、C2C与其它非主流模式企业数已达15800家，较去年涨幅达58.6%，预计2011年将突破2万家。日趋激烈的市场竞争让电子商务行业不惜掷下巨资进行各种形式的市场营销活动：秒杀、促销、团购以及铺天盖地的广告已经充斥人们左右。

　　李晨新记忆中后来国内电子商务做的最成功的应当还是阿里巴巴，阿里巴巴就是一家B2B的电子商务网站，而在后来阿里巴巴还建立了淘宝网，这更是一家同时跨越了C2C（个人对个人）、B2C（商家对个人）的电子商务网站。

　　在后世，只要是一个上网的人就知道淘宝，而接近两亿的注册用户，超过四千亿的年交易额也让这个网站成为全球同类网站中的第一名。

　　“薇姐，不知道你知不知道马云，和阿里巴巴？”

　　罗永薇笑了笑道，“在中国，又会有哪个企业家会不知道马云呢。他可是国内五十年来首个登上福布斯的中国企业家，现在可是有无数的人看好他的。而阿里巴巴网站就是他在99年创立的B2B电子商务网站，在99年就得到了五百万美元的融资。”

　　李晨新对这个长的很瘦弱的男人也是相当的佩服的，他比所有人都知道这个人的前途会有多么的不可限量。他将被国际财经界公认为未来的商界领袖，一个被所有人推崇的人。

　　而后据他所知，这个时候的阿里巴巴的前景已经十分的好了，他们虽然成立的时间和新辰公司的成立时间相同，比不上新辰公司的妖孽发展速度，可是也同样完成了他们最初的积累时间，到现在为止，阿里巴巴的会员人数马上就要达到一百万了。而这一百万的会员人数，就是阿里巴巴腾飞的起动器。

　　“薇姐，你觉得如果我们寻求和阿里巴巴合作，马云会同意吗？”李晨新十分清楚马云的能力，不同于大多数网络公司，靠的都是概念和投资来赚钱，他们走的是一条全新的道路。一条网站自主盈利的道路，而且他们也将会取得成功。这是一个有着远大抱负的男人，对于和他的合作李晨新一点把握都没有。

　　而在他的心里，他是十分希望和他取得合作的，如果有可能，他甚至想着直接收购阿里巴巴，但是他也知道那样的可能性太低。李晨新一直信奉着找最专业的人，来做最专业的事。现在他要搞电子商务，那么他首先第一想到的就是马云，第一个想到的就是阿里巴巴。如果能够直接借着阿里巴巴的这个蛋，来孵化出自己公司的电子商务未来，那将是最快最佳的方式，但是这一切的难度都太大了。


第290章 惦记阿里巴巴

　　罗永薇还是第一次看到李晨新谈到一个人时是这样的表情，一种很郑重，很佩服的样子。

　　她有些不大明白李晨新为什么会对马云这么的推崇，就她所知道，虽然马云如今也是阿里巴巴集团的创始人和CEO，可是阿里巴巴成立到如今可是一分钱还没有赚钱的。他们靠的也完全就是风险投资的钱在运作，而且他也听说了有美国这边的风投打算再次投资阿里巴巴。但是又听说，马云又在和亚洲首富孙正义联系，想要得到他的风投。

　　罗永薇轻轻笑了笑道，“晨新，我怎么觉得你现在说的不是马云。”

　　“哦，那你觉得我现在说的是谁？”李晨新有些奇怪的问道。

　　“我觉得你现在说的人是比尔·盖茨，那个世界首富。你看你那个小心和推崇的样子，要是让马云知道了还不知道会是什么感觉呢。要知道，你现在可是中国大陆首富，三年不到的时间就闯出了百亿身家。现在国内的企业家们，哪个说到你不是佩服的要死，你居然却佩服起了一个刚刚下海没多久的大学英语老师来了。你说，要是这个事情，让国内的企业家们知道了，他们会情何以堪啊。”

　　听完罗永薇的调笑，李晨新也一下子笑了起来。这才想起，他刚才因为一直在想着脑子里的记忆，所以直接的把这个时候的马云和十年后的马云放在了一起，去完全忘记了现在的马云可没有多少人知道是哪个。虽然商界不少人对他的阿里巴巴十分看好，不过也只是看好而已，毕竟还没有取得什么收益，公司现在也只是靠着当初的五百万风投在过日子。

　　是他自己有些神经过敏了，李晨新对着罗永薇笑了笑，“你这一说，我还真觉得是这样。现在怎么说我在国内还是有些影响力的，你说他们在找投资？”

　　“没错，我也是听我爸和他一朋友聊天的时候说起的。听说当初高盛给阿里巴巴的那笔投资已经用的差不多了，现在正四处找投资呢。”

　　李晨新有些奇怪的道，“四处找投资？不可能吧，阿里巴巴的前景这么好，一致被人称赞第四网络模式，怎么也会要到处找投资？”

　　“哎，还是那个马云啊。那人可是有些怪的一个人，其它在这之前，听说他已经拒绝了39家投资商的融资要求了。”罗永薇想起这些也觉得有些奇怪，记得当时听到这消息时，还很奇怪的问了她老爸。

　　李晨新和罗永薇的反应倒也是一样的，奇怪的问道，“还有这样的事情？你跟我说说看，到底是什么原因拒绝呢？如果我们想要投资的话，那么我们就得先把他这个拒绝的原因弄清楚。”

　　“哦，我当时也问过我爸了，他听说好像是马云说他要的不只是钱，而更多的是看重投资以外的因素，比如投资给他们带来的进一步风险投资和海外资源等。”

　　李晨新轻轻的笑了下，看来这个马云未来能够那么成功也并不是没有原因的。大多数企业的初创期间，面对着资金缺口，在寻求投资的时候，那都是有钱就好，哪里还能像他这样会考虑到这么多因素，想到这么远。不过，他所考虑的这些，对于他们新辰公司来说，好像都是具备的。那么说来，如果现在他出身，还是很有机会掺一脚的。

　　想到这里，刚才觉得堵死的路又一次的打开在了他的面前。

　　“你刚才说他们的第一笔投资来自高盛公司？”李晨新不禁想到刚才罗永薇说的第一笔投资，如果情况真的是这样的话，那么，他倒是很有可能把阿里巴巴给“偷”过来。

　　“没错，第一笔投资确实是由高盛等几家银行一起投资的，不过他们占有的股份并不是很清楚。怎么？难道你真的为么看好阿里巴巴，想对他下手？”李晨新今天一直在说着阿里巴巴，不禁让罗永薇看出了他心中的那点想法。

　　“嘿嘿，没想到让你看出来了。没错，我现在就是打算让公司开展电子商务，不过，你也知道，对于这方面我们是一点经验也没有。如果一切从头开始的话，那太浪费时间了。我们现在是要钱有钱，要人有人，可是少的就是时间。趁着现在这个市场才刚刚兴起，我们既然想进入，那就要利用我们手上充足的人力资源和资金优势一举做大。我们现在已经是大公司了，做什么事情不可能再像当初那样的从小一步步的去做起，我们没有那个时间。”

　　“现在就有一个很好的机会摆在我们的面前，我十分的看好这个阿里巴巴和马云。但是我又担心这个人我们控制不了，如果我们不能对阿里巴巴完全控投的话，那么我们要对阿里巴巴投资的话，那只能是给别人做嫁衣。我可没有给别人做嫁衣的习惯，我们现在要的也不只是赚钱，我们要的是企业的发展，提升我们新辰公司的核心竞争力。只有不断为公司找到更好的增长点，我们才能保持我们新辰公司的价值，要为然，像今天这样的高股价，也许用不了多久也一样会掉下来的。”

　　罗永薇也没有想到，李晨新居然想的这么远，原本只是以为一次闲聊，居然把公司未来的忧患都给想出来了。

　　“那我马上让人联系马云吧，直接就和他说，你想见他就行了，相信以你如今在国内的地位和影响力，他肯定会愿意前来聆听你这位前辈的教导的。”

　　李晨新不由得笑了笑道，“你这话要是让别人听去了，还不得骂死我啊。不过，这个事情确实要速战速决，如果拖久了，我也担心会夜长梦多的。万一让日本那边的孙正义给把钱先给出去了，那我们的打算可就全落空了。另外，高盛那边，你再帮我约个时间，我想再见亨利一面，他们手上的阿里巴巴股份最好是直接弄回来，那样一来，就会省掉我们很多事情。”

　　看着李晨新这么一副火急火了的样子，罗永薇笑着道，“人家都是急着到处找钱，生怕弄不回投资，你倒好，急急忙忙的是想着早点把钱投出去，生怕晚了就花不出去了。”

　　“没错，你这话还真说对了。我们已经过了那个到处找钱的阶段了，现在也轮到我们整天拿着支票去当救世主了。我看最好，还是你明天马跟着一起回国内好了，公司其它人也都回去吧，我在这里也没有什么事的。现在公司最当务之急就是把网易的事情，还有现在阿里巴巴的事情给搞定了。特别是阿里巴巴的事情，搞定他的话，那么我们公司未来几年都不用太过忧愁了。”

　　看着李晨新这么郑重的样子，罗永薇也意识到这件事情的重要性。但是让她现在就回去，还是有些不大舍得，“我看我就不用回去了，那事我拜托下杨澜姐就好了。相信有她这个女强人出面，肯定是没有问题的。”

　　看着杨澜一脸不舍的样子，李晨新也明白她心里的想法。这才刚刚生离死别了一次，现在肯定是不愿意回去了。最后，也只能同意她的意思。

　　而随着新辰公司的一众高层返回国内，赵琳也开始马上展开了对网易公司股份的暗中收购。在李晨新在全力支持下，有了大把钞票的赵琳，也终于体会了一回有钱人有感觉。对于那些持有网易公司的小股东们，那都是直接拿出支票摆在对方的面前，面对着如今网易公司不温不火的样子，再看看对方看出的价码，算算也是比当初的投资赚了不少。每一个赵琳面对的小股东，最后都做出了相同的选择，将手中的股权转让给了李晨新。

　　当然这一切都是暗地里进行的，就连那些转让了手中股权的人都不知道，他们是把手中的股权转让给了李晨新。要是让他们知道是如今中国大陆最有钱的李晨新要买他们手中的股权的话，估计每个人就不会这么痛快了，最起码面对这国内首富，大家怎么着也得考虑在这支票上再添个零什么的，当然，就算添个零是做梦，那么翻个翻什么的，他们还是会坚持一下的。只是李晨新最就交代过了，这一切都要秘密进行，所以他们并不知道，他们错过了一次宰肥羊的机会。

　　李晨新现在每天躺在医院里，轮流着有罗永薇和许维来照顾他，一时间倒也是过的十分潇洒。只是虽然罗永薇按照李晨新的意思，去找许维谈过很久，希望她能进入新辰公司，给李晨新当助理。不过，许维虽然没有当场反对，可是也同样没有点头同意。

　　每次来照顾李晨新，也从来不提这事，李晨新虽然十分想知道她心里的想法，不过也不好逼的太紧，也只好过一天拖一天了。只是那个让他期待了很久的身影，却一次也没有来过医院，就是电话也一次也没给他打过。仿佛她和他就从来没有见过，那只是他的一个梦，当醒来的时候，就消失了。


第291章 暴跳如雷

　　李晨新每天在美国悠哉悠哉的时候，王子荣和丁雷却已经在办公室里气的跳脚，大发雷霆。

　　虽然李晨新交代赵琳在收购网易公司股份的时候，得保持隐秘，不过这么大的事情又怎么可能完全保密呢。就算是李晨新对此也都是早有预料的。只不过想着趁着他们没反应过来的时候能多收一点，是一点。毕竟他第一步计划的时候收购到的股份越多，后面的计划也能进行的越顺利。

　　终于当赵琳在从网易的众多小股东中收购到了百分之十九的股份后，再一次找到一位股东时，那位股东之前已经收到了一点风声，狮子大开了口。赵琳当场没有答应，原本是想着先晾他一下，好讨价还价。可没有想到这位股东见到开价被拒后，一气之下直接给丁雷打了电话，把收购的事情告诉了他，并且把他之前听到的一些风声告诉了他。

　　丁雷一听这个消息也是愣了，一般公司股份转让也是属于正常的商业行为，不一定每一个人交易的时候都会通知所有人。大多数都是在交易完后才通知大家，以正常行使他们手中的投票权。

　　可是如今，听说对方已经从好几个股东手里收购了股份，可是却从没有人把这事情告诉他们。甚至一点风声都没有听到，所谓事情反常即为妖，如今的事情表明，毫无疑问是有人在恶意收购他们公司的股票了。

　　这样的事情，在上市公司中特别的常见，由于股权分散肯公开，所多公司的控制权都是经常的会发生变化。动不动很多原本公司的控制者，创始人等，很多人在一夜醒来后，就发现公司已经不受他们控制了。

　　丁雷也着急了，如今网易公司在经历几次融资后，公司的股权同样是十分的分散，他这个公司的董事长兼CEO手里的股份虽然是最多的，可是那股份却也没有多少，更不要提什么绝对控股权了。

　　如果现在真的是有人对他们展开了恶意收购的话，那么这个公司可真的要改姓了，这样的事情怎么是他能容许的。这可是他辛辛苦苦的创立的公司，现在这样动不动什么事情就要经过董事会，就已经让他十分不爽了。要是公司再直接让别人给绝对控股了，那还有他什么事了。

　　面对这样的情况，丁雷马上给王子荣打了电话，把他叫到了公司。坐在丁雷的办公室，王子荣听后也是火了。他当初也是同样十分想要控股网易公司的，只是可惜丁雷对此十分警惕，融资的时候十分聪明的控制了额度，让他无法下手。

　　可是现在听说有人居然打他当初一样的主意，这就让他不能接受了。现在他是公司第二大股东，虽然没有控股，可是丁雷也差不多，大家也都是互相制挚。可是要是让别人给这样恶意收购，万一成功的得到了控股权的话，那他以后什么事情都只有听的份了，这同样也是他不能接受的事情。

　　王子荣站在办公室里一边走来走去，一边狠狠的吸着烟，没吸几口又烦燥的把烟在烟灰缸上按灭了。

　　“现在知不知道到底是谁在背地里收购公司的股份？收购了多少？他们到底什么打算？”

　　丁雷坐在沙发上同样的是有些心神不宁，捏着手指道，“这事情我也是一得到消息就马上通知你了，对方看来是有备而来，之前一点消息也没有。要不是老王通知我，我们根本就一点消息也没有。”

　　“那你觉得有可能是谁？同行？”王子荣怀疑的道。

　　“我已经打电话下去，让公司那边马上去查了，现在我们得知道已经被对方收购了多少股份了。”丁雷挥了挥手，坐在那里阴沉着脸道。现在他们都不知道已经被对方收购到了多少股份，如果只是老王手里的股份还没被收购的话，那他们就完了。

　　两人都不再说话，只是紧张的盯着办公桌上的电话，现在就全等消息了。

　　等待的时间总是漫长和痛苦的，两个大男人像是斗牛一样的大眼瞪小眼，谁也不说话，就那样一个坐着一个站着。

　　“叮铃铃！～～”

　　也不知道是等了多久，电话终于响起，两人都同时跑到电话旁边，不过还是丁雷快了一步一把抄起电话道，“喂，我是丁雷，情况怎么样了？”

　　电话那头传来一个有些焦急的声音道，“董事长，不好了，我刚刚已经大致的查了一下，现在具体还不知道是谁在收购我们公司的股份，但是现在已经有不少公司的小股东把股份给转让出去了。我初步统计了一下，目前我们公司已经有十五左右的股份被对方收购了。具体的数字还不太准确，但真实的数字可能比这个还要高。”

　　丁雷的声音听不出什么感情，不知道他到底是喜还是怒，只是淡淡的道，“好了，我知道了，现在你马上再去查下到底是哪个在收购我们的股份，我希望今天就能得到确切的消息。”

　　挂了电话，丁雷看着王子荣道，“你也听到了，对方现在最少已经收购了我们百分之十五以上的股份了。这已经是一个十分危险的数字了，还好我们知道了消息，要不然说不定公司都易主了我们还不知道。”

　　“现在我手上有百分之二十三，你手上有百分之二十，其它的管理高层手上还有百分之五，我们能控制的只有百分之四十八，离绝对控股还差百分之二，这太危险了，对方很有可能超过我们手上的股份。我看实在不行，我们就马上召开股东大会，启动MBO（管理层自我收购）计划。”

　　王子荣看着丁雷，有些犹豫，他知道这个计划一启动，那么整个管理层的股份肯定将再次增加。虽然能有效的防止对方控股网易公司的可能，但是实际上他也一直有着控股网易公司的想法，这样一来，那等于是也断了他的念想了。不到万不得已，他是实在不想用这招，这完全就是杀人一千，自损八百的败招。

　　一般公司来说，碰到这样的情况，只有两条路，要么就是启动MBO计划，要不就是开始大规模发行新股，而公司原有股东也将得行优先认购新股的机会。现在王子荣就在犹豫选哪条路更好一些。选第一条MBO计划，那肯定是对丁雷更有利的，毕竟如此一来，他们整个管理层就能大大的增加手上的股份。虽然如今他也算是公司管理层的一员，不过他内心更多的时候是把他和丁雷给分开来算的。

　　而如果是选择发新股的话，那么就得看哪个有钱了。这样一来，那么到时候的股权变化肯定更大，但是这个方案的变数太大，根本无法控制结果。他可以买新股，别人也可以买。不到万不得已，这个计划更是没有人愿意用。他记得门户网的老大新狼网就曾经因为被恶意收购，而用了这招，不过最后虽然破坏了对手恶意收购的计划，可是却也让他们元气大伤。

　　考虑了半天后，面对这个还不知道是谁的神秘对手，王子荣还是选择了牢靠一点的方法，进行MBO计划。毕竟如今他也是管理层的一员，展开收购后，他同样能增加手里的股份。

　　10.20日，网易公司紧急召开股东大会，通过了公司启动MBO计划。随后开始展开收购，但是这个时候外面的股份已经很少了，大都已经被李晨新提前扫入了袋中，他们想要完成这百分之二的计划，却也不容易了。

　　而且更让他吐血的是，面对着公司如今的复杂情况，居然有几位跟着丁雷当初一起创业的员老级管理高层，突然集体辞职，并且转让掉了手上的股份。

　　而更让丁雷和王子荣吐血的是，那几位管理高层的股份还不是转让给他们，而是转让给了别人。虽然依然还没有查到确切消息，证明那人的身份，但是他们却已经知道，那几位管理高层的股份就是转给了那人。五位高管一共持有网易公司百分之三的股份，他们本来是想收购百分之二回来的，可是没有想到，却反而失去了百分之三的股份。

　　面对着那五位辞职的高管，气得王子荣的纨绔子弟脾气差点发作，当作拍着桌子，当着全公司的人面，毫无风度的对着那五人破口大骂。

　　不过一切都于事无被，五位高管还是走了，而且五人第二天就被别的公司给高薪聘用了。而那家公司正是丁雷和王子荣两人的眼中钉，新辰集团。

　　听到这个消息，连一向比较沉的住气的丁雷都直接把那张大班台上面的所有东西都给扫掉了。

　　现在他们就是不用查，也知道了这一切背后的始作佣者肯定是李晨新。想起当初他们在听到李晨新身死的消息后，得意忘形时的样子不知道被哪个人给透露给了一家小报纸而传出去的事情。两人也明白，这肯定是李晨新的报复了，这完全就是赤裸裸的报复。而且对方是那么的狠，居然直接就奔着他们的命根子去的。

　　“现在怎么办？这事情已经不用说了，肯定就是李晨新干的。我们MBO计划只收购到了百分之二的股份，可是我们却又失去了百分之三的股份，算起来我们的MBO计划完全失败了。不但一点作用没起，反而又失去了百分之一的股份。现在我们手上只剩下百分之四十七的股份，而且对方现在手上差不多有百分之二十了。”丁雷有些失落的道。

　　“不用怀疑，我已经让人查过了。那个收购我们股份的人就是李晨新的助理赵琳，最近的几起收购中，都是她出的面。而且我敢肯定李晨新手上的股份肯定不止我们知道的这么多，再加上一些流通股等，我怀疑他已经是我们的第一大股东了。”王子荣也有点末日般的感觉，这一年多以来，他已经把他这些年赚的钱全都投进了网易公司，他自己的那家公司如今就是一个空壳。现在如果这网易公司也有失，那他这么多年的努力真的就成了竹篮打水一场空了。

　　网易公司股市上的流通股占有总股本的百分之三十二左右，现在网易公司其它的股份也都已经明了了，李晨新占有百分之二十一，另外他还有百分之二十六的流通股，这个目前还是隐秘的，丁雷两人并不知道。而丁雷两人目前加上管理层也是百分之四十七的股份，除了这些，现在剩余的也就只有百分六的股份还在市面上。

　　现在他们如果想要取得超过百分之五十的股权，只有谋求在股市上去吃进百分之三的股份了。

　　就在丁雷两人焦虑不安的时候，赵琳也把她的最终收获，百分之二十一的网易公司股份带给了她的老板。李晨新经过这么多天的调养，身体都已经好的差不多了。除了不能过量运动外，他现在就和一健康人没什么两样。

　　当他接到赵琳打来的电话，听到那百分之二十一的数字时，还感觉到有些不可思议。原来按他的计划，要想收购网易公司那是不可能一步到位的，必须有个长期准备，一步一步的来。第一步能多弄点股份回来，也好利用后面和丁雷他们玩游戏。可是没有想到，他的这位助理也太能干了，居然直接弄回了百分之二十一不说，还把人家的五位元老级高管给挖走了，间接的还把丁雷两人手上控制的股份给挖来了百分之三。

　　现在他手上有了百分之四十七的股份，而丁雷两个人加上他们的管理团队才百分之四十七的股份。一想到这里，李晨新都激动了起来。现在他觉得他都没有必要走按着步骤一步一步的和他们玩什么游戏了，只要他再拿下超过百分之三的股份，那么网易公司以后就是他李晨新的了。想想都让他激动啊，他已经有些等不及了，他想马上就入主网易公司。


第292章 绝杀

　　控制住激动的心情，李晨新掏出电话给高盛公司CEO亨利拨了过去。

　　现在李晨新还差一件事情，只要确认后，那么好戏就真的要上演了。

　　电话响了几下，亨利的笑声就传了过来。

　　“嗨，老伙计，不知道上次拜托你的事情进行的怎么样了？现在好像事情有些变化，比我们预料的要简单些。”李晨新有些迫不及待的问道。

　　“哦，朋友，这只是一件小事，我交给下面的人去负责了，你先等下，我问下情况。”亨利说了两句后就暂停了下来，只剩下李晨新有些焦急的等待着。

　　没一会电话里再次传来亨利的声音，“嗨，朋友，那事我刚刚问过了。我的助理告诉我，下面负责这事的人已经开始动作了。他们在前两天已经从网易公司的管理层那里收购到了百分之二的股份，又从股市上收到了百分之二的股份。他说本来能收到更多的，不过好像有人也同样的暗地时收购网易的股份，而且价码开的很高。我猜那人就是你吧，怎么样，现在是不是由我们开始公开收购他们的股份。虽然会有些难度，但是对我们高盛来说这并不是什么不能完成的任务。”

　　亨利在电话里传出来十分自信的声音。高盛这样老牌的投资公司，虽然过往都是靠着反恶意收购，而开展大量的业务，但是对于恶意收购，其实也同样的是驾轻就熟练。

　　百分之二加百分之二那就是百分之四了，这个数学题就是小学生也会算，但是李晨新还是在自己心里反复算了好几遍。没办法，他现在心里实在是太激动了，他已经收购了网易公司百分之四十七的股份了，本打算再和网易在股市上拼抢一番的。可是没有想到如今居然就这么的来了个百分之四，那加起来就是百分之五十一的股份了。

　　这已经意味着他的股份已经对网易公司进行了绝对控股，这同样意味着网易公司从现在起已经姓李了。网易公司虽然这几年弄的不温不火的，但怎么说也是国内在纳斯达克上市的高科公司。而且现在已经渐渐的从互联网的冬季期走了出来，只要再给他们点时间，凭借着日益上升的网易门户网和如今成功的在国内网游界打下的地位，网易公司的前景还是十分的不错的。

　　只是他们千不该，万不该的碰上了李晨新，而且不觉错误的把他当成了对手。

　　现在一切尘埃落定，李晨新一颗心也就放了下来。整个脸上也全是轻松的微笑，和亨利说话的时候也变得十分的轻松，“谢谢你了，老朋友，不过我想我们已经没有必要再把之前那个计划进行下去了。”

　　亨利有些奇怪的道，“怎么了伙计？难道你的那个计划失败了？不可能吧，那只是一家小公司而已，相信我，如果我们出手的话，最多一个月内我们就帮你把这家公司强行收购下来。”

　　李晨新笑着对电话里的亨利道，“不，不，不，我想老朋友你误会我的意思了。我是说网易公司不堪一击，如今已经成功的被我击倒了。我目前已经对他成功的完成了控股，接下来的就完全是一场表演秀了。”

　　亨利听到这个消息也有些惊讶，他惊讶于李晨新的办事效率，居然在这么短短的几天内，就不声不响的完成了对一家上市公司的收购。虽然在他看来，那家公司有些小，但是能用这么快的时间完成收购，就算是他们高盛亲自出手，也不敢说这么短短几天就能得手的。

　　“那恭喜你了，看来我是想帮忙也帮不上了啊。”亨利坐在办公桌前，拿着电话说着恭喜的话语，一边脑子里却在从新定义着李晨新这位年青的亿万富豪。看来他过去还是有些小看李晨新了，从这件事情当中，他就看到了李晨新那种不出手则已，一出就一击必中的作风。他心里甚至隐隐有些高兴，知道一家公司领导者的性格，有时也就把握住了一家公司的发展方向。只是他不知道的是，李晨新虽然一直让人叫着天才，可是对于网易公司的收购可不是这么几天内就完成控股的。李晨新凭借的，完全就是当初他早先一时想小赚一笔而打主意吃进的那百分之二十六的股份。

　　李晨新当然不可能如此轻易的就放过亨利，既然这次的事情对方没有出什么力，那刚好他可以把另外一件事情说出来。本来他还不知道要怎么开口，现在亨利的话却等于向他打开了大门。

　　“亨利，要是你真想帮我一回，我这里倒是还有一个机会。”李晨新笑呵呵的对着电话道。

　　只是李晨新那笑声却让亨利怎么都觉得有种不大好的感觉，就好像被人算计的那种感觉。只是话才刚刚说出口，这个时候却也不可能再矢口否认了。只能是讪讪的道，“哦，那你说说看，不过，如果是太过为难的事情我可不保证能做到。”

　　要是亨利此时能看到李晨新的脸上的表情，肯定是会马上挂掉电话的。因为李晨新现在整个脸上已经完全是一副坏笑的表情，是人都能看出来他正打着坏主意。

　　“是这样的，亨利，我听说你们公司去年弄了个投资团给中国的一家网络公司投了个五百万美金？”

　　亨利也一下子有些奇怪了，怎么突然又扯到了这投资的事情上去了。他们高盛本来就是一家投资公司，每年投资出去的钱海了去了，这小小的一笔五百万投资，还是去年的事情，而且还是和几家公司合伙投资的。他一时间也根本就想不起来这事，这事实在是太小了。小到他这个董事长兼总裁每天都得面对一大把这样的投资报告，有些根本就没有细看。

　　“哦，你说的是哪家公司的事情，这事情我一点印象也没有。你稍等一下，我让我的助理给我查一下。”亨利把电话拿到一边，叫进自己的助理。

　　“安琪儿，你帮我查下，去年公司和别的公司合伙向一家中国网络公司投资了五百万的那个案子，把那资料弄过来给我，要快，我等着用。”

　　亨利的助理办效率还是很快的，没一会就把这笔投资的资料找过来给他了。

　　亨利有些不死心的拿着那份资料看了半天，可是却也只发现那只是一个普普通通的投资。对方是一家中国的新创业不两年的名字叫做阿里巴巴的网络公司，公司在收到他们的风投请求后，觉得他们的提出的那种模式和概念还不错，下面的投资经理在经过考虑后也就同意了这笔投资，而为了保险起见，最后选择了九家公司一起投了这笔钱。

　　他完全看不出这里面有什么特别的地方，每年他们都要对许多这样的公司投钱。这些公司最后失败的不在少数，不过只要其中有一小部份公司成功了，那么他们就能在最后成功获得百倍千倍的回报。

　　从资料上收回目光，亨利转头对助理安琪儿道，“你再帮我查下这家中国的阿里巴巴网络公司现在的情况，最好是能有详细一些的情况。”虽然他暂时还没有看出什么奇怪的地方，但是凭着他多年的经验，他还是觉得这里面有问题。李晨新如今是什么人啊，身家百亿的上市公司老板，要是没有些特殊的情况，又怎么会问到这件事。

　　时间一点点地去，这次比上次花的时间要长些，亨利那办事利落的女助理再次走了进来。

　　“老板，这是你要的资料。这家公司到现在还没有取得一分钱赢利，不过他们的创始人提出的这种全新电子商务模式，却得到了商界很多人的认同。而且他们的创始人马云，还在去年登上了福布斯杂志的封面人物。”

　　看着这份简短的资料，亨利脸上也开始笑了起来，他已经差不多知道了些李晨新的意思。只要弄明白了对方的底牌，那么接下来的谈话就不会再被动了。

　　得新拿起电话，亨利笑的十分的灿烂和大声，“嗨，伙计，让你久等了吧。你也知道每年我们公司都要给许多公司投资，要想在这里面找到这份投资文件还真不容易呢。”

　　顿了顿，亨利对着电话试探着问道，“我们公司去年确实是对阿里巴巴投资了五百万美金，不知道李总你是什么意思？”

　　李晨新一听这话，就知道亨利这头老狐狸估计已经嗅出了其中的一点味道。不过这也是没有办法的事情，只要他一开口，那亨利就算本来对这事情不在意，也肯定会变得很敏感的。不为别的，就因为这是他李晨新关注的。

　　不过李晨新也并没有打算和他来什么花的，有些事情开门见山谈起来更容易。只要大家得到各种所需的，那么事情同样也是很好解决的。


第293章 百分之六百的回报率

　　高盛公司只是一家投资公司，他们的投资一般都是在那些公司刚创立的时候介入，而在经过运作后，一般会等到公司上市后就把股票全部套现。他们做的就是这么一种模式，不断的找新公司，不断的从中套现，用他们的资金，去和那些公司的创始人们一起分享最大利益。

　　一般来说，像他们这种投资是不会寻求参与管理公司的，也不会长期的持有公司的股份。

　　而李晨新现在找到他们，也是只有一种目的，那就是从高盛他们手中收购他们手中的阿里巴巴公司的股份。他和高盛之间如果存在异议的话，那最多也只是在这股权转让的价格上会有一些商量的。

　　不过李晨新现在并不缺钱，为了得到他们手中的股份，他可以付出高一些的代价，让高盛他们能够早日套现，取得和运作公司上市圈钱一样的效果。

　　“是这样的，我对这家阿里巴巴有些兴趣。相信你也应当知道了他们提出的那个电子商务新模式，我对这个有点意思。现在就是想把这家公司收购成为我们公司的子公司。听说你们对这家公司投资了五百万美金，所以我想知道你愿不愿意转让手中的股份呢？”

　　亨利也有些愣了下，没有想到李晨新居然如此快就开门见山了。他本以为李晨新要和他先绕一会的，不过既然把事情都摊开来说了，他倒也觉得自己更有主动性了。

　　“朋友，当初公司对他们的投资确实也没有抱大多的希望。我们也见多了有各种远大设想和各种新思路的公司，可是最后成功的却没有几家。不过，我刚刚关注了一下这家阿里巴巴，我对这家公司觉得也很感兴趣。特别是他们的创始人马云，我觉得这家公司在未来一定能取得很好的成绩，而我们的投资也能得到更多的回报。”亨利也是十分直接了当的说明了自己的立场。

　　李晨新笑了笑，对着电话道，“我可以冒昧的问一句，我能知道你们公司在付出了五百万美金后，得到了多少的股份吗？”这个问题是李晨新十分关心的。如果高盛公司手里的股份够多，那么他也愿意用更大的代价来吃下，因为那样对他收购阿里巴巴的难度也会降到最小。

　　亨利犹豫了会，这些东西本来都是公司机密。不过既然都讨价还价了，他也不介意把东西放到大家面前先看看。只要李晨新真能出的起那个价，他倒也不是不可能把手里的股份卖给他。说白了，一切都得看收益，如果李晨新出的价钱高，他们就会考虑。毕竟，虽然他觉得这个阿里巴巴很有搞头，但是事情还没有成之前，就还有着太多的风险。而风投讲的就是短时间，高回报。当然，风投往往也意味着血本无归。

　　“哦，这个告诉你也没有关系。我们当初给他们五百万美金，得到了阿里巴巴百分之三十五的股份。”亨利沉默了会后，最后还是开口道。

　　百分之三十五，这个数字已经高出了李晨新心中的数字很多了。原本他以为能得到个百分之二十就不错了，没想到居然是百分之三十五。不过现在想一想，觉得这个数字好像又有些低了。毕竟当初阿里巴巴最初的资本只有五十万人民币，而距离他们的这次五百万融资也只有一年的时间。

　　而这次的融资也等于是将阿里巴巴估计在了一千四百万美金左右，而按马云他们最初的投资五十万人民币，约六万美金来算。这一年的时间，阿里巴巴的公司资产等于是翻了二百多倍。从这就可以看的出来，当初高盛等公司对阿里巴巴也是十分看好的。

　　“老伙计，按你自己看，你觉得阿里巴巴得到什么时候能上市呢？”李晨新笑着问道。

　　高盛要想把投资变现，取得回报，那么最好的办法就是运作阿里巴巴上市，因为那样子他们才能获取最大的回报。只不过，以现在的情况来看，那一天根本就还是遥遥无期。而拖的时间越久，他们的投资所能赚取的收益也等于越少。毕竟投资讲的就是短时间，拖的时间太长，那么他们的资金也就滚不动了。

　　“估计应当在几年之内吧。”亨利含糊的说道。

　　“亨利，你们当初投资阿里巴巴的时候，期望从这笔投资里得到的回报是多少啊？”李晨新很随意的问道。

　　不过这话却让亨利有些恼怒了，心里有些恨恨的想道，这家伙就是在揭自己的伤疤啊。如今别看新辰公司混的风声水起的，不知道的人还真以为现在的互联网企业已经很好混了。其它业内人都知道，虽然今年已经比之去年好了不少，可是如今的高科技公司，特别是纳斯达克上市的高科互联网企业都混的不好。

　　按最新的报告显示，现在的风险投资回报率也就是在百分之四十五左右，而纳斯达克标准指数的回报率仅为百分之二左右。现在他们投资的阿里巴巴公司，当时正是在纳斯达克的高科技股市神话泡沫破裂前给投下的。当时只要是和互联网高科技这些沾上边的，那都是身价不菲。

　　当时高盛也同样的凑了热闹，投了五百万美金给阿里巴巴，可是却只拿到了百分之三十五的股份。当时还觉得是赚大了，可是没有多久，这互联网的泡沫就破裂了，他们的五百万美金却只换来了一家中国小公司的百分之三十五的股份。

　　而现在的纳斯达克依然还没有翻身，虽然李晨新的新辰公司前段时间在纳斯达克弄的动静很大，但是所有的财经专家依然是认定，要想纳斯达克复苏，最起码得还有一两年时间，而且几年时间内都别想再达到泡沫破裂前的高位。

　　而高盛的这笔投资，很明显的，就算真的把阿里巴巴弄上市了，那也得好几年之后了。而几年之后，高科股是不是还能复苏，这同样是一个未知数。

　　所以李晨新的这个话，亨利一时间还真答不上来了。风投玩的就是眼光，运气好的，百倍千倍的回报都是有的，而眼光不好的，能收回老本都是不错了。而在亨利的眼中，现在他们手里的这百分之三十五的阿里巴巴股份，却只能说是一个搞不清楚前景的投资。

　　好半天后，亨利不答反问道，“还是先说说你的意思吧，如果你想买我们手里的股份，那么就看你出的价钱了。如果能让我们满意，那么这事好说。”

　　李晨新也不禁暗暗的佩服了下，老狐狸就是老狐狸，居然玩起了以退为进。

　　不过李晨新对他手里的股份那是志在必得，反正现在那股份也值不了什么钱，他看重的也不过是阿里巴巴的这么一种模式，以及他们未来的成长价值。单单从现在的阿里巴巴来看，他们的价值并没有多少人看出来。

　　“亨利，相信你也明白，现在国际上对风投的回报率大家都是很清楚的，所以我们就按照那个来怎么样，百分之四十五，我直接给我最高的。你也省得为一笔风险率极高的投资担忧，早点拿钱转投别的优质项目。而我也能得到我想的，大家各取所需，你看怎么样？”李晨新开的第一价就很有诚意。

　　“不，布鲁斯，我想你是误会我的意思了。虽然这是一笔目前还不能确定前景的投资，但是你开的价远远低于我们期望得到的。你应当明白，这样的风投要么是血本无归，要么就是得到超高的回报，而你现在给的价钱，我没有看到什么让我感兴趣的。”过去李晨新是不喜欢中国人取外国名字的，以前在国处也一直是用李晨新这个名字，但是自从他失忆时的从多事情被记者们挖出来后，现在所有的外国媒体都开始叫李晨新布鲁斯·李，又一个东方的传奇人物。对于这样的事情，李晨新现在也只能是无奈的接受了。

　　“好吧，亨利，我直接给你一个高价吧，二千万美金。这已经是你们当初百分之四百的收益了，而且我还让你们的投资时间大大的缩短了。短短一年时间就得到了百分之四百的收益我想你们也满足了吧。如果你要是还觉得不满足的话，那我只能说你们有些贪婪了。要是那样的话，那我大不了自己再开一家公司罢了，毕竟我也只是想省点时间罢了。我现在花二千万来换一点时间，不知道亨利你的意思如何呢？”李晨新直接给亨利来了个十分心动的数字。

　　犹豫了会后，亨利道，“三千万，如果你愿意，那么这百分之三十五的股份就是你的了，相信只用三千万就换来一年的时间，这对你们新辰公司来说是很划算的事情了吧。”亨利完全没有被李晨新吓住，他也看出了李晨新对阿里巴巴的志在必得。不过，百分之六百的回报率，也已经是他所敢开出的最大价钱了，最高，他还真担心李晨新就这样吓跑了。


第294章 好戏开始

　　李晨新听到亨利那有些犹豫的声音后，自己却毫不犹豫的道，“三千万，好，我答应你。不过，我还有一个条件。”

　　亨利听到李晨新开始那么快的答应，心里还有些后悔，自己是不是开价太低了。等听到还有个条件后，又觉得李晨新不够爽快了。

　　“你还有什么条件，说吧。”

　　“也不算什么条件，只是希望你能把我们的这次交易保密一段时间，最多一个月左右就行了。你看怎么样，如果不行，那就算了。”李晨新很随意的说道。

　　不过亨利听后却有些纠结了，一般来说这样的股权变动那是得要通知公司的。不过如果只是保密一个月的话，倒也不是什么问题。只是他不明白李晨新的那个算了是什么意思，是说如果不答应这个条件也没关系呢，还是说不答应这个条件，那之前谈的股权收购的事情就算了？

　　考虑了会后，亨利觉得还是那百分之六百的回报率来的更实在些，毕竟谁也不知道这笔钱扔在中国的那个小公司里，什么时候才能下出金蛋来。

　　“好，我答应你的这个条件，我一会就让人去和你们签约。”

　　放下电话，李晨新也是十分开心的看着罗永薇道，“看来收购阿里巴巴的事情没有什么问题了，亨利那里居然有百分之三十五的股份，而我们这次只要再投资一笔钱给阿里巴巴，那么我们很有希望得到控股权。”

　　罗永薇有些担心的道，“可是你这样做，不怕马云到时会觉得受了欺骗，万一他带着所有人走了怎么办？阿里巴巴可是他一手创立的，万一他要是带着人走了，短时间内再弄一家同样的公司起来也不是什么问题的。”

　　李晨新不以为意的笑了笑，“相信我，他不会的。现在的情况可不比两年前。现在他就是到时真走了，第一，他一时也无法得到大笔的资金，没有钱他就做不成事。第二，就算他重头来了，可是前面已经有我们了，以我们公司的运作能力，他们就算是想赶也是很难的了。到时，我们再适当的补偿一些给他们就行了。哪怕我直接被给他们一大笔钱也没有关系，我要的只是公司的绝对控股权。”

　　一家公司的控股权有多重要，李晨新是十分的清楚明白的。远的不说，就说如今的网易公司，不就是让他这个丁雷的对头给轻易的弄到了控股权吗？那接下来，丁雷还能在网易呆的下去吗？

　　想到这，李晨新不禁想起了记忆中的阿里巴巴，这家公司后来确实是取得了十分大的成功。成为了世界第二大网络公司，中国第一大网络公司。可是就算是那样，但是他们公司的股权纷争还是让所有人大跌眼镜。几次的融资，最后让马云失去了对公司的绝对控制。在之后的几年中，马云和他的创始人管理高层们，就没有停止过和公司第一大股东雅虎的纷争。

　　李晨新当然不希望自己控制的公司也出现这样的一天，所以李晨新对待股权的时候都是十分的慎重。时至今日，李晨新都还保持着新辰公司百分之六十六的股份，而且罗永薇还手持了不少的股份。为的就是保有他对新辰公司的绝对控股，他不能接受自己辛苦创立的公司最后却沦为别人赚钱的工具。

　　“马云那边有什么消息吗？知道他什么时候会来吗？”李晨新看着罗永薇问道。

　　“这事我正要和你说呢，杨澜姐刚打电话给我，说那边的事情出了一点小意外。杨澜姐直接去找了马云，不过他最后还是先去了日本，他说他和日本软银的孙正义已经约好了，不过他说会在日本之行后，直接飞来旧金山见你。”罗永薇有些遗憾的道。

　　听到这个消息李晨新也不禁是皱起了眉着，他也没有想到居然还会出现这样的意外情况。他本来以为，只要他一说要见马云，那么对方不说很高兴，最起码也不会拒绝来见他吧。可是现在他还真的是让人给晾在那了，人家让他先排队。

　　不过说来，人家孙正义是亚洲首富，而他李晨新不过是中国大陆首富而已，这其间的差距还是很大的。这年头，李晨新在很多人眼里也不过是一小毛孩子罢了。谈正事，人家还是愿意和那些稳重一点的人谈。

　　“对了，永薇姐，网易公司那边有什么动静没？等我们从亨利那里把那百分之四的股权拿过来后，我还想和他们好好的玩一把呢。你说他们两个人平时看着一个个跟精英似的，怎么动真格了，却一点用都没有呢。我为了这事，可是想了半天，弄死了多少脑细胞啊。结果这两个货倒好，这才第一步刚走完呢，居然就已经完完了。你说我这第二步，第三步该和谁玩去啊。”李晨新站在房间里一边慢慢的做着运动，一边得意的对罗永薇说道。

　　“好了，不要得了便宜还卖乖了，这次要不是有高盛公司出手，最后真正谁赢谁输还是个问题呢。”罗永薇有些受不了李晨新的那副得意样。

　　“晨新，我接到白宫的那位总统发言人弗莱舍先生的电话了，他说让你一号的时间去华盛顿，到时布什总统会在白宫为你颁发勋章。”

　　“还有就是，美国的时代周刊也打了电话过来，说打算对你进行一次专访。希望你能上他们下周的封面，这两件事情你看怎么办？”

　　李晨新笑了笑，摊了摊手道，“只不过都是来凑热闹的，没什么了不起的。你说我一中国人，却去拿一美国总统发的什么自由勋章，你说这个会不会不好啊。万一以后国内觉得我和美国方面过往甚密，你说会不会影响我们公司啊。”虽然李晨新也觉得自己的这个担心有些过了，但是有些时候，他也不得不多考虑考虑一下。毕竟，做生意做到了他这一步，要考虑的事情也有很多了。不管怎么说，经济也是政治的一种延续，而他李晨新如今又有这么大的影响力了，那么有些时候他也得多考虑一些了。

　　罗永薇听了也是皱着眉头好半天后才道，“拿个章不是什么大事，关键还是以后得多注意一些这方面的事情。毕竟你如今影响力这么大了，我看你以后也得多经营一些国内的关系，我们现在可不是当初那个小地方的小公司了。如今我们不管是在国内还是国际上可是都很有影响的。你平时说话什么的都多注意一些，平时再多弄些公益事业什么的。反正你现在有钱，平时多出点钱，买个展望什么的。”

　　“这事你说的对，看来以后真的多注意一些了，要不然哪天被当作养肥的猪给杀了就完了。”李晨新重生前也只不过是一普通老百姓，对于这方面的东西可以说是没有半点经验，不免总是有些担心。

　　“好了，也不用太过担心了。只要你不乱来，相信也不会有什么事情的。”罗永薇也连忙开导道。

　　“那你说我要不要接受时代周刊的采访呢？”

　　“接受啊，杨澜姐还专门给我打了电话，说让你好好表现一下，这可是扩大我们公司影响力的好机会。”

　　李晨新也点了点头，看来自己有些过于紧张了。

　　“要不，我们现在就去华盛顿吧，天天呆在这里我也真的是腻了。正好我们可以去那里到处逛逛，上次本来我们就是要来旅游度假的，结果因为你爸的事情，你没来成。这次正好，我们一起完成上次没完成的事情。”

　　“可是医生让你多休息，你现在身体可还没有完全康复，不能到处乱走的。我可不希望我男人还年纪青青的，结果以后身体就不行了。”罗永薇笑着道。

　　“你说什么？说我不行？你难道不知道女人永远不能对男人说不行这两个字吗？”李晨新自从来了美国后，到现在可是一个多月没有吃过肉了，现在被罗永薇这么一说，不由得马上向她扑去。

　　说来也怪，当初李晨新和罗永薇两人一次酒醉后的意外，结果就一次中的怀上的。可是两人自从那之后，什么避孕措施也没做过，用李晨新的话说，那就是连套套钱都省下了不少，可是两人居然再也没有过什么反应了。特别是上次在上海的那周，李晨新和罗永薇可是往死里折腾，连续折腾了一周，这最后居然也是没有动静。

　　罗永薇被李晨新这么一弄也有些面红耳热的，只是还有些担心的问道，“你的身体还没好呢，行不行啊？”

　　本来还只是有些开玩笑的成份，被罗永薇的最后一句话真的是彻底的引爆了。有些恼怒的就开始脱罗永薇的衣服，一边脱一边道，“我现在就让你知道我行不行，一会你就知道到底是你不行，还是我不行了。”

　　罗永薇看着李晨新那个可能的样子，也不由得好笑，两人就那么手忙脚乱的在大白天里开始忙活了起来。

　　10.25日，新辰网上突然发布了一条消息，再次把大家的目光引到了李晨新的身上来。

　　“有知情人报料，李晨新目前已经收购了网易公司百分之二十一的股份，而且可能还不止这个数字。接到这个报料，记者专门采访了目前正在美国休养的李晨新先生。对这件事情，李晨新先生表示，他目前确实已经挂有了网易公司的股份，至于具体数字却不愿意透露，但他表示，他对于网易公司比较看好，所以收购了一部份网易公司的股份。并且表示，如果能够得到大多数股东们支持的话，他也乐于入主网易公司的董事会……”

　　这个新闻一出，果然马上就引起了众多人的眼球。一时间众多的新闻媒体都开始联系李晨新，不过所有人的电话都是李晨新的工作人员接的电话。面对众人的寻问，那工作人员也是一一证实了事实的正确性。

　　得到了证实的记者们也是纷纷在各个媒体上公布了这最新的消息，一时间众说纷纭，有说李晨新野心勃勃，打算吞并网易公司。也有人说是，网易公司如今运营的很不错的大话西游，和李晨新旗下的征途产生了竞争，为了铲除对手，李晨新直接用狠招。但是不管怎么报道，但是大家对于李晨新的这种来势汹汹都有些不太赞同。

　　毕竟李晨新如此年轻，又这么有钱，如今只是因为别人也想进入网游市场分块蛋糕，结果现在独霸网游市场的李晨新就不愿意了，直接想一棍子把李晨新给敲死，这未免有些太霸道了。

　　而中国本来就是一个喜欢看热闹的民族，在加上很多人都喜欢人云亦云，一时间，风云变化幻。过去人人称赞的李晨新反而一下子有点处于风口浪尖，要被浪头拍下去的感觉。

　　而网易公司的丁雷和王子荣两人在最初看到那个消息的时候，还是十分恼怒的，因为那个消息一出，很多人都认为李晨新是想恶意收购网易公司。不少股民纷纷抛售手中的股份，虽然丁雷连忙开始照单全吃，可是最后却发现，股票没弄回来多少，这股价却已经越跌越低了。

　　不过当一看到媒体的风向变动后，两人却又马上都高兴了。按现在的情形，李晨新的名声就要臭了。这可是比他们的股价下跌还要惨，能看到李晨新名声臭了，他们就是亏点钱又算什么。两人高兴的再次在办公室里开了香槟庆祝。

　　不过，当他们香槟喝完，酒还没醒呢。那边却已经再次出现了变化，随着江南都市报的一篇报道，媒体和舆论的矛头一下子又全都从李晨新的身上移开了。而这一次所有的矛头直接对准了丁雷和王子荣两人，特别是那篇报道上录用的一张照片，更是让两人有种一下子跌入了深渊的感觉。


第295章 只剩下最后一个办法了

　　清晨的第一缕阳光穿过层层云雾照射下来，沉寂了一夜的大地再次沉醒。

　　王子荣昨夜心情大好，和丁雷两人坐在那间董事长办公室里喝了不少的香槟。不知道从什么时候开始，两人喜欢上了在办公室里开香槟庆祝。

　　也许是昨天喝得有些多，王子荣醒来的时候头还有些痛。睁开眼睛起床洗漱下楼后，别墅里的保姆已经照例为他准备好了早餐，还有当天的几份报纸。

　　这是他多年来的一个习惯，总是习惯在一大早边吃着早餐，边看着当天的报纸新闻。只是当他一边吃着盘子里的单边煎鸡蛋，一边看着最新一期的南方都市报的时候，却把手中的叉子掉了下去。

　　那漂亮的银质叉子掉落在那餐盘上发出了一阵叮叮当当的声音，让王子荣那惊讶的目光看上去更加的呆滞。盯着眼前的报纸，看上面的报道，他好半天都没有动一下，嘴里还咬着一块鸡蛋。

　　今天最新一期的南方都市报在头条位置，有一篇文章写的就是现在最热的李晨新收购网易股市的事情。只不过和昨天让他心情大好的评论不同的是，这一篇文章却一改方向，把所有的责任都推到了他和丁雷的头上。

　　文章中指出，李晨新之所以会如此恶意收购网易公司，完全是事出有因的。在列举了几个原因之后，他们将最犀利的猛料暴了出来。在文章中他们写道，当初9.11李晨新的死讯传回国内后，做为李晨新竞争对手的王子荣和丁雷居然在办公室里开起了香槟，而且畅饮到天亮。

　　并且在那文章的下方还配罢了一幅十分高清的相片，一看就知道肯定是网易公司内部员工拍到的。而且在那张相片上还有日期，上面正是2001.9.11日晚上，那个时候李晨新的死讯刚刚传回国内。

　　文章十分犀利的指出，王子荣和丁雷这种行为已经失去了一个人对竞争应有的尊重，这是一种十分没有道德的行为。而李晨新如今之所以对网易公司展开恶意收购，完全就是因为他已经知道了这件事情。

　　年轻的大陆首富对于网易两位大股东的行为十分的生气，对此展开了报复性行动。在文章中，那记者还举出了李晨新这两年来做出的种种公益事业，拨出的一笔笔巨款。反正就是完全的站在了李晨新的这边，为他摇旗呐喊，意思就一个。李晨新根本就不是大家所想的那样，有钱了就乱来。之所以会出现在的事情，完全就是网易公司这边有错在先。

　　沉默了足足有半个小时，王子荣一直在压抑着心里的怒火，可是最终于还是没有控制住心中的那团火。他猛的站了起来，双手抬起那张精致的餐桌就是猛的掀了起来。那保姆为他精心准备的早餐，还有那一份份的报纸全都纷纷洒洒的飞了起来，狼藉的掉落了一地。

　　顾不得再管眼前的这一切，还穿着睡衣的王子荣转身匆匆的走上楼，拿出手机就给丁雷打了过去。

　　电话一接通，那边传来丁雷还有些慵懒的声音，昨天心情大好，他也是喝了不少，此时还没有睡醒。

　　“怎么了，王总，你怎么一大早就打电话给我。难道你要告诉我，我们在股市上收购到了足够的股份，已经成功的控股网易公司了？”

　　王子荣一听这话更是气不打一处来，如今这事完全就是他在负责，可是忙前忙后的在股市上收购了几天，要是到现在根本就没有收到什么股票。这股份还在一路下跌，可是市面上他却收不到股票。

　　“你居然还有心情在睡觉，快起来吧，出大事了！”王子荣压抑着心里的怒火大叫道。

　　听到王子荣的吼声，丁雷也是一点睡意都没有了。

　　“怎么回事？昨天不还好好的吗？难道李晨新的股份已经超过百分之五十了？”丁雷也有些惊慌不定的问道。这几天自从知道李晨新在收购他们的股份后，他都已经几天没睡好觉了。如今网易公司的股权虽然分散，可是好歹他还是第一大股东，还能稳坐公司董事长兼CEO的职位。可是如果让李晨新真的完成了对公司百分之五十以上的股权收购，那他就完了。

　　“你现在马上去买一份南方都市报看，那报纸上头条就把我们9.11那天在办公室开香槟的事情暴出来了。我估计这事情一出，现在舆论的风向肯定要全变的。我们这次麻烦大了，现在李晨新有了对付我们的借口，那下面以他的手段，我们要想和他斗太难了。”王子荣也有些惊慌的道。如今他和李晨新之间早已经不是争风吃醋那么简单了，现在他可是把他所有的身家都放在了网易公司这个篮子里，要是等李晨新真的控股了网易，他的钱同样也差不多会打水漂。

　　丁雷匆匆的拿起眼镜戴起，一边还在紧张的转动着脑子，现在的事情一切都来源于网易公司的控股权。而他们现在名声是臭了，已经是没有办法挽回的了。但是只要他们能成功保住网易公司的控股权，那么他们就能在接下来的时间里，一点点的对付李晨新，让李晨新投进来的钱全都化做公司的投资。

　　在那么短短一会儿的时间里，丁雷终于想出了个大致的思路。

　　“王总，现在不要去管那些东西了，舆论那边我们是堵不住的。现在最重要的就是让我们手上控股的股权超过百分之五十，只有这样，才是对付李晨新的最后办法，同样也是我们最后的出路了。”

　　王子荣听后也是眼前一亮，只是转瞬间又黯淡了下去。“丁总，你也应当知道，现在的情况要想再和我们之前想的那样，通过股市这个二级市场来收集足够的股份，取得绝对控股权已经难上加难了。我看李晨新经过这次舆论的事情后，肯定会更恨我们的，他们也一样的会在股市上收购流通股。所以我觉得我们不能把所有的希望都押在这一个宝上了，我们得再想些其它保险的办法才行。”

　　丁雷听了王子荣的话后也是沉默了一阵，最后无奈的道，“王总，我们启动反收购计划吧，马上通知公司所有的有投票权的股东，我们紧急召开临时股东大会。我们要马上发新股，而且必须是让所有的股东优先购买新股。只要股东大会上一致通过我们这个决议，那么我们就能通过配发新股，最大的稀释李晨新手上的股权。这样也能给我们争取到最后的时间，除此之外也没有什么办法了。”

　　王子荣听到这个决议也是有些无奈的点了点头答应了，要是早前他很愿意接受这个方案。只是时间过了这么久，现在要是再开展这个方案的话，为了确保能得到最大的股份，他和丁雷及公司高管层必须全力的认购新股。而这样一来，那么他手上最后的那点钱也必须全部投进去了，可是最后能不能确保得到公司超过百分之五十的股份，这完全就是一个未知数。

　　万一最后再失败了，那么他们两人就真的要完了。

　　“好，丁总，你马上通知所有的股东，就定在明天召开股东大公，我们一定要在李晨新完全没有反应之前把这一切搞定。我再想办法去股市上争取下，看能收到多少是多少。要是好运能收到足够的股份，那么那新股也不用增发了。”对于增发新股，两人都明白在现在并不是什么好办法，就算他们最后能够成功取得足够的股份，完全控股网易公司，可是他们自己所有的钱也都将扔进去了。

　　别人开公司都是不断的从里面套钱出来，而他们却只能是不断的把钱扔进去，这说来说去，也不过是伤敌一千，自损八百的败招罢了。这样子弄，他们将元气大伤，以后面对李晨新也将又失去一个筹码。

　　果然如王子荣预料到的一样，南方都市报的那个报道一出来后，马上舆论的风向就完全转变了。中国人都是讲究一个盖棺论定的，平时大家都说做人留一线，日后好相见。

　　不管网易公司过去和李晨新有什么恩怨，既然那时李晨新已经“死”了，那么所有过去的都应当一笔勾销了。而丁雷和王子荣两人在人家死后还开香槟庆祝的行为，确实也让众人对他们的行为大为失望。

　　相比而说，李晨新如今这样的报复式行为，让不少人除了觉得李晨新的度量还不够大外，反而有不少人觉得李晨新就应当如此，快意恩仇也正是中国人一致所追求的。在大多数人看来，李晨新只是做了一件很多人面对后，都会同样做的事情。

　　一时间，原本还处于风口浪尖的李晨新，一个华丽的转身反而悠闲的上了岸，坐在一旁坐看风云起。而被架到火上烤的王子荣和丁雷也是避不与媒体会面，只是一心紧急的筹备着临时股东大会，争取要在股东大公上一举定乾坤。


第296章 回国

　　许维终于在李晨新出面和她详谈了一次后，答应了做他的助理。至于那间花店，却并没有转让掉，只是又从她那胖子老乡那里请了两个人来打理那间店。

　　国内已经是晚上时分了，可是在美国却还只是大上午。李晨新十分悠闲的在下面的花园里晒着太阳，这十一月份早上的太阳暖暖的，晒的他都不想动了。

　　远远的许维沐浴在阳光中走来，也许是终于定下了心思。许维看上去没有了几天前的那种沉默，脸上洋溢着本就该属于她这个年纪的自信和微笑。一身黑色的合体套裙，虽然让整个人失去了些色彩，可是却也让她显得更加的修身和利落。

　　李晨新半闭着眼睛靠在长椅上，摊开着双手放在两边，说不出的轻松惬意。能看到许维终于走出了她自己当初挖的那个坑，重新开始新的生活，他心里也同样说不出的高兴。

　　“早，许维姐。”

　　“早，现在你是我老板了，你叫我许维或者许助理就行。”许维微笑的说道。

　　李晨新往长椅的那边坐了坐，给许维让出位置。笑道，“许维刚进公司没多久，其它我这个人最不喜欢的就是那么多的条条框框了。公司的人也早就习惯了，所以你就不用这么拘束了。再说了，我请你来也不是为了做你的老板，过去，你也没有把我当你的员工，现在你也不用只把我当做是老板。在我心里，你永远是我的许维姐。”

　　许维迟疑了一下后，最后还是坐在了李晨新的旁边，让她一下子转变过来，她也一样的不适应。现在这样子，她反而轻松起来。

　　“这么早有什么事情吗？”

　　许维点点头，从随身的包里拿出一个文件递给李晨新，“这是国内那边发来的传真，国内时间明天网易公司就要召开临时股东大会了。那边杨总发来的消息是，他们打算在这次股东大会上通过发行新股的决议。据我们得到的消息，他们这次想要发的新股不少，看来是冲着你来的。”

　　李晨新只是用眼睛扫了一眼那份文件，并没有接。微微笑了笑道，“这事让他们折腾去吧，正好我现在正闲的没事呢，许维姐你下午陪我回国吧，出来一个多月了，我也想家了。”说着转头看着许维轻声道，“你也出来好几年了，却从来没有回去过，这次正好也回家好好呆呆，估计你爸妈都想死你了。现在你成了我们新辰公司的老板助理，怎么也是衣锦还乡了。”

　　许维听到要回国的消息也是呆了一呆，“我们今天就回国吗？”出来这么久了，她甚至一度在心里以为，自己也许再也不会回国了，可没有想到，居然下午就要回国，这让她一点心理准备也没有。这些年来，当初来的时候是抱着那么大的期待，是奔着来美国结婚定居的，可是最后婚是结了，可是却只是为了能换取一张美国绿卡。

　　一个人孤身在美国呆了这么多年，每次给家人打电话的时候，总是把外面的生活描述的那么好，可是只有她自己知道她这些年是怎么过过来的。当然，李晨新也知道，那时她把他也当成了一个无家可归的人。那时只是想着同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，可是又怎么能想到，那个她眼中的无家可归的布鲁斯居然这么有来头。

　　想起那些往事，许维不禁有些走神。

　　李晨新抓起许维那有些冰冷的手，轻声道，“许维姐，过去的那些事情都已经过去了。对你来说，那一切都应当给扔在过去，你应当重新开始你的新生活。相信我，未来是这么的美好。我看我们下午一会去购物吧，要回国了，怎么也得给你父母买些礼物吧。可不能让他们觉得，你跟了一个小气的老板。”李晨新想起许维当初花了店里很多天收入而为自己买的那件阿玛尼，可惜却被自己遗忘在了那家酒店。

　　一上午的时间，李晨新带着许维一直在购物。李晨新也终于不再是那个穷的去参加别人生日宴会，还得要老板出钱买衣服的那个穷小子了。只要是他觉得许维穿上去好看的衣服，也不管许维愿不愿意就直接买了下来。只是虽然逛了一上午，买了许多的衣服首饰包包等，可是他却总觉得这些花费了大把美金的商品，远远无法和当初许维送给他的那件几百美金的衣服相比。

　　下午回国的时候，也没有其它的人了，只有李晨新、许维还有罗永薇三人，其它人也都早一步回了国。站在登机口，看着那波音公司的飞机，李晨新不禁又想起了他一个月之前的那次旅程，腿都有些微微的发抖，怎么也迈不开腿了。

　　站在李晨新身边的罗永薇，看到他的这个样子也不禁好笑起来，她也没有想到李晨新在出了一次事后，居然还会怕坐飞机了。

　　低头凑到李晨新的耳边，罗永薇轻声的道，“你不会是怕了吧？要不，我给你买一张船票吧，我们先坐飞机回去，你一个人慢慢坐船回国？”说到最后她自己也笑了起来。

　　李晨新的心里确实对这飞机还有些阴影，毕竟这样的经历，估计是个人都不会忘记的。只是让罗永薇这么一激，他这男子汉的雄性激素也不断上升，最终终于鼓起了勇气双腿有些绵软无力的上了飞机。当坐在飞机上之后，李晨新的腿却不停的擅抖了起来。

　　许维坐在旁边轻轻的帮他按摩双腿道，“你刚才表现的真不错，这才过去了一个月，居然又有勇气登上飞机。要知道很多人在经历了你这样的经历后，一辈子都会留下心理阴影，甚至是从此都不能再坐飞机。”

　　许维的双手带着温暖一点点的帮他按摩着双腿，再听着许维的话，李晨新的心理也慢慢的放松了下来，“你们是不知道，这么点小事我怎么会有什么阴影，我刚才不过是腿有些麻。你们是不知道，当初在93号航班上，我是多牛，整个一个航班上的人都被我带领着。我们拿着各种各样的‘武器’向驾驶舱冲锋时的样子，我觉得我前世可能就是一个古代的大将军，可惜这辈子投错了胎，要是生在古代，我肯定又是一个大将军……”

　　李晨新为了掩饰心中的那份紧张，向身边的两个女人吹嘘着道。不过吹着吹着，他倒真的把那点紧张什么的完全给忘记了。等到了北京的时候，他已经一点不适的反应都没有了。

　　因为这次网易公司的股东大会要在北京召开，所以李晨新也就直接选择了飞到北京的航班。

　　在酒店休息了会后，李晨新也和从江水赶来的几个工作人员汇合。这些都是罗永薇打电话调过来的，其中有六个保镖，还有他的助理赵琳，以及一个公司的律师顾问，还有一个会计师。这次他们就是去砸场子的。罗永薇为了保证李晨新的安全，这次可是痛定思痛后，决定以后不管他去哪，都得最少带上四个保镖。

　　而且在考虑了上次他坠机就是因为没有人会开飞机后，这次罗永薇也是通过他老爸的保镖，直接弄了不少他的战友过来。罗永薇更是一次性的直接请了十个人过来，其中大多数是侦察兵出身的，而里面还有几位那更是特种部队退役的。每个人都是开车，开船，开飞机都行的。李晨新在知道了这事后，也是十分高兴的接受了。他可是比所有人都看重他的小命，有这么好的保镖，别人求都求不来呢，他又怎么可能会不要。

　　“老板，股东大会在下午的两点钟在世纪酒店召开，目前其它的各位股东都已经过来了，不过现在网易公司的股份大多都集中在了丁雷、王子荣和老板你的手里，其它的都是一些小的不能再小的股东，所以这次的股东大会完全在我们的掌控之中。”赵琳最近在对网易收购的动作中，表现的十分的好。李晨新已经表扬过她几次了，而且已经告诉她，让她自己选择去公司担任一个部门经理。

　　这对赵琳来说，真的是一个天大的好事，熬了这么久，她也终于和她的前辈陈默默一样，走到了公司的高层中去了。虽然坐李晨新的助理权利很大，但是她也知道这样机密的位置她肯定不可能一直坐下去，那么之后的去向就是她所要考虑的了。现在李晨新也终于给了她最想要的，这最后的几天，她更是一点也不敢放松。

　　“你放心吧，我已经从高盛那边拿到了百分之四的股份，现在我们手里有百分之五十一的股份，这次丁雷他们召开股东大会，正好省了我的事情了。他们不是想要发行新股吗？那不可能，我手里可是有百分之五十一的股票权，不管他们有什么要求，我都可以否定。不过，我倒是对改组公司董事会很感兴趣，嘿嘿。”

　　李晨新站在酒店的观景房里，看着下面繁华的北京城，笑着对大家说道。


第297章 不跟你们玩了

　　下午一点，李晨新一行开始离开酒店，驱车前往世纪酒店。

　　坐在豪华的加长房车里，李晨新看着窗外的北京城，这是他第一次来北京城，连同他上辈子都从没有踏足过这天子脚下一步。可是此刻除了感受到这北京车流的拥挤外，他就只感觉到了这首都的漫天风沙了。

　　李晨新一行十来个人，直接开了六辆车。前后都是各两辆保镖的车，中间是李晨新和罗永薇还有许维和赵琳的加长房车，另一辆里则是公司的律师和会计师。

　　本来李晨新还觉得有些太过于排场了，不过罗永薇告诉他，既然他是去砸场子的，那么他就得把这个气势做足。李晨新想了想倒也无所谓，反正他现在怎么说也是大陆首富了，多弄几辆车并没有什么太大不了的。

　　离世纪酒店越近，车内也就越安静，大家都静静的坐在那里养神。今天注定了会有一场好戏上演，大家都等着养足了精神好看戏。

　　下午一点四十，世纪酒店已经在望了，看着就在眼前的世纪酒店。车里的人好像也全苏醒了过来，大家一个个的整理着衣物，脸上全都带着笑容。

　　许维对于李晨新和丁雷和王子荣之间的往事并不清楚，她总觉得李晨新如今都这么有钱了，可是却这样谋划着别人辛苦创立的公司有些不好。至于是哪里不好她一时也说不上来，就是觉得现在的李晨新和她当初认识的那个总是充满着热情，有着一双闪闪发亮，会说话眼睛的李晨新有些不同。

　　“我们这样做真的好吗？我总觉得我们是去抢别人东西的强盗，别人辛苦弄出来的成果，我们就这样抢去了。”许维依然是穿着一身紧致的套裙，整个人性感又妩媚。此时她正侧转着头，看着李晨新那锐利的眼神问道。

　　李晨新也同样的在整理着自己的衣服，对着车内的镜子，他正认真的打量着自己脖颈上的领带。

　　“有些事情你可能不清楚，但是我却是清清楚楚的。我和他们之间往小了说是个人私怨，但是往大了说，也不过是公司之间的竞争。而公司竞争是无所不用的，当然这里面的无所不用指的是商业手段，不包括违反法律法规的事情。”

　　“许维姐，你也是名牌大学金融专业毕业的优等生，所以你应当明白，商业上没有什么善良和罪恶。我们都是遵循着商业定律做事，有的只有成败而没有事非。这一切都只是简单的商业竞争，并不牵扯到其它的道德等问题。你只要在这个圈子里再呆段时间就会明白一切的。”

　　说完这一切，李晨新没有再多说什么。他也终于把自己的领带给弄正了，看了看手上的表，离二点钟还有十分钟。刚刚好，没来早，也同样没有来晚。

　　其它他心里明白许维心里想的那些，只是那些东西他早在很久前就明白了。商业竞争就是这样，弱肉强食，他不去这样做。那么，他的公司也会很快被别人吞并。特别是当他们这样已经达到一定规模的公司，他们的发展模式已经早已不再是那种埋头发展就行的了。

　　他们更多的时间是不断的打压对手，不断的通过并购、收购来维护自己的地位，来不断的保持高速的成长。这总是几家欢喜几家愁的事情，网易的丁雷和王子荣失败了，可是得到利益的却并不只是他李晨新一个人。他成功了，也同时代表着他身后的一群人。

　　许维也没有再多说什么，只是一个人低着头思考。虽然她过去学的是金融，可是她毕业以后却一直在美国唐人街的最底层生活着。所以很多时候，她都是更同情那些弱者。不过，她也明白，如今身份转变了，那么她的观念也同样得转变。

　　罗永薇伸出手，拍了拍许维的手背，对她笑了笑。罗永薇本身就出身在上海的商家，从小就受到熏淘，而长大后更是开始自己一路创业，所以她更能明白理解李晨新的意思。哪怕就是李晨新和丁雷、王子荣没有任何的不快过往，可是如果有这样吞并网易的机会，他也依然是不会放弃这样的机会的。

　　车子停下，早有保镖为李晨新打开车门。李晨新起身下车，世纪酒店门前今天为了网易公司的股东大会，已经在酒店大门前专门派出了四位漂亮的迎宾小姐。而且在酒店的门前也同样拉了条横幅，“热烈庆祝网易公司股东大会举行”。

　　“弄的还很热闹啊”李晨新转头对着身边的罗永薇道，“只是不知道一会丁雷和王子荣还会不会有这么的好心情啊。”说着李晨新带着在保镖的前拥后护下走进了酒店。

　　网易公司做为一家最近名头很响的公司，举行股东大会当然也有很多记者前来采访，特别是知道如今李晨新手上持有不少的网易公司股份的时候，很多记者们都已经早早的来了，只是希望能看到这次大会上有什么劲暴的新闻，毕竟如今李晨新和丁雷、王子荣三人之间的恩怨可是闹的沸沸扬扬的。

　　此时这样记者们也早把李晨新一行人抵达的画面全都拍了下来，一个个都是兴奋不已。李晨新回国之前没有任何的消息，而现在他就这么突然的出现在了这里，那么肯定就是冲着网易公司来的了。众人全都一个个在心里猜想着，接下来又将是怎么样的一番龙争虎斗。但是不管结果如何，这些记者们已经得到了他们想要的东西，今天不管谁胜谁败，那都是一个绝好的话题，够他们炒作好长一段时间了。

　　网易公司的股东大会就在酒店第十八层的一间大会议室里举行，虽然叫做股东大会，但是如今网易公司的股东并没有多少，加上还有几个没有来的。这次有股东大会只有二三十人，而这里面真正对这次大会起作用的，在丁雷和王子荣来说，也只有几个而已，其它的那十几个人加一起的股份也没有多少。

　　当李晨新带在保镖的前呼后应下，进入会议室时，丁雷和王子荣一样是震惊的。他们原本以为今天的大会李晨新最多也只会派个代表过来，因为在他们看来，当他们祭出这招后，李晨新应当是无力回天的。虽然他们为此也是元气大伤，但是他们也只能无奈行此招了。

　　但是李晨新突然从美国回到了国内，而且还是出现在了这里，让两人心里都涌起了一种不好的念头。难道这已经铁板钉钉的事情又将出现什么意外？想想也是还有一丝可能的，毕竟就这股东大会还是要最后投票决定的，而现在他们手上的股份并不能完全拍板。如果李晨新虽然手上没有达到超过百分之五十的股份，但是只要他收买了那些股东，得到他们手上股权的投票支持，那李晨新也能得到同样的结果。

　　想到这里，两人互相对视了一眼，都看到了对方眼里的那份沉重。看来今天的股东大会不可能如他们所想的一样，轻松解决，从此后顾无忧了。

　　李晨新直接走到了丁雷和王子荣的面前，笑着道，“好久没有见到两位了，真的是十分想念啊。看来两位的气色都十分的不错啊，我如今也是网易公司的股东，以后可是得好好合作哦。”说着还笑着上前和每个人握了握手，只是丁雷和王子荣握手的时候，都是十分僵硬。

　　按理说如今李晨新应当是十分恨他们的，可是看李晨新现在这个笑嘻嘻的样子，不禁让两人感觉更加沉重了。这是典型的来者不善了，特别是李晨新那虚伪的笑，更是让两人脸色阴沉。

　　握完手后，李晨新也没有管丁雷两人那阴沉着的脸，抬手看了看表后道，“我收到的通知上说，今天的股东大会二点钟开始，你们看，这刚好两点钟了，大家开始吧。”

　　该来的总要来，现在大家谁也不知道李晨新葫芦里藏的是什么东西，只能是走一步算一步了。丁雷和王子荣再一次的一互相看了一眼后，点了点头道，“时间确实已经到了，那么各位都入座吧。我们马上召开这次的临时股东大会。”

　　丁雷现在还是公司的董事长，很自然的走到了最上面位置坐了下来。

　　“这次临时紧急大家召集大家来参加这个股东大会，也是因为经过公司董事会的讨论，觉得公司如今各方面的业务都开展的很好。所以公司打算发行一批新股，也为公司筹集更多的发展资金。”

　　李晨新直接坐在了最下方的位置，刚好是和丁雷两人遥相对望。此时他就坐在那里，饶有兴趣的看着丁雷的表演。

　　“好了，刚才发给大家的会议文件里面也都有很详细的介绍。所以我就不多说了，为了节约时间，我提议现在就对这个决议投票表决。”丁雷现在也没搞清李晨新的意图，所以打算先来个快刀斩乱麻。只要等他控制了公司，他还管李晨新有什么打算，到时就是李晨新再有什么想法，他也不用太过于担心。

　　李晨新在丁雷的话音刚落后，就马上伸出了自己的手，“我觉得这个决议可以晚点再投票，现在我倒是有一个提议想请大家表决一下。”

　　听着李晨新的话，丁雷也是心里暗道要来的终于还是来了。

　　透过那眼镜镜片，丁雷看见李晨新那略带讥讽的笑意。心里的一股火腾的就冒了出来，现在公司还是他是董事长呢，李晨新有什么资格来指手划脚，打断他的话。

　　“李晨新先生，你现在只是公司的一名股东，所以有什么话等我们先把这个决议表决后再说吧。”丁雷十分不客气的道。

　　会议室里的气氛一时变得有些凝重起来，这里大多数的股东手里都只是有一点点的股份。要不是股东大会的章程规定得有他们这些人的出席，他们都懒的来，反正来了也就不是话。不过现在的情况，也不禁让他们这些小股东们心里来了点劲了。对他们来说，虽然丁雷是公司的创始人，但他们都只是投资者，对于哪个是创始人并不关心，他们关心的只是自己的投资能不能带来更高的回报。

　　而对他们来说，肯定会觉得让李晨新来入主公司会比丁雷管理公司要好。毕竟李晨新如今这么厉害，他们也是想着搭一班顺风车的。

　　只有王子荣有些恨恨的看着李晨新，刚才自罗永薇进来后，就连招呼都没有和他打一个。这让他十分的不舒服，特别是看着罗永薇坐在李晨新的旁边，看着他那温柔的眼神，更是让他一阵阵怒火上翻。

　　不过李晨新倒是无所谓的摊了摊手道，“那好吧，那就先来表决你的这个提议，反正结果都是一样。我先投票好了，我投反对票，我反对公司发行新股。”

　　王子荣忍不住大声的道，“你一个人反对又有什么用，还有其它的股东呢。你要是能有超过百分之五十的投票权，那么你的反对才有用。”说完还有些得意的看着李晨新。按他所知道的，李晨新现在手上的网易公司股份大概有百分之三十左右，但是离百分之五十也还差的远呢。

　　李晨新听完王子荣那不礼貌的大声插话后，也没有什么不高兴的表情。反而是微笑着伸出手打了个响指，后面赵琳马上就从包里拿出了一个档案袋给他。

　　“不好意思，王子荣先生，我要让你失望了。我手上如今的网易公司股份刚好是百分之五十一，而且这些股份还都是有着股票权的。所以，我现在很遗憾的告诉你，我说不同意，你们的提议没通过。”

　　说完李晨新一把将那档案袋扔在了会议桌的中间，丁雷和王子荣有些震惊的看着李晨新。对于李晨新刚刚说的话，他们完全就不能相信。百分之五十一？这怎么可能？可是他真的有了这么多股份，那么他们之前做的一切努力还有什么作用。


第298章 这不可能

　　“这不可能，这一定是假的，这些不可能是真的。”丁雷整个人一下子摊在了座椅上，喃喃的说道。

　　不大的会议室里，李晨新的话语才刚刚落下，回荡在每个人的耳边。除了李晨新这边的几个人外，在场的其它人都有些惊讶的看着这里。

　　李晨新依然十分镇定自若的坐在那里，在最初的惊讶过去后，所有人也明白，这不可能是谎话。如果是谎话，那就太不高明了。大家只要打开那个档案袋，那么李晨新的谎话便会不攻自破。李晨新不可能会这样做的，那么就只有一个可能了，那档案袋里装的确实是证明他拥有网易公司百分之五十一股份的证明了。

　　网易公司的众股东的目光都盯在李晨新的脸上，李晨新的这招对他们来说除了惊讶外，并没有什么好担心的。只是让他们有些惊讶于李晨新的能力，居然在短短的几天内，在所有人还没反应过来的时候，就已经拿下了公司百分之五十一的股份。除了佩服外，他们已经不知道要说什么好了。

　　王子荣也同样的愣了那么一会，只是在短短的时间后，就马上一把从座椅上跳起。三两步跑到那会议桌上档案袋的旁边，一把抓起那档案袋，手忙脚乱的打开。一边嘴里不停的道，“这肯定都是假的，他不可能有百分之五十一，这不可能。我现在就打开这个袋子，让大家一起拆穿你这个拙劣的谎言。”

　　只是也许他自己心里也不相信自己的话了，这样做不过是一时还无法接受这样的事实罢了。在场的所有人都清楚这一点，但是没有一个人去阻止他那有些不理智的动作。

　　文件很快被拿了出来，里面都是李晨新持有网易公司股份的股权证书。丁雷一边翻看着，一边不停的在心里加着，一张一张，这些都是从各个股东手里刚收购过来的，这百分之五十一的股份却有很多份股权证书加一起才有的。

　　当连续三遍翻看完手上的文件后，王子荣的心里也三次的加完了这些股份，没错，百分之五十一，居然一点没多，一点没少，就连个小数点都没有。

　　虽然他是一个纨绔子弟，可是他并不是一个不学无术的纨绔子弟，相反他还是国内最著名大学毕业的优秀学生。就这样小学生水平的加数他肯定是不会算错的。

　　他抓着那把文件有，手微微有些擅抖，脸色也变的十分的苍白。他做生意不是没有失败过，可是这样的失败他完全无法接受。这李晨新前前后后的根本就是在玩他们，李晨新在这么短的时间内也不可能收购到他们公司这么多的股份。

　　想到这一点，他又连忙低头去看那一张张股权转让证书上的日期。果然，其中有不少都是至少半年前的，有些甚至都快一年了。看到这里，王子荣彻底心灰意冷了。原来什么报复之类的根本就是幌子，李晨新不过是早就看到网易公司的空子，一直想要吞并他们而已。而之前的事情，不过是让他有了一个十分光鲜的借口罢了。那家伙不但吞并了自己的公司，而且居然还要搞这种暗地里的小动作，还得让所有人认为这只是他的报复。

　　抬起头，看着李晨新依然微笑的坐在那里，只是此时那微笑在他眼里，早已经是虚伪的笑容了。再看着旁边的罗永薇，这个曾经一心只在自己身上的邻家小妹，如今的双眼却只是关注在李晨新那个虚伪的家伙身上。

　　各种打击接踵而至，王子荣再也无法保持他平时人前的那副优雅钻石王老五的样子了，将手上所有的文件重重的拍在会议桌上，大声的吼道，“李晨新，这个虚伪的家伙，我……我……”后面的话他都已经气的说不出来了，挽起袖子就往李晨新的身边冲。

　　只不过李晨新的身边如今可是有着最专业的保镖，这些人今天也全都是头一次上班，又怎么可能让他碰到李晨新呢。还没有到近前，就让李晨新那几个精装的保镖们一把放倒在了地上。

　　这一切都来的太快，快到当王子荣都已经被李晨新的保镖放倒在了地上后，所有的股东才反应过来。股东们一个个都站了起来，脸色十分的难看。在他们心里，不管谁是公司的最大股东，反正保证能赚到钱就行。可是如果发现这样的事情，也是他们不希望看到的。

　　李晨新也没有想到王子荣居然会这样的冲动，他觉得这里对这个事情反应最激烈的应当是丁雷才对，毕竟丁雷才是公司的创始人，公司让人这样的弄走了，最不能接受的应当是丁雷。

　　看着被轻易的按在了地上的王子荣，犹在那里挣扎着。李晨新忙挥手示意保镖们放开他，虽然在他看来王子荣也不过是一个纨绔罢了，可是既然是纨绔，那么他的老爹才是他比较在意的。直辖市的公安局长，在国内已经是不小的官了，这样的人总是会有那些错综复杂的关系网的，李晨新虽然把网易吞并了，可是并不希望把王子荣也得罪光了。

　　“你们还不快把王总给扶起来，我看王总刚才不过是想过来和我握个手，看你们一个个反应过敏的。”李晨新笑着起身把地上的王子荣拉了起来，一边还帮他拍打着身上并不存大的灰尘，那样子，不知道的人还真以为他们是一对关系很好的老朋友。

　　王子荣在被按到地上的那一刻，也差不多明白了眼前的一切。静下心来，他也明白了眼前的一切已经是无力回天了，李晨新费尽心机，在一年前就已经开始准备谋划的事情，如今成果到手，又怎么可能把他吞进去的东西再吐出来呢。冷静下来的王子荣，在被放开后，并没有再做什么冲动的动作，只是静静的站的那里，脸上露出一丝微笑。

　　众人看着他那前后判若两人的样子，也一个个的心里打鼓，不知道这家伙心里想着什么。

　　“你好，真的很好！”王子荣面带着微笑，咬着牙齿从嘴里迸了几个字。

　　“王总，大家今天来可是开股东大会的，我们还是继续开股东大会吧，可不要让大家都等着。”李晨新对于王子荣那咬牙切齿的样子仿佛视而未见。

　　王子荣一边回座，一边还不忘记回头看了李晨新几眼。不过对于这些李晨新也无所谓了，当初他决定收购网易的时候，就知道会有这样的结果，反正对他来说。虽然和王子荣闹翻了不是什么太好的事情，但以他如今的身份和影响力，这也并不是什么太了不起的事。

　　众人再次安坐在会议桌前，只有丁雷还有些双目无神的坐在那里发呆，对于眼前的这一切，他完全无法接受。太突然了，连一点点的心理准备都没有。多年的努力，一下子就化成了泡影，全都为李晨新做了嫁衣。那个无耻的家伙偷起了他的公司，是真真切切的偷走了他的公司。

　　“丁总，股东大会继续吧，如今你身体不适不能主持的话，那么我们会换一个人来主持。你看你是先去医院，还是先开完股东大会再去？”李晨新对丁雷一向没什么好感，此时说话也没什么好客气的。

　　压抑着几次想起身离开的冲动，最后丁雷还是忍住了，“那么会议继续吧，刚才的发行新股的计划已经被股东大会否决了，那么大家还有什么要讨论的没？”事到如今，丁雷也只能是不甘的在一旁做一个看客了。这里的一切，他再也做不了主，拿不了决定了。

　　李晨新微微笑了下，“我现在提议马上进行公司董事会新的选举，我觉得我更适合如今的网易公司董事长这一职位，不知道各位股东们意下如何。”

　　所有人都在心里叹道，该来的果然来了。但是对于李晨新的问话，大家都没有吭声，反正这股东大会的章程是按照股份来计投票权，最后决定的。他李晨新如今都已经有了百分之五十一的股份了，那么不管他们赞成还是反对，那对股东大会最后的决定都是一点改变也不会产生的。

　　“那大家都不说话，我们就投票表决吧。我个人代表我手上的网易公司百分之五十一的股权投票，支持这个提议。”

　　丁雷就坐在上首的那个位置，看着最下首的李晨新在那里自划自演，一个人就将整个股东大会左右了。心里不禁痛了起来，抬起手支撑着额头，无奈的接受着眼前的一切。他甚至想起，就在一年前，他甚至还跑到江水那个小地方，对着眼前这个像苍蝇一样在那嗡嗡说话的家伙，准备要入主他们的公司。可没有想到，最后到头来，他的公司反而被那个家伙给窃取了。


第299章 反对无效

　　等丁雷在那种炫晕的状态下回复过来的时候，惊讶的发现，李晨新居然已经一手操持着，把公司的董事会重新改选了。

　　新公司董事会有七个董事的位置，李晨新理所当然的坐上了董事长的职位。还有另外四个手上只有少的可怜的一点股份，他过去都不认识的家伙担任了公司的董事职位。反而是他这个过去的董事长和CEO却只是一个普普通通的董事，不但他如此，王子荣也同样只获得了董事的位置。

　　公司的执行董事和非执行董事这些职位通通都是李晨新五人给占了，他和王子荣这两个如今拥有公司百分之四十五股份的人反而是只占有了两个席位。

　　不用猜，丁雷也明白那四个手上加起来才百分之一不到股份的家伙，完全就是李晨新的应声虫，而这些人进了董事会后，那么只在董事会占两个席位的他和王子荣这公司的第二和第三大股东，真的对这公司再也没有了什么说话的地方了。

　　“我反对，我手上有百分之二十三的股份，而王总有百分之二十的公司股份，我们的管理层手上还有百分之五的股份，为什么我们只能在董事会中占有两个席位？”丁雷愤怒的站起，大声的指着李晨新吼道。此时丁雷那张很斯文的脸，也因愤怒变得有些扭曲。

　　“我十分遗憾的告诉丁先生，你的反对无效。这并不是我一个人的决定，这是公司股东大会上的投票决定，你无权推翻。”李晨新淡淡的对着丁雷说道，语气里还有着一丝无视。对的，是无视，如今的李晨新已经可以完全无视这个老和自己作对的家伙了。

　　不理会依然还站在那里的丁雷，李晨新坐在最下首的位置道，“既然公司新的董事会已经选举出来了，那么接下来我提议马上召开董事会，接下来我有几项重要的人事变动要通知大家。”

　　李晨新的话也表示着股东大会的结束，而不是董事会的成员也都得先离开董事会。李晨新身边的人也都全退了出去，只剩下了许维这个助理。而网易公司原先跟着丁雷一起创业的那群高层们，虽然手里有着公司的股份，而且数量还不少，只是他们中却没有一个人是公司的董事。只能一个个有些不爽的走了出去，过去他们可都是公司的董事，而如今一朝天子一朝臣，李晨新一来，他们就没有了参与决定公司未来的权利了。

　　看着只剩下了几个最新选出来董事的办公室里，李晨新笑着从许维的手里接过一张文件，这是他来之前就已经拟好的公司的新管理层名单。在这张名单上，过去网易公司的所有高层管理都已经被排除在外了。也就是说，那群跟着丁雷一起创立这家公司的元老们，如今仅仅是公司的股东了，而不再参与公司的管理。

　　“在这里我首先要很遗憾的告诉我们的丁雷先生，你将不再担任网易公司的CEO也不再担任总裁一职，这两个职位将由我来亲自担任。大家现在对这项任命投票表决吧。”

　　虽然董事会的决定是由所有董事们一人一票决定，而不是按着大家手里的股份来决定投票的。但是结果都是一样的，因为董事会如今的七个人中，那四人肯定是站在李晨新的一这的，而丁雷却只有两个人。不管李晨新做什么，丁雷他们都是无法反对的。哪怕李晨新就是要把网易卖了，丁雷同样也只有干瞪眼。

　　任命一项接一项，反正就是李晨新提议，董事会就是五票赞成两票反对的结果。到最后，所有的高层都被李晨新给换了一遍，李晨新是董事长兼CEO兼总裁，而罗永薇刚是公司的CFO，就连其它的职位基本上也全是新辰公司的人。丁雷和王子荣两位大股东所有的公司职务都没了，只剩下了董事会董事这个职务。

　　“你不能这样干，你把公司原先所有的高层都给换走了，那么公司接下来要怎么运营？难道你收购了公司就是为了让他破产的？”丁雷实在是不能忍受了。李晨新会把他排挤出公司的管理层他心里已经默认了，可是李晨新为什么要把公司所有的高层都换掉。

　　他心里虽然不服，但是也承认李晨新在管理公司方面比他强，自己刚才一直在安慰着自己，既然一切都无法改变，那么就让李晨新去管理吧。他就当个甩手老板，让李晨新努力去为他赚钱，当他的打工仔。可是现在李晨新这么干，他一点也看不到公司的前途在哪，这突然把公司所有的高层全换了，而且换的还都是新辰公司如今的在职管理层，让那些人来公司当兼职，这就让他无法接受了。

　　毕竟如果只是他不通管理公司了，那他还是能通过网易公司赚到钱的。可是如果李晨新真的是想把公司给整跨的话，那他真的就一无所有了。李晨新如今身家百亿，败的起，可是他所有的家当可都在网易公司里，他陪李晨新玩不起啊。

　　“不，我并没有打算让他破产，不过我觉得网易公司还有个更好的出路。那就是拆分卖掉，连买家我都已经给他找好了，相信价钱方面也一定能让各位董事们满意的。”李晨新漫不经心的回答道。

　　李晨新虽然说的漫不经心，可是在场的所有董事们却听的如同一道响雷落在心中。李晨新费尽心机把网易公司弄到手，居然就是为了分拆卖掉公司？看来外面传说的李晨新的丁雷还有王子荣之间的恩怨确实很大，要不然，李晨新也不可能出这样的狠招啊。可是让那四位小股东董事纠结的是，他们可是好不容易才搭上了李晨新的这条船，可不希望李晨新一转眼就把这公司卖了啊。

　　“李董，现在公司前景很好啊，我们的游戏如今在国内网游市场那也是占据了不少份额的，而我们的门户网站更是已经是成功的做到了最前的几家了。我不明白的是，我们为什么要把公司卖掉呢，这不是太可惜了吗？这不成了杀鸡取卵了吗？”

　　那小股东的话一说出来，其它三位股东也马上把目光都转到了李晨新身上，他们心里也都是那个意思。他们可不希望自己的投资陪着李晨新乱来而打了水漂。

　　丁雷一看到眼前的情况，心里也不禁乐了起来，估计李晨新那家伙也想不到，他刚刚一手扶起来的几个家伙，一转身却又来对付他了吧。

　　李晨新对于眼前的情况也是早有准备，不以为意的笑了笑道，“各位，你们真的觉得网易公司会很有前景吗？在游戏方面，有新辰游戏公司，还有征途游戏公司在前面堵截着。而你们认为很好的网易门户网站，到现在也还只是不上不下，只能是国内的二流位置。大家也都是公司的股东，那你们也应当知道，到现在，我们纳斯达克上的股票还在跌，已经要跌无可跌了。而公司帐面上有多少钱大家知道吗？”

　　“虽然我今天才接手公司，但是我能很清楚的告诉大家，公司现在所有的资金还不到十万。”

　　“十万？怎么可能，这可是一家上市公司，而且公司业务这么好。”所有的股东都有些不敢相信的转头去看着丁雷和王子荣两人。

　　丁雷和王子荣两人面对着大家的目光，半天，才点了点头。这事没办法撒谎，只要李晨新一个电话过去，真实的情况就会显露出来。这段时间，公司已经把大笔的资金都投进了新的网游梦幻西游当中，和网易门户当中去了。偏偏最近又碰到李晨新收购网易股份，丁雷他们又动用了一部份钱回购公司股份。现在公司的帐户上确实是已经没有钱了，他们这次发行新股，一是想和李晨新争夺公司控制权，另一方面也是为了给公司筹集资金。

　　李晨新对着大家摊了摊手道，“各位，现在网易公司就是一个空壳子，外表好看，可是里面却已经支撑不下去了。如果我们现在想把网易好好的运营下去，那么公司就得筹集一大笔资金，只是我并不觉得这么做划的来。还不如把公司拆分卖了，大家还能马上拿到自己的那份，然后再去找下个项目。”

　　“怎么拆分？”另一个董事也忙问道，一听到网易公司如今只是个空壳，他们还得往里扔钱，大家都不愿意了。毕竟虽然网易看上去很有前景，可是如果李晨新这个当家人不愿意使劲，那么他们投的钱越多，到最后也只能是亏的越多。

　　“很简单，游戏部分拆分出来卖给新辰游戏公司，而门户网这块可以拆分卖给新辰网，至于其它的也全都可以卖掉。最后的这个纳斯达克的壳也同样的可以拆分卖掉。总之，我这里有一张新辰公司的一揽子收购计划，网易公司所有的他们都愿意买下来。最后全部做价是1亿美金。”


第300章 斗地主

　　一亿美金，这个价格大家一时也说不清他是高了，还是低了。

　　最初在纳斯达克上市的时候，公司发行价是15美元每股，而公司一共发行了450万份存托凭证，占公司总股份的百分之十五。如果这样算的话，那么那时公司应当值4.5亿美金。

　　只是这些纸面财富在这两年遭遇到了互联网的这个冬天后，大大缩水了。最初曾拥有公司百分之五十五股份的丁雷，那时也是有着二个多亿的美金。

　　只是到了今年，纳斯达克的不振，加上之前公司的几次错误，让这家公司一致都不被人看好。在纳斯达克的股票如今更是面临跌破一万元的困境。如果按现在的市值算，那么现在公司也就值个3000万美金。李晨新出一亿肯定还是不错的，但是大家也都明白，这些帐不能这样算。

　　现在网易是处于最低谷的时候，但是所有人都已经看到了网易正在从那深坑里爬出来，只差一两步，前面已经是一片坦途了。只不过，如今李晨新就是站在那坑边的人，只要他愿意，他就能拿他一把，把他送上那条光明大道。但是如果他不愿意，那么他甚至都不需要再蹬一脚，网易这个早已经筋疲力尽，没了半分能量的公司，就将跌入深渊，不知何时才能翻身了。

　　大家都明白李晨新现在的想法，新辰公司才是他的根本，他现在就是要把网易的前景，把他们的路让他新辰公司去走。而他们这些人，人家李晨新不愿意带他们一起玩。毕竟李晨新在网易也只占有了百分之五十一的股份，还跟公司的另两大股东不合。

　　“一亿美金，你当是卖白菜吗？谁都知道如今网易公司的前景，用不了多久，我们的股票就能复苏。公司那时资产将翻倍，翻五倍，十倍。”王子荣冷笑的看着李晨新道。

　　“哦，说的倒也是，只是你觉得还有那个可能了吗？只要再跌一步，网易公司就会被纳斯达克摘牌，到那时你觉得要多久才能翻身呢？”

　　“各位，我觉得大家应当知足了，要知道我开的这个价格可是很公道的。相比你们投资的钱，应当也是让你们赚了一笔吧。”

　　说完李晨新也不再说话，只是坐在那里和许维聊着天，在这么严肃的董事会里，而且还是在讨论这么重要的议题的时候，李晨新却拉着他那漂亮的女助理，在那里闲聊着家常。

　　时间一分分过去，没有谁先站出来开口，刚才李晨新话里的意思已经很明白了。如果他们阻止他的想法，那么他们的钱都有可能打水漂，他们相信李晨新办的到。再说了，就算他们真的不同意，到时李晨新只要重新召开一次股东大会，再把他们这些董事全给换了，他们同样没有办法。

　　眼看着天就要黑了，李晨新抬手看了看表，对众人道，“时间也差不多了，我还要赶着吃晚饭，各位考虑的差不多了吧，那么我们就投票吧。”

　　所人董事都明白，如果赞成的票一投下，那么以后就再也不会有网易这家公司了。不过这里几人，也就只有丁雷是网易的创始人，而其它人都是半路加入的，反正大家也都是拿钱投资，有没有这家公司倒也无所谓。

　　在面对着能赚一笔，和有可能本钱都要亏掉的时候，那四位董事全都投了赞成票，只有丁雷和王子荣依然是反对票。虽然今天的董事会上，只要是李晨新提议的，王子荣和丁雷就反对，可是就凭着他们的两票却永远只能是于事无补，除了能表明他们的态度外，对最终决定一点作用也没有。

　　投票最终结束，网易这个曾经在中国互联网上有过重重一笔的公司，也走到了尽头。在场的所有人，只有丁雷感到了深深的挫败感，那是他的公司。

　　走出世纪酒店的时候，外面的天已经黑了下来，北方的天色就是这样，一到冬天就黑的很早。

　　在还有着最后一点日光的时候，大街上已经闪烁起了五光十分的霓虹彩灯。李晨新会合了在外面等候的罗永薇等人，春风得意的走出了酒店大门。

　　一出大门，早已经在此等候多时的记者们最就围了上来。李晨新这次突然回国，而且又参加了这次股东大会，让众多听到风声的记者们都是蜂拥而来。以李晨新如今的新闻度，只要是有关他的新闻，不管是什么，大家都会十分有兴趣的去看。面对着这样的一个媒体宠儿，记者们当然不愿意错过。

　　“李总，请问您这次为什么突然参加网易公司的股东大会？”

　　“李总，请问这次股东大会上有什么大事发生吗？”

　　“李总，听说您和网易公司的丁雷和王子荣之间有着个人恩怨，请问你想怎么解决？”

　　……

　　面对着这样的阵仗，早已不是菜鸟的李晨新应付自如，只有跟在李晨新身后的许维有些不能适应，两只手紧紧的握着，手心里全是汗水。

　　“各位，十分感谢大家对我这么关心。这次来参加股东大会呢，只是因为我是网易公司的股东，并没有其它的什么问题。至于今天的股东大会确实也发生了一些事情，算的上是比较大的变动吧。在这里呢，我也就简单的和大家说几句吧。”

　　此时丁雷和王子荣等其它一众股东也终于向外面走来，看着李晨新那一脸春风的样子，丁雷等一众原公司管理层都停住了脚步。一个个就站在大堂内，脸上阴暗的看着李晨新在那里接受着众多记者的追捧。

　　“丁总有什么打算？”王子荣脸色发黑可却偏偏还带着几分微笑，让整个人看上去都有些诡异。

　　“还能有什么打算，我们是彻底出局了，一点反抗的余地都没有。没有想到李晨新居然这么狠，不但抢了公司，还要把他卖了。我现在心里一团糟，等拿了钱，我想出国好好度个假，想想以后的出路。”丁雷叹息着道，这次的交手也让他彻底的看清楚了，如今的他和李晨新的差距，现在的他们完全就不是一个重量级的选手。再跟他做对，也只是不自量力，自讨苦吃罢了。

　　王子荣也是叹息了一声，这忙前忙后，到头来只换来了一张两千万美金的支票。算起来，比他当初的投资应当还是赚了，可是他心里就是觉得不甘心，他们都明白那公司到底值多少钱，可是现在却被李晨新给贱卖了，真正赚钱的那个是李晨新。

　　站在台阶上，李晨新面对着一众记者，好像此时就在开着新闻发布会。

　　“这次的股东大会，我得到大家的信任，被推举成为了网易公司新董事会的董事长，就在刚才最新的董事会上，我们已经一致对过了一项决议，那就是网易公司将把公司的几块主要业务拆分，其中游戏这块卖给新辰游戏娱乐公司，而门户网这一块将全部卖给新辰门户网。至于网易公司其它的资源也将由新辰集团收购，总之，等和新辰公司的合约签定之后，网易公司也就将不存在了。”

　　李晨新的这番话一出，也是让一众记者们大吃了一惊。不过接下来，大家一个个全都兴奋了起来。他们才不管什么网易公司是不是不存在了，他们只知道，这绝对是一个劲爆的消息。这样的消息一出，绝对能让所有人热烈的关注讨论好些天的。

　　而且这件事情，每一个记者都想到了自己要报道的东西。财经方面的记者已经在心里打定主意，一回去就马上就做一个专题，内容都想好了，那就是如今从这件事情中，来分析目前中国的互联网企业的前景与发展。

　　就连一些八卦报纸的记者们都已经想好了，他们完全可以把这事情归为李晨新对丁雷和王子荣的报复，只要他们做一期李晨新还有王子荣、丁雷三人之间的恩怨情仇的报道，相信那些读者朋友们一定会十分喜欢的。

　　……

　　反正一时间，这件事情也让所有的记者们兴奋了，这注定是一件要在短时间内传的沸沸扬扬的新闻。不过李晨新对这些倒已经不放在心上了，反正他得到了他想要的。既然成功的吞并了网易公司，把网易的各种优质资源卖给了新辰公司，为新辰公司这艘战舰又增加了不少燃料。而他自己也在短短的时间内，花费了不到两千万美金弄到了网易公司百分之五十一的股份，然后一转身就套现了五千万现金，也算是赚了一笔不小的零花钱了。

　　总之，这事情办下来，除了丁雷和王子荣感觉亏本了外，所有人都赚了。带着这样的好心情，李晨新也就陪着许维去了趟她家。

　　这么几年以来，许维家里一直以为女儿在国外过的很好，每次打电话也总是说在美国哪里好，哪里好啊。从没有听过不好的消息，特别是每年还都会寄钱回去，虽然他们有自己的工资，不需要女儿的钱，可是也让他们十分的欣慰。只是女儿一直说忙，从出去后就没回来过，让两人觉得有些遗憾。

　　而现在女儿终于回来了，而且还成了现在国内首富的助理，一回家那都是豪华的车队跟着回来的。特别是连李晨新这个如今在国内充满了传奇性的人物，一起跟着女儿来家中拜访后，更是让两个只是普通高中教师的许维父母激动不已。

　　许维的家在安徽的界首，一个靠近河南的北方小城市。虽然才十二月不到，可是到这里的第一天晚上就下了一场雪。一早起来，发现到处都是银装素裹，让李晨新这个南方长大的人也是十分新奇。他从小到大，也只有在每年过年的时候才会看到下一两场雪，而且那雪都不大，哪像这里一样，才一个晚上，这雪都已经到了小腿上了，看上去足有十几公分厚。

　　李晨新来的时候是直接从北京开车来的，直接六辆车组成的车队，还有着加长的房车，对于这小城的人来说那就是新鲜事了。没半天，大家就都打听到了，是许家那去美国好些年的女儿回来了，听说现在是那个国内首富的助理，就连那个首富李晨新也陪着来了。

　　原本李晨新是想着事情也办的差不多了，就陪着许维回趟家，自己也当是休闲度假一趟，可没想到他来了的消息一传开。马上就天天有人来拜访了，而且还是一拨一拨的。最开始就是许维家的邻居，大家聊个天什么的还挺自在的。可是马上接着就都是那些领导干部了，从开始的居委会大妈，街道主任，再到什么区长，最后市长也来了。

　　这一拨又一拨的，弄的李晨新什么好心情也没有了。最后没办法，只好装病，说刚来有些不适应这里的气候着了凉，见不了客了。可就是这样，依然还是天天有人来，见不到人也没关系，人家就天天在外面围着。

　　“许维姐，你家以后估计不管办什么事都会特别顺畅了，你看你爸妈这两天认识了多少领导啊。”李晨新现在出不去，无聊的他只好抓着罗永薇和许维陪着他一起坐在床上斗地主。

　　“你还别说，我爸妈就一普通教师，我估计他们以前见过的干部就是什么教育局局长之类的，肯定还都没和人家说过话。你看这两天，我爸人都特精神了，整天都得打扮好半天，西装领带的，以前除了过年可从来没见他这样过。”许维也笑着道，这几年没回家，一回来也是特别开心，整个人都变了许多。变得更加的放松，也喜欢开玩笑了。

　　罗永薇打牌很精，就连一向喜欢事事都算计好的许维都打不过她，她和李晨新手上拿来做筹码的硬币已经差不多都到了她的手上。赢得心情大好的她也笑着道，“那是啊，以前最多和校长握过手，可是你看这几天连市长的手都握过了，能不高兴嘛。等过了这阵，也就习惯了。”

　　其实李晨新也明白这些人拼命跑来的意思，也不过就是想着好不容易碰到他这个大神，想拉他的投资罢了。现在国内到哪都是招商引资，上次在上海时，上海的领导不也希望他们能搬去上海吗。


第301章 难道你想聚众造反？

　　李晨新坐在床上，一边无奈的看着自己的筹码被罗永薇给收缴的差不多了，一边脑子里却在不停的转动着，思考着是不是也开始投资一些实业什么的。

　　“永薇姐，你说我们也弄几家工厂怎么样？”

　　罗永薇做地主做的正高兴呢，难得碰到两个总是配合不好的农民，这把把赢的滋味可真不错。听到李晨新突然没头没脑的一句话，也是十分的奇怪。

　　“你怎么突然又想到这里来了，怪不得你今天打牌老输，原来没专心啊。哎，这一说，我感觉刚才赢的快感一下少了许多了。开工厂？你想开什么工厂啊？”

　　许维也是奇怪的看着李晨新，不明白他怎么能有这么大的跳跃性思维，居然能一下子又转到这方面去。

　　“我也没有什么具体的想法，只是心里有个模糊的想法，我想弄那种虽然不一定能赚很多钱的，但是那种需要很多员工的那种工厂，人越多越好。”李晨新也是突然之间有这么一个念头，具体的想法还真的一点没有。不过，大家也早习惯的他这种想哪是哪的性子了。

　　“难道你想聚众造反？”

　　罗永薇开玩笑道，现在投资都讲究弄高科技项目，讲究科技技术，人力越少越好。因为很多的时候，那样反而更节约成本。不过，就目前国内来说，很多传统的加工制造业，还多是依靠人工为主的，毕竟中国目前国内的劳动力还是很廉价的。只是他不明白，以目前新辰公司高科技企业的定位，又怎么突然想到这方面去。

　　“当然不可能是这个了。”李晨新笑着回答道，要是早个千把年，生逢乱世，有钱人聚集民众什么的，还真有那个可能。不过现在的社会，这就完全是开玩笑了。

　　“我就是觉得吧，我们新辰公司如今确实是很成功了，也赚钱了，上上下下，老板，员工，投资者一个个都赚到了钱。可是我总觉得还少了点什么。我想了半天吧，觉得最关健的一点在于，我们新辰公司得到利益的那部份人太少了。我们应当让更多的人来分享我们的利益，而不只是现在我们的这一少部份人。”李晨新组织了一下思路说道。

　　许维听到这也有些搞不明白了，但还是很赞赏的看了李晨新一眼，不管怎么说，李晨新的这种想法让她很喜欢。

　　罗永薇看着李晨新说道，“晨新，你也不能这么说啊，我们公司赚钱了，不也是每年都缴纳大量的税款给国家了吗？这些钱不同样的也是服务于大众了吗？”

　　“可是薇姐，你觉得那些钱能让普通民众直接受益吗？再说了，我也并不完全单单是这个想法。”在李晨新看来，一个商人，一个完全没有什么靠山后台的商人，特别还是一个完全没有靠山后台而且还特别有钱的商人，那是很危险的。他现在就是一头已经养肥的猪，随时都有可能会被人宰掉。他得为自己找一些保护，而像到了他这样的地步，他也并不觉得现在临时去找个什么靠山什么的，会有多大的效果。

　　想来想去，他觉得最好的办法，就是把更多的人捆绑在一起。他现在想的就是，既然他有钱，那么他就拿出钱来，给社会提供大量的岗位，不求他开的这些工厂能赚钱，只要能维持住，不用往里面倒贴钱就行了。那样一来，到时有十万，百万的普通老百姓靠着他李晨新生活，那么在别人想要动他的时候，也不得不考虑更多。

　　而不是像现在一样，他除了钱，并没有什么，特别是对于国内的人来说，李晨新的公司前前后后也就那么一两千人，大家平时除了羡慕羡慕那些人比同行们高出几倍的薪水外，估计只剩下妒忌了。这样下去，按国人贫富的心理来看，到时他就真的是让人当肥猪杀了，那大家除了觉得心情舒畅外，估计也不会有什么人站出来说话了。

　　李晨新靠在床头，把自己心里那些混乱的想法说了出来，虽然说了半天，可是却都是乱七八糟的，想到哪说到哪。

　　不过许维和罗永薇也都是名牌大学的高才生，又都是在李晨新身边生活好久的人，听了半天后，也基本明白了李晨新的意思。

　　“虽然我觉得你这个想法有些过了，但是这样做些准备也没有错。反正不管是不是你想多了，我们如果真的投资到实业方面去，或者说我们只是弄一些能解决很多就业问题的工厂出来，我觉得还是一个很有可行性的计划。现在国内确实很多地方的国企都不景气，到处都是下岗的工人。很多人都找不到工作，国家和地方也一直困拢着这个事情。如果这个时候，我们能和国家和地方上解决这样一个难题，帮助他们安排掉这些下岗工人们的就业问题。我们再在媒体舆论上多做些宣传，那么我敢说，这不但是一个得名，而且肯定还能得利的事情。”

　　罗永薇脑子转的很快，一下子就把李晨新刚才那番胡言乱语，给条理清晰的整理总结了出来。她的家庭虽然也是上海有名的富豪之家，但他家过去也是政治家庭，家族里都是错综复杂的关系，都是利益结合的群体，根本就不是李晨新这样突然短时间窜出来的情况。

　　“永薇姐说的对，晨新，你看我家这里，好些邻居现在都下岗在家了。如果你真能帮着解决他们就业的话，我想他们一定会十分感谢的。这可是好事，就算不赚钱，只要不亏钱进去就应当做。”

　　李晨新看到能得到两个女人的理解，心里也是十分的高兴，三人都扔下牌坐在那里研究起来。

　　“可是你们觉得我们要开什么工厂，才能一下子解决掉很多工人的就业问题呢？”有这个想法是不错，可是接下来，到具体要怎么做却又为让人为难了。

　　“我觉得最好是那种特别简单，而且没有什么技术含量，而且还不需要什么太多初期成本投入的那种最好了。”许维一想到这么一个大计划，就觉得全身激动的发抖。

　　“我也觉得最好是能在全国各地都能开展的，毕竟如果只能帮一部份地方解决就业问题的话，那其它地方的反而会更有意见。”罗永薇也提出了自己的建议。

　　“嗯，得投入少，还要是那种需要人工很多，而且还要在全国都能开展的。这条件不少啊？大家一起想想吧，哎呀，我现在倒觉得我们成了那个全国下岗再就业办公室的了，估计他们都没有我们这么敬业。”李晨新看着大家这么认真的样子也是笑着说道。

　　想了会后，李晨新开口道，“我觉得我们现在要办的工厂就只剩下一个方向了，那就是那种劳动密集型产业了。而这一类型的，就目前我知道的来看，主要应当还是农业、林业及纺织、服装、玩具、皮革、家具等制造业。目前我们的游戏公司下面的飞鹰公司，就是专门做鞋服的，就那一个工厂的工人，占去了我们新辰集团所有员工总数的十分之九。所以我觉得我们要做的话，就只能做这几个方面了。”

　　“那你准备什么时候开始？投多少资金进去？是公司投资还是你个人投资？”罗永薇也是十分关心的问道。

　　李晨新想了想道，“现在新辰公司虽然我说话是绝对算话的，但是这次的投资可并不是奔着赚钱去的。所以我打算就以我个人投资好了，就用我个人的名义，不用新辰公司的资金。初步投资的话，我算下啊。我打算先就投资鞋服这个项目，毕竟这个我们过去已经有一个工厂了，也有些经验。”

　　低头算了算后，李晨新道，“我发现虽然我号称中国首富，可是并没有多少钱啊。”

　　许维不大相信的道，“你不是有一百多亿美金吗？难道这都是假的？”

　　罗永薇笑着道，“假当然不会是假的了，晨新确实是身家一百多亿美金，可那钱都是他所持公司股份的价值。这些可不是现金，晨新你现在有多少现金啊？”

　　一说到这个，李晨新这个中国大陆最有钱的男人，也不得不苦笑着算道，“我在公司上市的时候，出让了一些股份后，手上有两亿多美金，然后上次我的那本暮光之城出版了，卖的还算不错，已经卖了三千多万本了，再加上把一些周边产品的授权也卖了，所以那边也有两亿美金左右了。前几天，还从丁雷那赚了三千万美金。这已经是我全部的家当了，加起来五亿美金左右。”

　　许维嘴巴张的大大的，愣愣的看着李晨新，他没有想到李晨新都有五亿的现金了，居然还在那里哭穷。自己当初可是有个五百块美金，那可都觉得很幸福的事情了。这人比人，真的是气死人啊。


第302章 四十亿计划

　　罗永薇也没有想到他居然手上还有这么多的现金，一般来说，像他们这些人，手上都不会有太多现金的，大家都是玩钱高手，知道钱放在手上才是最不值钱的，只有不断的把钱投出去，让钱不断的生钱才是最好的理财方式。

　　看着她们惊讶和鄙视的样子，李晨新摊了摊手道，“这些钱本来都是要花出去的，我都已经看好了几处房产了，其它的也都想好要拿去投资的，只是上次不是出了点意外嘛，所以就都还没花出去。幸好没花出去，要不然，我这个中国最有钱的人，要想办这件事情，可就只有去银行借钱了。”

　　“这可是一大笔钱，难道你都打算一次性全投下去？”罗永薇问道。

　　“花肯定要都花出去，反正放那里这钱也不会下崽，不过怎么花，这也得好好策划一下。毕竟我们可不是奔着赚钱去的，我这钱可都是有大作用的，我得让他们花的物有所值才行。”李晨新伸出手指摇了摇道。

　　罗永薇想了想后，也认同了李晨新的想法，这事情既然要办，那么就得办的轰轰烈烈的，最后弄的全国，全世界都知道那就最好了。

　　“我看我们可以分几路下手，先让公司那边准备一个完整的方案，然后再联系好新闻媒体方面，我们一定得把这事在舆论上做足了宣传，造足势。”

　　许维也补充道，“我觉得我们应当同时也和官方联系一下，如果能得到他们的支持，那么这事就能办的更好了。我听说不是有什么国务院下岗就业办公室之类的吗？我们可以直接联系他们啊，相信如果能得到他们的支持的话，我们这事情肯定能办的更红火的。”

　　李晨新点了点头，这事确实可行，现在那些人估计正愁这事呢，这么多下岗待业的人，他们一下子哪里解决的掉。现在自己拿出一大笔钱来，帮他们分担一部份，估计他们高兴都还来不及呢。

　　“好，这事情就这么办，现在开一家解决千人左右就业的鞋服厂，估计如果节约一些的话，也就先期投资一千万人民币就行了。反正我们这样的企业，厂房什么的都可以租，另外各方面的政策估计到时也能得到些优惠。那么先期开个一百家吧，多了，我怕一下子到时也解决不了订单和销路的问题。一百家，十个亿人民币，也不过是一亿三千万美金左右。”

　　“那我们开在哪里呢？还是说这一百家全分散到全国各地去？”许维也认真的问道，手里还找来了一张纸，拿着笔记录。

　　“我初步打算是开到全国各地去，反正我们也不是为了赚钱，我们是奔着帮忙解决下岗再就业去的。就分开吧，这样影响力也大一点。而且开在内地那些三级市县去，成本也能大大节约，说不定到时一家公司还不用一千万的投资呢，那我们还能再多开几家。”李晨新也开始精打细算起来，钱只有这么多，但是他却想尽量办更多的事情。

　　“说的倒也是，开在内陆的三级市县，人工成本也能节约很多，现在内地很多地方，一个月千把块钱工资的工做都有很多人抢着做。”罗永薇在国内经商也好几年了，对这些倒是很清楚。

　　李晨新摇了摇头，很郑重的对罗永薇说道，“薇姐，你这样的想法就是错误的。我们刚才也说了，我们做这件事情不是为了赚钱，而是为了其它的。所以对我们来说，解决更多的就业岗位，同时我们还得让他们能满意。所以在工资的问题上，我们得有个共识，那就是我们在全国各地的公司薪资标准都是统一的，每个岗位的薪资标准一样，而且我们还得高于国内同行的水平，就算不能做到最高的，我们也得是最高的那一批。我可不希望，到时我们出了大把的钱扔进去，钱没去赚，结果民心民意也没赚到，要是到最后反而让人骂我们是压榨工人劳动力的话，那一切就真全反了。”

　　听到李晨新这么认真的解释，罗永薇也是一下子就明白了，刚才她也只是习惯性的从商人的思维角度考虑这事情，一下子没有想到这里来。点了点头，她忙道，“这事情我知道了，我也一定会认真交待下去的。那我们第一期的目标就是投资十亿人民币，建一百家工厂，解决十万下岗工人的就业问题了？”

　　“嗯，对，这就是我们的第一步，当然我们在宣传的时候，可以直接了当的告诉媒体的朋友们，我们总计划是拿出四十亿人民币来帮助更多的下岗工人们解决就业问题。”

　　罗永薇点了点头，笑着对许维道，“看来你的这次探亲之旅要提前结束了，这么多事情我们得马上开始去做了。对了，晨新，这次的计划，我希望你能把我也算上，虽然我钱不多，但是我也愿意拿出来一起做这件事情。我手上有差不多四千万美金都买的是期货，正好也差不多了，我马上把他出手，这次我除了留点零花钱，打算投两亿人民币进来，也算是我们一起做这件事情好吗？”

　　看着罗永薇居然这么的支持自己，李晨新也十分感动。她就是这样，每一次对自己都是无条件的信任，当初一次次的投资新辰，她也从没有考虑是不是真的能赚钱，只是想着在后面支持李晨新一把，现在明知道这些钱投进去可能根本赚不了钱，却只因为他，坚决的要插进来。

　　没有多说什么，李晨新对着她微微一笑，两人之间已经不需要太多的言语，有时一个眼神就能彼此明白对方的心思。

　　许维看着两人默契的样子，再加上这段时间的观察，也明白两人之间的关系，心里有些酸酸的，不大好受。轻轻的喇嘛一声，打断了两人的郎情妾意，许维有些不好意思的道，“我是个穷鬼，不能也算一份了。”

　　李晨新笑着道，“许维姐，你可是我们计划的策划者之一，怎么叫没你份呢。”

　　正说着话，李晨新的手机响了起来，拿起手机一看，却是一个自存下后，从没给他打过的电话。抬着看着眼前的两人，笑了下道，“是上海的周书记，不知道他今天怎么给我来电话了。”

　　电话一接通，就是周书记十分温和的声音，“晨新啊，你说你这孩子，回国了居然也不来我这一趟。是不是早把我家门给忘记了啊？”

　　对于周书记，李晨新也只是和他吃过一顿饭而已，两人都谈不上什么交情。不过对于他那个很文静的孙女，他倒是印象很深。此时面对着这个有些意外的电话，他也有些摸不清头脑，他可不相信，堂堂一直辖市的书记，中央委员会闲的没事来找他聊天。人家虽然不是总理，可也照样是日理万机的。

　　“周伯伯啊，是我失礼了。我前些天是直接到的北京，在那有些事情有处理。这两天刚好有朋友回安徽老家，我也跟着去她家凑了个热闹，我正打算明天就去上海看望您呢。没有想到倒是让您惦记了，不知道周伯伯打电话给我有什么事情需要办的吗？有什么事你尽管吩咐，只要办的到的肯定没二话。”对着电话，李晨新也是十分客气的说道。

　　周书记可是李晨新认识的最大的官了，他窜起的时间太短，过去也只是和镇长、县长一级的干部打交道。就算后来一点，也只是和市长打过交道罢了。面对着这种在国内跺下脚，都能震三震的真正大佬，李晨新也不知道要怎么应付。

　　毕竟中国的国情就是这样，哪怕你经商的再成功，可是在那些人的眼里，你也不过是个商人。在中国，可是有钱人就能有地位的。中国不是美国，美国是有钱人说的算，什么议会，什么选举，都得得到那些财团们的支持帮助。所以在很大程度上，美国都是那些有钱人的天堂。而中国明显不是，他李晨新这个中国最有钱的人，其它在商界还能有些影响力，到了别的圈子里，那说话就没什么效果了。

　　“也没有什么事情，就是听说你回国了，想请你吃顿饭，你这次能够平安无事，我也很为你高兴啊。小菲上次听说你出事后，还伤心了好些天呢。正好明天是我的生日，也没有叫别人，就几个家人一起吃顿晚饭，你也一起过来吧。怎么样？不会没空吧？”周书记语气和和蔼的道。

　　李晨新也知道，国内的高级干部一般都不会在公开场合过生日，摆宴席的。越是高级干部，就越是低调。像周书记这样的大佬，过生日，估计除了他的家人，就不会有别人了。

　　只是他怎么也没有想到，周书记居然会亲自来邀请他参加他的生日。这个时候，哪怕李晨新再有什么忙的抽不开的事情，也得赶去了。

　　“周伯伯的生日，我能有机会亲自到场祝寿那是万分荣幸啊，我到时一定到……”

　　又说了几句家常听到那边挂断电话后，李晨新看着大家道，“看来我们今天就得动身了，周书记邀请我参加他明天晚上的生日。”


第303章 你好，周菲

　　本来李晨新打算留下许维在家多住段时间，毕竟好几年没回家了。不过许维虽然有些不舍离家，最后还是跟着车队一起赶回了上海。

　　一回上海，李晨新也陪着罗永薇赶去看望老丈人，上次他走的时候老丈人还呆在医院里，不过这次再见他的时候情况已经不错了。现在已经不用住在医院里了，只是每天工作的时间不能太长。

　　看到李晨新和罗永薇一起回来也是十分的高兴，拉着李晨新上下打量了一遍笑着道，“你小子，幸好没死，要不然我女儿可不就得守寡了。”说着又上下瞄了一遍，特别是重点看了眼李晨新的下半身，凑到李晨新的耳边轻声道，“你小子从飞机上摔下来，身上的零件没少个一两个吧？”

　　李晨新也被这个老帅哥丈人搞的有些不大好意思，这他女儿还在这呢，居然问这个问题。

　　“您放心吧，完好如初，最近已经试过了，一点问题都没有。”

　　“谁问你这个了，这小子。”

　　罗宗成撇下他走回沙发上，招呼着两人坐下。

　　“永薇不是说要过几天才能回来吗？怎么招呼也没打一个，突然就提前回来了？”

　　李晨新每次坐在罗宗成的面前时，总是会感到有些不自在，好像有种欠人钱没还的感觉。“我们这次提前回来主要是有两个事情，我最近想了一个计划，所以提前回来想要请你参与下。正好周书记又打电话给我，说今天他生日，要我去他家一起吃顿饭。”

　　罗宗成一听也有些奇怪的道，“我在上海这么多年了，周书记也在上海这么多年了，以前可从没有听说他过生日还会请外人的。就是我，和周书记平时也有些交情，都从没被邀请过，看来他挺看重你的。我听说他有个孙女年纪和你差不多，而且你们上次也见过面？”

　　李晨新还没反应过来是什么意思，罗永薇马上有些着急的道，“爸，你意思是说周书记看上晨新了？”

　　罗宗成看了李晨新一眼，很肯定的道，“你以为呢？晨新今年才十九岁不到，已经有这样的成就了，哪个父母长辈会不喜欢。而且我听说周书记家的孙女周菲可是十分喜欢晨新的，周书记又特喜欢这个孙女，这事情很有可能。”

　　“不行！”罗永薇着急之下，话语脱口而出。罗永薇能接受陈静做李晨新的女朋友，是因为她觉得自己和李晨新的年龄差距太大，而且当时他们两人身份相差也很大。所以当初她能接受陈静，而且陈静也只是个普通女孩，人也很文静老实，就算万一知道了她们的事情，也不可能做出什么太大的举动出来。

　　但是周菲就完全不一样了，周菲的爷爷可是真正的大佬，这样家庭出身的女孩肯定也很强势。如果到时周菲不能容忍她和李晨新在一起，那么以周菲身后的家族背景，她肯定也争不过周菲的。就算她争的过，可是以后闹起来，对李晨新的以后肯定也是十分不利的。

　　而且最重要的是，经过这么长时间的相处下来后，罗永薇已经不在像以前那样的想法了。她现在已经感觉自己离不开李晨新，而且也越来越不能接受只能默默的站在李晨新的身后，她心里也期望着能改变眼前的一切。她希望自己也能有一天披上洁白的婚纱，和李晨新走进教堂。而如果李晨新和周菲在一起了，那她的这些可就真的成梦想了。

　　李晨新听完他们的话后，也不由得想起了周菲，想起了那次在纽约公车上的那次，也想起了那次回国后，在周书记车里见到的那次，还有自己帮她签的那个签名。

　　他也明白罗永薇的意思，也许是相处的时间太长，李晨新现在反而和陈静还有张兰她们淡漠了，而和罗永薇却越来越亲密。两人除了没有拿那张纸，甚至都和别的夫妻没有太多的区别。他甚至感觉自己现在对罗永薇有种依赖，无法离开她。

　　“你们想多了，怎么可能会有这事情。周菲我也见过，对我不过是那种追星的感觉罢了。我估计这次周书记找我应当是有别的事情，反正明天去了就知道了。万一他要真看上我了，想拉我做孙女婿，我誓死不从就是了。”李晨新笑着道。

　　“不过，有件事情我倒真想求您给我指点一下，我和永薇弄了一个计划，你帮我再看看。”说着李晨新把自己的那个计划说了出来，当然也把自己的之所以有这个计划的顾虑也说了出来。

　　罗宗成很认真的听李晨新说完了，中间罗永薇还补充了几句。

　　房间里一下子很安静，只剩下罗宗成收藏的那个老式的古董钟的咔嚓咔嚓的走着，声音是那样的清晰。

　　“晨新有这样的想法是对的，现在国内虽然比较开放了，但是什么事情都是有可能发生的。特别是晨新如今的情况，短短的几年就聚拢了大笔的财富，却又没有相应的靠山。我觉得如果你如果答应周书记的要求，做他的孙女婿的话，那么到也是一个不错的方法，以后基本不用担心这些人。”罗宗成笑着开口道。

　　“爸！”罗永薇有些不满父亲都这个时候了，居然还开这样的玩笑。

　　罗宗成笑着道，“好，好，好，不开玩笑了。不过晨新的想法不错，难道你有这样的魄力，舍得出钱。这事情只要运作的好了，那你小子以后在国内可就真的成牛人了。估计到时最上面的人也会关注到你的，不出意外的话，这如果真能解决个百把万人就业问题的话，那么以后肯定能做个全国人大代表什么的。上面肯定得关照你，以后只要你不做些什么出格的事情，基本上是不用担心什么的了。这个方法可比做周书记孙女婿强多了，只不过是亏点钱罢了。不过反正你小子现在钱多，几亿美金也不过是九牛一毛罢了。”

　　听到罗宗成也赞成他的计划，李晨新也是十分高兴。在很多方面，李晨新还是很嫩的，有些事情如果能得到罗宗成这样的人精指点的话，也能让他安心不少。

　　放下心来的李晨新也笑着开玩笑道，“你这话可真是说的过了，五亿美金如果只是九牛一毛的话，那这头牛也就只有二十来根毛了。”

　　“晨新，你这点子不错，我也想入一伙。”罗宗成很认真的道。

　　李晨新有些奇怪的看着罗宗成，以他这样的人面，和罗宗多年来的经营，又怎么需要和李晨新一样做这样的事情。

　　“其实也没什么，我年纪也大了，就永薇这么一个女儿。赚了大半辈子的钱，到头来我能用的又有多少呢，现在永薇跟着你，赚的钱不比我少了。反正你们以后也看不上我的这点钱，那我留着也没什么用，干脆也拿出来一起跟你们玩一次。反正这事情怎么说也是好事，也算是我罗宗成回报社会了。就算到时全亏了，也没关系。多的没有，我就给你八个亿人民币吧。最近我也想明白了，人老了，很多时候力不从心了。现在我打算慢慢的把公司交到当初一起创业的兄弟们手上，这股份也早在慢慢的减少，手上正好还有不少闲钱。”

　　李晨新也感到十分的佩服，他知道虽然现在很多国外的富豪们，有不少都喜欢在年老的时候把钱捐出来，回报社会。可是在国内这样的情况却很少，大家更多的是想着把自己积累的财富一代一代的传下去。罗宗成能做到这一步已经十分不容易了，面对着他的这个想法，李晨新觉得自己不应当拒绝，点点头答应了。反正对于他们来说，钱已经没有了太多的具体意义，都只是一些符号罢了。怎么用这些符号做一些自己想做的事情，那才是最重要的。

　　“谢谢爸！”李晨新没有多说什么，只是简简单单的三个字。

　　可是却让罗宗成父女二人喜笑欢颜，虽然大家都明白各种的关系，李晨新说起来早就算是罗宗成的女婿了。可是李晨新过去却也从来没有叫过这句爸，现在头一次说出来，罗宗成心里也重重的松了一口气。过去他是觉得李晨新有些配不上罗永薇，可那是女儿的事情，他也不好太多的反对。等到后来，李晨新如星星一样的苒苒升起，他又总担心李晨新有一天会抛弃他的女儿。现在李晨新虽然没有保证什么，但是那么一句爸，却已经让他觉得比那些拍着胸脯的誓言更可靠。

　　眼睛有些湿润，脸上却挂着会心的微笑，罗宗成笑着道，“我这些年还是结交了不少朋友的，这事情你就放心吧。我来负责联系官面上的人，你们负责整个计划，晨新多在媒体上多露些面，既然要做那就把事情做大点。”

　　在罗宗成家里，大家又仔细的考虑了整个计划，补充了一些细节地方。

　　等到天色才刚刚擦黑，李晨新也就要起身去周书记的家里赴宴了。临走的时候，他本来是想带上罗永薇的，不过罗宗成和罗永薇都不同意。周书记是什么身份啊，人家可是只邀请了李晨新的。特别是今天这样的场合，如果把永薇带上就有些太唐突了，实在是不合适。

　　虽然是参加周书记的生日，不过考虑到周书记这样的身份，李晨新也不可能送什么贵重礼物。想了半天后，李晨新觉得还是随便一点，毕竟周书记这样层次的人，是不可能会在意那点礼物的。

　　最后李晨新也只是带了两套自己写的小说，带了两个保镖也就直奔周书记家了。

　　周书记的家就在市委专门的别墅区里，车子刚一到大门口就被拦了下来，那两个年青的武警十分认真的给周书记家打了电话确认后，才给李晨新放行。

　　留下司机和保镖在车里，李晨新拿着书一个人走进了周书记的家里。

　　今天是老爷子的生日，周家的子侄后辈全都聚齐。坐在客厅里，李晨新并没有见到周书记，听说在书房见客人。虽然今天周书记的生日不会搞宴请，但是还是会有些人过来给问个好。比如说上海市常委会的各位委员们基本上都会到场，不过一般也就是过了聊几句天就走的。

　　而周书记年纪也很大了，这一任之后听说还很有可能会更进一步，所以对于这位大佬大家更是十分的认真对待。而今天这样的日子，上面也是会派人来慰问一下的，代表着上面的意思。

　　客厅里此时已经有了二三十人了，看上去有老有少，其中有几个中年人都是很有威严的样子，李晨新估计这几位就是周书记的儿子了。听说周书记有三儿三女，全都是在国内政界。职位最高的大儿子，如今都已经是共青团中央的一位副部级书记了。而最低的一位如今也是一位副厅级的副市长，其它的几位也都是身处要职，甚至第三代中，如今有一位都已经是副处了。这让李晨新也不禁暗暗咋舌，这就是一个大家族啊，而且还是一个最有份量的政治家族。

　　坐了半天，李晨新除了和家里的保姆交谈过几句外，也没有和任何人说上话。他只能坐在一边看着这一家人在那里，亲切的交谈着。

　　但是从他们偶尔撇过来的眼神中，李晨新十分清楚的明白。这里的人都认识他，除了那几个还拿着玩具的小孩子外，他估计这客厅里其它的人都认识他，包括那几个十多岁的年青人。只是让李晨新有些不明白的是，这些人为什么要和自己刻意保持着距离，装着不认识。

　　正当李晨新有些百无聊赖的时候，一句清脆的声音在耳边响起，“啊，你来了。”

　　顺着那股扑面而来的包含着少女清新气息，李晨新一抬头就发现了一个穿着漂亮白色裙子的女孩站在自己的面前。一张脸上还有着一丝丝的红晕，而那灵动乌黑的眼睛里也透出一份惊喜。一双手有些不安的背在身后，微笑的看着李晨新。

　　“你好，周菲。”


第304章 富豪榜？杀猪榜！

　　周菲的脸上一副惊喜的表情，她完本没有想到李晨新居然会来参加她爷爷的生日宴会。

　　做为一个年青的女孩子，面对着这样一个比较正式和拘紧的宴会，总是感到有几分无聊的。在她的众多堂兄弟姐妹中，周菲应当算是最小的一个人，再比她小的却已经都是比她小一辈的侄子外甥女们了。

　　那些年长的堂兄堂姐们一见面，谈论的总是各个单位的事情，说的都是那些官场上的事情，看她们一副津津乐道的样子，周菲这个同样出身政治世家的女孩，却提不起一点兴趣。

　　周老爷子虽然比较疼爱这个孙女，喜欢和她聊天，可是今天这样的场合却在书房里面陪着那些客人们谈话，根本没时间陪她聊天。而她那一年也难得见上几次面的父母，却也只顾着和伯父叔叔姑姑们一群人聊着天，根本没有人聊她感兴趣的话题。

　　她不喜欢那些政治话题，动不动就是虚伪做戏，尔虞我诈。她更喜欢李晨新的暮光之城，喜欢朋克女孩艾薇儿，喜欢那一切她喜欢的，只是她喜欢的这些，她的家人们却也一样也不喜欢。

　　正感到有些无聊，想离开这让她感到有些压抑的大厅，没有想到却让她意外的碰到了自己的偶像李晨新。一时间，她都怀疑自己是不是出现了幻觉，今天可没有人告诉她，李晨新也会来。

　　“听你爷爷说，你也是刚刚从美国赶回来参加他的生日的？早知道我们可以一起坐飞机回来了，我也是刚从美国回来才几天。”说着李晨新从自己手边的沙发上，拿出那两套书递给周菲道，“第一次来，也不知道你爷爷喜欢什么，完全没有准备。一时厚颜就把我自己的两套书给带来了，这里是各两套，有一份是给你的，不知道你喜不喜欢。”

　　周菲欣喜的接过李晨新递过两的书，抱在怀里，脸色还有些微红的道，“喜欢，喜欢，我可喜欢你的书了，我相信我爷爷也会喜欢的。不过我悄悄的告诉你，估计他只会看你的那本品三国，暮光之城肯定不会看。我爷爷平时喜欢看历史类的书，其它的就很少看。”

　　两人站在那里一时间倒是有说有笑的，周菲在和李晨新聊了会后，也慢慢的放开了心怀，说话也没有那么的紧张了，十分开心的说着各种的趣事。两人年纪相当，倒也有着不少的共同话题。

　　坐在客厅远处正和兄弟姐妹们谈论当前时事的周伟，看到女儿那么开心的和那个年青人聊着天，也不时的把目光扫到那边。周伟是周老爷子的第二个儿子，如今正在湖南任一市委书记，五十不到的他也算的是上十分的年轻有为了。只是生活事业都十分如意的他也有个心病，那就是他的宝贝女儿周菲。

　　做为独生子女的周菲，从小就得到份外的呵护，一家人都是当宝贝一样的捧着，特别是周菲特别受周书记疼爱后，一大家子对她更是当公主一样的对待。

　　只是这位家族的小公主，和她的堂兄堂姐表哥表姐们都不一样，她从小就不喜欢政治。本来这样的家族出身，如果接受父母的安排进入政治圈的话，那么前途是很有保障的。只是周菲从小都不喜欢，长大后更是越来越不喜欢。原本周伟还想着，等再过几年就给她找一个有青有为的世家公子匹配，那也算是间接完成了他的心愿。

　　可是看现在的情况，却让他心里有些担心了。他以前也听说女儿喜欢这个李晨新，原本只以为是小女孩的追星罢了，也就没往心里去。可现在看这个情况，明显不止是追星这么简单。对面那男孩的身份他十分的清楚，各方面的条件都是十分优秀的了，只是他的身份和自己的政治世家的身份实在是不匹配。

　　“阿伟，看来小菲对这个李晨新真的比较中意啊，你看她什么时候和我们聊的这么开心过啊。”老大周俊坐在一旁同样也看到了不远处的一幕。

　　“对啊，二哥，我们这样的家庭可不大适合找个李晨新这样的女婿。他可是全国首富，现在还只是二十不到的年青小伙子，照这样下去，也许用不了多久就有可能是华人首富也说不定。只是他越有钱，越不适合进我们周家的门啊。我们周家这样的家族，可不适合有一个这么有钱的女婿。”老三周杰也坐在一旁笑着说道。

　　只有那些在政治圈内混不下去的家族，才会开始往这方面发展，渐渐的从政治圈退出，转而谋求经商，成为一方富豪。而像他们这些如今正在共和国内政治圈内不断上升的家族，开始去和那些商人富豪们纠缠起来，总不是什么好事情。特别是在现在有传闻，老爷子还能再进一步的情况下，他们更得保持小心谨慎，一点意外也不能出。而在他们的眼里，商人总是会和麻烦扯上关系的。

　　周龙是老大的大儿子，现在已经是一个常务副县长了，可以说的上是年青俊杰，春风得意。以三十出头的年纪就做到了一县的常务副县长，虽然家族的因素也占了很多分，可他自己的能力也同样不能忽视。家族上下，也早把这位家族嫡孙当成了未来的家族族长看待。

　　此时周龙听着父辈的议论也是点了点头道，“富豪又能怎么样，在我们国内，现在最说不上话的就是这些富豪们了。除了在家数数他们的钞票，或者跑到一个小县城里呆着，享受下土皇帝的感觉外，他们什么也不是。我看李晨新一直呆在江水那小地方不敢挪窝，就是怕出去后被人欺负。毕竟在江水他是风云人物，真的如果来了上海，他也不过是一有钱商人罢了。你们看看这几年子出的那个什么中国富豪榜，现在早成了大家心知肚明的杀猪榜了。这几年上榜的那些个富豪，哪年不要揪出来几个宰了。”

　　虽然周龙说话有些太过于年青气盛，不过大家也是一家人坐在那里聊天，所以也没有人批评他什么。反而大家都是心有感叹的坐在那里，那些个富豪，在要招商引资的时候，那一个个都是政府的大爷。可是当到了一定的时候，得罪了某些人，或者妨碍了某些人的利益的时候，这些人也很容易被人拉出来宰掉。这些年国内的这些个富豪，又有哪个身上是干净的呢，平时只是大家觉得他们还有些价值，所以没动他们。真的到了有人想动他们的时候，那是随随便便就能找到一大堆宰掉的理由。

　　特别是在他们看来，李晨新短短的几年，就已经爬到了这个位置，身后又没有什么基础，太容易摔下来了。如果周家有这样的一个女婿，实在不是什么好事。他们又不缺钱，有了这么一个女婿后，还会马上成为公众们重点关注的对像。这年头，要是一直让人用放大镜来看你的话，又怎么会找不出毛病来呢。

　　周菲和李晨新坐在那边沙发上聊了好一会，已经十分早已经放开了最初的那点紧张和拘束。周菲笑着拉起李晨新的手道，“你还没和我爸和叔叔伯父他们见过吧，我带你去认识一下。”

　　虽然李晨新刚才早已经感觉到了，周家的那伙人是在和自己拉开距离，不过这个时候面对着周菲的热情，也不好推脱，只好丫起来跟着她向那边走去。

　　周菲拉着李晨新走到周家众人面前道，“爸，我给你们介绍一下，这就是李晨新先生，相信你们肯定知道这个名字了。”然后又转过身来给李晨新介绍起了周家众人，不过周菲介绍时，只是介绍了下对方和她的关系，并没有介绍各人的职务。不过在来之前，李晨新早已经做了一些功课。

　　知道这些人都是不简单的，老大周俊现在是团中央的一位副部级书记，周菲的爸爸也就是老二周伟是江南林州市的市委书记，而老三周杰是安徽的一个副市长。就连几人的妻子也都是在领导岗位上，全都在处级以上。而周老爷子的三个女儿，也同样全是处级以上，而且都是在北京的部委任职，可以说职务不算高，可权利却不小。就连周菲的大堂哥周龙，三十刚出头，就已经是一县的常务副县长了，而且听闻还有可能马上就要进一步。而除了这些人，周家其它人也基本上都是在这个政治圈内的，就连女婿，孙女婿，外孙女婿这些也同样全是圈内，这是一个不折不扣的政治世家。

　　周家的众人对于李晨新都只是脸上微微的笑下，伸出礼节性的握了握。李晨新知道这些人的意思，就是看不上自己，觉得自己一商人，不配和他们这些玩政治的人一起。不过对于这一切，李晨新倒也无所谓。他今天来也只是就老头子的邀约而来，至于他们喜不喜欢，虽然心里会有一点点的在意，但是也就是在心里那么一点点的在意罢了。


第305章 指婚？

　　李晨新和周家一众人虚伪的应对着，坐在一起随便聊着天，但心里却一直猜测着今天周老爷子叫他来的目的。

　　罗宗成猜测是周老爷子看上了他，想让他做周家的孙女婿。但是按此刻李晨新所看到的这一切，和周家众人的反应，周家肯定不会有这个打算的。人家周家根本就没有把他当根葱，是他们自己自做多情了。

　　不过这样一来，更加让他有些摸不着头脑了。排除这私事的可能，那么如果是公事的话，周老爷子也没必要让他来参加这么私人性质的生日宴会啊。直接把他叫到办公室去，不是能显得更郑重。

　　天色渐渐黑了下来，生日晚宴也准备的差不多了。大厅中已经有工作人员抬来了两张大圆桌，虽然今天晚上的宴会只是一个周家人自己的聚会，但是周家成员众多，人数也有好几十个，只摆两大桌，也完全是周家的传统，大家挤成两大桌，会显得更加热闹。

　　老大周俊的媳妇看了眼大厅中的座钟，对着一旁的工作人员道，“开始上菜吧，老爷子估计也已经谈完了。”

　　果不其然，菜刚上到一半，书房的门就已经打开了。一个看上去五十岁左右的一身中山装的男人走在前头，周老爷子陪在一边，后面还有不少的人。

　　看着外面已经摆起的席面，周老爷子也没有开口留人，大家都知道这些的场合大家不适合留下来。

　　“代我向主席问好，谢谢他百忙之中还能记挂着我的这点事情。让他放心，我一定不负所托，努力的站好我的每班岗。”周老爷子在客厅门口和那男人握手告别。

　　“周委员的话我一定带到，今天是您的生日，我就不打扰你的天伦之乐了。”说着也和周老爷子握手告别，只是从书房到大厅门口这短短的距离，那人却已经在李晨新的身上扫过了好几遍。

　　周老爷子也是早注意把了这一切，笑着冲李晨新招了招手道，“晨新，快过来。怎么你来了，也没有人告诉我一声呢。我给你介绍下，这位是中央办公厅的杨处长。”

　　说着又拉着李晨新向杨处长介绍道，“这位大家肯定也认识了，晨新和我家孙女小菲相识，今天这个家宴也就把他叫了过来。”

　　杨处长一双大眼很有神的在李晨新身上扫了几眼，转头对周老爷子笑着说道，“我也常常听到你的名字，确实是一表人才，而且还年青有为，和小菲那丫头倒也真是良配了。到时如果办喜事，周委员记得要请我喝喜酒啊。”

　　周书记笑着道，“那都是他们年青人的事情了，我反正是不管他们的事情，任他们自己去撒野去。”

　　笑着送走了杨处长，其它的客人也开始一一离开，这些人大都是上海的主要领导，基本上都是常务。不过这些人里，李晨新只认识王市长，上次的那个接风宴会就是他请的。

　　这些人今天估计也是因为那个杨处长，所以才呆这么的久，要不然，一般也就呆一会大家就各种回去了。等到其它人都走了，李晨新发现居然还有一个人留在最后还没走，打眼一看，却是认识的。高大威猛的样子，让李晨新一眼就看出了他就是王子荣的老爸，市局的王局长。听说是周书记的坚定支持者，今天这样的场合能来，估计也是周书记对他的帮助了。毕竟今天在场的那些都是常委，还有一个是上面办公厅的，让他多露露面，也能有不少好处。

　　王子荣的父亲王胜利伸出那又蒲扇一样的大手，一把握住李晨新的手猛的摇了几下道，“我听说前段时间我家那个不争气的东西，得罪了晨新，真是不好意思。今天我代他向你倒个歉，年轻人不懂事，希望你不要往心里去。我已经批评过他了，这几天让他在家好好反省。”

　　听到王胜利这样抵姿态的话，李晨新当然更不可能拿捏什么了。王胜利能有这样的姿态，估计肯定也和周书记有关。做为周书记的坚定支持者，看到周书记对李晨新的态度，特别是刚才和杨处长的那番话后，不管是他心里是不是真的是那个意思，他都同样得把王子荣和李晨新之间的那点事情给忘记。

　　“王局长说哪里话，我和王总之间其它也全都是误会。上次我收购网易的事情，也有些地方处理的不好，在这里我也向王总道歉，希望王局长能帮我带个话，希望他能理解。”李晨新也是连忙说道。

　　“那好，等有机会我们再一起喝个茶什么的，今天是周书记的家庭宴会，我就不多留了。再见！”

　　看着王胜利远去的背影，李晨新也没有想到今天居然还能有这样的意外收获。他和王子荣并没有什么太大恩怨，但是要是就因为那点小事就把王家得罪了的话，虽然他也不用太过担心。担是所谓的冤家宜解不宜结，他了不希望以后和王家再有什么纠缠。反正他该拿的好处也拿了，该出的气也出了，现在不过是说两句场面话，就把所有的可能有的后续麻烦都解决了，这还是很让他高兴的。不过他也知道，这一切都是周书记帮的忙了。

　　周老爷子的生日宴会也是论资排辈的，第一桌的都是几个儿女还有那些如今成就不错的后辈，比如长孙周龙就破例有资格坐在了第一桌。

　　周菲拉着李晨新直接去了第二桌，过去虽然周菲虽然十分受周老爷子宠爱，不过她一女孩子每次这样的场合还是被安排在第二桌的。不过两人刚到桌边，周老爷子就在那边叫道，“小菲，你和晨新也来这桌坐。”说着转头对周俊的媳妇道，“你让人再准备两个座位，就放到我下面。”

　　周俊媳妇虽然有些诧异，但是没有半分迟疑，马上转身就去安排了。大厅里所有的周家人也都看着两人，他们没有想到，一向如此看重这些长糼秩序的周老爷子，今天居然会有这样的安排。

　　特别是坐在第一桌最下首的周龙，心里更是激荡起伏。他做为周家最出色的后辈，也只是在成功的走上了副县长的岗位后，才被允许坐在了这第一桌的最下首。

　　可是今天老爷子居然不但让李晨新这个外人参加了生日宴会，而且还破例让他上了第一桌，更让他心潮起伏的是，居然还安排在了周老爷子自己的旁边。

　　这样的事情过去可从来没有发生过，一时间周家所有人也开始重新打量起李晨新来。过去在他们眼里，李晨新不过是一个有钱人罢了。但是现在明显不是这样了，因为老爷子十分看重他，虽然大家不明白老爷子为什么会这么看重他。

　　周老爷子等李晨新坐在了他的旁边后，笑着道，“晨新可不是外人，以后说不定就是我们周家的一份子了。借着今天的这个机会，大家也好认识一下，熟悉熟悉。”

　　听到老爷子这话，所有人都用一种异样的眼光打量着李晨新和周菲。他们从没有想到，老爷子居然会说出这样的话来，这意思不就是为两人定下了。

　　老二周伟刚想起身说话，马上就被一旁的老大周俊拉住了。这样的场合，如果做为周菲的父亲起身说些什么不好听的话，那么不管是对老爷子还是对李晨新，都是不合适的。有什么话可以稍后再说，这都是周家多年来的传统了。

　　刚才周伟也是一时冲动，现在让周俊一拉衣服也马上冷静了下来，坐在那里不再说话，只是眼睛却不停的在李晨新、周菲和老爷子身上扫来扫去。

　　不同于周伟的不情愿，周菲在最初听到这个消息的时候，是一种完全的惊喜。她完全就把她爷爷的话理解为，爷爷要为她的婚事做主，把她许给李晨新了。虽然她过去一直喜欢李晨新，但那种喜欢更多的是一种追星的喜欢。直到今天和李晨新谈论了那么半天后，才让她把那种虚幻的感觉，转化为一种很实实在大的感受。

　　做为周家的孙女，她当然从懂事起就明白，她们的婚姻是自己做不了主的。周家的人，不管是男是女，基本上都是整个家族考虑后给选定的，他们只能接受，却没有机会反对。

　　虽然她心里不能接受这种命运，可是她也明白她是无法改变这一切的。做为一个大家族的子女，她从那里得到了许多，相同的，她也得付出许多。

　　这里真正有些傻眼的人是李晨新，周老爷子的话让他马上愣在了当场。脸上还挂着前一刻的微笑，只是那微笑却如定格住了一样，十分的僵硬。

　　他刚才看周家人对他的态度，原以为说周老爷子看上他，只是罗宗成和错误猜测，可是现在听老爷子的话却又不完全不对了。老爷子那话已经完全清楚的表明了他的态度了，一时间，李晨新就愣在那里，看着各人或惊讶，或不相信，或惊喜的表情，一时间不知道该要如何。


第306章 商人也是有当过副主席的

　　李晨新很想站起来说点什么，可是又不知道该说什么。

　　虽然周老爷子没有说的十分清楚明了，但是在场的众人也是都明白那个意思的。但是如果此时他站起来说，“哥早就是名草有主的人了，你们就不要惦记着了。”如果他真的敢这样说了的话，那就真的是在打周家的脸了。不光光是周老爷子，这里周家所有人的脸都得让他打了。

　　而且当着这么多人的面这样做，也是对周菲这个可爱女生的一种残忍的伤害。

　　那么接下来，就算周老爷子气量好，但他也算是彻底得罪周家了。不说周老爷子在不久的将来很有可能再上一步，就是以周家现在的地位，这样做也是很不智的。

　　所以在思考了一会后，李晨新觉得他还是应当保持沉默。这事情他当然不能答应，他都已经有了好几个女人了，现在都不知道要怎么处理当初那几次脑子一热后做下的事情。现在更不可能去接受周菲这个只是觉得很聊的来的粉丝了，就算他真接受了，以后的日子不用想也知道，以周家的强势，如果知道了他还有其它女人，那他未来的生活肯定会很纠结，很惨。

　　只是这事就算他要拒绝，也不能在这样的场合，他得重新找个机会，慢慢和周家说。反正这也不是订婚什么的，现在社会也不可能你说一句，我把我孙女嫁你了，我就得娶。

　　反正他现在才十八岁多一点，就算离法定结婚年纪也还有三四年呢，时间还早的很。

　　在李晨新的胡思乱想中，在众人注视的目光中，周老爷子的生日晚宴也就结束了。饭后坐一起喝了杯茶，听着他们聊了会天。李晨新刚想着准备找个借口先溜呢，周老爷子开口了。

　　“晨新，你和我来书房一下。”

　　周龙一脸艳羡的盯着李晨新跟着老爷子进入书记的背影，老爷子的书房，在周家人眼里可是个很威严的地方。没有得到他的许可，是不允许任何人进去的。平时就是周家几兄弟，也很少有机会能得到老爷子召唤进去的。周龙长这么大，更是只在那次升上常务副县长后，才得到老爷子召唤进去，听到他的一顿教诲。

　　周老爷子的书房很普通，进去的第一眼李晨新就看到了满眼的书，基本上都看不到原本的墙体了，全都被书架给摭住了。就连老爷子的书桌上，也有不少打开的书，一看就知道是常看书的人。而不是现在很多有钱人一样，办公室里几大书架的书，可却全都是装门面的，一年都难得看上一页。

　　“周书记，我……”一坐下，李晨新就忍不住开口。

　　只是才刚一开口就被老爷子给打断了，“你是想说和小菲的事吧，这事情你不用说了。其它我刚才说那话也没什么别的意思，你不要误会了。我不会去强迫你什么的，我那些话只是一个爷爷对孙女的爱护。我也看的出来小菲喜欢你，以前从没看到过她和哪个男孩子这么开心过。我的一点私心吧，我也觉得你是个不错的小伙子，所以才有那么一说。不过你不用把我的话太放在心里，你和小菲的事情我不会再掺和的。如果小菲最后能和你好，那是那孩子的福份，如果不能，也没关系。”

　　听到老爷子这么直白的话，李晨新也松了口气，他还真怕遇到什么被大家族逼婚的狗血桥段。那样的话，还真不是他希望看到的。

　　“今天叫你来，其实是有件私事想请你帮个忙。”沉默了会后，老爷子再次开口道。

　　看着老爷子的样子，李晨新也没有想到有什么事情居然是自己能帮上忙的。对方可是上海市的市委书记，有什么事情搞不定，会要自己帮忙呢。虽然说现在自己是中国首富，可是和老爷子比起来，那是差远了去了。

　　“周书记您直说，有什么能出的上力的我一定不二话。”李晨新毫不考虑的说道，反正以周书记如今的身份地位，也不可能要他去做什么违法乱纪的事情。

　　“不，不，不，我这事只是以一个普通爷爷的身份来求你帮这个忙，和我的身份没有关系。”周书记摇了摇手道。

　　“您说”

　　“你刚才也应当认识周龙那孩子了吧，今天三十三岁了，虽然各方面还不错，但有时总是还不够成熟。最近他和他们县里新来的县长关系处理的不是很好，正好按各方面考察，小龙也到了升职的时候。所以我打算把他调到江水县去，江水这几年的发展大家有目共睹，相信要不了多久，那里就能直接改市了。”周书记笑着说道。

　　李晨新一听马上就想起了刚才外面那个看上去十分年青的男子，身材高大，甚至长相也是十分俊秀。再加上那种大家族子弟特有的那种气质，三十出头就已经是常务副县长的那种自信。不过从哪方面来看，都是一年青俊彦，只是从他身上李晨新总感觉像一把锐利的刀锋，锐是锐了，却又有些过刚。一但碰到什么太重的打击，也是很容易折断的。

　　估计老爷子也早明白这些，对于这个家族重点培养的后辈，如今周龙在他的任上碰到的事情肯定也不止老爷子说的那么简单。李晨新估计如果这次老爷子不把他弄走的话，他很有可能会吃一个大亏。所以老爷子忙把他调走，但是又想给他一个好的发展环境，让他能早日走上更高的舞台。

　　现在江水明显就是这么一个很合适的舞台，有了新辰公司这个超级新星的带动，江水可以说是日新月异的发展着。这个时候，不管是派哪个下去，那都是坐享其成的。只要是不太乱来，在现在这个以经济挂帅的年代里，那就是去坐火箭的。

　　当然，要想在江水顺利的发展，肯定也离不开李晨新这江水真正的当家人的支持。

　　想明白了这一切，李晨新也笑着点了点头。要是细说起来，其它这也算是他和老爷子的一个交易了。只是这个交易是双赢的结果罢了。

　　他李晨新只有支持周龙在江水发展，那么周家以后也肯定会比他不少的帮助，甚至是支持。而这一切，都是李晨新所需要的。虽然感觉周龙这个人有些太过于锋利，但是李晨新不认为他去了江水后，会给自己带来什么不便。

　　相反，他这段时间一直在想着怎么把江水的副县长黄长云给解决了。他当初可是答应了王雄飞他们的，可是到了现在他都拿那家伙没办法，虽然明知那家伙做过很多坏事。到现在他的那两个哼哈二将为了避开黄长云，也只能呆在温州做起了工厂主。

　　以周龙这样的大家族背景出身的得意家伙，相信到时只要给他点机会，为了组建自己的班底肯定会和黄长云开火，那他只要在一边坐看好戏，等着看黄长云的悲惨结局就行了。

　　“周书记，如果周龙能到江水去任职的话，那也是我们新辰公司的好消息。有这样年青有为的领导，相信我们也一定能有更好的发展的。还得感谢周书记对我们的支持呢，等周龙到了江水，我一定会好好配合他的工作的。”

　　看到李晨新这么干脆的表态，周老爷子也是十分的开心。两人坐在书房里一直聊天聊到了差不多晚上的十点，直到周家人几次来提醒已经很晚了，最后才算是结束了聊天。

　　最后走的时候，老爷子更是十分给面子的亲自送到了大门口。站在别墅门口，老爷子对周龙道，“小龙啊，你也做点准备，我已经托了老朋友的关系，你新年后就要调到江水去任县长。以后去了江水，处处可就要晨新帮忙照顾了。你们两个都是年青人，而且大家也是自己人，小龙以后到了江水可得和晨新好好搞好关系。”

　　周龙听到这个消息有些意外，他在县里和县长还有书记关系都搞的不大好，可心说在县里的争斗中完全败北，基本上已经被排挤了。他心里也知道家族肯定会帮他解套，但是他也没有想到，居然会帮他运作到另外一个省去工作。这可是相当困难的事情，再加上还是去的江水县，这样一来，可以说他反而因祸得福了。

　　做为一个官场新贵，他也是在下面摸爬了很久才上去的。所以十分清楚他这条过江龙要想在江水这个外省他乡站住脚，最开始就完全得靠李晨新的支持了。

　　“周书记说的过了，我哪有那么大能耐啊，不过周县长去了江水，但有我能出的了力的地方，就尽管说，我肯定会尽全力的。江水现在的县委委员，河边镇书记陈国进，河边镇镇长金建国都和我很熟，而且听说他们两人最近也都会升到县里去。陈书记会担任党群副书记兼县常委委员，而金镇长也会调去担任县宣传部长兼县常委委员。相信周县长到了那里，也一定能得到他们的支持的。”李晨新也笑着把自己不久前才听表伯父说过的消息告诉了他们。

　　周龙一点到这话也是十分的高兴，这等于他这个空降兵县长一到江水，就会在常委会得到三票，再也不是单打独斗了。他这次在县里输的一踏糊涂，就是因为对方在常委会上得到了更多的支持。

　　周书记微笑着点了点头，对于李晨新肯这么出力也是十分高兴，笑着拍了拍他的肩膀，“晨新也早点回去休息吧，我让小龙送下你回去。”

　　“我自己有司机送过来的，司机就在那边等着，可不敢劳烦周县长开车相送啊。老爷子您也早点休息吧，我就先回去了。”说完挥了挥手，钻进一旁一直等着的车子里，随着车灯亮起，也渐渐消息在茫茫夜色中。

　　“李晨新人不错，很聪明。不过，爷爷你真的准备把小菲嫁给他吗？”

　　看着那李晨新的车子远去，周龙爷孙两在满天的繁星下散着步。

　　周老爷子虽然年纪很大了，但是身体还不错，加上晚上还喝了几杯黄酒，此时更是显得精神很好。推开周龙要搀扶他的手，一个人沉稳的迈着步子。

　　“李晨新要是真愿意娶的话，我很高兴小菲能嫁给他。不过，就现在的情况来看，他是不愿意的。你不要看不起他是一个商人，据我所知道的。李晨新一无背景，二而其它人的帮扶，完全就是靠着自己，短短的几年时间，没有做什么违法的生意，也从没有去钻过什么政策空子。和国内目前的那些富豪们都不一样，他就是靠着自己一个人，短时间内创下了他一个人的商业王国。而且这公司现在还在快速上升中，也许说不定，再过几十年，他能成为世界上最有钱的人也说不定。”

　　老爷子一边漫步一边说道，不过这些肯定不是他所最看重的。

　　“你知道吗，小龙，我昨天收到一个消息。说李晨新最近已经在筹集大量资金准备办一件大事，目前他已经准备了五十亿资金，准备着手解决目前最让政府为难的下岗再就业难题，初步估计最少能解决一百万就业人员的岗位。”

　　“不会吧，爷爷，这事情可是吃力不讨好的事情。要想解决掉一百万人的就业问题，这可不是一件容易的事情。”周龙有些不相信的道。

　　老爷子转身看着周龙年青的脸庞，拍了拍他的肩膀，“这就是李晨新的不同之处，听说这事情他就是奔着花钱去的，根本没打算这五十亿有回报。这事情虽然都知道难办，可是要办成了，那么这个年青人以后在国内可就不仅仅是一个有钱人那么简单了。知道荣毅仁吧，那也是一个商人，可是却是一个曾经担任过国家副主席的商人。”

　　周龙有些不可思议的看着老爷子，他当然知道那位传奇的红色资本家，可是他却无法相信李晨新也能做到和那人一样。

　　老爷子看了眼一脸不可置信的周龙，笑着道，“现在他当然不可能和他比，不过照着这样下去，去并不是完全没有可能。”

　　爷孙俩又散了会步后，也就回去了。宁静的别墅群，只剩下那透过城市五光十色灯火，依然在闪耀着的星光。


第307章 这个小伙子确实不错

　　李晨新乘着月色回到罗家的时候，虽然已经快晚上十一点了，可是罗家父女俩却一个也没有休息，两人坐在客厅里下棋。

　　虽然李晨新不懂围棋，可是看看着那棋盘上的寥寥几子，再看着两人像是在神游一般的半天也没落一子的样子，也大致知道他们是在等他了。

　　“你们还没睡呢，爸你身体不好，可不能太劳累，要早点休息。”自从白天把那句爸喊出了口后，在没有外人的情况下，李晨新也就不再改回去了，这也让罗宗成每听一次都十分欣慰。

　　罗宗成手里还抓着一枚白色棋子，转过头瞪了李晨新一眼道，“你小子这不是成心气我吗？快说，去周书记家发生什么情况了？有没有提让你做他孙女婿的事情？”

　　罗永薇坐在一边，也是面色紧张的看着李晨新，想起身却又强行克制着没站起来。一双手紧紧的抓着一把黑色的棋子，双目有神的紧紧盯着李晨新。自从晚上李晨新去赴宴后，罗永薇就有些心神不定的样子。虽然李晨新去的时候，说就算周家有意，他也不会答应，可是没知道结果，终究是有些不放心的。

　　李晨新微微笑了下，“老爷子在饭桌的时候掉了这事。”

　　“然后呢？”罗宗成听到李晨新居然说话就说一半，气的都打算揍他一顿。

　　“没有然后了。”李晨新摊了摊手道。

　　罗宗成一把把手里的棋子扔回棋盒里，猛的站起来道，“什么叫没有然后了，你说话说清楚点不行吗？到底是个什么情况和结果你得和我们说下啊。”

　　罗永薇自听到李晨新说周老爷子已经在宴会上提出了那事后，就脸色变的有些苍白，低着头愣愣的看着那只下了数子的棋盘，像是在考虑下一步该如何走。那手指因为捏着棋子太过用边，早已发白。

　　看到两人这么大反应，李晨新也知道自己的玩笑开的有些过了。忙走到罗永薇的身边，扶着她的肩膀道，“你放心吧，老爷子虽然提了一下，但是我走的时候，我们又聊过了。老爷子也说了，他不会再管我和周菲的事情的。我觉得老爷子那样说，只是想帮我一把，让大家知道他看重我，以后少遇些麻烦事情。再说了，他这次找我去，也不是为了这事，主要是有一事要我出力，所以卖些好罢了。”

　　说着李晨新把在周家的事情都说了一遍，特别是后面老爷子安排周龙去江水的事情。

　　听他把所有事情经过都讲了一遍后，罗永薇才把那头的那份担心尽去，转头也握着李晨新的手，微微笑着。

　　“那这事就很简单明了了，不管是不是真看上你了，反正老爷子说了不会强求你，也就不用担心了。害我担心了一晚上，我也困了，得早点休息去了。你们两个也早点休息吧，不要聊太晚。”说完罗宗成也起身回房间去了。

　　看着罗宗成回房间了，李晨新也拉着罗永薇回房间了。刚一进房间，罗永薇像是突然想起来似的道，“对了，晨新，晚上的时候，我觉得我们那个计划媒体舆论方面还是找杨澜帮忙的好一些。所以晚上我给她打了个电话，把我们的计划初步的说了一下，杨澜姐听后也十分的赞同这个计划，还说她也要入一份，目前她打算拿两亿人民币出来加入。我当时一激动就答应了，还没问过你呢，你同意吗？”

　　李晨新一边脱着因为去赴宴而穿上的昂贵礼服，一边笑着道，“这是好事啊，我怎么会不答应呢，你做的对。有杨澜姐这位专业人士来负责这一块的话，相信我们的计划一定能取得更好的效果。你们有没有说到什么具体的计划呢？”

　　“杨澜姐说我们最好搞一个大的计划启动仪式，邀请一些政府官员，以及更多的社会名人来参加。这样一来就能一开始就把势头做足了，那么接下来也能取得更多关注，下面的事情要办起来也会方便许多，要不然很多事情，就算你是想做好事，下面办起来也会卡住的。只有这样的引起所有人关注的事情，上面有压力了，下面办起来才会一路绿灯。”

　　李晨新点了点头，这方面的处理能力他比起杨澜来还真是差远了。“嗯，有你们这些得力伙伴我也就放心多了，反正我只管出钱和想出这个计划就行了，至于具体怎么办，可就全靠你们了。”

　　说完，上下打量着已经换上了睡袍的罗永薇道，“老婆，你看，这么晚了，这些工作上的事情是不是留到明天再说，我们还是趁着这迷人月色，做点我们爱做的事情吧。”说着就向罗永薇扑去。

　　罗永薇正坐在床头铺被子，一听到老婆两个字一时间感觉整个人都有些过电般的感觉。和李晨新在一起这么久了，以前他叫过她罗总，后来一直叫她薇姐，偶尔亲热的时候会叫她亲爱的，可是却从没有听过他叫老婆两个字。

　　很多时候，虽然老婆两个字听起来不如亲爱的这三个字甜蜜，可是却更能带给一个女人安全和心动的感觉。这就好比我喜欢你和我爱你之间的区别一样，虽然都是只有一个字的区别，可是在这些女人的眼里，听来却是会有完全不同的效果。

　　刚扑到床上的李晨新，还没有等到大展男人雄风，就发现今晚的罗永薇更是大发雌威，彻底的把他压倒在了身下。整个人也比以往更加的热情，如火一般的热情。

　　随着一声声如哭如泣般的声音，李晨新也被一次次的压榨，直到最后他都感觉有些疲于应付了，罗永薇才在接二连三的激情过后，拥着他入眠。

　　杨澜果然不愧于女强人，第二天一大早就已经到了上海，并且告诉李晨新，一切都已经安排好了，只要李晨新下午准时出席他们的这个计划的启动仪式就行了。

　　这让昨晚累了一夜，正拼命吃着早餐补充的李晨新都震惊的无法相信。这也太快了吧，这前前后后要准备的事情可多了，她居然一晚上时间就差不多搞定了？

　　不过，李晨新可不会认为杨澜会和他开玩笑，所以震惊过后，也马上开始了最后的一点准备。

　　下午的两点钟，在上海滨江东方大酒店，开始准时举行启动仪式。众多记者也是在昨夜就已经都收到了这条消息，一听说是李晨新的亲动作，而且还是一个五十亿人民币的动作。马上就让记者们心动了，反正现在李晨新早已经成了媒体的宠儿，新闻的焦点，只要各家媒体上出现了李晨新的字眼，哪怕就是扯了一点关系，那也肯定能提高很多的关注度。

　　所以就连有些远在国内其它地方的新闻媒体，也同样紧急派出了记者连夜赶到了上海。而有杨澜和罗宗成这两位出面，也很快就和上面的人物对上了话。对方一听李晨新这次的计划居然是帮着他们解决难题来的，而且还是这么大计划的时候，也是紧急开会讨论后，一致决定要把这事情提升规格，一定要弄成一个典型，把这事宣扬起来。

　　要知道现在国企改革，到处都是下岗工人，上到国务院，下到乡镇的领导干部，那一个个都是为这事情焦头烂额呢。可是就算如今上面把这再就业的问题和他们的政治前途挂钩，和他们的政绩挂钩，可是面对国内如今的大环境，他们一时也是没有办法的。平时也大多是靠向着自己领地里的私企老板们协商下，自己给点优惠政策，然后他们帮忙接收几个下岗工人。

　　可是如今倒好，李晨新这位国内最有钱的老板，如今居然大发善心，打算拿出这么多钱来，要帮着解决上百万人的就业问题，这事情可是一个天大的好事啊。

　　在会后，原本国务院下面的一个管理下岗再就业的办公室领导，马上就把这个事情做了书面报告，向上级反应上去了。各级领导面对着这样的报告，当然是一路上呈，没多久就放到了总理的办公室了。

　　这样的事情一般都会有总理办公室的人先看过一遍，觉得比较重要才会递上去，毕竟每天的事情那么多，如果大小事不分都要送到总理那去的话，那基本上总理也不要做什么事情了。

　　“总理，这是下面刚送来的一份报告，说是李晨新有个新计划，希望有关部门能配合一下。我看了下，这计划确实很好。”一个年纪四十左右的沉稳男子走进办公室，对正伏案工作的总理道。

　　“哦，李晨新的新计划？这个小伙子确实不错，有机会我倒要见见他，拿来我看看，这次又要搞什么大动作。”总理也知道，如果不是什么比较重要的事情，眼前的这位助理会帮他过滤掉的。既然能送到他的面前来，那就说明这事情还是值得关注的。


第308章 接二连三来捧场的大人物

　　那报告写的很不错，一看就是那种老笔杆子写出来的。

　　不过吸引他的不是那报告的文笔，每天面对着那么一大堆的报告，写的再好看的报告他也看多了，真正吸引他的是这报告上的内容。

　　“投入五十亿，解决一百万下岗职工的再就业问题！不错，很好。我确实是没有看错人，这真是一个不错的小伙子。”看后报告后他心情十分高兴的笑道。

　　自从三年前上任以来，他就坚定的推行着国企改革，虽然确实取得了很多成绩，但是同样紧跟而来的下岗职工就业问题也同样困扰着他。虽然这问题比起国企改革来算不上什么，可是心忧百姓的他同样无法坐视。只是虽然出台了很多政策，但是想一下子就解决这个问题却有些太不现实。

　　现在他手里的这张报告，真的是有种雪中送炭的感觉，虽然说五十亿不少，一百万人也很多，但真正和全国的下岗职工来说还依然只是一个小数字。不过他却更看好这件事背后所能带动的影响，这件事情弄好了，那就能把过去完全政府背负的包袱，也将召集一些社会力量来一起做这件事情。而现在，李晨新就是这个带头人。

　　“小张，这事情你马上关照下去，让下面全力配合，一定要把这事情办的响亮了。既然一个十几岁的年青人都有这个胸怀，拿出这么多钱来办实事，那么就千万不能让下面某些干部的做为，打击到他的热情。”

　　那位已经四十多岁还被叫做小张的人，马上认真的点了点头道，“好，我马上就把这事情交待下去。”

　　“哦，对了，他们的这个计划启动仪式是明天在上海举行是吧？”

　　小张十分肯定的道，“明天下午两点在上海的东方江滨酒店举行，他们邀请了下面再就业办公室的一些干部出席，听说还会有不少的社会名人出席，李晨新现在人在上海，也会出席。”

　　朱总理坐在办公桌后，沉思了一下道，“你把我明天的行程重新安排一下，明天下午我也要出席这个仪式。这次的事情很重要，我对李晨新这个小家伙也很感兴趣啊，这次正好也见一见。”

　　小张听到这个决定也是有些惊讶，不过并没有表现出来。而是很认真的在手上的笔记本上记了下来，然后道，“要通知上海那边的同志吗？听说上海的周书记出会出席这次仪式。”

　　做为领导身边的人，小张很聪明的在一些合适的时候，把一些他听说的事情告诉领导。

　　“呵，看来老周对这事情也很看重啊，这很好嘛，这事情就不用再通知下面了，我们到时直接过去参加完仪式就回来，不在上海那边停留。”

　　“好的，我马上去安排。”小张很利落的转身离开了办公室。

　　第二天下午的一点钟，李晨新就已经和罗永薇父女还有杨澜以及从江水那边过来的一个团队汇合，驱车前往东方滨江酒店。

　　一下车，就已经看到在酒店的大门口已经拉起了很大的一个横幅，“热烈庆祝新辰六十亿帮扶下岗职工再就业计划启动仪式在本酒店隆重举行”。

　　而此时在酒店的门口更是已经来了大量的记者，对于这些记者们来说，他们早已经提前得到了消息，今天来参加这个仪式的名人会有很多，所以今天的酒店门口也将不亚于一次红毯秀。

　　在李晨新到来之前，就已经有一些官员和一些社会名人提前到场了，不过相对来说，今天的重量级人物可是一个都还没有到场。不过李晨新一行的到来，马上就谋杀了大量的菲林，所有的记者们都毫不吝惜手中的胶卷，对着李晨新一行就是指使的按动快门。

　　在等记者们闪了差不多十分钟过足瘾后，李晨新才挽着今天一身漂亮性感小低胸黑色晚装的罗永薇向酒店走去。不少的记者们都觉得他们此刻不是在上海，而是在洛杉矶的好莱坞参加奥斯卡的颁奖晚会。

　　刚走到酒店门口就听到后面又是传来一阵惊呼声，和摄像机的快门声，李晨新回头一看，却正是周老爷子带着昨天晚上才在他家见过的那些常委委员们下车。李晨新没有想到周老爷子居然会这么的捧场，不但他亲自来了，而且还带着上海的常委们都来了。看来昨天在周老爷子家的表现，很让他满意啊。有这样的大佬捧场，他的这次仪式肯定也能马上取得更多的关注。

　　和罗永薇父女俩微微笑了一下，李晨新转身又重新回去。这样的大人物来了，他这个活动的主办者当然得去亲自接待。

　　“哎呀，没有想到上海的各位领导还能在百忙之中抽出时间参加这个仪式，真的是太感动了。谢谢各位领导关心啊！”李晨新上前一一的和各位领导握手。

　　“晨新，昨天晚上这么重大的事情居然也不告诉我们一声，这事情可是一件大好事。我们做为上海市的领导，当然得来捧场了。我们还希望你能帮我们上海也多解决一些下岗职工的就业问题呢，所谓近水楼台先得月，你可得答应我们啊。”周书记握着李晨新的手开玩笑道。

　　“昨天没和您说，也是觉得这么点小事，不敢耽误了周书记的工作啊。”

　　一老一少亲切的握着手，而且不同于和其它领导握个几十秒钟就放开，他们两人可是握了好半天还在那亲切的交谈着，这情景马上就让很多敏锐的记者们抓到了热点了。不少的记者已经想着怎么用这事情，做一个深度报道了。

　　就在两人还在谈话的时候，远处去又开来一个车队，而且前面还有着警车开道，中间一水的六辆黑色奥迪车向这边开来。周书记十分眼尖的一眼看到了中间一辆车子的牌照。

　　李晨新还以为这就是国务院那个什么办公室的车队，还觉得有些夸张，这个办公室的级别可不高。下来一次居然搞这么大排场，难道就不怕影响不好？

　　周书记松开李晨新的手，侧过头对他轻声道，“估计是上面领导下来了，看来你小子名气真的不小，惊动天了。”

　　听完这话李晨新也愣了一下，周书记的领导，那得是什么级别的？他都已经是委员了，那他的领导不就得是常委了。我勒个去啊，李晨新在心里暗暗心惊了一下，他可是从没有见过那级别的领导，最多是在新闻联播里常常见见。

　　对于这突然到来的领导，李晨新也有些不解了。这他也没有邀请他们啊，怎么会不请自来呢？难道是看到他钱多在这里拼命花钱，来找他打秋风的？可是这也根本不可能会发生的事情啊，如果说是一市长，县长什么的来找他打点秋风，这他相信，这常委也会看上他的那点小钱？

　　车队刚刚一停下，所有的记者们也是马上把镜头对准了这边。虽然他们不知道是谁来了，但是只看那车队的规格，再加上上海领导这边的认真样子，就知道来的人肯定是级别很高的。说不定，今天来的就是几位最顶级的大佬之一。最有可能的，就是来一位副总理。想想，一个这样的非官方举办的仪式，居然有副总理来，那是多大的面子啊。

　　只是当车队停下，中间那辆车里的人走下车的时候，还是让所有的人都惊住了。这人可是谁都认识的，居然是总理。一时之间，所以的记者们都是拼命的拿着摄像机在那里猛拍起来，对他们来说，这场面可比刚才拍上海市那边的领导来的爽多了。

　　李晨新有些呆呆的站在那里，他真的没有想到，总理居然也会来给他的这个仪式捧场。而且他也没有听说总理今天在上海考察啊，而如果是从北京特意赶来的话，那真的是太让他感动了。

　　周书记轻轻的用肘部撞了李晨新一下，“你还愣什么呢，快准备一下。一会总理肯定要问你话的，可得说好了，我估计这事会上新闻联播。”

　　周书记十分明白李晨新弄这个计划的意思，所以希望他能抓住这么一个机会，毕竟新闻联播的影响力可是很大的。

　　刚回过神来整理了下衣服，总理一行就已经到了身前，李晨新忙挺身站好在周书记身旁。总理和电视上严肃的样子有些不一样，此刻的他看上去更加亲切一些。在和上海的领导们握过手后，终于站到了李晨新的面前，伸出了手。

　　“我可是早就听说过你的大名了，只是一直没有机会见见。这次的事情你做的十分不错，虽然人还很年青，但是事情却做的十分稳重和大气。我为你感到骄傲啊，加油。”一边说着一边还伸出一只手亲切的拍了拍他的肩膀。

　　虽然李晨新如今也算是商界纵横，久经风浪，可是还真没有和这些传说中的大人物们接触过。特别还是所有人都那么敬重的朱总理，一时间就像是一个得到大人表扬的小孩子一样，都激动的说不出话来了。


第309章 首富也差钱

　　在总理出场的那一刻，李晨新举行的这次启动仪式就已经注定会是十分成功。而且这一次的计划也注定是能取得超过李晨新预期的效果，毕竟有了来自最上层的支持，再加上他做的又都是给那些领导帮忙的事情，又有谁会为难他呢。

　　总理并没有停留太久，参加了仪式后，在随后举行的新闻发布会上，他接受了一些记者的采访，高度赞扬了下李晨新这种企业家的社会责任感后，也号召了下其它的企业家们也能给更多的下岗职工再就业开些方便之门。

　　发布会后，总理拒绝了上海市方面的晚宴安排，坐着车又离开了上海，甚至都拒绝了李晨新他们送到机场去的打算。

　　因为有了总理的捧场，所以在最后发布会上，李晨新心情一激动，脑门一热，直接把五十亿变成了一百亿。

　　等到会也开完了，总理也送走了，回到罗永薇家的李晨新才感觉到刚才好像有些狂热了。

　　坐在罗永薇的家里，杨澜有些疑惑的看着李晨新问道，“晨新，你刚才对朱总理保证说要拿出一百亿来做这件事情，可是我听永薇不是说你计划是拿五十亿出来吗，再加上罗叔和永薇的十亿再加我的两亿，那也只有六十二亿啊，还差三十八亿呢？”

　　虽然感觉刚才在会场的举动有些狂热，不过李晨新并不觉得后悔，虽然现在还差三十几个亿，但是他并不打算食言。既然他都对总理把话说出来了，那么他肯定是要做到的。再说了，三十几个亿，对他来说，也并不是什么太大的问题。

　　“这事说难不难，说简单也简单，我们现在手上直接就有六十二个亿了，但是我们第一期肯定不可能一次性全部投下去的。我之前也预计了，第一期只能投十个亿左右，我们得一步步来。所以这事倒不用着急，要想把这六十多亿都花出去，最少也得一年半载的，到时剩下的这点钱也肯定能弄到的。实在不行，我套现一点股票就是了。”李晨新不以为意的道。

　　罗永薇不同意的道，“晨新，你手上新辰公司的股份也只有百分之七十不到了，我看你还是不要再出售手里的股票了。我看不行的话，直接找银行贷款也行，等我们前几期的钱投下去了之后，以我们新成立公司的资产抵押肯定能向银行贷到款的。实在不行，我们再招收一些有志的股东来也行啊。反正我们现在也是开的股份公司，现在我们四个股东，再加几个也没关系的。人多反而更好办事。”

　　李晨新听后也是点点头，确实如此，反正这事情就等于做公益事业一样，扔些钱进来也不用图回报，相信还是会有些有钱人加入进来的。

　　“这样吧，我做为新辰公司的董事会主席，明天就召开董事会提议，也在我们这家新成立的新辰实业有限公司入一股，投个一亿美金还是可以的，反正现在新辰公司那边早实现赢利了，公司上次融资来的几亿美金还不知道要往哪花呢。”

　　新辰公司董事会成员，现在在这里的就有了三个，而且还都是大股东，李晨新的提议杨澜她们肯定是会支持的。

　　杨澜点了点头道，“我觉得这是一个不错的提议，如果新辰公司也参与到这个项目中来，也肯定能很大幅度的提升我们企业的形像和影响力，这是一个双赢的投资。而且我个人认为，这个项目并不是不会赚钱，我觉得这项目弄好了，还是能很赚钱的。”

　　看着李晨新和罗永薇不大相信的样子，罗宗成笑着点了点头道，“你们是没有怎么接触过这些行业，所以不大清楚，其它现在国内这些制造行业确实还是比较赚钱的。特别是像我们现在这样，规模大，而且又能得到各种政策支持的话，那基本上是不可能会亏本的。”

　　正说着话，李晨新的手机响了起来，李晨新说了声抱歉，走到一旁接起电话。电话是他老爸打来的，自从他老爸老妈的超市做的有声有色后，李晨新也不再参与到他父母的事业中去了。他只知道他们的生意做的很好，但是具体什么情况也并不知道。平时忙着自己事业的老爸老妈也很少会给他打电话。

　　一接到这个电话，他还以为家里出了什么事情，“爸，你怎么打电话给我了，是家里出什么事情了吗？”

　　李德生在电话里笑着道，“家里能有什么事，一切都好的很。你爷爷奶奶身体也很好，什么事情都没有。我今天看电视，看到你说你要投一百个亿弄个项目？那事情是好事，我也赞成你去做。只是你现在钱不都是在股市里吗？你哪来这么多钱啊？”

　　听到老爸的担心，李晨新笑着道，“这您就不用担心了，这么点钱对我来说不是问题，我们正商量这事呢，打算再找几个股东，或者贷款就能解决了。”

　　电话里老爸沉默了一下后道，“这事情我是很支持你的，想当初我们家也曾经是穷人过来的。我现在常在各地跑，也看到不少下岗家庭生活不好过。你不是要招收股东吗？我和你妈也想出份力，我刚才已经和她商量过了，我们的连锁超市这两年也开的不错，借着你的名气，现在也是开到全国各地了。我们手上多的没有，拿个四五个亿还是能拿的出来的。”

　　李晨新一听老爸居然轻描淡写的说拿个四五个亿出来没问题的时候，也愣了一下。他以前只知道他们的超市搞的不错，但是具体情况如何，他还真的不知道。没有想到居然已经发展到全国各地去了，而且还能随手拿个四五个亿出来。

　　考虑了会后，李晨新也是又想到了一个不错的主意。笑着对老爸道，“爸，你现在真的在全国各地都开了超市吗？”

　　“嗯，全国各省会和一些主要城市都开了，但下面的一些小点的县市还没有开过去。怎么了？”

　　“是这样的，我有个想法，就是这次我们直接在全国各地的三级县市开大量的连锁超市，由您来提供业务指导，我们公司提供资金，你看怎么样。这样一来，我们这个计划就能马上实行了。”

　　李德生考虑了下觉得这计划不错，笑着道，“反正我就投五个亿到你那新公司去，我和你妈也算个股东，至于你打算开超市还是开商场这些我不管，有需要的地方可以来找我就是了。有空也记得多回下家，你爷爷奶奶也很想你的。”

　　结束了通话后，李晨新笑着回到客厅，“告诉你们一个好消息，刚刚我们不是还差三十八亿吗？现在新辰公司出八亿，我老爸刚才说他也要入一股，出五亿，那么我们就只差二十五亿了。而且我刚才打电话的时候还想到一个好主意。”

　　“什么主意？”罗永薇有些奇怪李晨新的各种主意，总是能在不经意间的就冒出来，而且每个主意都还不错。

　　“我们现在是有钱，但是一时半会没有好的项目。刚才我爸打电话的时候，我想起一个项目，那就是我老爸他们做的超市。超市这玩意开全国各地都行，而且超市的员工也不需要什么太高要求。而且最关健的是这项目用不了多长时间，就能开业。你们觉得怎么样？”李晨新把心里的想法说出来道。

　　罗宗成对于传统商业这一块还是很有经验的，稍微的思考了一下道，“开超市的想法不错，我们有这么多的资金投入进去，完全可以弄一个大型连锁超市出来，在大城市里弄大型商场，小城市里弄小一点的超市。而且我们开的店多，所以我们的进货渠道也能统一，最大节约成本。不过，超市的先期投入会比较多。我们投二十亿进去的话，我估计也就是能解决二三万左右的下岗职工。这项目虽然肯定能赚钱，不过却和我们的目标有些不大一致啊。”

　　杨澜摇了摇头道，“我觉得这个主意不错，毕竟我们不可能所有的钱都投去开服装厂，开玩具厂，那样一下子开那么多这样的工厂，并不是好事。毕竟到时我们得考虑到订单，考虑到各种问题。所以我们应当尽量分散开来，而超市虽然成本高些，但是超市不用担心经营问题，而且如果我们开超市的话，那我们甚至可以直接再开设各种生产超市商品的工厂。这样一来，不但能节约成本，而且还能是一个很完美的良性循环。”

　　杨澜的一番解释，马上让大家都感到了十分光明的前景。李晨新仔细想想，这确实不错。弄的好不但能向社会提供大量的岗位，而且同样还能赚钱，毕竟如果开的工厂都赚不到钱，反而亏本的话，那这项目最后也弄不长久的。

　　几个人坐在那里商量了半天，罗宗成还叫来了不少他公司的老部下。大家一起商议了一整个晚上。最后算出了一个大致的表格。第一期如果投资十亿开设鞋服工厂的话，他们能提供十万个岗位。而接着投资二十亿人民币的话他们能在全国各地开设一个大型的连锁超市，这里面能提供三万个岗位左右。但是他们只要再投入二十个亿进去，专门生产超市里所需要的各种简单的商品的话，那么他们反而能提供将近二十万个岗位。因为其中大多数小商品，都是那种技术需求比较少，人工需求比较多的。

　　而且他们相信，只要那些工厂在依托超市生存下来后，肯定也是能从其它的超市提供商品的，到时就还能扩大经营，产生更多的工作岗位。

　　李晨新揉着有些困的脑袋，拿着那张涂涂改改的表格对众人道，“目前初步的计划已经出来了，我们要投入五十亿人民币，在全国开设连锁超市及鞋服工厂，及生产超市所经营各种商品的工厂。现在计划已经好了，钱也到位了，接下来就是正式组建我们的新辰实业公司了。只要公司一组建完成，那么就能马上把这些项目开展起来了。杨澜姐，我看就由你来担任我们新辰实业的总裁吧，你对这些情况要熟悉一点。我们就把这些工作都拜托给你了，具体怎么做你拿主意就好。”

　　杨澜看着李晨新的样子也明白，这个大少爷在想出了一系列的主意后，拉着众人起了个头，到了最后，又要把这些丢给别人了。反正这事情也不是第一次了，第一次都是如此，他来起头，但是却也只是起个头，接下来的事情永远都是要丢给别人去做的。看着大家都盯着自己，杨澜有些无奈的道，“那好吧，我先接下来，不过我希望罗叔和永薇都来担任公司的副总裁，而且我希望新辰你能尽快找猎头公司找些这方面的专业人才来代替我。毕竟我现在的工作也有很多，实在是没有太多的精力来管理这么大一家公司。”

　　李晨新笑着点点头，不过这事情他可没往心里去，反正他都已经把这事情交给杨澜了，那么他也就懒的再去操心这些事情了。他一向觉得最成功的老板不是那些什么事情都亲力亲为的老板，而是那种所有事情只抓个总，所有具体事情交给公司其它人去做的老板。

　　第二天一大早，李晨新就看到了媒体上扑天盖地都是关于他的消息。特别是他和朱总理握手的那张照片更是拍的清清楚楚，基本上都是反复出现在各报纸杂志及电视网站中。而杨澜也动作很快的把新成立的新辰实业的情况通报给了媒体。新辰实业依然是由李晨新担任董事长由杨澜担任总裁，罗永薇、罗宗成、李德生三人担任公司副总裁。并且公布了第一期的五十亿投资计划，而且声音了这次产生的这三十三万个就业岗位将只向下岗待业人员开放。

　　原本大家对于李晨新拿出一百亿来的话有些不大相信，但是见李晨新才过了一晚上，就已经拿出了五十个亿来，所有人这下子是真的相信了。

　　朱总理一大早的也看到了这些新闻，不过他只是微微笑着对小张道，“能换来三十三万个下岗工人再就业的岗位，我跑到上海去为李晨新捧一次场很值得。”

　　而对于周书记等上海领导来说，虽然李晨新到现在都没肯把新辰公司搬到上海来，但是这次李晨新至少是把新成立的这家投资百亿的新辰实业的总部放在了上海，也同样没白为李晨新捧了一次场。


第310章 复返美国

　　重生前李晨新每次在忙活了一天累的要死，躺在出租房的小床上的时候总想，那些有钱的富豪们的生活一定都很休闲，每天就去打打高尔夫球，开个游艇到海上钓鱼，或者找个美女运动一下啥的，反正那些人就是没事做的人。事情都交给他们这些底下人做去了，那些家伙只顾着享受就行了。

　　可是真的到了如今自己也终于成了有钱人的时候，他才发现事情根本不是这个样子的。虽然他现在已经算的上是老板中最懒的那类了，可每天依然也有很多事情等着他。

　　刚刚把这一百亿的计划安排好了，罗永薇又提醒他应当抓紧时间去美国了，因为已经到了月底，而一号就是要去接受美国总统今年单独给他颁发的自由勋章。

　　虽然李晨新个人来说并不是很看重这个勋章，但是他知道在很多美国人眼里还是很看重这玩意的，如果自己接受了，那么他和他的公司也能得到更多的美国人的认同。这勋章所能带来的好处还是很多的，所以这个勋章他还是得去拿的。更何况上次本来已经答应接受时代周刊的采访，可是到最后李晨新忙着跑回国内来收拾丁雷了，所以这事弄到最后，时代周刊还跟着跑到国内来采访了他，这也算是一个很大的面子了。

　　这次去美国李晨新原本是打算一个人去的，反正快去快回。不过经过上次的事后，罗永薇当然是不放心的，最后还是两人一起从上海飞到了华盛顿。

　　“晨新，刚刚接到杨澜姐的电话，说是上次你让找的那个马云到上海去找你了。比我们就晚了一步，我们前脚刚上飞机，他后脚到的上海。”

　　两人到了华盛顿后，直接入住了之前已经订好的酒店。刚刚泡了个热水澡出来的李晨新就听到罗永薇拿着电话对他说道马云的事。

　　说起马云这家伙，李晨新觉得他有些不给自己面子。前段时间还在美国时，他就邀请马云到美国来会谈一下。结果那家伙倒好，先跑去了日本。这事李晨新觉得也没什么，毕竟那边的会谈是先前已经约好的。

　　可是等他回了国，在国内呆了一周，却也没有听到马云的任何消息。李晨新怎么看，怎么觉得那家伙就是不想和自己会面。要不然，两人都在国内，一周的时间马云不肯能会抽不出时间来见他的。

　　李晨新甚至觉得要想个什么新的方法，和马云接触一下，没想到，这时候马云居然又出现了。

　　用毛巾擦了擦还有些湿的头发，李晨新问道，“杨澜姐有没有说他去找我是什么事情？”

　　“还能是什么事情，不是你要见他吗，什么事情他怎么会知道。”

　　李晨新微微笑了笑，马云又怎么会不知道是什么事情呢。以马云的聪明肯定早就猜到了李晨新找他，是想和他谈投资阿里巴巴的事情，不过看他的表现。估计马云心里对他还是有些顾虑，担心接受李晨新的投资会是引狼入室。毕竟李晨新如今的实力，和李晨新合作，那真的是与虎谋皮，一不小心就有可能会被李晨新把他们吞了。

　　而事实上，也确实是如此，在接到了李晨新的邀请后，马云就如今了其它的十七个创始人，一起坐在会议室里研究了一天。阿里巴巴的这些创始人大都是一些知识分子出身，所以做什么事情想的都比较多。他们从李晨新的起家开始，到李晨新的行为性格，到新辰公司的发展轨迹，上上下下的研究了一遍。

　　最后他们得出的结论是，新辰公司的侵略性太强，从他们短短几年的发展轨迹就能看出来。新辰公司的发展过程中，基本上没有和别的公司有过什么正常的合作，基本上都是一家完成。而在这个发展地程中，他们吞并了深圳的疼讯，韩国的传奇游戏开发公司，而且还在打网易的主意。新辰公司也正是从一家名不见经传的公司，经过这些不断的扩张才走到了今天。

　　他们担心，如果和新辰公司合作，那么他们的未来很有可能就也会变成新辰的一个子公司。他们最后的结局可能是成为新辰的小股东，差一点的结局就是直接拿钱走人。

　　不管是哪一个结局，都不是他们想要的，马云在几年前和这群人创办这家公司的时候，就喊出过一个口号，那就是要创办一家世界级的网络公司，而且还得保证他一百零一年的生命力。他们办这家公司的时候从没有想过，这公司最后会让别人来做老板。所以最后众人商谈的结果是，他们不直接拒绝李晨新的邀请，只是用不因应来表明态度，毕竟如果公开拒绝，他们也担心李晨新这个才二十不到的毛头小伙子，做出什么对阿里巴巴不利的事情。现在的网易公司不就是因为丁雷得罪了他，而被他展开收购了吗？

　　只是所有的事情总是计划没有变化来的快，决定不接受李晨新邀请的马云，动身去了日本。他们希望孙正义这位亚洲首富，软银集团的当家人能给他们提供第二轮融资。马云也是十分有信心这次的商谈能取得一个好的结果，同时阿里巴巴上下也看好和软银集团能带来的更多的好处。

　　只是兴奋着而去的马云，刚到软银集团和孙正义谈了不到半小时，就谈不下去了。不是孙正义不肯投钱，而是他想投的钱太多。孙正义直接开口要投三千万美金，要求从马云他们手里得到百分之三十的股份。而阿里巴巴当初接受第一笔风投的时候，已经付出了百分之三十五的股份换取那五百万美金，如果现在他们接受这百分之三十股份的风投要求的话，那么马云他们整个创业团队就将无法对阿里巴巴控股，他们手上的股份将低于百分之五十这个数字。

　　这对于刚刚因同样理由而否决了李晨新的马云等人来说，这明显是个不可能接受的条件。只是面对马云等人的不肯让步，孙正义做出了一些让步，他表示可以增加融资数额，他愿意多融资一千万美金给阿里巴巴，但是百分之三十的股份不能变。

　　谈判一下陷入了僵局，在接下来三天里又连续谈判了几次后，最终双方都没有能答成一致。虽然最后大家都表示需要时间继续考虑，但是大家都明白，如果两方都坚持不肯让步的话，那么这次的融资方案肯定是不可能成功了。

　　回到国内的马云等人，终于看到了新辰公司这头巨兽一口吞掉了经营多年的网易公司，吞的一点渣都没有剩下。丁雷这个网易公司的创始人在奋斗了多年后，最终最分到了两千多万美金，这让马云等人又加深了几分对李晨新和新辰公司的忌惮。

　　正当他们到处联系风投的时候，却又看到李晨新居然开始乱扔钱。在他们看来，李晨新的那个百亿计划，虽然出发点和目的不错，但以商人的眼光来看，那纯粹就是扔钱。

　　马云等人过去也大都是大学教师等职业，所以对于这种社会责任感比一般的商人看的更重，所以当终于在报纸新闻上看到李晨新说到做到，几天时间内就已经先扔了五十亿出来后，也不得不对这个年青人十分的钦佩，印像更是大为改观。

　　当公司的财务报告说公司帐上马上就要光了的时候，忙碌多天也没有找到什么合适的风投者后，马云等人不得不又重新考虑起了李晨新这个最初被他们舍弃的合作对像。

　　“我觉得他不是一般传统的商人，李晨新是一个不错的人。”这是马云当时在会议室里说的话。

　　大家当初努力的办这家公司的目的，也是有着很多抱负的，而李晨新如今做的这一切，却正是他们当初想做的，要做的。大家所最不能放下的，还是希望能自己亲手去完成这一切，而不是希望在别人的带领下完成。特别是对马云来说，他是这个团队的头，是灵魂。当马云也开始犹豫的时候，大家也开始回想最初创业时的想法。

　　在经过了半天的讨论后，最后马云等人觉得还是应当和李晨新接触一下，只要李晨新不是狮子大开口，能让他们保有对公司的控制权的话，那么就算最后融资的数字少点，也并没有太大关系。

　　做出最终决定后，马云也就带着几个人连忙赶往上海，只是到了上海才知道李晨新已经又动身去了美国。无奈之下，最后马云等人又跟着买了机票飞往美国。就这样绕来绕去一大圈之后，事情又回到了最初的原点。

　　呆在酒店正准备第二天的颁奖事宜的李晨新，当然是不会知道马云团队前后态度的变化，但是听到马云已经赶来美国的时候，依然还是露出了微微的笑意，只是这笑意里，多了几分得意，仿佛猎人们看着那猎物正一步步的走向陷井。


第311章 有没有胆量一起干一票？

　　中午，李晨新和罗永薇在酒店的餐厅刚吃过饭，一回到他们房间走廊就看到了马云带着三个人站在他的房门前。

　　看的出来四人都是刚刚从机场赶来，手里都还提着一个包。一见到李晨新带着保镖从电梯出来，忙上前打招呼。

　　“李董，前些日子接到你的邀请我十分高兴，只是之前和日本的孙正义先生早约好了时间，所以没有及时赶来。我们从日本回来后听说你在上海，接过赶到上海你又来了这里，我们也就马上就过来了。”

　　马云整个人都十分瘦弱，但却很有精神，站在李晨新的面前说话也是十分的自然，一看就是很健谈的人。

　　李晨新和大家握了握手，吩咐一个保镖去给他们开房间，然后带着几个人进了自己的房间。

　　“马总，相信你也早知道了我邀请你们来的目的，所以我也就开门见山，直话直说了。我听说阿里巴巴正在寻求融资，我也对贵公司做过一些了解，十分看好你们的前景。希望我们之间能有这个机会，进行合作。不知道马总，你愿不愿意。”

　　马云等人刚刚坐下，还没来的及想要怎么开口。没想到李晨新却这么直接的把话说了出来，一时间也愣了下。

　　“我们也十分看好阿里巴巴和新辰公司的合作前景，这次我们也是专门为这事来的。只要我们之间能达成一致，那么合作完全没有问题。”马云也只是稍稍停顿了下后，就回答道。

　　李晨新心里十分清楚马云他们心里的想法，他们的底限就是不能让他们失去对阿里巴巴的控制权。但是他们不知道的是，李晨新已经拿到了高盛公司手里持有的百分之三十五的阿里巴巴股份。所以，对于李晨新来说，今天的事情会简单很多。

　　“我愿意投五千万美金给你们，但是我要百分之三十的阿里巴巴股份。”李晨新十分直接的抛出了自己的第一个条件。当然，以现在的情况，百分之三十马云肯定是不会答应的。不过，这些只不过是谈判的技巧罢了。接下来，马云他们肯定是要讨价还价的。

　　马云没有想到李晨新居然这么看好阿里巴巴，百分之三十的股份居然愿意出价五千万的美金。这可真是有钱人啊，刚刚扔了一百个亿出去，现在居然一开口又是四个多亿的人民币。这价钱比软银集团的孙正义开出的四千万还要多一千万，几个人心情都有些激动。

　　毕竟他们创立的公司才短短的两年时间，就从最初的五十万人民币投资变成了现在李晨新估值的十几亿人民币。几个人都差点脑门一热就是答应下来了，只是深呼了几口气之后，大家都明白，这事情是不可能答应的。除非他们能先凑钱把高盛公司手上的股份买回来，不过以他们目前的情况，是不可能做到那点的。所以，在巨额资金和公司的控制权面前，他们忍住了自己，选择了后者。

　　“李总，你开出的价格确实很有诱惑力，但是百分之三十的股份我们不可能接受。而且我们也并不需要那么多钱，现阶段这些钱超出我们需要的。”马云拒绝了李晨新的开出的价钱。

　　李晨新对这回答早是预料之中，不以为意的道，“那么马总你们有什么好的方案吗？如果我觉得不错的话，也是能接受的。”

　　马云几人来之前的时候，对于这次谈判的底限也早已经商谈过，他们一致觉得出让百分之二十的股份换取两千万美金的投资就很不错了。这样一来，高盛手里的股份就会稀释到百分之二十八，他们在得到二千万美金的融资后还能保有公司百分之五十二的股权，这是一个最佳的方案。

　　只是刚才李晨新已经愿意出五千万换百分之三十股份了，现在如果他们自己提出百分之二十换两千万的话明显就亏了。所以同来的几位合伙人都把目光看向了马云，在这个时刻，大家都把决定权交给了他。

　　“李总，我们愿意出让百分之十的股份，但是希望能得到两千万美金的融资。”马云当初和同学们一起搞过翻译社，那段时间可以说是最穷的时候，为了维持翻译社的经营，马云曾经跑到义乌去贩过小商品回来倒卖。所以对做生意也算是十分有经验了，知道这个时候最好的开价就是漫天要价，然后再等对方还钱。

　　李晨新微微笑了下，他当然也是知道就现在的阿里巴巴并不值这么多钱，不过他并不是真的打算投资的，所以如果能多出点钱，把事情弄简单一点还是很愿意的。当然前提是，他得得到他想要的。

　　“马总，你的这个要价太高，我想我不大能接受，你们可以再商议一下。我失陪一下，去下洗手间。”说完李晨新对大家点了点头，起身离开。

　　“马云，你觉得他的底限在哪里？”同来的公司首席财务官连忙问马云道，刚才他也被马云的狮子大开口有些惊讶住了。

　　刚才李晨新和马云他们谈话一开始，罗永薇就回到了卧室去了。虽然她也是新辰公司的大股东，但她更愿意把自己的身份定义为李晨新的女人，而不是合伙人。

　　此时厅中剩下的都是马去的人，所以大家也就马上开始讨论起来。现在碰到的情况和他们当初在来前所商议好的，可是又不一样了。面对这新情况，他们也得马上就做出新的判断。

　　“我看他好像很好说话的样子，不像孙正义那么坚决的要百分之三十的股份。而且出的价钱也比他们高，我觉得如果我们肯出让百分之二十左右的股份的话，我们完全能得到这五千万美元的融资。”

　　虽然刚刚马云对李晨新说他们现阶段并不需要这么多投资，但是他们自己心里也清楚，如果他们真的有了这么多钱，那么他们的步伐也能再放开一些。现在他们已经用了两年的时间来培育国内的电子商务市场，可以说各方面的情况都已经准备的差不多了。如果能再投入一大笔的资金进去，公司也能早日跨入一个全新的阶段。

　　现在他们面临着两个选择，要么只出让少量股份，换取到现阶段所需求的资金，稳定的按照原计划发展。要么，他们冒险，多出让一点股份给新辰公司，以换取大笔资金让公司加速发展。但是这样一来，虽然他们创始人团队依然能持有超过百分之四十的股份，稳坐第一股东的位置，但是如果新辰公司和高盛联合的话，却是会比他们的股份多的。

　　“我们可以限制新辰公司所持有股份在公司董事会的董事席位，只要在合约中规定，他们只有在董事会中占有一席的话，我们依然能保持对公司的决策权。”财务官犹豫了下后道。

　　“这确实是一个办法，只要公司董事会设五席，我们占三席，而高盛和新辰各占一席的话，那我们依然是能控制公司。而且高盛那边我们可以考虑由公司出资回购股权，那到时就万无一失了。”

　　马云坐在那里低头沉思，到底选哪一个，这确实是一个难题。坐了好一会后，也没见李晨新回来，马云起身道，“我也去上个卫生间。”

　　马云一走到卫生间门口，李晨新正在那里洗手，看到他来了，突然笑着问道，“马总你对ebay怎么看？”

　　做为一家网络公司的老总，马云自然知道这个如今全球最大的个人拍卖网了。“他们做的很好，在全世界来说，都是最成功的。”

　　“那你如何看康帕斯呢？”李晨新洗完手并没有离去，而是站在那里继续问道。

　　康帕斯做的也是B2B业务，可以在某个角度上来说，他们也是竞争对手。只是如今的康帕斯就是那大象，而现在的阿里巴巴只是一只蚂蚁，所以虽然他们也算的上是对手，不过双方却根本也不可能直面竞争。对现在的阿里巴巴来说，那是他们的目标，但是也许永远也赶不上他们的脚步。

　　马云笑了笑道，“康帕斯是电子商务做的最成功的，也是世界五百强企业之一，也是我们阿里巴巴的目标。”

　　李晨新并没有嘲笑马云的不自量力，只是微微笑了笑。

　　“在我看来，虽然如今的康帕斯和ebay就是大海中的鲨鱼，但并不是无敌的。我很看好阿里巴巴，我觉得你们的那个第四模式很有搞头，如果我们合作，你的团队加上我的资金相信阿里巴巴很快就能成为长江中的鳄鱼。虽然在海上鲨鱼纵横无敌，但是只要我们把他们引入长江，那么最后谁胜谁败可就未知了。”

　　说完李晨新看着还在回味着他那番话的马云道，“只要我们打败了这两家巨头，那么我们就能成功登顶。不知道你愿不愿意，有没有胆量一起干一票？”


第312章 要同时挑战两家世界五百强企业

　　马云也没有想到李晨新居然能说出这样的一番话来，蚂蚁要挑战大象。

　　他不知道此时是应当觉得，李晨新就如同他最喜欢的金庸小说中的剑客一样豪气干云。还是要说李晨新取得了一定成绩后，就狂妄自大，目中无人。

　　李晨新居然想以阿里巴巴这个才刚刚创立没有两年，一分钱都还没有赢利的公司，去同时挑战两家世家五百强的企业。

　　理智告诉他这是不现实的事情，但是他骨子里的那份激情和热血，又让他全身血液都在沸腾。他从没有想到，他有一天居然会被一个才二十不到的年青人说的如此心动。

　　此时他脑子里不断的在自动过滤着这事情失败的可能性会有多在，只是在不断的想着，如果自己真的和李晨新联手拼博一番，那该是何等的激情啊。他自己之所以会放弃大学教师的工作，下海经商，不就是不想过那种按步就班，平凡的生活吗？

　　李晨新刚才说的这些不就是他所想要做的吗？他想起自己常对老婆说过的一句话，赚钱不是目的，只是一个过程。

　　稍稍克制些自己激动的心情，马云双目有神的盯着李晨新道，“李董，我不明白你的信心来源于哪里？你的想法很好，但是我希望这不只是冒险，而是打一个有准备的仗。”

　　如果李晨新回答说，他只是有这样的想法，但是对于要怎么做一无所知的话。那么，就算李晨新说的再好听，马云也会马上用这洗手池的冷手洗把脸，浇灭自己刚才心头的那点兴奋的火苗。转身离去，因为只是说大话，谁都会说，但是那样的人往往是不可能取得成功的。他不希望李晨新只是年青得意，然后就自我感觉良好，觉得无所不能了。那样的话，他迟早会摔跟头，而他和他的阿里巴巴，肯定是不能跟着一起去摔跟头的。

　　李晨新看着马云认真的样子，笑了笑，马云能这样问，而不是觉得他在吹牛，他已经觉得马云很不错了。毕竟大多数人，在听到这样的话后，第一反应就是这家伙在吹牛。

　　“你知道亮剑精神吗？”李晨新跳跃的问道。

　　“是骑士精神吗？”曾经做为英语教师的马云，对于西方的骑士精神也是十分理解的。

　　“亮剑精神不是骑士精神，两个剑客狭路相逢，这个时候，弱的一方明知不敌，但是他也同样会拨出自已的佩剑，狭路相逢勇者胜，这就是亮剑精神。”这是李晨新重生前看过一个电视剧后，所熟知明白的。从那以后，他就喜欢了这句话。

　　马云是一个金庸迷，对于李晨新的解释十分满意，那是一种豪气干云的画面。只是他有些不明白，李晨新为什么突然说起这一段，只是隐约觉得有一点点明白李晨新的意思。

　　“马总，虽然现在的阿里巴巴还很弱小，但是如果我们连亮剑精神都没有的话，那么我们的阿里巴巴又怎么可能会有大的发展呢？小鸡再扑腾也只能在地上飞个几米远，而雄鹰展翅，却能翱翔万里。或许你觉得eaby、康帕斯太过于强大，如同巨人一样不可战胜。但是我却觉得他们现在浑身上下都是破绽，只要我们能修炼内功，在短时间内，在国内取得快速发展的话。那们我们依托国内这个大平台，一定能击退这不可一世的巨人，而接下来，我们就可以真正的和对方拨剑相战。”

　　卫生间里很安静，而且这高级酒店的卫生间里也没有什么让人不舒服的气味，反而有股香精油的味道。两个大男人就站在卫生间里聊着天，却也一点没觉得尴尬。

　　马云看着李晨新认真和充满自信的样子，也被感染了不少。虽然他一直在对自己说，这是关系到公司的大事，但是他的心情就是抑制不住的激动，整个心脏都剧烈的跳动着，比他当年第一次下决心后追他老婆的时候还要跳的厉害。

　　李晨新没有再说话，只是站在那里看着马云皱着眉头站在那里，他知道他的心里一定在犹豫，在挣扎。但是他没有再说什么，如果马云真的还拒绝他的话，那他只能放弃阿里巴巴了。虽然他觉得直接利用阿里巴巴这个鸡窝，来孵化出新辰公司未来的电子商务这个金蛋来的更快更方便。但如果真的没有可能的话，他也不会再在这上面浪费时间，他只要舍的花钱，那么多投入点钱进去，也是能取得差不多的效果的。

　　大概考虑了有三四分钟的时候，但是马云自己却觉得像是过了一个世纪那么漫长。这样的事情他知道就算他拿出去和自己的合伙人们商量，肯定也不会有什么结果的，最后肯定也还得他做决定。而且他的内心其它也更倾向于和李晨新合作，他在心里也担心万一大家拒绝了李晨新的要求。

　　伸手抹了抹额头冒出的大颗汗水，马云长呼一口气之后也是最终做出了决定。他当初的口号不是要做世界上最好的网络公司吗？如果连李晨新所说的那种亮剑精神都没有的话，那他们又怎么可能会走远。

　　他伸出了自己的手，郑重的道，“我愿意和你干一票，希望这个决定不是错误的。”

　　李晨新也伸出了自己的手，和马云那满是汗水的手紧紧的握在了一起。“相信自己的选择，你不会后悔今天的决定的。”

　　当两人再次回到房间的时候，大家都有些愣愣的看着他们两人，不知道两个大男人为什么外面不能谈，非要在卫生间里谈论了半天。

　　确定了双方的合作诚意，接下来的谈判也就要轻松一些。对于马云一方来说，他们已经选择了第二条路。那就是换取尽可能多的资金，用以快速发展阿里巴巴公司。

　　“百分之二十五的股份，不能再少了。为此我很有诚意的付出五千万美金，这可心说是我最大的诚意了。”李晨新心里也早就算过帐了，如果他这次能拿下阿里巴巴百分之二十五的股份，那么高盛的股份就会被稀释到百分之二十六点二五。已经收购了高盛手中股份的他就等于已经是拿到了阿里巴巴百分之五十一点二五的股份，拥有了对阿里巴巴的绝对控制权。

　　这是李晨新的底限，阿里巴巴公司是新辰公司下一步的重点计划，他不可能把对新辰公司如此重要的东西，交给马云等人去控制，这一切必须得由他亲自控制。

　　马云等人互相对视了一眼，对于这个结果大家都有些认同。毕竟大家都明白公司现在其它并不值这么多钱，李晨新的这次融资等于是把公司估值到了两亿美金了。大家也明白，虽然李晨新有钱，但人家也不是傻子，能出到这份上已经不错了，再想多要，那就真的有些贪心不足了。

　　“预祝我们合作愉快！”马云等人依次起身和李晨新握手。

　　为了以防万一，李晨新直接以个人的名义进行的这次投资。毕竟直接以新辰公司投资的话，李晨新在新辰公司也只占有百分之六十六的股份，一来这明显过高的收购价格也不好在账务报表上公布出去，二来也是为了能让他直接成为阿里巴巴最大的股东。

　　一切商谈好，大家也是马上就准备好了协议，当马云和李晨新的名字都签好后，阿里巴巴实际上也就落到了李晨新的手上。当然现在他们还并不知道，但是过一两天，他们就会收到高盛发给他们的信息，告诉马云他们，高盛刚刚把手里的阿里巴巴股份卖给了李晨新。

　　这样做也只是为了不让马云他们感觉到有欺骗的感觉，毕竟李晨新现在的行为其它就是一种背地里的小手段。虽然没有违反什么法律法规，但是让他们知道了，还是会有不好的影响的。

　　合约签署好后，李晨新也拉着众人在酒店的餐厅里面开了香槟，小小的庆祝了一下。一边吃饭，李晨新也一边把阿里巴巴后来的经营策略，偷偷的拿来对着马云这个原创团队重新讲了一遍。再加上一些后世的经验，讲了一些远景和未来电子商务的发展方向，就这些后世所有网民都知道的事情，却也让马云等人听了后有种知音的感觉。大叹李晨新对于电子商务是个大行家，李晨新反这样的事情也做多了，所以十分脸皮厚的接受了。

　　他这样做当然不是为了得些什么虚名，让马云等人高看他一眼。他只是想让他们知道，他并不是一个对电子商务不懂的人。他希望能在接下来的某个时间里，当他需要从马云他们手里接过公司大权的时候，马云等人还能相信他，而不是有什么太过激的反应。

　　喝完酒，拿到支票的马云等人不顾辛苦，马上又赶去了机场，坐飞机回国了。对于他们来说，既然如今拿到钱了，那么就不能再浪费这些宝贵的时间。特别是马云，现在整个脑子里都是康帕斯，ebay这两家公司的影子。

　　对于李晨新和ebay及康帕斯之间的故事，罗永薇并不是太清楚，但也听许维曾经说过一点点。知道当初在李晨新失忆的那个月里，除了许维外，还有个金发姑娘给过他许多帮助。

　　坐在咖啡厅里，一边听着舒缓悠扬的钢琴曲，李晨新一边喝着热茶。刚才有些过于高兴，所以心情大好的他也没少喝。这价格昂贵的酒，让他都有些醉意了。喝着热茶，也能稍微缓解点醉意。

　　“晨新，那个康帕斯公司就是在美国时帮你的那个女孩家里的公司吧，你真打算要去和他们公司竞争？”

　　李晨新听到罗永薇的话后，微微愣了下，他没有想到罗永薇居然也知道珍妮。一想起这个名字，还能那个总是那么热心助人的金发姑娘。李晨新的心里就感觉微微一痛，他还记得最后一次和她见面时的场景，就在她的生日宴会上。

　　在被她那位看上去贵气十足的母亲拉过去谈话后，再出来的时候对他就十分的冷淡，半晚上都没有再和他说过话。甚至就连有时看到都会把目光转到一旁，李晨新不明白发生了什么，但是却知道了珍妮的意思。再一想起那天晚上，皮特和珍妮的父亲都同样的企图用支票让自己滚蛋时的情景，李晨新就总有种不舒服的感觉。

　　自己车祸后，珍妮也没有去看过他，自那之后甚至都没有她的消息。他多少次希望手机的来电显示上是她的名字，可是一次次的失望，到了最后他都不再去想这件事情了。

　　他也给珍妮打过好多个电话，可是却从没有得到回复。就在今天和马云谈判的中途在卫生间里，他又给珍妮打了一个电话，只是那电话通了，却没有人说话。他有些不明白为什么当初两人能那么好的相处，做朋友，到了现在反而越如同陌生人一样了。李晨新是一个十分念旧的人，每一个朋友都会十分的珍惜，更不用说珍妮了，他们除了朋友，更有着一种朋友不曾有过的感情。

　　也许他这么急切的想入主阿里巴巴，就是因为阿里巴巴也是电子商务公司。也许在他的潜意思里，还是不愿意就这样的忘记珍妮，希望还能和她扯上点关系吧。

　　李晨新扶着额头没有回答罗永薇的话，只是一个人在那里愣愣的发呆。好半天后才道，“我感觉我有些头晕，可能是喝醉了，我想先回房间休息。”

　　等躺到了床上，看着罗永薇关上门出去了后，李晨新却马上翻身起床，再次拿出手机把那个熟悉的号码拨了出去。不知道怎么的他曾经对自己说，既然那是在失忆时发生的事情，那就让她随风而去吧。可是他就是忘不了她，特别是在今天喝了不少酒，又被罗永薇提起后，这种思念更是如疯长的野草一般，长满了他的整个心田。

　　电话接通，李晨新仰躺在床上，带着酒气轻轻的对着电话道，“珍妮，我知道你在听，我现在就在华盛顿，我想见你，马上。”


第313章 螳臂挡车

　　都说酒能壮胆，能让人把很多平时说不出口的话给说出来。李晨新此时就是如此，心里一直纠结了好久，他自己也说不是对珍妮到底是那种感激多些，还是真的喜欢她。

　　可是一连这么久，对方就像是从来没有认识过他一样，再也不联系他时，他又感到一种难言的感觉。

　　罗永薇正在浴室洗澡，李晨新也没有想到自己就拿出电话给珍妮打了过去，而且还说了这样的一句话。电话没有被挂断，只是沉默着。

　　李晨新不知道自己要说什么，躺在床上，酒精的作用让他有些炫晕的感觉。他一边伸出一只手揉捏着自己的太阳穴，一边大口大口的呼着浓浓的酒气。

　　就当李晨新感觉自己快要睡着的时候，电话那边终于传来了久违的声音。

　　“布鲁斯，上次我生日宴会时发生的事情对不起。要不是因为我父亲他们，你那天也不会出事。”珍妮的声音很低。

　　本已经感觉自己快要睡着的李晨新，一听到珍妮的声音却马上感觉睡意一下去无踪。有些激动的翻身坐起，靠在床头道，“珍妮，那次的事情我不怪他们。说来，我还得感谢他们，要不是那天的事情，说不定到现在我连我自己是谁都还不知道。我理解你父亲的想法，毕竟那时我只是一个送花的。”

　　“可是我无法原谅我自己，我总感觉我差一点就害死了你。幸好你没事，要不然我都不知道要怎么办。”

　　“珍妮，你现在在哪，我想马上就见你。”李晨新仿佛穿过电话线，看到了自责的珍妮。

　　电话里珍妮犹豫了会才道，“我也在华盛顿。”

　　“那你在哪，我马上过来。”李晨新没有想到珍妮居然也会在华盛顿，这真是上天的安排。不顾自己身上的酒意，他从床上起身就要出门。

　　“你不用过来了，我和皮特在一起。”珍妮在电话中道。

　　自上次李晨新的身份爆光后，虽然珍妮的老爸觉得如果没有得罪李晨新的话，李晨新其它也是一个不错的选择。只是既然事情都已经发展到了那个地步了，他也就没有再想着那事了。反而更加下定了决心准备让珍妮嫁给皮特，毕竟皮特虽然有那么多的缺点，但是两家联姻也是考虑过多次的。

　　这次珍妮和皮特来华盛顿，也是因为两家看着两个人相识之么久了，却总没有什么进展，所以打算让他们婚前再培养下感情，这次就让两人一起结伴出去游玩，希望两人能把关系更进一步。

　　只是珍妮虽然最后答应了家人的要求，可是和皮特两人的关系却并没有半分进步。珍妮本来就对皮特没有半分好感，再加上一直对上次生日宴会上的事情记在心中，所以一路来，也都是十分冷淡。

　　正起身的李晨新一听到和皮特在一起的时候，心突然感觉被撞击了一下。茫然的坐回床上，李晨新低沉的道，“你已经接受皮特了吗？是不是婚期都已经订下了？”

　　“是的，我们已经定好了婚期，再过一个月我们就要结婚了。”珍妮无情的回答着李晨新。

　　李晨新手抚着额头，感觉心情糟透了，他没有想到这事情居然已经到了这一步。下个月就要结婚了，那还有他什么事情呢。

　　“珍妮，你不能和他结婚。”李晨新有些愤怒的对着电话道，他也不知道为什么这一刻他会这么的愤怒。他有什么资格不让人家结婚呢，他又是珍妮的什么人，他们还只是一对普通的朋友。

　　电话里珍妮听完李晨新的话后，沉默着，突然电话里传来珍妮有些厌恶的话语，“走开，不要碰我。”然后就是皮特那熟悉的声音传来，“珍妮，我们下个月就是夫妻了，难道你要一直这样对我吗？”

　　“我不想和你说话，马上给我走开。服务员，再给我来杯鸡尾酒，谢谢。”

　　李晨新躺在床上听着电话那头传来的嘈杂的声音，但是他还是听清楚了，珍妮和皮特在争吵，而且两人好像是在酒吧里面。不知道为何李晨新的心情突然一下子好了起来，对着电话大声的道，“珍妮你在哪里，我要马上去见你。”

　　珍妮犹豫了下后，再后还是报了一个地名。李晨新挂断电话后，马上起身穿衣服，走到门口却又突然想起什么似的，回到房间给正在洗澡的罗永薇留了个纸条。告诉她，他要出去见一个朋友，晚上可能不回来了，让她不用担心他。

　　顿斯酒吧，一个看上去装修很不错的酒吧。刚才珍妮告诉他的就是这个地方，李晨新虽然来的匆忙，不过这次担心会和皮特对上，所以直接拉了四个保镖过来。

　　走进热闹的酒吧，到处是性感的女郎和端着酒杯到处猎艳的男人们。李晨新在酒吧稍稍转了下，就发现了珍妮。珍妮一个人坐在一张桌子上喝酒，眼前的一瓶红酒已经快见了底。

　　在她的旁边正有一个高大帅气的白人男子站在一旁，端着红酒道，“美女，一个人喝酒有什么意思，我陪你吧。对于红酒，我可是知道十七种喝法，保证是你不知道的。”

　　珍妮有些不耐烦的道，“滚开，我不想知道你的什么十七种，十八种喝法，我就想自己一个人喝。”

　　“那多没意思啊，一个人喝哪有两个人一起喝酒有意思，呆会我带你去兜风怎么样，门外的那辆酷毙了的车子就是我的。如果喝了酒后，再去兜上一圈，然后找个舒适的旅馆好好的放纵一夜的话，相信一定能让你久久难忘的。”那男子不死心的站在那里说道。

　　李晨新走过去，一把拉住那男子的衣领，一把把他拖到一边，上下打量了他几眼道，“小子，这位美女都说了不想和你喝了，你还这样，多没风度。要是我，就老实的走开，那边还有很多美女呢。”

　　那帅哥正在泡妞的时候，突然让人如此狼狈的拉到一边，也是立马就火大了。本来每次他只要拿出他的必杀技，把他辆心爱的改装跑车拉出来炫炫，再加上他那帅气的外表，总是十有六七能成事的。按他的估计，这个独自一人喝了不少红酒的美女，在自己出了绝招后，肯定也是会动心的。

　　可没有想到，居然半路跑出来一个家伙，还让他如此狼狈。

　　“嘿，你个黄皮猴子，又是哪个裤裆没有夹好，把你给漏出来了。要泡妞，这里多的是，你哪个不好找，居然想和抢。”虽然李晨新身高也是一米八多，但是在这白人男子的面前还是有逊色一些，那男子最起码一米九的个子，关键是他的那身肌肉，透过外衣都能感受到里面肌肉的爆发力。

　　李晨新不以为然的看着那家伙，真是四肢发达，头脑简单的家伙。喝了点酒居然眼睛都不知道长哪去了。虽然如果真的单打独斗自己可能打不过他，可是那家伙也不看下自己身后那彪悍的四个保镖。他那四个保镖都是戴着墨镜，穿着黑西装，只要长点脑袋的人，都知道不好惹，他居然不灰溜溜的走人，还敢对着他瞪眼。

　　“要是我，就会马上离开这里，最好是有多远，走多远。”李晨新松开那家伙的衣领，径直向珍妮走去。

　　珍妮此时都已经明显有一些醉意了，对于身边发生的事情看也不看一眼，只顾着一个人在那里喝酒，感觉身边又有人坐了下来，只是有些不耐烦的挥手道，“都给我走开，我只想一个人静静的喝酒。”

　　李晨新一把夺过她手中的酒杯，“珍妮，你喝多了，我送你回去。”

　　珍妮抬起头来瞪着李晨新道，“你是谁啊，你凭什么管我。我未婚夫都没有权利来管我喝酒……咦，你不是布鲁斯吗？你怎么来了，我记得你还在中国啊。”珍妮话说到一半然后惊讶的看着李晨新。显然她已经把不久前才和李晨新通过电话的事情忘记了。

　　李晨新此时看着珍妮的样子，心里也稍稍有点心痛。起身就去拉珍妮起身，只是他突然看到对面的珍妮十分惊慌的看着他的身后，他回来一看，原来那个白人兄弟此时还没有离开。看到李晨新居然轻松的就把眼前快到手的美女给弄到了手，心里不禁怒火四起，抓起旁边桌上的一个酒瓶，就要向李晨新的脑后砸来。

　　只是酒瓶在离李晨新脑袋还有一段距离的时候，就已经被李晨新的保镖们把他的手给死死的抓住了。四个保镖只动了一个，就让那个四肢发达，身体和健美先生一样的家伙上肢不能动弹的趴在了地上。

　　李晨新一边扶着珍妮，一边有些轻蔑的看着那个家伙一眼，不屑的从他身上跨过，只是有一只脚一不小心的踩在了那家伙的一只手上，还不小心的辗了一下。

　　那家伙马上发出杀猪般的叫声，酒吧里那些本来就来找刺激的家伙们看着眼前的一幕，都是十分的兴奋，不过却没有人上前来帮那家伙一把。


第314章 推还是不推

　　对于现在的李晨新来说，眼前的这个家伙都让他提不起扁他的冲动，就算是踩他一脚，还得是他顺路。如果不是顺路，就连踩他的兴趣都没有。

　　珍妮被那杀猪般的嚎叫声也给叫醒了一点点，半醉半醒的靠在李晨新的身上一起向外走去。

　　不过两人刚到酒吧门口，就被拦了下来。不是酒吧老板，因为他们没有破坏酒吧财物，来的是老熟人，皮特。

　　皮特今天和珍妮白天到处游玩了下，晚上就又拉着珍妮来到酒吧喝酒。当喝了点酒后，这家伙看着最近珍妮对他态度还不错，就想得寸进尺，想和珍妮亲热一下。

　　只是还没有等他行动，珍妮就接了个电话，然后对他的行为就马上开始变的更淡。甚至都比之两人之前的关系还要更糟糕，对于他刚伸过去还没碰到她的手，也马上被甩到了一边。

　　被连吼了几句的皮特也感觉有些无趣，像他这样的花花公子来了酒吧怎么可能只是干坐着喝酒呢。看到珍妮冷淡的态度后，皮特干脆起身离开，自己猎艳去了。反正他们两人就算结婚了，也不可能有感情的，所以皮特到也很干脆的，没有伪装什么。

　　以他的帅气外表，加上又是有名的花花公子，年少又多金，再加上这家伙泡妞技术老练，没一会就让他勾搭上了一位性感火辣的金发小妞。两人找了酒吧里昏暗的一角，在那里上下其手，不亦乐乎。正爽着的时候，突然被一声杀猪般的嚎叫给打扰到了兴致。

　　皮特一转身就看到了李晨新正拉着珍妮要离开酒吧，虽然珍妮不理他，可是再怎么说也是他的未婚妻。就算对他冷淡，可是如果对所有男人都这样，他也就无所谓了。

　　可是现在珍妮居然和那个该死的送花的家伙在一起，而且居然还当着他这个正牌未婚夫的面，扶在一起离开。这样的事情，不管是哪一个男人都是无法接受的。特别是当这个男人是李晨新的时候，他更加的无法接受。

　　他还记得在一个多月前，这个还叫着布鲁斯的家伙只是一个无家可归，到处流浪的家伙。可是现在这家伙居然摇身一变，成了身家百亿的富豪，更加不能让他接受的是，这家伙居然还要来和他抢女人。

　　一种与生俱来的本能，让皮特在面对着眼前的一幕后，马上跳了出来。

　　李晨新看着愤怒的皮特，也有些意外。刚才在和珍妮打电话的时候，他是听到这家伙的声音，可是到了这里后，却只看到珍妮，根本没有看到这家伙的影子，刚才珍妮被人搭讪也没看到这家伙出现，没想到现在居然又跑了出来。

　　“哥们，中国有句话叫做好狗不挡道。”李晨新微笑着对皮特道。这个家伙他一直以来都是看不顺眼的，不管是他失忆时，还是恢复记忆后，反正对这个人就没有什么好印象。

　　在李晨新的眼里，这家伙就是一个靠着老爸生活的富二代，特别是他的行为作风，李晨新更是处处看不上眼。对于两世为人的李晨新来说，也许是因为他的出身，因为他那并不让人开心的童年记忆，所以他对于那些所谓的官二代，富二代并没有几个好印象的。除了少数几个，为人处事还不错的，比如珍妮这样的。其它的像皮特这类的，他都是十分的鄙夷。

　　珍妮带着醉意马上说了句中文原版的好狗不挡道，虽然皮特没有听懂珍妮的，但是李晨新的话他可是听的十分明白。

　　“我不管你叫什么布鲁斯还是李晨新，你马上给我把珍妮放下，她是我的未婚妻。”皮特气得脖子上的青筋都根根鼓起。

　　珍妮不屑的看了眼皮特，“我是你未婚妻又怎么了，我想和哪个走就和哪个走，你不是和那个金发性感小妞玩的很高兴吗？你继续玩你的去吧，我要去哪不关你的事。”

　　在场的几人都是喝了不少酒的，就连李晨新今天也同样的喝了不少酒，虽然过了这么久酒意已经差不多都醒了，可是那剩余的酒精还是在发挥着作用。

　　就在几人说话的时候，刚才被李晨新踩的鬼哭狼叫的那个男子，拿着电话带着一群白人男子冲了进来，对着李晨新大喊道，“就是这个狗娘养的黄皮猴子，大家一起上，弄死他们。”

　　叫嚣完那家伙就带着那群光看着装就知道是小流氓的家伙们，提着棒球棍就冲了上来。

　　不但李晨新愣了一下，就连皮特也同样的愣了下，他没有想到，居然这个时候还来了帮手。一时间兴灾乐祸的对着李晨新道，“布鲁斯，看来你小子在哪里都不受欢迎啊。看到没，这么多人，听说中国有句话叫双拳不敌四手，你们就好好的尝尝这滋味吧。”

　　后面来的这伙流氓正是先前那个被李晨新踩的家伙叫来的，他刚才趁着李晨新和皮特在那里扯皮的时候，忙跑到酒吧外面打了个电话，把附近的狐朋狗友们召唤了过来。

　　皮特站在那里正得意呢，他还从没有看到李晨新吃过憋，今天无疑是一个好机会。只是他没有想到的是，那些流氓看到他和李晨新站在一起，可并没有分清他是李晨新的敌人还是朋友，反正冲上来只要是和李晨新站一起的，就被他们直接当做了是李晨新一伙的。

　　而皮特正好因为拦着李晨新的前面，所以这家伙十分悲催的第一个被揍了。一个一头金毛，长的十分精瘦的男子挥着棒球棍首先就砸在了他的背上。还没有等皮特从那巨大的疼痛中反应过来，后面接二连三的棒球棍又砸在了他的身上。

　　被直接砸躺在地上的皮特还被几个人直接从身上踩了过去，总算明白过来发生了什么事情的皮特也笑不出来了。对着从外面车上匆匆下来的两个高大白人男子道，“你们还愣着做什么，还不快给我上，给我揍死那群婊子养的。再不快点，你们全给我滚蛋。”

　　皮特此次出来旅行也是带了保镖的，毕竟皮特和珍妮家里可都不是一般的人家。只是皮特不喜欢那些保镖总是跟着身边，那样会妨碍到他，所以今天晚上跟来的两个保镖都坐在酒吧门口的车上等着。他们谁也没有想到，皮特居然会在酒吧门口被一群小混混给揍了。

　　那群混混揍完了皮特马上又直接奔着李晨新而去，不过李晨新可不傻，早在那个被他踩的家伙指着他喊的时候，他已经开始扶着珍妮退后了。

　　虽然对方人多势众，但是李晨新身边的这几个保镖可都不是吃素的，不说中国功夫，最起码那些部队中磨练多年的杀人技巧还是很熟练的，面对着这些不入流的小混混，更是如砍瓜切菜一般，三下五除二，还没有等皮特的保镖过来，就已经全部把那些家伙放倒了。只剩下满地的棒球棍和在地上哀嚎的家伙们，还有朋友最兴奋的看着热闹的家伙们。那些人也没有想到，李晨新手上那些黄皮肤、黑头发的保镖们居然如此厉害。看着他们那相比白人矮小很多的身高，再看看地上的那些家伙，就连皮特的那两个保镖也有些目瞪口呆的。

　　珍妮刚才一看到那打斗，马上身上那好武的性子又发作了，就算李晨新拼命拉着，可是最后还是没有拉住这位女侠，让她带着醉意也来了一记漂亮的扫腿把唯一抢到的一个流氓给扫倒在地。现在还有些不高兴，李晨新的保镖们动作太快，让她没有过瘾呢。这让李晨新都有些哭笑不得的感觉。

　　皮特此时已经被他的保镖扶了起来，正拿着毛巾包着冰块敷着被乱斗中打伤的脸，看着皮特那帅气的脸，现在肿的和猪头一样。李晨新笑了笑，也就没了收拾他的心情。

　　看了眼地上那个此时一脸惊恐表情的始作俑者，李晨新不屑的扶着珍妮走了过去，只是走到门口后又停了下来，像是想起什么似的，重新走到那个家伙的面前。

　　“记得你说门口那辆改装的跑车是你的对吧？”

　　那家伙被李晨新看的毛孔悚然，忙不迭的点了点头。

　　“哦，那就好。”说完李晨新重新向门口走去，只是走的时候好像不经意间又一次的踩在了那个家伙的手上，只是这次踩的是另外的一只手掌。

　　走到门口，李晨新对着自己的保镖道，“把那辆改的乱七八糟的车子砸了吧，看的就不舒服。”说完扶着珍妮就离开了酒吧。

　　那悲催的被连踩了两次手掌的家伙，此时只能是无声的看着李晨新手下的保镖捡起地上的棒球棍，一阵乒乒乓乓很快的就把他那心爱的泡妞工具给砸的面目全非。

　　皮特就那样看着李晨新扶着珍妮上了他的车，几次想要出手阻拦，只是一看到李晨新手下那四个保镖的样子，最后还是没有动作。只是当李晨新的两辆车子启动，带着一溜烟远去后。皮特才愤怒的一脚把旁边的一张椅子踢出老远，然后一脸阴沉的走向刚才打他的那几个家伙。


第315章 车震

　　夜晚的城市总是五光十色，特别是在美国的首都，华盛顿哥伦比亚特区这个城市。

　　虽然这个城市的人口才只有几十万，但这个不属于任何州而是由美国联邦直辖的城市，却也是异常繁华。街上霓虹灯闪烁，坐在车里的李晨新静静的看着旁边的珍妮。

　　由于喝了快一瓶红酒的珍妮此时还有些半醉半醍，靠在座椅上下巴微微翘起，双眼有些迷离，脸上还带着酒后的红晕。车子慢慢的开着，前面的保镖问道，“老板，我们现在去哪？”

　　去哪，肯定是不能回他自己住的酒店了。那里还有罗永薇在那呢，他刚才就这样说也没有说一声的就跑了出来，还不知道罗永薇会有多生气呢。要是他就这样跑回去，而且还带着一个喝的半醉的金发女人回去，还不知道会发生什么事情呢。

　　想了下，李晨新觉得还是把罗永薇给送回她自己住的地方去合适。

　　“珍妮，你住哪个酒店？我现在送你回去。”李晨新轻轻拍了拍珍妮道。

　　珍妮眉头微微皱着，有些不高兴被打扰到，挥了挥手嘟嚷道，“我才不回那里去，一回去又要对着那个该死的皮特。我讨厌死他了，不去那里……”说完头一歪，居然倒在了李晨新的怀里，就那样的睡着了。

　　李晨新也有些无奈的看了眼前面的司机，总不能真的把人带回酒店去吧。

　　“先回酒店吧！”李晨新茫然的道，总不成就一直这样的街上转悠吧。

　　开车的保镖也就三十多岁的年纪，也是刚刚退伍没有多久。习惯了部队的生活，所以人也比较单纯一些，这个时候也忘记了做保镖的不能老掺合到老板事情的惯例。一边开着车，一边道，“老板你何不另外再找一家酒店安排这位小姐呢，那样不就两全其美了吗？”

　　李晨新一听也是连忙拍了下脑袋，哎呀，看来自己的酒还没醒，这么简单的事情他怎么就没有想到呢。

　　“嗯，不错，那你就找一家不错的酒店吧。你叫什么名字？以后你就专门跟着我吧。”这保镖比其它的保镖聪明多了，李晨新不禁想起了大虫和王雄飞来。等这次周龙到了江水后，他就可以直接把那两个家伙叫回来了。虽然有时也觉得那两个货有些乱管闲事，但是还真习惯了那种相处的感觉。

　　不像现在身边的这些保镖，常常是跟身边好久了，他居然一个人也认不出来，连名字也记不住。

　　怀里的珍妮双目薇闭，长长的睫毛看起来特别漂亮。特别是这样近距离的看着珍妮的脸，挺翘的鼻子，娇艳的红唇，还有那异于东方女性的脸庞，这一切都让李晨新感叹这是一位多么美丽性感的女人。

　　不像很多西文女人，那些女人脸上总是会有些斑，甚至大多数女人的脸上总是有着粗大的毛孔，有些甚至脸上还有着很多的汗毛。虽然珍妮的脸庞异于东方女性，她也有着深眼窝，挺挺的鼻子，碧绿的眼珠，但是她的皮肤却很细腻，那比东方女性更加白嫩的皮肤上根本没有那些女人的粗毛孔，也没有那些斑斑点点。

　　看着看着，李晨新不由自主的伸出手抚摸着珍妮那头金黄的头发，是那么的耀眼，那么的柔滑。

　　甚至李晨新看着珍妮的脸庞的时候，能不经意间顺着他那欣长的脖颈，透过那性感的锁骨，看到那紧身T裇下异常坚挺的两团隆起。

　　早已经不是初哥的李晨新随便的目测了下，最少是三十五D，他估计他一手放上去甚至会掌握不过来。不知道不觉中，李晨新的脑子在酒精的作用下，也开始陷入那幻想中。

　　美人在怀，而且还是那么心动的女人，她紧紧的靠在自己的身上，李晨新甚至能听到从她口中吹吐如兰的气息，还有在她那饱满坚挺下那一颗同样呯呯跳动的心。

　　趴在李晨新身上的珍妮也许正在做着一个什么开心的梦，不时从那性感的唇中还发出轻轻的笑声。轻轻抚摸着珍妮柔顺头发的李晨新，慢慢的竟然发现自己下面有了反应。心里越觉得不合适，那哥们反而更加坚挺了。而在那坚挺之上，他感到了一阵紧束感。

　　李晨新目光慢慢下移，原来自己的哥们被珍妮的一只手给抓住了，自己二弟被珍妮给抓住后，反而反应更加激烈了，哪里有压迫哪里就有反抗。

　　此时李晨新也大感尴尬，自己居然对一个半醉之间的女人产生反应。他伸出手，慢慢的搭在珍妮的手上，准备把她的手拿开，而又不用惊醒她。

　　只是他的手刚刚放在她的手上，珍妮却好像在梦中经历了什么不好的事情，一下子醒了过来。然后带着一双惺忪的睡眼，一眼看到李晨新的目光正盯着一个地方。转头一看，却发现李晨新的手正抓着她的手，放在了他双腿间的一处高高隆起的地方。

　　美国的孩子性教育方面接受的都比国内早，也要更全面一些。所以虽然珍妮平时大大咧咧的，但是对于这些男女之间的事情其它也是早就清楚的。所以她第一时间就觉得，李晨新这是在她睡着的时候，拿着她的手在做坏事。

　　至于是什么坏事，这当然是大家心知肚明的了。珍妮的脸一下子有些红了，只是此时她的脸上本来就还带意酒后的红晕，所以一时倒也分不出来。

　　珍妮红着脸抬头看着李晨新，被她用眼睛盯着，李晨新本来很无辜的，可是也尴尬的不知道要说什么了。想要解释什么，可是刚张嘴，珍妮低声的打断了他的话，“你不用说了，我没有怪你的意思。”说完转头看着车窗外的街道。

　　睡了一会醒来的珍妮，已经比之前要清醒了些，只是两个人此时都不知道要说些什么，只是尴尬的坐在那里。

　　“老板，这里有家不错的酒店，要不就这吧。”关键的时候，司机出来解围了。

　　李晨新现在恨不得马上就给这位懂事的保镖开支票，好好的奖励下这哥们，真是人才，太懂事了。

　　珍妮把看向车窗外的目光转过来看着李晨新，有些不解的道，“你怎么还没有入住酒店吗？”

　　看着她那一脸迷茫的样子，估计是把之前的事情忘的差不多了。李晨新拍了拍额头，对着珍妮解释道，“刚才从酒吧出来的时候，我看你醉了，打算送你回你住的酒店。不过你说，你不想看到皮特，所以不住那里。所以我只好带你过来，再找一间酒店了。”

　　虽然李晨新解释的很清楚，不过珍妮明显并不完全相信他的话，再一想到刚才李晨新在她睡着的时候做的事情。她不禁有些怀疑李晨新是想带她去开房，做为一个成年的美国女孩，对这些事情她也是十分清楚明白的。

　　珍妮的目光直直的盯着李晨新的眼睛，四道目光接触在一起，好似发出了一道道火花。珍妮的目光中最初是带着怀疑，李晨新是感觉心中不鬼，所以勇敢的对上了。只是对视了那么一会后，两人的目光也渐渐变了。珍妮有些不敌李晨新那炽热的目光，她能清楚的感觉到李晨新对她的那份意思。

　　这已经早已是超出了男女单纯友谊了，这更多的是一份男人看女人的目光，是一种情人的目光。一直以来，珍妮也同样的发现自己对李晨新和对别人不一样。虽然她一向热心，给很多需要帮助的人帮助，但那些都只是简单的出于帮助的目的，没有掺杂其它的东西在里面。

　　只有在和李晨新接触久了后，她才发现她和李晨新之间的关系也越来越不一样，只是她一直不敢于承认，自己骗自己说那只是对朋友的关心。

　　现在李晨新这道炽热的目光，明确的离她知道了，李晨新确实也同样对她有好感，而且这好感是十分的多。

　　李晨新原本只是感受到珍妮那有些怀疑的目光，而做出的回应。但是渐渐的，他有些控制不住不自己。对着珍妮勇敢的向她表白着自己的真实想法，表达着自己对她一直以来的感情。

　　感受到珍妮有些躲避的目光，李晨新乘胜追击，一把抓住了珍妮的手。脸向着珍妮的唇慢慢的靠了下去，越来越近，珍妮好似已经投降般的闭上了眼睛。只剩下那长长的睫毛在一闪一闪，份外迷人。

　　就差零点零一公分，李晨新和珍妮的嘴唇就是吻在了一起。他已经闻到了珍妮脖颈间的香水味，听到了那带着些急促的呼吸声。

　　只是这个时候，那个刚才让他在心里赞扬了好多遍的保镖，十分不识趣的说道，“老板，酒店到了。”

　　珍妮好像也被这一声惊醒，小鹿一般的睁开惊慌的眼皮，带着一丝羞涩看着李晨新，轻轻的推开他，坐在座椅上轻轻的整理着衣服。

　　李晨新心里大骂了一声靠，这家伙真是。关键时候出问题，之前在自己心中所有的好印象分全没了。回家就得把这家伙调到浙江去，让他去飞鹰公司当保安去。太不懂事，这个时候怎么能出声破坏老板的好事呢。

　　没好气的对着那家伙道，“到了，你不会再等下啊。我喜欢把车停在这里看一会风景，五分钟后再说。”

　　那保镖有些奇怪的从车窗外看去，除了来来往往的车流人群，没看到有什么风景啊。

　　李晨新转回头看着有些不安的转头看着窗外的珍妮，拉起她的手道，没有说什么。只是在珍妮还没有反应过来的时候，一把捧起那张美丽的脸庞，对着那娇艳的红唇吻了下去。

　　这是一个热烈的吻，两个男女各种隐藏着自己对对方的爱意很久后，终于在这一刻，化成了炽热的吻。

　　珍妮感觉到那如蛇一般在她口中挑逗，缠绵的舌头后，也放开了牙关，和李晨新搅在了一起。那双原本有些无处安放的手，也慢慢的搭在了李晨新的腰上，最后紧紧的搂住了那火热的身躯。

　　那还在感叹李晨新果然处处和别人不一样，看个风景都这么品味独特的保安，看着后视镜中的那一幕，也终于明白了自己先前办了一件多么不应该的事情。

　　不过只看了一眼，这家伙马上重新把头转向了车窗外，继续看风景去了。错一次可以，同样的错第二次却不能再犯了。

　　感受到车后座越来越大的动静，这家伙也感觉这车里像蒸笼一样。再呆下去，如果看到什么不该看的东西那怎么办，估计到时这份工作肯定保不住了。新辰公司现在可是国内所有求职者梦寐以求的地方。自己能一离开部队就给李晨新当保镖，拿这么高的工次，完全是那位在罗家当了多年保镖的老乡的介绍。出了新辰，别地方可没有这么高的工资。

　　想了想，最后这位哥们还是轻轻的打开了出门，轻声的说了句，我去买包烟，然后就关了车门出去了。

　　这是一辆豪华的轿车，车内的空间很大，而且在外面也根本看不到里面的情况。原本虽然两人如同干柴和烈火，但是也还顾忌着前面的司机，打算克制着回上酒店再烧起来。

　　一看到那家伙居然这么识趣的出去了，李晨新和珍妮对视了一眼，终于完全引燃起来了。李晨新一把就把珍妮那紧身的T裇从她身上脱了下来，一把推开那黑色的蕾丝文胸，那对丰满坚挺的两团白肉马上跳了出来。

　　珍妮此时也是被李晨新完全点着了，再借着酒精的催化，整个人都特别的热烈。喘着粗气，伸出双手就去解李晨新的皮带。你来我往，两人眼里冒着亮光，急促的呼吸着，很快就把各种的武装解除了。

　　随着珍妮一声压抑着的低呼，在那痛疼又带着些酸麻快感中，珍妮也终于不再是一个女孩，而成为了一个女人。

　　外面的车灯不时路过，甚至还能清晰的听到街道上嘈杂的车水马龙声，但是没有人知道这车里正发生的一切……


第316章 总觉得像是在偷情

　　喧闹的街头，李晨新的那位司机兼保镖一人蹲在路旁抽着烟，不时还能喷出一个漂亮的烟圈。

　　看上去悠闲无比的他，却被脚下一地烟头出卖。从车上下来已经半天了，可是他却不知道要什么时候回去才合适。数次回头，都只看到那辆豪华的轿车在那里不停的震动。

　　其它的保镖开着另一辆车，就跟在李晨新的那辆车后，不过那车上的几位可要聪明多了，一看到前面的情况就知道发生了什么事了。几个保镖都呆在车上聊着天，并没有谁会煞风景的去按喇叭催促前面的车子。

　　车外所有的一切，对激情中的李晨新和罗永薇来说仿佛都已经不存在了，两个现在只感受到彼此的存在。珍妮是热情却又生涩的，但在李晨新的引导下，却变的更加的疯狂和主动。

　　两人都不记得过了多久，但当这两具受到欲望控制而不停的本能的运动着的男女，终于回归了意识后，才发现他们此时正在车里。而外面的车流人群声也能清楚的听见，透过那车窗，李晨新甚至发现那位司机正蹲在路旁边抽烟，边吐着烟圈。

　　清醒过来的珍妮也变得羞涩，但这种异样的刺激反而让她变得更敏感。身体不受控制的加快了节奏，忍不住的发出了声声诱人的低呼声，李晨新也渐渐的激动起来，双手搂在珍妮的脑后，抬起头去亲吻她的嘴唇。

　　珍妮比李晨新来的更快，还没有等李晨新登上顶峰，就已经在一声低沉的拖着长长的尾音中摊在了李晨新的身上。李晨新有些无奈的准备就此休战，珍妮半睁着迷离的眼睛，带着余韵的声音道，“我没力气了，你上来吧。”

　　听完这句话，李晨新也马上鼓起男人雄风。一把翻过身来，把珍妮压在了身下，不同于珍妮的菜鸟表现，只知道一直猛打猛冲。李晨新的技巧，让刚刚已经有些回复的珍妮再次的被带动起来……

　　当一切云收雨歇，车子也不再震动后，两人还保持着最后一刻的姿势，紧紧的拥抱在一起。

　　当两人急促的喘息声渐渐平缓后，李晨新终于开口道，“我们走吧！”

　　珍妮抬着看着李晨新点了点头，眼里满是如水般的柔情，轻声道，“你说去哪，我就去哪。”

　　当收拾好一切后，李晨新牵着珍妮的手下了车，直接走进了旁边的酒店，只是珍妮走路的姿势没了以往的洒脱。

　　……

　　冬天早晨的阳光透过窗户的玻璃，洒落在了宽大的床上，珍妮眯着眼睛，抬起手挡住那把她刺醒的眼睛。她眯着眼睛打量了下眼前这陌生的房间，地上零乱的衣物，大床上赤裸的自己还有同样赤裸着的李晨新。

　　捂着酒醉后还有些痛的头，昨晚的记忆也迅速的在脑中转了一遍。想起昨天居然和李晨新疯狂的在酒店楼下大街上的车中就做那事，让珍妮这个一向大大咧咧的女孩也不禁脸红了起来。

　　转过头去看了看四仰八叉躺在那里的李晨新，平时真不看出来，穿上衣服后并不起眼的身体，居然会有这么健壮的肌肉，虽然没有那种一块块如健美先生般的肌肉，可他全身的肌肉却更加充满了流线型。

　　正看的有些入神的珍妮，突然发现李晨新微闭的眼睛正偷偷的张开一道缝，打量着同样没着寸缕的自己。

　　想想昨夜的疯狂，珍妮不禁有些好笑又好气的伸出手扯了下李晨新的小弟，“流氓，坏人，趁人之危，不是正义之辈。”

　　李晨新被扯的小弟，不服气的马上有反应，挺立而起，怒目圆睁。

　　如同饿虎扑食一般的一把将珍妮拉入怀中，一个翻身就把她给压在了身下，笑着道，“我可记得昨天晚上某位侠女可是一直把我压在身下的哦，今天就让我好好的在和你侠女切磋一下。”

　　“疼”珍妮惊呼道。

　　“那我轻点”不理会珍妮的求饶，李晨新勤奋的开始了耕耘。

　　男女间很多时候，都是如此，两人间差的不过是一道薄薄的窗户纸，只要一捅破，那么男女之间的感情也会马上就变的不一样。特别是那种恋爱中的男女，虽然很多人觉得恋爱中的人智商会下降，在恋爱中的女人如果和这个男人发生了关系，那么在短时间内，两人的关系会马上如同坐上了火箭一般，快速发展。

　　当欲望得到了释放，身体又回归了理智后，两人也开始重新审视他们之间的这段感情。

　　珍妮虽然还是未婚，但是她已经有了一位未婚夫，而且这位未婚夫还是双方家族一致认定的。而李晨新反而和她的父母关系并不好，两人如果想在一起，显然前面还有很多路要走。

　　两人各自穿着衣服，心里都在想着事情，珍妮的手机响了起来。

　　珍妮接起电话，电话里的人明显说了什么不好听的事情，珍妮有些恼火的对着电话道，“我的事情不用你管，再见。”

　　可是刚挂掉的电话又一次的响起来，甚至大有珍妮不接就会一直打下去的趋势，珍妮接起电话又听了几句，然后十分大声的冲着电话喊道，“没错，我昨晚确实是和他过夜了，也上床了，你满意了吧。你现在给我滚，我再也不想听到你说话。”说完直接把电话关了机。

　　看到李晨新有些愣愣的看着她，珍妮耸了耸肩膀道，“是皮特。”

　　李晨新一时之间也不知道要说什么好，这个时候电话又响了起来，两人都往珍妮的手机看去，只是那手机早已经关了机。这个时候，李晨新才想起是自己的手机在响，忙不迭的拿起来一看，却是罗永薇打来的，一时间总有种背着老婆在外面偷情的感觉。

　　一接通电话，就传来珍妮有些焦急的声音，“晨新，你在哪呢，我现大已经在白宫了，这边的颁发勋章仪式就要开始了，你快点吧，今天来了不少社会名人，很多人都在找你呢，可不要耽误了。”

　　听到珍妮的话李晨新才想起来，今天已经是1号了，他今天还得去接受小布什给他颁发的自由勋章。虽然他并不是十分看重这个奖章，但是以后他还得在美国混，没理由去得罪美国的大BOSS。

　　“哦，不好意思，薇姐，我昨天晚上和一朋友喝酒多喝了一点。我马上就动身，应当不会迟到的，你帮我向大家道个歉。”

　　等挂了电话，李晨新一边急忙的穿着衣服，一边对珍妮道，“今天上午我得去白宫接受布什总统给我颁发的自由勋章，你一起去吗？”

　　珍妮迟疑了下后道，“我听说今天颁发勋章后会有一个宴会，会有很多的社会名流到场，我父亲和皮特的父亲也会去。正好，到时你们再重新认识一下，上次的事情毕竟有些误会。”

　　李晨新点了点头，如果和珍妮的父亲把关系弄好点，那当然更好。不管怎么说，现在自己和他的女儿产生了感情，那么和他处好关系也能让他和珍妮更好的在一起。

　　只是李晨新打量了下珍妮的身子，特别是她的双腿之间，疑惑的道，“你确信你今天不用休息一天吗？真的能去吗？”

　　珍妮听完后才明白李晨新的意思，羞愤的拿起一个枕头直接当做了暗器丢了过去。“还不是你，流氓。”

　　不过珍妮从小就练中国武术，虽然一直都是拜的那种打着李小龙幌子的野路子，但其它也都是其它的中国功夫，只是觉得没有李小龙在美国的名气大，所以挂羊头，卖狗肉罢了。学了这么多年，这么点小伤，又怎么能让珍妮在酒店休息呢。

　　和珍妮出了酒店，带着那四个保镖李晨新一行直接赶往了美国白宫。

　　李晨新刚一到，罗永薇就已经赶过来了，只不过当看到李晨新身边的珍妮时，脸色明显的变了一变。不过最终珍妮还是什么也没有说，只是拉着李晨新道，“我就知道你今天肯定还是昨天的装扮来，幸好我给你早准备好了。你快点去换衣服吧，今天可是个很重要的场合，你怎么能穿的这么随便呢。”

　　等李晨新进去换衣服了，罗永薇和珍妮面对着面的互相打量了一会。罗永薇也差不多明白了眼前这位金发美人的身份了，伸出手打起笑脸道，“你就是晨新失忆时帮助过他的珍妮小姐吧，谢谢你了。”

　　珍妮看着罗永薇刚才和李晨新那亲密的样子，也大致的猜测到他们两人关系肯定不一般，此时有些疑惑的道，“不知道你是……”

　　“难道晨新就没有和你提起过我吗？我叫罗永薇。”

　　两个女人虽然都打着笑脸，但是两人之间却有总互相敌对的气氛，站一旁的几个保镖马上就感受到了。特别是给李晨新开车的那位保镖，马上十分聪明的转身走到一旁去了。这两位的身份他们可是相当清楚的，都是他们的老板娘，哪一位都得罪不得，还是有多远走多远，不要掺合到其中的好。


第317章 巨头云集

　　也许在很多人的眼里，能得到美国总统自由勋章是一个很了不起的荣誉，不过李晨新倒没有这样的觉悟。

　　虽然今天的仪式很热闹，甚至说是很隆重，因为李晨新是今年总统自由勋章的唯一获得者。而在往年，这一荣誉一般都是由多人获得的，多的时候会有十几个，少的时候也总会有七八个，但是像这次这样单独授与他一人，在其它人看来，这就是一种前所未有的荣耀了。

　　李晨新其它心里十分清楚这个勋章的由来，他十分明白今天的总统自由勋章本来因为9.11的事情而取消了。但是李晨新在9.11中的死而复生，让在恐怖袭击中感觉十分委屈的美国人，感受到了一种别样的兴奋。因为李晨新在93号航班上所做的一切，对于如今低迷的美国人来说，简直就和那漫画中的英雄一样。

　　美国政府也不过是借着给李晨新颁发勋章，重新提起9.11这件事情，希望能得到国际社会的同情和支持。他十分明白，美国在不久后，就会以反恐为借口，而出兵阿富汗。至于真相是什么，反正还不是为了石油，为了利益，这一切都是大家心知肚明的。

　　所以在李晨新看来，他今天不过是在和美国政府演一场戏，美国人通过他搞搞宣传。而他配合下美国人，当个龙套，得到自己的那份便当，一切就这么简单。

　　拿完那块勋章，李晨新也和布什握了握手，能够父子两人都做总统，这家族确实也是十分的厉害了。这让李晨新不禁有些感觉如今的美国，就和当初强盛一时的唐朝一般。政府强大，但是那些世家大族更加强大。

　　美国也差不多，美国政府现在很强大，但是各个政治家族，什么肯尼迪家族，布什家族啊这些都是十分牛气的家族。而美国的那些财团们，那些最有钱的美国佬，他们才是整个美国的主人。

　　今天就有很多最有钱的美国佬受到政府的邀请来了，李晨新来美国这么多次，还是头一次见到这么多的美国的这些最上层的人物。

　　不但来了很多他叫不上名字的议员，更来了许多他早已经是久闻大名，却一直没见过面的人物。世界第一首富比尔，股神巴菲特，还有众多的世界五百强企业的掌门人。比如皮特的父亲，ebay公司的老板皮埃尔，珍妮的老爸，康帕斯的老板布鲁诺。

　　在美国有很多人都把李晨新称之为比尔·盖茨第二，因为他们觉得李晨新的情况和比尔很像。都是大学没念完就开始创业，当然这方面李晨新比比尔还要牛一点，因为他高中都没读完。而且两人都是白手起家，又同样做的都是互联网公司，比尔的微软在短时间内就成为了商界的传奇，并让他坐在世界首富的位置。而李晨新的新辰公司同样也是互联网公司，在更短的时间内就已经让李晨新身家百亿，甚至还有着更大的发展潜力。

　　不过李晨新对于这个称呼无所谓，他不像有些人，很在意别人说他是某人第二什么的。在他看来，第几有又什么关系呢。如果有一天他真的超越了比尔，大家自然不会再这样说了。

　　不过真的面对着这位依然年青的世界首富时，李晨新还是十分激动的，毕竟这个名字在他两世为人的记忆中，都是一个十分了不起的人。

　　特别是现在的比尔，刚刚和美国政府进行了一次超级对抗，在美国企图分拆微软的计划中，他们成功的击败了强大的美国政府。这让李晨新十分的佩服，要是如果国内政府打算制裁下他，他估计都没有那个胆量对抗一下，而人家居然不但和美国政府对抗，居然还赢了。

　　虽然李晨新和比尔做的都是互联网企业，但是比尔靠的是瘟都死和呕非死，而他们新辰公司如今的核心业务还是即时通讯和门户网站，所以两边可以说直接有竞争的地方并不多。他们最大的竞争也就是微软的MSN了，李晨新的QQ统一了中国的市场，而在海外的推广中现在并不是特别的理想。而在海外占据了将近百分之三十市场的MSN，在国内却是只有不到百分之三的市场，完全不是QQ的对手。所以从某一方面来说，他们也没有什么竞争的。

　　两人都是很随意的聊了会互联网企业的事情，对于李晨新提出的世界互联网新高潮就要到来的说法也是有些赞同。

　　“嘿，比尔，不介意我也和你们这两位天才一起聊聊吧。”一个高大的男子端着酒杯走了过来。

　　李晨新一眼就认出了眼前的这个家伙，巴菲特。这可是个传奇人物，这家伙的眼光是十分有名的厉害。只是不知道他突然过来又是怎么回事，这家伙别人想请他吃顿饭，还得花费百万美元去拍卖他的午餐时间。

　　李晨新笑着道，“哦，没关心，放心吧，我们不会收你的费的，随便聊。”

　　巴菲特和比尔也笑了起来，闲聊了几句后，巴菲特突然道，“布鲁斯，不知道我还有没有机会投资你的公司呢？”李晨新的新辰公司这几年的发展可以说是早已经成了一个经典案例，让很多学生学习研究了。以短短的几年时间，成长到现在市值一百多亿美元的公司，这不知道让多少投资商在背地里拍青了大腿，后悔当初怎么就没有发现这匹黑马，要是当初随便扔点钱进去，那也将是几百倍，上千倍的回报啊。

　　巴菲特此时也是这个意思，在新辰公司上市后，他花了很长的时间来研究这家中国公司，发现这家公司的成长速度实在是太快了。这样的公司只要投资，就不用担心得不到高回报。

　　李晨新笑了笑，他的新辰实业公司确实还是差点钱，不过那个公司最主要目的还是帮扶下岗职工为主。他觉得这事情还是由中国人做好点，如果弄一美国人进去，总觉得不大好。

　　比尔在一旁也笑着道，“我们微软也有风投部，如果布鲁斯你真的需要投资，那么希望你也能考虑我们，我们的条件绝对会让你满意的。”

　　比尔的话刚落，他们的背后就又传来一个声音道，“你们怎么能这样抢我们这些风投的生意呢，布鲁斯就算要投资，那也肯定是由我们来投资的。”

　　一听那声音，李晨新就知道是高盛的亨利来了。看来这家伙还真的如传说中一样，只要有投资的地方，就会有他们的身影啊。

　　被他们这样一说，李晨新倒还真有些心动了。反正他那新辰实业公司只差二十五亿人民币，算下来也就三亿美金。而股份也只占公司的百分之二十五，不管怎么算他们也只是小股东，拿他们的钱来办自己的事情也不错，反正这公司肯定也不完全是奔着赚钱去的，也不用担心会给这些家伙从中国狂吸金的机会。

　　打定主意后，李晨新笑了笑道，“相信你们也知道了，我前段时间在中国新开了一家公司，总投资是一百亿人民币，现在公司大部份资金已经到位，但是还差二十五亿人民币。本来我是想自己再投一点进去的，但是既然你们有这个想法，那么有钱大家赚嘛。如果你们愿意，我可以考虑让你们每家投一亿美金进来，怎么样？”

　　李晨新说完站在那里笑着看着这三个家伙，三人都是低头沉思着。他们最希望投资的当然还是新辰公司，但是他们心里也明白，就以现在新辰公司的情况，李晨新肯定是不会给他们这样的机会的。但是投资这家新开的公司，他们又有点犹豫。并不是他们不了解这家公司的情况，对于他们这些巨头们来说，李晨新这个已经让他们关注的新星所做出的一些巨大决策，他们也是会第一时间研究的。

　　在他们看来，李晨新花巨资投资这家公司虽然有些玩票的样子，但是其实这是一个很赚钱的项目。毕竟世界五百强排名第一家的沃尔玛就是做的零售业，而李晨新的新公司第一期的投资项目却也有着这样的项目。

　　只是考虑了一会，三人都从各自的目光中看到了对方的心思，异口同声的对李晨新道，“十分高兴能有这样的机会合作，如果以后还有这样的好事，记得再来找我们。”

　　看到三人居然就这样的答应了，李晨新反而有些意外了。但是这事情反正是好事，他也就笑着上前和几人干杯庆祝。心里却在转动着一个念头，为什么自己不成立这样的一个风投部门呢。相比他们，他可是比他们有着多出好几年的信息优势。现在他也有钱，那么只要他选择一些注定能赚大钱，但是自己又不一定能做的了，做的过来的项目投资，这不是很好吗。毕竟现在的新辰公司做的还是互联网业务，就现阶段，多元化发展并不是新辰公司最好的方向。

　　而新辰公司现在每年都能取得很可观的利润，可是这钱总不能放银行里吧。如果拿出来投资，无疑是一种很好的选择。特别是这种风险投资，低投资，高回报，高风险确实是十分适合新辰公司。有了他这个老总在，估计他们做的风险投资就只剩下低风险，高回报了。至于这高风险，有了他在，这风险也就将大大的降低了。


第318章 谷歌三巨头

　　比尔·盖茨和巴菲特还有亨利三人都有些奇怪的看着李晨新，不明白他怎么就能突然聊着聊着就走神了。而且嘴角居然还露出这种得意的微笑，三人突然觉得刚才他们答应李晨新的事情是不是能些太快了，也许他们应当回去好好的再研究下。

　　“想什么呢？这么开心？”老朋友亨利十分直接的道。

　　李晨新一下清醒过来，这还只是有了个想法，自己居然就这么开心，得意忘形到把三个牛人给晾在这里了。

　　不好意思的笑了笑，李晨新随口道，“我只是在想，如果哪天我们几个一起投资，开一家公司，肯定会很不错。”

　　几个人都对李晨新异想天开的想法笑了笑，如果只是投资还有可能，但是如果是一起开公司，那可能性基本就没有了。

　　“对了，我们公司有个博客你们应当知道吧？”李晨新突然想起来，今天可是一个好机会，来了这么多巨头，如果让他们给到新辰网开通博客，那么肯定能让他们的博客业务更上一层楼，带来更好的广告效应。

　　比尔笑着道，“怎么可能不知道呢，你们那个博客可是发展的很快，抓住了时机。特别是上次9.11的时候，通信中断的时候，大多数人可都是通过博客来传递信息的。也不知道你小子是早就看好了博客的前景，还是瞎猫碰到了死老鼠，居然让你们挖出了这个东西。”

　　亨利他们也笑了笑，博客这玩意只不过是一种互联网的应用，并不算什么新技术。但是就这个已经早就出现几年的东西，他们都没有明白他的价值，直到李晨新把他弄出来。

　　经过这次9.11后，博客这个之前不起眼的东西，如今那是十分的火热，每天都有大量的人开通博客。虽然不少眼光不错的投资者看到这个情况，并开始投资博客这项目。但是大家又怎么可能比得过之前早已经投入了大量人力物力的新辰公司呢，如今在博客圈里，新辰博客网已经成了博客开通最多的网站。短短的三个月时间里，他们已经拥有了全球超过五千万的用户。这可是一个十分了不起数字，而在这种全球最大博客网的效应下，每天还带动着大量的人开通着博客。

　　这让许多的投资者又一次的拍痛了大腿，之前不是没有博客网站，但是那些网站都不具有这种广泛性，都只是一种小圈子里，由一些比较专业的人玩的。但是李晨新的新辰公司头一次的把博客这玩意比弄的十分简单，让所有认识字的人都能玩转的来。这也一举垫定了新辰博客全球第一博客网的地位，现在要再想挑战他们地位，要付出的代价可就将大多了，而且还不一定能成功。

　　巴菲特双眼放光的盯着李晨新道，“你不会是想分拆新辰博客网出来，单独上市吧？”

　　亨利一听巴菲特的话也是马上双眼放光了，这并不是没有可能，要知道有许多上市公司在公司业绩十分好的时候，会把一些业绩特别好的子公司分拆，然后再运作上市圈钱。不断的并购收购一些公司，然后不断的重新经营，最后分拆运作上市，这就是很多上市公司老板们圈钱的套路。在他们看来，李晨新肯定也会这样做的。

　　当初新辰公司IPO（公开招股），许多错过机会的华尔街投资者，不知道有多后悔。而这些人里就除了眼前的亨利，比尔和巴菲特可都是后悔的那批人。如果现在又有一次这样的机会摆在眼前，他们说什么也不会错过了。

　　亨利拍着胸脯道，“布鲁斯，如果你们要上市的话，我希望你能让我们来担任你们的承销商，这次我们肯定全包了。而且这次肯定也不会再出现上次那样发行价定低的事情，你看怎么样？”

　　看着狼一样的三人，李晨新有些哭笑不得，这三人反应还真大。

　　“新辰博客网按目前的发展来看，最后肯定是要分拆上市的。但还不是现在，现在新辰博客还正在高速发展中，我不想这么早上市。我跟你们说这事，是邀请你们能到新辰博客网开通博客。新辰博客网现在全球博主可是有超过五千万，相信你们开通博客后，也能给你们带来很多关注吧。”

　　亨利笑着道，“除非你答应以后新辰博客网上市时，由我们高盛来担任主承销商，要不然没门。”

　　盖茨和巴菲特也忙笑着点头，“到时你们IPO的时候，如果不留给我们一份，我们也不会答应的。”

　　看着他们开玩笑的样子，李晨新也不禁乐了，估计这样的情景就是说给普通人听，大家也不会相信的。谁会相信四个身家都是上百亿的家伙会这样开玩笑。

　　“好，我答应你们，这下总行了吧。记得回去就上新辰网开通博客啊，我得抓紧时间抓那些大鱼了，今天来了这么多大人物。可不能浪费了，我今天得让他们都到新辰网去开通博客去。”说着李晨新对三人笑了笑，就离开了。

　　今天这样的场合，就是宴会，其实大家也没有哪个真是来吃饭的。大家都是三个一群，五个一伙的，各找各的话题。而那些商人们，也大都是在一起互相谈论一些生意。在这样的场合，也许只是不经意的聊了一会，但是很多生意就有可能会就在这做成了。包括那些搞政治的人也一样，大家借着这机会，就会答成一些交易，结成同盟。

　　不过李晨新反正不管那些，他反正就是见一个就上去和人家扯几句，然后拉着人家去他们的新辰网开通博客。对于李晨新这个今天的主角，大家基本上也都是答应了。反正对他们来说又没损失什么，而开通博客后，也能引得更多的关注，甚至还能卖李晨新这个富人俱乐部的新贵一个面子。

　　李晨新就像是一个上门推销的推销员一样，不断的敲开一家家的门，然后把自己的商品推销出去。一时间也是自得其乐，一个人端着杯红酒，到处游走。

　　“嗨，你们好，我是李晨新，当然也可以叫我布鲁斯·李。”李晨新看到角落里还有两三个漏网之鱼，忙走了过去。

　　“嗨，布鲁斯先生你好，我是施密特，这两位是拉里·佩奇和谢尔盖·布林。”一个长的很斯文，戴着眼镜的男子笑着伸出手道。

　　和他们握了下手，李晨新却想起了这三个家伙。在今天这样的场合，他们并不算太起眼。但是李晨新知道只要再给他们一两年的时间，这三个家伙就会成为商界的传奇人物。在互联网的历史上，这三个是永远也抹不去的存在。

　　这三个家伙就是几年来大名鼎鼎的谷歌公司的三巨头，拉里和谢尔盖这两个年青的家伙在98年的时候拿着十万美元，在一个车库里创办了谷歌，短短的时间里，他们凭着他们的搜索引挚快速的发展着。

　　到现在谷歌已经被公认为全球规模最大的搜索引擎，它提供了简单易用的免费服务，用户可以在瞬间得到相关的搜索结果。特别在去年，谷歌引入了广告关健字排名竞价后，更是让谷歌取得了大量赢利。谷歌的快速发展也让其它的网络公司十分警觉，很多在过去引用他们搜索引挚的网络公司，都不再自己的网站中使用谷歌引挚。特别是过去谷歌最大的合作伙伴雅虎，也是在网站中摘除了谷歌的LOGE，转而使用自己的搜索引挚。

　　谷歌自去年引入关健字竞价排行后，在去年已经取得了八千多万美元的营收，近七百万美元的利润。面今年还没有过完，但是就李晨新所知的，他们今年的增幅更是超过了百分之四十。反正这家公司就和如今的新辰公司一样，在互联网泡沫破裂还在影响着互联网产业的时候，他们却已经能一枝独秀，依然保持着让所有人惊讶的增长幅度。

　　只要到了04年谷歌一上市，这家公司就会成为一举拥有达到二百七十亿美元的市值。现在的谷歌还只是一家私人公司，所以他们的营收情况也都是保密的，其它人并不知道这些惊人的情况。但是李晨新是重生者啊，对于一个网民来说，知道世界第一网站的一些情况是再正常不过的事情了。

　　看着眼前的三个家伙，李晨新感觉就像是看到了三座在不停冒着金光的金山。他刚才还想着弄一个风险投资呢，结果这里就有了一个绝好的机会摆在眼前。

　　按他记忆中所知的，谷歌好像也是在明年初得到了第二轮的投资，具体的投资情况他不太清楚，但他知道现在的谷歌估值只有六十亿美元左右。而在两年多后，这家公司就能值270亿美金，这可真的是一笔最佳的风险投资啊。百分之四百五的收益，这样的机会哪找去。

　　李晨新像是做贼一样的先是看了眼四周，确实没有其它人在这附近，他可不希望这样的机会被别人给听去了。要是让亨利和巴菲特这样的人知道了谷歌的数据，他敢保证那些家伙肯定想办法也要来掺一腿的。

　　李晨新放低声音，凑到三人面前低声的道，“我听说你们准备进行融资对吗？我很看好你们公司，也想投资你们公司，你们看怎么样？”

　　最初他们看到李晨新那么神秘的样子还有些不明白是什么意思，但是李晨新的话一出来，却让他们都给吓了一跳。他们确实有融资的打算，但这还仅仅是限于几个公司最高层之间的商议，也还只和几家大银行初步的洽谈了一下。他们没有想到，这么保密的事情，李晨新居然已经知道了，这可是公司机密。他们不可能泄漏，就是那几家大银行也不可能泄漏的。这李晨新哪里来的消息？

　　施密特强自镇定，笑着对李晨新道，“布鲁斯先生，我想你应当听错了吧，怎么我们自己不知道这个情况。”

　　“十亿美金，百分之十五的股份怎么样？”李晨新没有和他们玩游戏，直接开价道。

　　这下三人都是十分震惊了，李晨新开出的价格虽然比公司的估值偏低，但扣除讨价还价的因素，那就说明李晨新对于谷歌公司的估值十分的清楚了。

　　对于一家技术性十分强的网络公司来说，泄漏了如此重要的公司机密，那将会是一件十分重大的事情了。现在李晨新连他们公司的这些机密都知道，谁又能保证他不会知道他们最核心的搜索引挚技术呢。而如果李晨新真的知道了他们的搜索引挚技术，以李晨新如今的资金，再加他自己就有一家这样的公司，那么可以说，这就是谷歌的灾难，说不定这家有家美妙前景的公司，就此倒在这里，沦落为一家二流公司。

　　三个人脸一下子就白了，汗水不停的冒出来，愣在那里一句话也说不出来。

　　李晨新一看他们的样子，一下子也明白了他们的心思。忙道，“你们放心，我只知道一点点你们关于这次融资的事情，其它的我并不知道。你们不用担心那些，你们对我报的价怎么样？”

　　施密特三人对视了一眼，都摇了摇头。他们只想找那种只接受股份收益，而不要实际股份控制权的那种风险投资。并且希望能在公司上市或者一定期限内能由公司回购这些股份。

　　但是李晨新怎么看也不像是肯接受这些条件的人，更重要的一点是，李晨新自己也有一家相同类型的百度公司。他们可不希望自己的竞争对手成为自己公司的股东或者董事。

　　一看他们三人的表情，李晨新就明白了最关键的东西。虽然李晨新心里也期望着谷歌的三巨头能直接答应自己的要求，这样一来以后说不定还能玩出更多的花样来。但是人家明显也不是这么好糊弄的，直接明白了这些情况。


第319章 捡了四十亿美金

　　A计划不成，李晨新也就只好出B计划了。

　　“十亿美元，谷歌百分之十五的股份，我可以不要股份控制权，不需要股东大会的投票权，也不要在董事会占席位，只要股份的经济收益权。同时在谷歌上市后，我愿意以高出市值百分之五十的价格将股票由谷歌公司回购。你们看怎么样？我十分看好你们的发展，也想搭下顺风车，一起合作一次，赚点钱。”

　　施密特三人走到一边，互相交头接耳了半天，他们现在确实需要融资，以此来与他们的对手雅虎和微软这两个大家伙对抗。而如果李晨新真的只是单纯的投资的话，那无疑也是一个不错的选择。

　　“十亿美元，百分之十五只有收益权没有投票权的谷歌股份，而且在公司上市后公司将以高于市值百分之二十的价格，回购所有股份。”

　　对于谷歌等方面来看，李晨新能这么干脆的放弃控股权，并且能同意在公司上市后由谷歌方面回购所有的股份，这无疑是十分有诚意，而且十分合理的融资方案。虽然现在谷歌业务一片大好，但他们并不知道这百分之十五的股份在谷歌上市后能值多少。

　　但是李晨新却是十分清楚这些的，他自己悄悄算了一下，就按两百七十亿美金来算，那么在谷歌上市后，这十亿就会变成40.5亿美金，而且谷歌要想回购的话，必须还得加百分之二十的价格。那加起来将会是48.6亿美金，这可不是一笔小数字，这可是每年十亿美元以上的收益。

　　不过如果能长期持有谷歌的话，肯定收益能更高，他可记得谷歌2011年的时候市值达到了一千八百八十八亿美元，差点就能突破两千亿大关了。

　　想到这里李晨新笑着道，“我可以答应你们的条件，不过我想加一条，如果谷歌在上市一个月内无法全部回购这百分之十五的股份的话，那么，剩下的股份将自动变成具有投票权的股份。你们看怎么样？”

　　施密特三人想了想，加上这一条也并没有什么关系，反正只要公司一上市，到时他们就会回购李晨新手里所有的股份，所以这条也并没有什么作用。

　　能这么快速的解决融资的问题，省去了那些吸血的银行家的盘剥，和那费时费力的谈判，谷歌三人也是十分高兴的和李晨新举杯庆祝。

　　当然，李晨新比他们更开心，只要一想起，就这么简单的他就能在未来赚上差不多四十亿美金，他就有种忍不住想大笑一场的冲动。不过，这十亿美金，他一时半会还真拿不出来，想了半天，李晨新只好决定把这个投资还是由新辰公司来出好了。现在新辰公司上次上市融资的资金除了投资一亿美金新辰实业，其它的一分钱都没有花出去。

　　而新辰公司今年的营收情况也是十分的好，下面各个公司都创造了很多利润。整个公司现在都在赚钱，这赚出来的钱除了少数的用做公司发展外，其它的都在公司帐户上呆着呢。

　　新辰公司今年的营收达到了20多亿美金，而整个公司的利润更是达到了达到了3个多亿美金。这样的业绩已经是所有上市公司中都相当难得，而新辰公司加起来差不多还有八个亿的美金只能躺在那里做为资金储备，不知道要怎么花。

　　这样的情况对于许多公司来说，简直是不敢想像的，但是事实就是如此。新辰公司现的发展一切都只能顺着步子来，特别是在李晨新在公司坚持不全面开花，走多元化发展的道路后，这些钱更是无法发出去了。因为按照现在新辰公司这种按步就班的发展情况来看，就公司目前自己的赢利都早已经超出公司的资金需求了，这其它的钱更是只能躺银行了。

　　早前公司董事上会上，就有董事上说应当把这些钱拿去投资国内的房地产，毕竟大家都能见到国内房地产的升温。但李晨新最后除了同意拿出一些钱买进了一些地皮，以做公司未来发展自己之有外，并没有打算进军地产业。

　　在李晨新看来，公司如果什么都做的话，那么最后就是什么也做不好。还不如专精一业，把自己公司最核心的业务做好了，那么他们也就能永远保持最佳的状态。他们是一家市值超过百亿的上市公司，而不是那种小摊小贩，哪个好卖就去进哪种货。

　　虽然大家有些不愿意看着这些钱扔在那里，觉得浪费了，但李晨新宁愿在没有找到好的项目前让他们扔在那里发霉，也不愿意去盲目的投资。

　　而现在的这种投资少，时间短，高回报的投资，正是适合新辰公司的情况。

　　约好了第二天签约后，李晨新也没忘记谷歌三巨头到新辰网去开通博客。然后到着捡到几十亿的好心情，心情愉快的离开了。刚一回去，就看见罗永薇和珍妮笑着走过来。

　　“晨新，我带你去见下我爸爸，他们就在那边。”珍妮笑着上前来拉李晨新的手，她还没忘记要帮李晨新和她父亲化解误会。

　　珍妮的爸妈正和皮特的父母还有一位女士站在那里聊着什么，笑的十分开心。只是并没有看到皮特，估计是昨天被人打破了脸，今天不好意思来了。

　　几个人看到李晨新过来也都是微微的笑了下，只是看到珍妮牵着李晨新手的时候，都是微微的皱了皱眉头。

　　“布鲁诺先生和夫人好，皮埃尔先生和夫人好，不知道这位女士是？”和几个熟人问过好后，李晨新有些好奇的看着这位气质不错的成熟女性。

　　皮埃尔笑着介绍道，“这位是我们ebay的总裁梅格·惠特曼女士。”

　　听他这么一说，李晨新也想起来了，这位才四十刚出头的女人确实是相当有名。她在ebay公司担任了十年总裁，让这家公司一度达到了七百亿美金的市值。可心说在电子商务领域是一位无可争议的女王，出身富裕家庭的她毕业于名校哈佛，在全球多家五百强企业中担任过高级职务。在《财富》杂志2000年最具商业力量的女性评选中她是第三名，但是到了今年，她却已经上升了一位，成为了第二名。《时代周刊》和美国有线电视新闻网（CNN）评出的全球二十五位最具影响的CEO当中，名列第九。

　　在李晨新看来，皮埃尔创建了ebay，但是这位平凡而不喜欢奢华，衣着朴素，务实、老派、低调、严肃的女人才是这家公司真正崛起的功臣。

　　李晨新重新伸出手，十分敬佩的道，“我以前常听说您的名字，虽然我没有见过你的人。对于刚才一时没有认出你，深感抱歉。”

　　梅格很平易近人的也再次伸出手和李晨新握了握，“我也很高兴能和美国的英雄握手，对于您的故事，来之前我又重新关注了下，不得不说，您是一个天才，而且也是一位英雄。真不敢相信，你这么年青，居然敢在飞机上带着乘客向恐怖份子发起冲锋。”

　　李晨新脑子里不禁转过一个主意来，笑着从怀里拿出一张名片递给她道，“这是我的联系电话，我对于您的故事也是十分的感兴趣，不知道等这宴会结束后，我能不能有机会一起邀请你喝杯咖啡？”

　　梅格笑了笑道，“没有问题，能有机会和你一起喝咖啡也是我的荣幸。”

　　皮特的父亲看着李晨新不停的和自己公司的总裁聊着天，却把其它人晾在一边，也感觉有些不大好。忙转过头看着珍妮道，“珍妮，皮特呢？他不是和你在一起吗？怎么没有看到他？”

　　李晨新耸了耸肩膀道，“我昨天晚上在酒吧碰到他了，不过情况可不大好。正好碰上酒吧里有流氓打架，可怜的皮特十分不幸，让好几个人误伤了。我走的时候还看到，皮特挨了好多下，那英俊的脸都没能得以保存。那么帅气的脸，真担心会留下疤痕啊，要是留下疤痕了，估计以后再想去泡美女，可就没什么机会了。”

　　皮埃尔的老妈一听说急了，忙着急的拉着珍妮的手道，“珍妮，皮特真的出事了吗？他现在怎么样了？”

　　珍妮学着李晨新的样子摊了摊手道，“我也不知道，我昨天和布鲁斯先离开了，不过我走的时候，看到他的保镖已经把那些人都打倒了，所以我估计也没多大事。”

　　皮埃尔和珍妮的老爸一听这话也愣了，未婚夫被人打伤了，珍妮做为未婚妻居然和别的男人走了。再加上想起刚才两人来时，手牵着手的样子，也不禁都是脸色阴沉。特别是皮埃尔夫妇对着珍妮不满的哼了一声就走了，赶着看儿子去了。

　　珍妮的老爸老妈也有些生气的看着珍妮，这事做的太不合适了。这再过一个月就要结婚的人了，居然还搞出这种事情来。

　　“布鲁斯先生，以前我们也许有些误会，但是我要告诉你的是，我女儿下个月就要和皮特结婚了，所以希望你能安静的离开，不要打扰到他们。”说完珍妮的老爸也是对着李晨新重重的哼了一声后，甩了下袖子就离开了。


第320章 挖墙角

　　李晨新有些无所谓的站在一旁，并没有和珍妮的父亲去争辩什么。

　　经历了昨天晚上的事情后，李晨新早已经不像之前那样。对于珍妮和他的事情，他心里已经理的十分的明白。他对自己有信心，也对珍妮有信心。珍妮是不可能再会和皮特结婚的，他对此充满自信。

　　珍妮原本还想能让父亲和李晨新化解之前的误会，可是没有想到最后却是这样的一个结果。一时站在那里也不知道要如何是好，想跟着她父亲离去，却又不舍得李晨新，站在那里犹豫不定。

　　李晨新笑着上前轻轻的拍了拍她的肩膀，“珍妮，什么事情都能解决的，你不用担心。现在你可不是一个人了，还有我在你身后呢。”

　　一转眼，刚刚还聊的开心的角落，就只剩下了梅格和李晨新、珍妮三人。

　　看着也打算告辞离开的梅格，李晨新忍不住问道，“梅格女士，不知道你有没有想过要离开ebay呢？”

　　梅格有些奇怪的看了眼李晨新，不知道他这个话里是什么意思。梅格是在九八年的时候，接手了ebay公司，但是在那之前，已经在多家世界五百强企业担任过高级管理职务。可以说，梅格是一位十分出色的职业经理人。

　　“布鲁斯先生这话是什么意思？”梅格对于李晨新和他的新辰公司也有一些了解，知道这家短时间风崛起的公司，现在都是由李晨新挂名CEO，但是公司具体事务管理的并不多。只要还是负责公司大的方面，在这方面李晨新是一个天才，总能给公司指出最好的路。但是在具体工作管理上，他却很少参与，这让梅格也对李晨新的经营之道有几分好奇。

　　做为一个之前并没有和李晨新有过什么交往的职业经理人，梅格也不禁隐约猜到一点李晨新的想法。

　　李晨新端着酒杯，站在一边微微笑着，在脑海里认真组织了下思路后道，“梅格女士，我个人认为，ebay公司之所以有今天，完全是您个人的功绩。是您，才让ebay这家公司，今天生立足于世界五百强企业当中。”

　　“谢谢你的夸奖，但我一个人可担不起这么大的荣誉，这是ebay公司整个团队努力的结果。”梅格十分谦虚的道。

　　李晨新点点头，“不过，我个人认为，您在ebay公司的这几年时间，已经可以说达到了一个新的高度。但是我认为，如果你继续在ebay公司呆下去的话，对于您个人来说，并不会有什么太大的提升空间。”

　　梅格有些不明白为什么会突然这样说，现在的ebay公司可以说是前景十分的好，在电子商务领域，特别是在B2C方面来说，他们已经是一枝独秀，全球最大的个人拍卖网站。而且在短时间内，他们都将没有敌手。她有些不明白，为什么这么好的前景，李晨新会觉得她继续呆下去，没有什么发展。

　　“为什么这样说？”梅格十分认真的看着李晨新道。

　　李晨新笑了笑，对梅格道，“其实在早前，皮埃尔先生确实还是很有奋斗的精神的，但是您也看到了。在经历了长时间高速发展后，特别是ebay公司加入了许多新的股东，董事后，现在的ebay公司早已经不是当初的那个ebay公司了。现在的公司只不过是一家被那些华尔街的投资商们控制的赚钱工具罢了，你们公司当初的理念，当初的目标都早丢到一边去了。”

　　据李晨新最近所特意找了许多ebay公司的资料后了解到，这家全球最大的B2C电子商务公司，如今也是越做越差。特别是当网站做到现在后，鱼龙混杂，很多的不良商家也开始进入ebay网站。利用网站来开始诈骗，例如就有商家在收到货物款项后，却不把货物寄出去。买家收到的物品与叙述的完全不同，还有寄送已损坏的物品、仿冒商品、贩卖窃物，以“诱饵”帐号吸引买家频频出高价。

　　而对于这些情况，ebay公司却不能很好的解决，公司方面只是为了简单的追求利益，而把更多用户的利益给放到了一边。用句中国的老话来讲，那就是店大欺客。现在他们是行业第一，没有可以比肩。但是李晨新知道，在他的记忆中，当后来的阿里巴巴的淘宝网推出后，因为有了更完善的信用等级，所以淘宝没有花多长的时间，就把这个昔日的第一，给赶了下去。

　　而梅格做为ebay公司的CEO，她在短短的几年时间内，让ebay公司走到了如今的高位，可以说是已经取得了相当的成就。就算她再在ebay公司呆下去，也不可能再取得什么惊人的成就，可心说在ebay公司她已经走到了最顶头。但是如果一切按着李晨新记忆中的路走下去的话，那么等ebay公司被淘宝赶下第一的位置时，那时，梅格往昔的荣誉都将失色很多，她做为ebay公司的掌门人，必须得为这事情负责。

　　李晨新当然不可能把这么详细的内幕情况说给梅格听，而且就算他真说了，人家也不一定相信。

　　所以李晨新微微笑了笑道，“您不觉得您把ebay公司带到了今天的这个位置，已经到了一个峰顶了吗？现在的你，就算ebay公司再有什么发展，也不会有什么太大的发展了吧。而且，中国有句老话叫做打江山容易，守江山难。你一个人管理着这么大的一家公司，而且我听说，最近董事会也常常插手公司的日常事务，对你的牵扯很多对吧。有句话叫物极必反，ebay公司能短时间内成为行业内第一，也很有可能会一下子被其它的公司超越。”

　　“梅格女士，我觉得您在ebay公司做的也并不是特别开心，不如选择离开，换一个更好的环境，重新开创一番事业。如果你能换一家公司，能再次利用您的才能，带领他也走上世界五百强企业的话，我想在不久的将来，财富杂志肯定会评选您为最具商业力量的女性，不是现在的第二，肯定是第一。”

　　珍妮站在一边，有些惊讶的看着李晨新在那里劝皮特家公司的CEO离开。她知道格格，对于皮特家的ebay公司来说，这是一个十分重要的人物。没有想到，李晨新现在居然诱惑着她出走。

　　梅格对于李晨新的话没什么太大的反应，只是依然保持着微笑。但是心里其实也有些心动，ebay公司最已经不是当初她刚加入时的那样了。那时大家做事充满了激情，都有着远大的目标，但是现在公司成功后，公司上上下下都得到了巨额的财富。当初的激情也慢慢的消逝了，现在大家更关心的是自己手上ebay公司的股票。

　　特别是现在在公司在管理上，很多地方董事会都不再对她所提出的规划言听计从，反而越来越多的在后面拖后腿。她也有想过离开ebay公司，但是自己一手把这家公司带到今天的地步，她心里也舍不得。而且另外一方面，她一时也找不到一个好的公司可去。虽然有不少的公司都来找她谈过，但是却总没碰到合适的。

　　“布鲁斯先生，你说我应当离开ebay公司，但是不知道您觉得我离开后，却哪里合适呢？我可没有发现哪里有如你说的那么合适的地方可去。”梅格笑着回应道。

　　“想必梅格女士你也知道，新辰公司这几年发展的不错，和当初的ebay公司有些像，但是我们的激情依旧，我们不会在取得一定的成绩后就失去雄心。在过去的时间里，新辰公司都是由我本人担任董事长和CEO，但是你也知道，那时不过是乱拼乱闯，所以勉强能应付的来。但是公司现在走到这一步也不容易，我们公司上下更希望能有一位更有能力的CEO，来做新辰公司这艘新船的船长。现在我十分认真和有诚意的邀请您，希望您能出任新辰公司的CEO。”

　　梅格只是静静的站在那里，并没有马上回复李晨新。不过李晨新也不急，今天他也只是趁着这个机会把事情提出来，像这么大的事情，他相信梅格肯定要考虑很长时间，才会给出最后的答复的。

　　“如果我去新辰公司，那么我能得到足够的权力吗？”

　　“当然，其它熟悉我的人都知道，我其实是一个很懒的人。虽然过去我一直担任新辰公司的CEO，但其实除了签名，其它的很多工作我都是交给下面的管理人员在做。如果你真愿意来新辰公司，那么我相信你一定能得到足够的放权的。到时只怕你会嫌我这个老板太狠，什么事情都交给你去做。”李晨新摊了摊手，笑着道。

　　梅格点点头，然后伸出手道，“我接受你的邀请，愿意担任新辰公司的CEO一职。”


第321章 年薪一美金

　　梅格的声音虽然不大，但是话却说的很清楚。可是李晨新却觉得自己出现了幻听，有些不可置信的看着她，他完全不能相信，这么重要的一件事情，她居然前后只提了两个问题，然后考虑了五分钟不到就答应了下来。

　　不过梅格显然并不是和李晨新开玩笑的，认真的对着惊讶的李晨新认真的点了点头。

　　李晨新仿佛在做梦一样的伸出手，和梅格握了好一会才想起来松开。

　　虽然请梅格·惠特曼来担任新辰公司首席执行官，只是他今天晚上才临时决定的事情。原本他也没抱多大的希望，但是这事情却是十分认真的。如今的新辰公司越做越大，但是新辰公司的管理层却有些太年轻，大都是最初创业时的那批管理层。前前后后也才两年多时间，虽然和公司经历了风风雨雨，但是想在现在就担负起新辰公司的重担，却有些太早。

　　如果依然由这些年轻的水手来客串船长这个角色，那么迟早有一天会出现一些差错。也许让这批元老们，慢慢成长也不错。但是李晨新并没有太多的时间来慢慢的让他们去成长，虽然那批人成长起来后，对新辰公司肯定更加有感情，更加忠诚。但李晨新更加希望能抓住手里仅有的那点优势，尽可能的让新辰公司走更远。

　　而梅格显然是一个十分合适的人选，多家世界五百强企业高级职务的经历。特别是ebay公司任CEO期间，更是带领着这家同样新兴的公司走上了世界五百强的顶峰。李晨新希望这样一位老练而又专业的CEO，来接替他的位置。

　　“你难道就不先谈谈条件？”李晨新还是惊奇的问道。

　　“我相信布鲁斯先生你不会亏待我的，其实我更看重的是新辰公司的潜力，我希望在我接手新辰公司后，能和这家公司一起成长。这也是一个挑战，而我喜欢挑战。”梅格淡淡的道。

　　“十分好，我也喜欢挑战。你相信我，我也相信你。我们联手，一定能再次闯出商界的一个传奇。你觉得我以新辰公司每年利润的百分之一做为你的薪水怎么样？另外还会有CEO这个职位相对应的股权奖励，您看如何？”李晨新在心里想了想后说出了自己给的待遇。

　　“当然，这只是一个初步的方案，你知道我一时也没有准备好。我原以为你应当还要考虑一段时间的。如果你对这待遇不满意，那我们可以再商量。既然您已经表示愿意加入我们，那我就向您提前透露一下，新辰公司整个01年的年营收达到了二十亿美金，而利润更是达到了十分喜人的三个亿美金。”

　　如果梅格接受这个条件，那么就算按照新辰公司今年的利润来算，她一年的薪水也将达到三百万美元，而且还将不少的新辰公司股权。

　　梅格听完李晨新说出的新辰公司年营收和利润后也大吃了一惊，新辰公司如今也不过是一家市值一百多亿的公司，居然年营收达到了二十多亿美金，而且利润更是差不多七比一。这是一个十分恐怖的数字，就算是ebay公司，这样的一家世界五百强企业，他的年营收却都没有达到这个数字，利润就更不用说了。ebay公司能成为世界五百强企业，更多的还是靠着他全球第一个人拍卖网的名头赚来的。

　　而新辰公司同样做为一家互联网企业，市值才不到两百亿美金，可是他们的年营收居然有二十多亿美金，这怎么不让梅格吃惊。梅格相信，只要公司的这份财务报表一公布，新辰公司的股份肯定还将节节高升。

　　看着梅格吃惊的样子，李晨新心里也不禁有几分得意。这一切可心说都得归功于他的先知先觉。两世为人的他，在新辰公司开展的业务，都是那种投资小，而又见效快，特别是收益还十分丰厚的项目。现在新辰公司旗下的QQ平台，早已经是一统了国内的即时通讯软件市场，就连海外其它的国家也占领了一部份市场。依托着这个平台，新辰公司也是开展了大量的业务。而新辰游戏公司，也是早早占据了国内第一网游公司的宝座，靠着最早打下的名头，特别是前段时间又吃掉了网易的大话西游后，可心说基本上已经把中国网游的这块大蛋糕给独享了。而现在也已经正大把赚钱的起点中文网，更是早已经成了网络小说界中不可动摇的泰山北斗，还有起点连锁网吧。以及刚被新辰公司并购没有多久的百度公司，也在推出了关健字广告竞价排行后，也开始大把大把的捞钱。

　　就连现在的新辰博客，当初李晨新让新辰公司投下的那笔钱，如今也因为有了全球超过五千万用户，早已经赚得盘满钵满，甚至都已经开始准备为上市做准备了。

　　新辰公司所有的项目，拿出一个来，放到别的公司里，那人都要笑翻了。绝对的主业，可是在新辰公司，却因为有了李晨新这个开挂的老板，所有的项目都是这种极品项目。所以新辰公司的如今的业绩，才会让很多人觉得就是一个传奇，那更像是一个神话。

　　梅格现在有点庆幸选择了新辰公司，在她看来，这是一家前途无量的公司。她有也有信心，能把这样一家充满无限潜力的公司带身更高。

　　想明白这些后，梅格·惠特曼笑着道，“布鲁斯先生，新辰公司的前景却是十分美好，为了能表达我对新辰公司的信心。我愿意以一美元的年薪，来担任新辰公司的首席执行官。”

　　李晨新听后愣了一下，她居然不要三百万的年薪，只要一美元？这也太过于奇特了吧，就算是对新辰再看好，也没有不要钱的打工仔啊。如果真的不想要工资，那就只有一个可能。要么是想合伙，要么是想分红。只有这么两个可能了，而合伙是不可能了。新辰公司如今的情况，不知道有多少巨头想进来参一股，但是李晨新可一点机会也不会给他们。

　　那么最后只剩下分红了，李晨新想了想，确实如此。对于这些级职业经理人来说，他们很多时候也被人称之为打工皇帝，甚至比他们自己创业，去建立一家公司所能获得的更多。

　　想明白了这一点，李晨新在自己的脑子里算了算，公司是有对管理层的股权激励的。当初这样做，还是从疼讯公司起就有的，也是为了能让公司的管理层们更有激情。当初公司上下就发了五十万股，不过李晨新的那份他没要，放在公司的帐上，大约是二十万股的样子。

　　明白了梅格的要求后，李晨新觉得也很合适，拿分成永远比拿固定工资更适合。因为那样，公司的业绩就和他们个人的薪水挂钩，他们也能更好的去管理经营公司。

　　“梅格女士，我接受你提出的一美元象征年薪，然后公司将给以发放日新辰普通股市场公平价格相同的行权价，购买20万股普通股的非限制性期权。期权期限为8年，这些期权将按照公司的发放计划和业绩标准发放，其中业绩标准要求是在公司股价至少比期权批准日高出40%后全数发放。在实现每一年业绩目标后，可获得300万美元业绩奖，业绩奖最多不超过目标奖金的2.5倍。你看这样合适吗？”李晨新想了想后，干脆把当初留下来的其中十万股权给她了，不过也做了一些限制，毕竟合作才刚开始。

　　其实拿一美元年薪的CEO，在高科技企业中并不少见，特别是在美国硅谷就有很多。就李晨新所知的，象征性拿1美元工资的高管们包括苹果史蒂夫·乔布斯；Google埃里克·施密特、塞吉·布林和拉里·佩奇；雅虎卡罗尔·巴茨和特里·席梅尔；思科约翰·钱伯斯和甲骨文拉里·埃里森。

　　当然这些人当然也不可能白干活，只不过是换了个名头罢了。甚至可以从另一方面来说，他们不过是对于自己的能力比较有信心。他们选择的基本上都算的上是分成，总的来说，最后的收获会比明码标价的开出工资高出很多。

　　再说了，梅格也是一个十分富有的女人，甚至可以说是一个在全球都排的上号的女亿万富翁。李晨新就记得她在10年的时候，好像还自己掏了一个多亿美金竞选过加州州长，这在当时可是一个不小的新闻，李晨新记得十分的清楚。

　　梅格听完李晨新给出的条件后也在心里算了算，以新辰公司现在超过三百美元每股的股价来计算，这十万股就是三千多万美金了，每年如果达到业绩标准后还有三百万的奖金。八年总共就是近六千万美金，这还不包括一些其它一些安家啊，交通之类的费用在内。平均一年算下来也有八百万美元，这确实也是一份天价薪水了。

　　这甚至比她之前期望的还要多些，梅格笑着对李晨新道，“布鲁斯先生开出的条件十分的丰厚，我看我实在没有什么可再考虑的了。不过我希望你能再给我一点时间，现在已经是十二月一日了，我希望能有一个月的时间来处理和ebay公司的后续事情，当然也还有一些个人方面的事情。我以前可是没有去过中国，这次之后就得长住中国了。”

　　“完全没有问题，如果一个月时间不够，再长一点也关系。中国是一个不错的地方，我相信您去了之后一定会喜欢上那里的。”

　　两人最后举杯庆祝这次意外的合作，两人都是十分的高兴。梅格找到了一家更好的公司，而李晨新不但找到了一位好的首席执行官。更重要的是，这人还是他从皮特家的ebay公司挖过来的。这让他份外的高兴，反正他现在是打定主意要对付皮特了，那么他家的ebay公司更是不可能会放过的。

　　而ebay公司少了梅格这样的能力超强者，实力自然要下降很多，而且有了这位ebay公司的前首席执行官在他这一边，相信以后对付起ebay公司也将更加方便。想到这里，李晨新的嘴角也不禁露出一丝得意的笑容。

　　只有珍妮一直有些惊讶的看着这一切的发生，说起来，皮特还是她的未婚夫，而皮特的父亲更是ebay公司的创始人兼大老板。现在李晨新就当着她的面，把皮特家公司的大管柜给挖了过来。看着李晨新的那笑容，她甚至都猜到了，李晨新接下来，肯定还会有什么计划，而且对皮特他们来说，这肯定不会是什么好计划。

　　回到酒店的李晨新甚至一夜都兴奋的睡不着觉，他都没有想到，原本只是来美国参加一个不大情愿的颁发勋章仪式，居然最后能有这么多的收获。

　　不但顺利的给新辰实业拉到了最后所缺的三亿美金投资，而且还顺便给新辰博客拉了一大堆的商界巨头，社会名流们来开通博客，就这效应，都比得上去央视黄金时间打广告了。

　　而最大的收获当然还数珍妮了，不但和珍妮捅破了那张薄薄的窗户纸，而且还成功的挖走了ebay公司的CEO。

　　一夜没睡着的李晨新，干脆一大早就起来了。坐在餐厅正吃着早餐，罗永薇拿着一份杂志走了进来。

　　“晨新，你看，最新一期的美国《时代周刊》。他们的速度可真快，你前天才接受的采访，他们今天就已经把他弄上杂志了。”

　　李晨新接过杂志看了看，笑着道，“人家可是周刊，有时间限制的，一周一期，要是错过了，可就得等下周了。”

　　这一期的时代周刊，封面人物正是李晨新。而且李晨新还是01年的时代周刊年度人物，这可是比平常的封面人物更牛的。每一年的年度人物那都是真正的风云人物。

　　李晨新也没有想到自己居然就成了年度人物，原本他以为说上时代周刊封面，只是平常的那种，没想到他们居然不声不响的把自己弄成了年度人物，一时不由得也拿起杂志认真的看了起来。


第322章 和拉登在一起

　　时代周刊年度风云人物，每年年底由时代杂志评选出来。虽然称为“风云人物”，但获选对象可以是男人、女人、夫妇、一群人、意念、地方甚至机器，重要的是不论好或坏，而是对过去一年最具有影响力。

　　罗永薇心情也十分的激动，虽然只是一个杂志的封面人物，但是这个杂志封面人物的影响力可比美国总统自由勋章大的多。每年入选封面的都是真正的风云人物。不过有一点最大的区别是，美国总统自由勋章颁发给的都是那些有在科学、文化、体育和社会活动等领域作出杰出贡献的平民颁发的一种勋章。

　　而时代周刊的年度风云人物却并不只给那些正面人物上封面的机会，甚至是一些反面人物也同样有可能上封面人物，比如希特勒这们的人都曾上过。

　　罗永薇笑着对李晨新道，“你知道这次年度风云人物的侯选者都有谁吗？”

　　李晨新摇了摇头，表示自己并不清楚。

　　“这次年度风云人物最有竞争力的几位可都是和9.11有关的，得票最多的就是你和纽约市长鲁迪·朱利安尼，他这次在9.11中表现的也十分不错，甚至很多媒体都称他为美国市长。不过看起来美国人更喜欢那种漫画式的孤胆英雄，所以你才能打败他。不过有一个人也得到了很多的投票，让时代周刊很苦恼，你绝对想不到会是谁？”

　　时代周刊居然会因为有人得到很多投票而苦恼，这真让李晨新有些意外了。

　　“九一一事件的头号疑犯拉登竟也是候选者之一，这事可是在美国引起了很大的议论的。幸好你这次够份量，要不然我拉登真有可能成今年的风云人物。”

　　李晨新听后也忍不住的笑了笑，没有想到自己居然和拉登大叔有一天，会排在一起。从某些角度来说，这家伙才真正的是风云人物，只不过大家心里一时不能接受罢了。看来自己这个年度风云人物也有些名不符实，还是沾了拉登大叔的光。

　　李晨新目光又回到杂志上面，这次年度风云人物的封面图片只拍了李晨新的脸。看着那照片，李晨新也觉得自己确实还很年青，第一眼看上去，就像是一个普通的中国高中男孩。但是如果认真的看，又能从眼中看出几分不一样的成熟和睿智来。

　　而时代周刊这一期更是用了整整二十五页来向世界介绍李晨新，这里面有不少的内容是曾经出现在各个媒体上面的，也有很多是时代周刊前几天才采访李晨新得到的内容。时代周刊给出的李晨新入选理由是，在被恐怖份子劫机后，能勇敢镇定的带领乘客一起发起冲锋，避免了如纽约世贸大厦那样的悲剧。

　　而在后面的二十五页篇幅中，对于李晨新的报道却更加的侧重在了其它方面。从李晨新出生开始，杂志就开始一路向世界介绍起李晨新的点点滴滴。从最初写第一本书被称为天才作家，崭露头角，到如今第二本书在全球已经售出了超过八千万册的惊人数字。从最初用一千万人民币稿费创立新辰公司到如今市值接近两百亿美金的上市公司。

　　杂志更是采用了大量的李晨新不同时期的照片，甚至还有几张李晨新都没有印象的童年照片。其它的还有他上小学时的合影，中学的毕业照，小说签售会的照片，9.11中他被认定身亡时的媒体照片，甚至还有一张李晨新的葬礼照片。后面更是用了多张李晨新恢复记忆后，重新回到世人面前的新闻媒体采访照。杂志称道，在9.11中李晨新那非凡的勇气，沉着的应对正是现在所有美国人都需要的，而且李晨新的行为也带给了美国人更多的勇气来面对这场世纪劫难。整个报道用了二十五页面的巨型篇幅和多达五十多张的照片记载了李晨新的传奇经历。

　　李晨新在心里笑了笑，美国人就喜欢干这样的事情，什么事情都要最后往他们美国精神上扯。他当时哪有机会想什么美国式英雄还是中国式英雄，他也不过是不甘心就这样挂了，毕竟美好的生活才刚开始。

　　放下杂志，李晨新伸了个懒腰，笑着对罗永薇道，“好了，现在事情也都搞定了。薇姐你打电话订下机票吧，我们明天就回国，家里还有很多事情等着呢。我今天去把昨天谈好的几个协议签约，明天就走。”

　　为了省事，李晨新干脆把比尔·盖茨和亨利还有巴菲特，梅格等人都邀请到了他入住的酒店。要是平时，几个大忙人肯定是东一个，西一个没有谁有空为这么点小事一听他李晨新召唤就跑过来。不过正好几个来参加这次宴会的巨头们也都还没离开，所以大家也难得有机会很快的就聚在了一起。

　　签好合同后，盖茨也笑着对李晨新道，“布鲁斯你真是厉害，居然不声不响的就把梅格女士给挖走了。现在皮埃尔恐怕还不知道这个消息吧，真不知道他知道了这个让他心碎的消息后，会是什么样的表情。”

　　亨利也拍了拍李晨新的肩膀道，“你小子下手真快，梅格女士这样的女强人，你才见第一面就把人家挖走，快说说，你给了什么样的条件？我可知道有好多世界五百强企业来挖过梅格女士，可都没有成功的。”

　　李晨新笑了笑道，“一会你们就能知道了，我邀请了一些媒体的朋友过来，一会举行一个小小的新闻发布会，公布下我们几人之间的合作。你们可不要走，一会大家都要上去说几句。”

　　巴菲特摸了摸他的那胡子，笑着道，“我怎么觉得你把我们当成了产口模特，一会都要去给你打广告啊。你说你是不是得给钱？”

　　李晨新确实也有这想法，这家个家伙都是商界传奇人物，随便拿出一个都是了不得的人物。今天既然凑在一起了，当然得想办法利用利用。

　　“巴菲特先生真不愧是一位股神，玩钱都已经到了出神入化的地步了。现在请你吃顿饭都得花了百万美金，你还没赚够啊，开个签约后新闻发布会居然还想收我钱。”李晨新笑着回应道。

　　“说的也是，我今天可是看了最新一期的时代周刊，你现在可是年度风云人物。比起我们来可是牛多了，你是不是觉得现在我们如果请你吃饭，还得付你钱啊。”比尔笑着得起时代周刊的事情。

　　巴菲特点了点头，“这可是名利双收的事情，我都有些后悔9.11那天，我怎么没有坐93号航班。我敢打赌，这本周刊发行后，你们的股价肯定要大幅上升。可惜现在的股民们都捏着新辰的股票根本不肯放手，我就是想买都没有机会啊。要不，布鲁斯你卖点给我？”

　　李晨新也觉得确实如此，新辰公司如今各方面都不错，股价上升是再所难免的。而且他相信，只是新辰公司的年度财务报表一出来，股民们面对着新辰公司如此好的业绩，二十多亿美金的年营收，三亿多美金的利润，这样的大好成绩，绝对能狠狠的刺激股民们一把，到时股价肯定还能再进行一次巨大的提升。

　　如今李晨新在美国可是很吃香的，虽已不是当初刚刚来美国时的人生地不熟的样子了。李晨新早上才通知的媒体，这边才一签约完，那边在酒店准备好的临时发布会现场，已经来了众多的记者。

　　当大家一看到出席的人时，都是一阵兴奋，感叹没有急急忙忙赶来。世界首富，微软创始人比尔·盖茨，股神巴菲特，还有著名的高盛公司的董事长兼总裁亨利，ebay公司的女CEO梅格，最新一期时代周刊年度风云人物李晨新。真是不虚此行啊，大家也纷纷在心里猜测，这么多巨头们云集在一起是不是有什么重大的事情要公布了。

　　对于媒体来说，这些商业巨子们每一个动作，都够他们报道好长时间的。

　　“各位媒体朋友们，大家上午好。今天请大家来呢，主要是有两件事情要公布。第一就是新辰实业公司和比尔先生还有巴菲特先生，亨利先生达成协议，他们将各出一亿美金投资到新辰实业公司，一起占有新辰实业公司百分之二十五的股份，在这里，我也十分感谢三位对我们新辰实业公司的帮助。”

　　下面的记者听完第一消息后觉得有些吃惊和失望，吃惊的是比尔他们这样三位巨头居然会去投资这样一家小公司，而且还是一家实业公司。并且投资额度加起来才区区三亿美金，对这些记者们来说，还真是觉得有些失望。不过从另一方面他们也看的出来，比尔他们和李晨新的私人关系确实不错，要不然他们三人也不可能会投资新辰实业这样的小公司，而且还是三人占百分之二十五的股份。


第323章 愤怒的皮埃尔

　　虽然第一个消息对于底下的媒体记者们来说，有些小小的失落，不过大家也更期待第二个消息的公布了。毕竟大家都知道，好戏总是在最后才上场的。

　　李晨新笑着转身走下前台，把梅格给请到了台前。众人都开始猜测，难道下一个消息是新辰公司准备和eba公司展开合作？

　　不过李晨新一开口就把他们的猜测全推到了一边，不过所有人都是兴奋的，因为他们终于找到了一个热点。

　　“我想对于我身边的这位女士大家都是十分熟悉的，这位就是全球最具商业力量的女性排行第二位的梅梅女士。今天我请她来，也是有个重要的消息要告诉朋友们。新辰公司已经和梅格女士谈妥，梅格女士将辞去ebay公司CEO职务，转而去中国，担任新辰公司CEO，现在我们请梅格女士为我们讲几句。”说完李晨新拍了拍手掌，转身走到一边。

　　梅格依然是那副微笑的样子，如果是一个不认识她的人碰到她，甚至以为她只是一个大学教授，而不是一个商业帝国的女皇。

　　“这次的事情也比较突然，我之前虽然听说过布鲁斯先生的大名，但我们并没有见过面。在这次美国总统自由勋章的颁发仪式上，我们才是第一次见面。李晨新先生在那天向我提出，希望我能去新辰公司担任CEO，最初我是十分意外的。但是在必布鲁斯先生谈了一会后，我决定加盟新辰公司。新辰公司的未来是充满无限前景的，我也相信新辰公司的未来更加美好，谢谢。”

　　梅格的话并没有什么太激动人心的地方，只是平平淡淡的几句话。可是却让很多记者们都在心里猜测，李晨新那天到底和梅格说了什么话，才能这么神奇的把ebay公司的CEO给挖走。

　　下面的记者都纷纷举起了手，对他们来说，今天有太多的问题想问。

　　李晨新笑着走到发言台前，对最前面的一位女记者伸手示意。

　　“布鲁斯先生您好，我是今日美国的记者佩妮，首先祝贺你当选为01年时代周刊年度风云人物。我想问的是，不知道您开出了多少年薪，才把这位ebay公司的女CEO给挖走的呢？”

　　李晨新笑了笑，他就知道很多记者会这样问，也许在很多人看来，如梅格这样的打工皇帝级人物如果换老板的话，那肯定是因为薪水待遇别家给的更高。但其实对于梅格这样的人来说，她们更看重的是新公司的发展潜力，新公司能让他们发挥更大出更大的自身价值。

　　李晨新对着底下伸出了一根手指，“年薪一美金。”

　　底下马上发出了一阵惊呼声，大家都有些不敢相信的看着梅格。不过马上有比较老练的记者们知道，这肯定不是最终的条件。

　　马上就有一个不少人举起了手，请求提问，李晨新随手点了一个。

　　“布鲁斯先生您好，我是CNN的记者约翰，虽然您说梅格女士的年薪只有一美金，但不知道你对她开出的其它条件是什么呢？”

　　……

　　美国洛杉矶的比佛利山庄豪华大宅中，皮特正有些无聊的看着电视，因为前天在顿斯酒吧的事情，被他生气的老爸给禁足在家。不能出去泡妞的皮特，只能是在家看看电视打发时间，另一方面也是为了养伤，到现在他脸上还肿的好高，就是让他出去，也没脸出去。

　　本来想看些好莱坞明星新闻的他，突然被CNN电视台的一个现场新闻给吸引住了。那上面李晨新那可恶的脸庞正微微笑着，向大家介绍着他挖ebay公司所开出的条件。

　　“爸，爸，你快出来……”皮特一下子反应过来，大声的冲着楼上他父亲的卧房喊道。

　　皮埃尔昨天晚上很晚才回到家，今天还在睡着呢，就被皮特的一阵大叫给吵醒了。披着睡衣有些不满的皮埃尔走下楼，对之个总是不争气的纨绔儿子道，“又出什么事了？是不是想出去？我和你说，你还是老老实实在家呆几天，我可不希望等到你结婚的时候，又皮青脸肿的，这么大人了，也不知道懂点事情，像什么样子。”

　　皮特着急的对他老爸道，“爸，出大事了，你快看电视，刚才李晨新的华盛顿的酒店举行发布会，梅格·惠特曼也出席了。”

　　“那又怎么样？可能是和梅格想和布鲁斯的新辰公司合作吧。虽然我不喜欢布鲁斯，但是他的公司确实不错，人也很有能力，如果和他合作也还不错。你看看你，那布鲁斯比你还小上很多，要是人家白手起家，现在都什么成就了。你呢，整天除了泡妞还知道点别的吗？”

　　这个时候皮特也顾不得反驳他老爸的话了，虽然皮特是一个只知道花钱的纨绔子弟，但是也十分清楚梅格对于ebay公司的作用和影响力。可以说，如今的ebay他老爸除了是最大股东外，其它对公司的作用还没有梅格大。梅格对于ebay公司的影响，就如同乔布斯对于苹果的影响，不同之处只是梅格不是ebay公司的创始人。

　　“爸，你听我把话说完再说我好不，刚才电视里李晨新举行发布会，公布他已经和梅格签约，聘请她出任新辰公司的CEO。”

　　“什么？”皮埃尔有些不能相信的看着皮特，转头看着电视，可是电视中放的只是一些平常的新闻，并没有皮特所说的那事情。

　　皮埃尔有些不高兴的看着儿子，“皮特，你知道吗？你的这个玩笑一点也不好笑，如果你觉得呆在家太过于无聊的话，那么你可以去书房看会书，那对你会有好处的。”

　　皮特看了看电视，才发现那新闻已经没了有了，连忙拿起摇控换台，可是换了半天也没有看到一个台有放刚才那消息。只好转过身对皮埃尔道，“爸，我真不是骗你的，是真的。布鲁斯真的把梅格给挖走了，刚才梅格在电视里也说了，他们就是在那天的宴会上谈好的，就谈了一会，梅格就同意了。”

　　皮埃尔有些半信半疑的看着皮特，看皮特那认真的样子也不像是开玩笑的样子。

　　“你刚才说的是真的？不是和我开玩笑？那布鲁斯开了什么年薪让梅格走的？”

　　“年薪一美金。”皮特伸出了一根手指。

　　皮埃尔已经不想再跟这个宝贝儿子扯下去了，他已经在心里认定了皮特就是无聊，所以拿自己开玩笑呢。如果说新辰公司开出了什么特别有诱惑力的条件，梅格说不定还有可能去。但是如果是一美金的年薪，那根本就是在开玩笑。他知道很多公司都会给高管很多分成或者股票，但是他不相信新辰公司这家才成立几年的公司能给出什么太高的条件。而且ebay公司的发展虽然梅格出了很多力，可以说居功甚伟，但是ebay公司也带给了梅格很高的声誉，现在梅格如果离开，那么她之前的那些在ebay公司打下的声誉也将慢慢消逝。

　　皮特年着老爸不相信他的话，只得不死心的拿着摇控器不断的换着台，希望能再找到哪个台会重播那条新闻。

　　皮埃尔刚刚转身，准备上楼再好好的睡个回笼觉。电话响了起来，接起来一看却正是梅格的电话。

　　“皮埃尔先生，我希望有时间我们能谈谈。我已经答应了去新辰公司担任CEO，所以我向您正式提出辞职。我将在元月份的时候去中国，所以我还有半个多月的时间来完成交接事宜，我希望能和你先谈谈。”

　　梅格的声音依然是那么的熟悉，这么几年了，他也早已经熟悉了。自从请回了这位精明能干的女CEO后，他也就乐得悠闲，什么事情都可以交给这位能干的女人，而他只做些他喜欢的研究工作就好。

　　可是现在声音依然是那个声音，只是那声音背后的内容却早已经不是什么好事，而是让他一时不知所措的消息。

　　“梅格，我们这些年的合作不是很好吗？是不是对于现在的待遇有些不满意的地方？如果是，那么你只管家提，相信董事会也能看到这些年来你对ebay公司做出的贡献，只要你提出要求，相信董事会一定能答应的。”

　　“皮埃尔先生，谢谢当初你把我邀请到ebay公司，让我能一展心中所长。这次我是认真考虑过的，我已经下定决心要去新辰公司了。”梅格语气很平缓的说道。对于这位一手创立了ebay公司的老板，她还是很尊敬的。只是这几年，公司发展越来越快，ebay公司也早已经不是皮埃尔一人说的算了，有了更多的投资者加入后，公司的董事会也越来越强势，特别是今年，公司董事会已经几次对她的管理插手，这是她无法忍受的地方。

　　“新辰公司给你开出了什么条件？我愿意提请董事会给出同样的待遇。”皮埃尔不死心的道。

　　梅格笑了笑，皮埃尔虽然是董事长，但很多时候，在董事会上也不是完全能说话算数的。顿了顿，最后梅格还是笑着道，“皮埃尔先生，我们已经签约了。我看就明天吧，我去你的办公室谈。这事就这样说定了，明天见。”

　　听着电话里传来的忙音，皮埃尔愤怒的一把将手机摔在了地上。


第324章 五亿五千五百五十五万股

　　新闻发布会开完，李晨新也就把比尔他们都送到酒店门口。

　　“好了，我知道送客是中国的一种传统，不过我们都不是那么悠闲的人，就到这吧。”亨利笑着和李晨新拥抱了一下。这几个人里面，李晨新也就和亨利相识最早，也是比较谈的来的朋友。一边拍着李晨新折肩膀，亨利一边在李晨新的耳边轻声的道，“虽然你挖梅格出的条件很高，不过，我还是十分赞扬你的眼光，这绝对是一笔划算的买卖。不过，你这样做也算是得罪了整个ebay了，你以后可得注意下他们。”

　　李晨新也跟着拍了拍亨利的肩膀，笑着道，“虽然ebay公司确实很强大，但在我看来不过是一头已经关在了动物园里的老虎罢了。虽然还是一头老虎，但是早已经没了做为山林之王的野性和勇猛。ebay公司如果不来找我们麻烦还好说，如果他们真的想和我们对上，那等待他们的可不是什么了结局。”

　　亨利拍了拍李晨新的背，没有再说什么，在他看来，虽然如今的新辰公司很强，但和ebay公司比起来还是差的很远。

　　送走了亨利三人，梅格也要离开了。不过在离开之前，她显然还有事情要和李晨新说。

　　“布鲁斯，对于新辰公司我昨天在酒店又认真研究了一会。我觉得虽然我还没有上任，但是有件事却想先告诉你。”

　　李晨新笑着跟她上了她的车子，坐在舒适的后座上，李晨新笑着道，“不知道梅格女士，有什么要提醒我的？”

　　“新辰公司的股票！”梅格笑着看着李晨新轻轻的说道。车里就只剩下两人，她的那位司机也在两人进来后，就被梅格给叫出去了。

　　“新辰公司的股票有什么问题吗？现在公司的股票价格很高啊，一路攀升，已经算的上是纳斯达克少有的几只高价股了。”对于新辰公司的股价，李晨新还是十分满意的。少有上市公司，能如新辰公司的股价一样，一直向前冲着，还能保持着这样的势头。

　　梅格拢了拢头发，微微笑着对李晨新道，“难道你不觉得对于新辰公司来说，这个股价有些高了吗？”

　　李晨新不明白的看着梅格，认真的道，“新辰公司的股价确实很高，但是新辰公司的前景很好啊。我并不觉得现在的价位就是高了，反而我们公司现在的各方面情况都很好。如果我们公布了最新的财务报表后，我相信股价还会有一个大的攀升。”

　　“不，不，不，你误会我的意思了。我并不是说目前新辰公司的股票价格和新辰公司的自身价值不符合。在我看来，也同样觉得新辰公司的潜力巨大，股价还能幅提升。但我说的并不是这个，我查过资料，据我所知，新辰公司目前总股数才只有5555万股。你知道吗，这个数字让我十分的吃惊。太少了，特别是新辰公司这样好的上市公司来说，这总股数太少。”

　　“而相反的，新辰公司的股票价格却十分的高。如今都已经到了三百二十多美元每股，这个价格虽然表明新辰公司情况很好。但其实这也有不好的一面。”

　　李晨新对于这些专业的东西还真的是不太清楚，他只知道股票价格起高越好，没有想到居然太高了也不好。

　　“为什么呢？”不耻下问可是中华民族的传统美德，李晨新反正也不怕丢脸的。

　　梅格也有些奇怪的看着李晨新，她没有想到李晨新居然连这都不知道。可是人家就偏偏白手创立了这么大一家公司，而她这个什么都懂的人，却只能给李晨新打工。

　　耸了耸肩膀，梅格也开始认真的给这位新老板普及一些知识。

　　“因为当一只股票的价格过高，就会影响股票的交易量，影响投资人（尤其是散户）的购买欲望，交投清淡。这对于我们上市公司来说，可不是什么好事。这个时候我们可以考虑拆股，就是将股票进行切割，使股价降低。拆股，又称‘分割’。”

　　李晨新低头沉思了一会，对于新辰公司他可是最为看重的，这是他的根本，其它的一些投资什么的就算亏本或者破产他都不会太在意。但是所以涉及新辰公司的事情，他都会相当认真的去考虑。特别是现在谈论的还是涉及新辰股票的事情，他知道有很多的金钱游戏。但是他不希望最后玩来玩去，给失去了对新辰公司的绝对控制权。

　　他可不希望如他重生前的一些大公司一样，当初的疼讯，阿里巴巴等公司最后弄来弄去，都最后成为了外资占大股份的情况。搞到最后，都成为了外资控股的在华开办的企业。这可是不是他希望的，无论如何他也不想走到那步去的。

　　“你说说具体的拆股是怎么回事？”如果梅格所说的拆股最后会对他控制公司不利的话，哪怕就会能换来大把的钞票他也不会干的。

　　“我们可以考虑将股票拆股，分割股票后，股东权益不变，公司的总市值也不会，且能激励每股股价急升，因为分割股票的决定常被投资大众视为公司管理阶层看多股价后市的吉兆。拆股有利于扩大投资者基础，吸引更多投资者参与，增加交易量和流动性。”

　　“股票拆股后，发行在外的股数增加，每股面额降低，每股盈余下降；公司价值、股东权益总额、股东权益各项目的金额及其相互间的比例保持不变。对于公司来讲，实行股票拆股的主要目的在于通过增加股票股数来降低每股市价，从而吸引更多的投资者。对于股东来讲，股票拆股后各股东持有的股数增加，但持股比例和持有股票的总价值不变。如果股票拆股后的每股现金股利的下降幅度小于股票拆股幅度，股东仍能多获现金股利，同时股票拆股向社会传递的有利信息和降低了的股价，可能招致购买该股票的人的增加，反使其价格上升，进而增加股东财富。”

　　李晨新一字不落的把梅格的话听在耳中，认真的分析着所有的内容。好半天后，觉得如果真如她所说的那样的话，那对于新辰公司来说还真的是一件好事。毕竟新辰公司如今的股价已经这么高了，有些人还是担心股价会下跌。而拆分后，即可以让那些人加大转手的机会，也能降低风险。而且在其它的各方面也有很大的好处，特别是让新辰股票能有更大的提升空间。

　　“谢谢你的提醒，我觉得我们最好马上就准备这事情。如果我们现在就拆股，那么接下来只要等到财务报表一出来，相信新辰股票一定能再度飑升。”

　　“不用谢，我现在可也是有十万股新辰的股份，这可是关系到我自己口袋里的钱。”梅格笑着道。

　　李晨新伸出手和她握了握，“我现在更加相信我的选择了，请你来担任新辰公司的CEO实在是太对了。我明天就回中国，等着你也能早加过来。”

　　“一定。”

　　送走了梅格后，李晨新也马上找了些关于股票方面的资料来看。看了半天后，发现梅格确实没有骗他。这也让他打算一回国就开始准备拆股。

　　“珍妮，我明天就要回中国了，你和我一起走吧。”

　　珍妮现在人在加州，并不在华盛顿。因为担心老爸老妈，昨天的宴会结束后，珍妮最后还是回家去了。

　　“布鲁斯，我这几天有些走不开，我爸妈还生我气呢。我得在家陪他们几天，等过些天他们心情好点了，我就去中国。我长这么大还从没有去过中国呢，等我去了，我一定要去少林寺和武当，听说那里的中国功夫最厉害，我一定要去看看。”

　　“那我在中国等你，等你来了我一定陪你去少林和武当。”

　　虽然有些遗憾，不过也没有办法。珍妮不可能有了他这个男朋友就不要老爸老妈了，不过这样一来，回去的路上倒也省的两个女人一路争斗了。也不知道为什么，珍妮和罗永薇两个女人就是互相看不上眼，连普通朋友都做不了。这让李晨新也有些诧异，毕竟珍妮是最热心的一个人，平时也最爱交朋友。而罗永薇以往也不是小肚鸡肠的女人，以前哪怕知道了陈静和张兰的事情，也没有这样过。

　　一回到江水，李晨新就马上如今了公司的高层，在通报了下这次美国之行的收获后，又马上召集所有董事会成员开董事会。虽然李晨新一人就掌控了新辰公司的绝对控制权，但是做为一家上市公司，该有的流程他还是一样得遵守。

　　坐在装修豪华的会议室里，面对着一众从最初高跟着自己的打拼的董事们。李晨新道，“刚才我也详细的和大家说了下拆股的事情，各种情况也都一一介绍过了。现在大家发表下自己的看法吧，有不同意见的大家提一提。”

　　不过新辰公司的董事会从来不像其它上市公司的董事会一般复杂，这里基本上是李晨新的一言堂。也说不上是李晨新独裁，霸道。相反李晨新在很多时候都会征求大家的意见，不过大家也早习惯了什么事情都由李晨新拿主意。反正跟着李晨新这么久了，大家也习惯了一个套路，那就是大方向李晨新拍板，具体工作他们来做。反正不用想太多，按着李晨新指出的路走就是了。

　　就连马发腾他们也早已经对此默认了，就连李晨新这次请了个洋女人来做CEO，而不是让他这个新辰过去实际上的代CEO转正，马发腾也没有多少想法了。反正跟着李晨新这几年，他得到的已经早已超过他自己所期望的了。而且随着新辰公司越做越多，他也在很多时候都感受到了巨大的压力。现在有人来接手这些事情，他也没有太多意见。

　　杨澜做为公司的第三大股东，不但进了董事会，同时也担任着执行董事的职位。听完李晨新的介绍后，点点头道，“晨新说的确实没错，过去是我们疏忽了这事情。我也十分赞同晨新的想法，不过，至于怎么拆股我还有些疑问，不知道晨新你有没有完整的方案了呢？”

　　李晨新点了点头，“现在我们公司总股数才5555万股，这个数字却实是太少了，就我所知，很多大公司的总股数都是动辄几亿股几十亿股。所以以我们如今的情况来看，我觉得动作可以大一些。现在不少的大公司拆股一般是二比一，或者四比一这样子。但是他们的未来增长性肯定不能和我们现在的情况比。所以在考虑了很久后，我的计划是我们直接按十比一来拆分。这样一来，我们的总股数能达到5.555亿股。你们觉得怎么样？”

　　大家都低着头没有说话，对于李晨新的这个打算，他们也在认真考虑。不过大家第一感觉，还是李晨新的动作太大，有些担心会有些意外的影响。不过，没有人肯站出来说罢了。

　　罗永薇看着大家的样子也差不多明白其中的意思，她自己也有同样的担忧，而且她身为公司第二大股东，这个时候也是当仁不让的开口道，“晨新，十比一，这会不会动作太大？”

　　“你们放心吧，我打算在我们公布拆股通告后，紧跟着在短时间内马上公布公司的财务报表，再加上一些其它的好消息。相信不但不会有什么不好的情况出现，在坐在各位手里的股票也能再次在涨一票。”

　　看着李晨新如此的有信心，在座的其它董事们也是不再反对什么。反正每一次李晨新能这么有信心的做出决定，那么也就表示这事情基本上就没有问题了。

　　按十比一分割股票后，那么股价也将从现在的每股三百二十美元降为三十二美元。但是李晨新相信，只要几个好消息一发出去，那么股价上升到四十美元都不是什么问题。

　　而虽然可能只涨八美元每股，但是因为是十比一分割过的，所以这个数字却将会是十分惊人的，直接就相当于拆股前的八十美元。看着手里的文件，李晨新也十分期待最后的结果。


第325章 纸面财富，数字游戏

　　董事会取得一致意见后，李晨新马上发出公告，召开新辰公司股东大会。在向股东们公布了拆股计划后，毫无意外的获得了股东大会的同意。

　　北京时间12月25日，美国东部时间12月25日。新辰公司正式通过纳斯达克宣布将按照10：1比例进行股票分割，对于新辰公司提请的这个拆股方案，纳斯达克只在考虑了几天时间后就通过了。

　　这次的拆股所有的股票持有者都不需要有任何行动，即可实现比率调整。

　　而为了能让这次行动取得更好的效果，紧随其后，李晨新马上让公司公布了2001年年度财务报表。

　　在这个报表中，清晰的表明，在过去的一年中，新辰公司全年营收达到了惊人的二十一亿美金，而全年的利润更是达到了三点二亿美金。而且公司所有项目都已经取得赢利，前景一片大好。

　　在财经界的一片惊讶和股民们的一片兴奋中，在圣诞日一开盘，已经因分割而降为三十二美元每股的新辰公司股票，再次上演上市首日时的疯狂。

　　以三十二美元每股开盘的新辰股票，到当日收盘时受年报的刺激及拆股后的股票升值空间影响，当日股价上涨十一美元，涨幅超过了百分之三十。

　　华尔街的评论家们更是在为意外，虽然对于新辰公司的拆股前景表示看好，并且在新辰公司公布了年报后，也知道肯定会迎来一波上涨的高潮，可是他们也没有想到居然能涨这么多。而且看股市的情况，在接下来的几天，肯定还会继续上涨的。

　　而对媒体和普通的民众来说，他们并不是真正清楚的知道什么发展空间，是不是已经到了峰顶。他们更清楚的看到的是，新辰公司在一天之间，市值再次上升了五十多亿美元，达到了两百三十八点八亿美元。在他们看来，新辰公司前景那真是无限美好。在媒体不间断的报道后，更多的股民越加的看好新辰公司的股票了。

　　杨澜十分开心的捧着一个文件夹走进了李晨新的办公室，她本身也是阳光传媒的董事会主席，李晨新还刚起家时，她就已经是身家几十亿了。

　　不过在加盟了新辰公司后，过去她一直十分看重的阳光传媒已经基本上全交给了她老公打理。相比于阳光传媒的缓慢增长，新辰公司才让她真正觉得原来经商也能这么让人激情四射。

　　而在这让人充满激情的工作背后，新辰带给她的收益也同样是惊人的。做为公司第三大股东，她拥有新辰公司百分之三点一九的股份，以现在的股价来算，她所拥有的股票价值已经达到了九点三四亿美金。如果再加上她所拥有的阳光传媒的股份，那她的身家已经超过了十亿美金的大关。

　　“晨新，看来你当初的推测完全正确，现在投资商和股民们都是热情高涨啊。以我的估计，我们的股票肯定还能上涨不少，你知不知道，现在整个公司上上下下对你对感激不已呢。”

　　新辰公司上上下下都持有公司的股票，就连清洁工们也一样的拥有少量的公司股票。所以这次新辰公司拆股后，当初持有最少股票的人手里的五股也变成了五十股，而这五十股现在值二千多美金，那可是快两万块钱。差不多都等于创优产一个月的工资了。

　　更别提那些最早进入公司，而且也得到不少股权奖励的员工了。

　　“他们也是新辰的一份子，理所应当和我们一起分享新辰公司所带来的利益。也恭喜你了，你现在可是身家过十亿美金了，以后出门记得多带俩保镖。”李晨新笑着道。

　　杨澜也笑了一下，她以前虽然一直看好新辰公司的前景，但也没有想到她当初投的那两亿多人民币居然变成了八十多亿人民币，直接翻滚了四十倍。这样的投资收益比股神巴菲特还要牛，只是这样的事情估计真的只能是可遇而不可求了。

　　“你这话应当对永薇说，那丫头现在可真正是中国最富有的女人。”

　　李晨新也跟着笑了笑，罗永薇做为新辰公司第二大股东，拥有着公司接近百分之八的股份。在新辰一片大好的情况下，个人资产更是直接飙升到了十九亿美金的高位。罗永薇现在就是国内最有钱的女人了，只不过他平常总觉得罗永薇是和他一家的，所以也就把她给忽略了。

　　接过文件看了看后，李晨新收起笑容认真的道，“其实一家公司最关健的还是做好自身的业务，我们现在在股市上玩的再好。充其量也不过是一家会炒股票的公司罢了，而如果公司自身的业绩不好，那么再会炒也没有用。除非我们都条算捞一票就走，然后去海外买一小岛，每日挥金如土的生活。我想你也不会愿意这样做吧？”

　　“当然，如果光守着一堆钱能有什么意义？我们个人身家的价值又如何体现？”

　　“所以说，新辰股票高涨那是好事。但我们也不能被股票高涨而迷失了方向，我们现在最要紧的就是如何加强我们公司的竞争力。只要不断的加大做强，我们才有可能一直笑下去。亚洲首富孙正义你听说过吗？”

　　罗永薇点了点头，“互联网最火的时候他身家超过七百六十亿美金，真正的亚洲第一人。不过最近报道说受如今互联网市场的影响，他的身家已经一落千丈，个人资产从七百六十亿美金跌落到了五十六亿美金。缩水了十倍都不止，现在已经称不了亚洲首富了。”

　　李晨新点了点头，“没错，股市上的东西谁也说不清楚。这些东西也都不过是些纸面财富，他们来的容易，去的也同样容易。只有我们的公司真正强大后，才能屹立不倒。就如同现在的微软，虽然他们的市值也经常会出现大量蒸发的情况，动不动就是上百亿的市值蒸发了。但是他们凭着自身的实力，就靠着瘟斗死就能坐看风云起。所以我们得抓紧现在的机会，冲到最安全的地方去，只有站在了那顶峰，我们才能看着别人的潮起潮落。”

　　杨澜点了点头，这些事情确实如此，当初阳光传媒一上市，情况一片大好，她的个人资产甚至飙升到了八十亿港币，但是没有多久又如落潮一样的掉了下来。

　　“我们公司目前的方向应当还是保持QQ的强大，另一方面加大资金投入，百度将是我们下一个重点方向。现在搜索引挚已经成了互联网中最重要的一环，如果我们能把他做好了，做强了，那么这才是我们公司未来的最核心的业务。”

　　对于网络公司的发展方向，有各个各类的不同方向可走。所以也有了各种各样的网络公司，但目前做的最好的网络公司还是门户网站。如现在的雅虎就是当今世界最大的互联网公司，而且已经占了这个位置多年。很多人都认为这才是互联网公司最主流的发展方向，就连杨澜也同样是这样认为。

　　李晨新虽然觉得杨澜有些不大相信他的话，但也没有过多的说什么。他现在也不可能把未来谷歌的发展道路告诉杨澜，来证明这也同样是一条充满发展的道路。

　　“杨澜姐，这次我在美国的时候，和美国的谷歌公司谈成了一笔投资，我们将投资十亿美金给谷歌公司。这个事情你问下其它股东的意思，如果大家不看好这个投资的话，那么我个人会投资这个项目。”

　　李晨新当初谈的时候光顾着那投资所能带来的几十亿美金了，一时间也忘记了和董事会商量，现在想想觉得自己做的有些太草率了。毕竟他是知道谷歌未来的发展，但是公司其它人并不知道。涉及十亿美金的大项目，他也不希望把自己搞的太独裁。如果大家不愿意冒险，那么由他自己来投资也没有什么关系。

　　杨澜想了想，最后还是点头同意了李晨新的意思。公司越做越大，每一个决策对公司都十分重大，一个不小心，一个决策错误就有可能会让公司陷入困境。李晨新这个时候还能征求大家的意见，这让她十分高兴。毕竟有太多的人，在经历了这些轻易到来的成功后，会变得自负，认为所有的事情都只有自己是对的，听不进别人的意见。就和历史上那样曾经十分有名的君王一样，早期无敌，后期残暴昏庸，这一切只因为他们太过自负。

　　而现在的新辰公司就是一个新兴的商业帝国，李晨新就是这个帝国的国王。虽然过去的经历证明，李晨新往往都是对的。但是杨澜也不希望李晨新就从此变得自负，那样的结果，很有可能让这个帝国前景迷茫。

　　“好的，我会的。其实这事情你只要在董事会上说下就行，相信大家也会考虑的。”

　　李晨新笑了笑，“如果这事我在董事会上提，大家就算是有不同意见，最后也是会同意的。我不希望所有的事情都因为我占据公司绝对控制权，而不让公司出现不同的声音。这是我们一起创立的公司，我也希望大家能一起奋斗。”


第326章 我哪里骗你了

　　“我打算在公司成立一个风险投资部，现在公司的资金越来越多，但是我们却暂时用不了这么多。与其这些钱在那里放着，我觉得不如拿出来做一些风险投资。这事情你干脆也先和大家通个气，看下大家的意见。”李晨新道。

　　“好的，我会在这周的例行董事会之前把结果告诉你的。”说完转身离去。

　　杨澜刚走，李晨新办公桌上的电话就响了起来，一接通，助理赵琳的声音就传了过来。

　　“老板，杭州阿里巴巴的CEO马云打电话过来，说要和您通话。”

　　“帮我接进来，谢谢”

　　李晨新想了想，估计是高盛那边已经把他们转让手中阿里巴巴股份的事情告诉了他们。马云今天肯定是来问罪的，不过李晨新倒也没觉得会有问题。

　　其一，这只是一个商业中的小手段。大家之前签约的时候也并没有规定，双方不能收购其它人手里的阿里巴巴的股份。马云之所以生气，不过是感觉他好像被骗了。但其它这根本就不是骗局，只不过是一个正常的交易罢了。只能说李晨新的动作太快，让马云他们之前没有听到任何的风声，所以才感觉被骗了。

　　电话刚一转过来，马云那带着愤怒的声音就传了过来。

　　“恭喜李董啊，这次你们新辰公司股份大涨，你的身家已经158亿美金了，这下已经是亚洲首富了吧。真是可喜可贺啊！”虽然说的是恭喜，但那带些嘲讽的声音李晨新却也一下子就听了出来。

　　“谢谢，我正打算过几天去趟杭州呢，没有想到马总倒先打电话过来了。有什么事吗？”

　　马云声音提高了几度，大声的道，“你说有什么事啊？李晨新，我没有想到你居然是一个骗子！”

　　李晨新仰身坐在大班椅上，旋转座椅看着窗外的江水河，微微笑着道，“我不明白马总的意思，你说我是一个骗子，那么请详细说明我哪里骗你了？”

　　马云张了张嘴，最后却说不出什么来。刚才他一上班就接到了高盛公司发来的文件，通知他们，高盛已经将手上持有的阿里巴巴股份全部给转让给了李晨新。再一想之前李晨新那么坚持的要百分之二十五的股份，再看下现在李晨新在得到了高盛公司所持有的股份后，已经占据了超过公司百分之五十一股份的事实。马云等人马上就觉得这从头到尾都是李晨新的一个圈套，为的就是把阿里巴巴公司的控制权夺去。

　　感觉受了欺骗的马云激动之下就打了这个电话，但是现在面对李晨新的问题，他在想了一会后，也说不出李晨新哪里骗他了。这事情说白了，也只是一个商业行为，只不过是他们吃了亏罢了。

　　“马总，我不知道您为什么这么激动。如果你指的是我收购高盛手中所持的股份一事的话，那么我觉得这事我没有任何不对的地方。之前我们也从没有谈起过和约定，说我不能去收购高盛手中的股份。所以我觉得我没有任何欺骗你的地方，我所做的都是按照正常的程序来做的。我看好阿里巴巴公司，所以我愿意投资这家公司。”

　　“可是，可是你现在已经成了公司第一大股东，而且还拥有了公司超过百分之五十的股份。我们辛苦创立的公司已经变成了你的公司了，这……”马云还是不能释怀的道。

　　“马总，这一切都只是商业行为，既然有人愿意卖，那么我把它买下来，这一切都是正常的。而且虽然我如今持有了超过百分之五十的股份，但这家公司也不是我一个人的啊，你们也依然是公司的股东。只不过我成了大股东而已，其实公司并不会有什么太大的改变。”

　　电话那头的马云坐在办公室，旁边站在所有的创始人。电话开着免提，大家都能清楚的听到李晨新的声音。

　　“你说的公司不会有太大改变是什么意思？”马云问道。

　　李晨新也知道阿里巴巴的那些创始人，现在还不完全是商人，他们还带着些知识份子的脾气和性格。如果今天不能在这个电话中谈好了，那么很有可能，对方真的有可能要和他一拍两散。万一对方带着所有的人出走，再次注册一家公司开干，那么李晨新之前费尽心思把阿里巴巴弄来，也会没有太多的意义。

　　“马总，对于未来公司发展的方向，我是十分认同你的。我现在有两个想法，一是阿里巴巴并入新辰公司，成为新辰旗下全资子公司。大家手中的阿里巴巴股份转换为新辰公司股份，而大家依然会担任公司的管理层。而另一个想法就是，我担任阿里巴巴的董事长，公司管理方面依然交给你们。这两个方案不同之处就在于，并入新辰公司后，以后阿里巴巴就能得到更多的资源，不用担心其它问题，只要一心发展就行。而后一个方案，阿里巴巴虽然能保持独立性，但是以后的发展肯定会受到不少的限制，无法快速发展。”

　　李晨新的话说的很清楚，其它这也不过是给马云等创始人一个面子。毕竟李晨新如今已经拥有了绝对控股权，有些事情就算他们不肯，如果李晨新真要用强，他们也没有办法。

　　马云等人目光交聚，但是大家一时都无法做出什么决定。毕竟这事情如此重大，是坚持做独立公司，选择自己发展。还是并入新辰公司，做一个新辰公司的小股东，这是两条完全不同的路。但其实他们也明白，本质上不管如何，他们都会是公司的小股东了。只是如果坚持独立经营的话，那么他们在公司能有更大后点的话语权。

　　不过如果加入新辰公司的话，前景同样也会很好。百度公司就是在并放了新辰公司后，得到大量资源现在已经快速崛起，稳坐了国内搜索引挚的老大。就连李彦洪他们如今也搭着新辰公司的顺风船，身家过了亿。

　　“李董，这事情我们得认真考虑一下，一下间无法给你答复。”马云等人一时间也不知道要选择什么。

　　李晨新对着电话笑了笑，“这是应当的，过几天就是元旦了。新辰公司也会在这一天按老规矩举行新辰年会，我邀请你们到时能一起参加，到时我们见面再详谈，你们觉得如何呢？”

　　“那好，我们到时一定会去的。”

　　挂掉电话，李晨新起身站在窗前看着远处的江水河，依然是日复一日，年复一年，没有半分变化。但是在这江水之边的小城却已经完全变了样。

　　沿着江水河的江边一带，完全被新辰公司给买了下来，如今整个沿江地段都已经被新辰公司给开发了出来。竖立在江边的几栋办公楼，一栋已经刚刚建成的全城最高的三十层新辰酒店。而沿着江边有差不多二十栋住宅楼，这些都是为新辰公司的员工们准备的。

　　凡在公司工作的员工都可以申请入住，免房租。而在公司工作满十年后就能完全由个人拥有那套房子，这也是李晨新坚持的新辰公司员工福利制度的一部份。

　　当然现在新辰公司江水的员工并不多，所以其它的还是做为商品房，出售给了其它居民。在整个新开发出来的江边地段，新辰公司还投资了幼儿园，小学，还有医院、超市。可以说，这里除了小一点外，基本上就是一个新的城区。短短的几年时间，江水这个小县城已经完全变了样。这几年附近大量的小公司，小工厂也都迁到了这里，为的就是能沾下新辰公司的光，另一方面，江水也越来越繁荣，大量的人口增加，也开始刺激了小城的商品经济。整个小城的人口比之过去超出了五倍以上，基本上都是附近了汇聚过来的。

　　看着眼前的这一切，李晨新也相信了周老爷子所说的，江水可能在近几年撤县建市。

　　一年一度的新辰年会又要开始了，每年的新辰年会也一年比一年热闹。特别是今年新辰公司取得了如此好的业绩后，公司上下更是打算把今年的年会办的更加热闹。

　　面对着下面递上来的年会预算报告，虽然有些吃惊那个数字，不过最终李晨新还是签字同意了。这不单单只是一个庆祝活动，这更像是一个庆典，一个广告宣传推广活动。按照公司公关部的说法就是，虽然办年会要花上一大笔钱，但是年会所带来的后续影响却比在很多电视台或者报纸上打广告划算的多。

　　今年的年会，新辰公司更是广发邀请帖子，不但新辰公司自己的员工基本全邀请了。就连那些有着合作关系的也全邀请了，而且还特意邀请了众多的社会名人，什么政府要人，商界大鳄，基本都邀请了。李晨新甚至给美国的许多老朋友，如亨利、比尔、巴菲特，谷歌、雅虎等大公司的创始人等都发出了邀请贴。

　　而公关部更是直接邀请了许多的娱乐明星，在那一天他们不但会来捧场，而且还将在宴会后举办一场新辰年会的群星演唱会。对于李晨新来说，他也认为这是对辛苦了一年的公司上下一个奖励，同时也是一次大型的推广活动，一举两得的事情，何乐而不为。


第327章 全球第六有钱人

　　虽然离新辰公司的年会还有好几天，但是整个江水城就已经开始提前热闹起来了。

　　对于很多人来说，每年一度的新辰年会其它也就和过去的看大戏一样。特别是新辰公司公布的这次年会内容更是让许多人高兴不已。

　　这次不但会有好看的焰火，而且还请来了众多的大牌明星，就连天王天后都有。听说新辰公司的老板亲自打电话，邀请了天王刘德华过来。对于小城的大多居民来说，就连平时在电视上看到那些港台明星们的机会都少，更不用说有机会亲自近距离的观看演唱了。

　　不少附近城镇的人也完全把这当做一次难得的机会，不少有空有正好没什么经济压力的人，也纷纷跑提前跑来江水，就当做是度假了。而许多江水的摊贩们也早就在盼着这一天的到来了，每年的新辰年会，他们的生意总能十分火爆，大赚一笔。这个时候，也是开始各地的摊贩们也是开始纷纷的准备着。

　　不过几家欢喜几家愁，在所有人都高兴的时候，也有不高兴的。江水酒店的老板就不大高兴，这老板一不高兴，整个酒店上下都一个个小心翼翼的，生怕撞到枪口上去了。

　　往年这个时候江水酒店的胖老板可都是十分高兴的，因为住年新辰年会时的宴会都是由他们提供服务的。这不但让他每年大赚一笔，也让他借着新辰公司的招牌声名远扬。可是今年新辰公司自己的新辰大酒店已经落成，就等着年会这一天开业。人家那是三十层的五星级酒店，无论如何他这不入星的酒店也是比不上的。只能眼睁睁看着，这块每年都是自己嘴里的肥肉飞走了。

　　胖老板坐在办公室里叹着气，“你说要是新辰公司一年开四个年会那多好啊，一季度一次，那样说不定我们酒店就能再接个一两次他们的宴会服务了。”

　　“你就不用叹气了，这次新辰公司的年会可比往年都热闹，听说不但请了很多明星，而且还请了很多的亿万富翁来呢，而且听说总理也会来。到时我们总能沾上点光的，我们好歹也是江水第二大酒店啊。”江水酒店老板娘笑着安慰道。

　　“你听哪个说的总理也会来，总理怎么可能会来我们这样的小地方？女人家就是爱乱传，一点影都没有的事。”

　　“谁说的，你没看人家上次李晨新在上海弄那个新辰实业公司，不就总理亲自去了嘛，这次肯定也还会来。”老板娘不高兴的道。

　　随着时间离元旦越来越近，新辰公司上下也开始越来越忙碌，大家都在为新辰年会忙碌着。

　　李晨新一大早的陪着江水县一干领导站在新辰酒店三十楼的楼顶，当然不是闲的没事来这里吹风的。这么冷的天，站这全城最高处，那北风吹的还真是一个冷，李晨新手都快冻僵了，要不是看在周老爷子份上，他才不想陪着这个一大早吃饱了撑着的周龙县长。

　　周龙自来到了江水后，因为自身后台过硬，加上又有了常务副县长陈国进和党群书记金建国的支持，再加上这任的书记也马上要任满了，所以可以说是混的风生水起，好不得意。

　　周龙被这北风吹了一会也有些受不了了，裹了裹大衣，对李晨新道，“你知道我为什么拉你到这上面来吗？”

　　“鬼知道，谁知道你小子昨天是不是让老婆踹下床，今天心里不舒服所以拉着我一起来受罪的。”李晨新很随意的道。

　　周龙自从来了江水后，和李晨新倒还真处的不错，周龙年纪也才过三十，加上又因为周菲的事情，大家有那么一丁点的关系。平时周龙倒也喜欢没事就来新辰转转，对于新辰公司的事情也是十分上心。

　　李晨新知道这小子是一个妻管严，虽然平时看起来很牛气，但其实背地里怕老婆。他老婆也是京城一大家族出身，爷爷乃是京城市长，本来和周老爷子不是一个战壕里的，不过周龙和王琳曾经是同学，也曾经互相有过那么一点意思。在面临家族包办婚姻的时候，这家伙最后觉得既然只能找门当户对的，那就干脆找王琳好了。

　　因为经常打擂台，两老头本是互相看不顺眼的，不过最后在这孙辈的婚事上，却头一次没有抬杠，都点头同意了。不过婚后周龙才发现，原来过去一直认为很淑女的妻子，其实是一个悍妻。对他管的特别严，动不动晚上就要把他赶出卧室。这也成了李晨新对付周龙的最好武器，每次只要一出这招，周龙就得败下阵来。

　　果然，周龙叹了口气道，“不说那事行不，做人怎么能这样呢。我和你实说吧，我听我爷爷说的，元旦那天，上头会有几个人到你这来。而且这次带队来的就是朱老，好像他对你印象比较好。到时我爷爷也会过来，哎，搞的我头都大了。这么多大人物都要来，这可是个大事。今天拉你来，就是拜托你，千万搞好这次的事情，可不要出什么差子，要不然，你是没关系，我的政治生命可就完了。”

　　李晨新也是有些惊讶的道，“消息可靠？”

　　“我爷爷亲口在电话里和我说的，你说会错吗？本来我爷爷元旦是很忙的，不过担心我们哥俩，特意弄了一个考察团到时来江水。哦，对了，周菲到时也会来。”

　　“什么？周菲也要来？”李晨新感觉有些头痛了，自从那天周老爷子在他的生日宴会上说了那番话后。周菲好像就已经认定她就是李晨新的未婚妻了，基本上一天最少一条短信，隔三差五的还会来个电话送温暖。搞的李晨新头都大了，想直接了当的把事情说清楚吧，又总觉得说不出口。可没想到，现在周菲居然要来江水了，一想到到时见面的尴尬，李晨新就有些头痛。

　　周龙得意的看着李晨新头痛的样子，在江水这么久了，他当然知道了李晨新是有女朋友的。但是周菲的事情他也插手，反正那个总感觉不是和周家一路人的妹妹，就算他说什么也不会听的。

　　“周龙，你要是帮我想办法让周菲不要来江水，那么这次的事情我一定能给你办的漂漂亮亮的，怎么样？”

　　“我虽然很想，但这个妹妹可从来不会听我的话。不好意思，我办不到。”

　　李晨新听后有些郁闷的丢下周龙一个人在天台上喝西北风，连忙下楼回办公室，再吹下去，他都要冻死了。

　　刚一回到办公室，就看到在赵琳的秘书间，有两个熟悉的家伙坐着。

　　上前高兴的抱着两人，“大虫，雄飞，你们怎么今天就到了，我以为你们两个当厂长经理当的乐不思蜀了呢。”

　　大虫笑着道，“我还以为老板你把我们都忘记了呢，天天等着你召唤啊。在浙江呆的无聊死了，还是天天跟着老板你有意思，这次回来，我们就不打算再回去了，反正是行也得行，不行也得行。”

　　看着大虫那痞样，李晨新笑着道，“这次回来你们就不用回去了，就跟在我身边吧，没有你两个家伙在身边，我还老觉得不自在呢。”

　　大虫一听可以留下来后也是激动的道，“放心吧，虽然你现在是福布斯全球富豪榜第六的有钱人，但我们绝对能保证你的安全。”

　　王雄飞也点了点头，“绝对没问题。”

　　李晨新疑惑的道，“什么世界第六富豪？我怎么没有听说过？”

　　“你不会还不知道吧，我也是在机场买的杂志上看到的，就是最新的一期福布斯杂志上看到的。上面说你现在身家二百多亿美金，排全球最有钱人里面的第六位。”大虫一边说着一边从身边的包里拿出一要杂志递给他。

　　李晨新看了下，还真是最新一期的杂志，这上面公布了2001年度的全球亿万美元富豪榜。今年2001年《福布斯》扩大评选范围，亿万美元俱乐部人数由2000年的482人增至538人。

　　比尔·盖茨以587亿美元排第一，巴菲特323亿美元排第二，比尔·盖茨的合伙人保罗260亿美元排第三，埃利森，劳伦斯·约瑟夫这个一直叫嚣着要超越比尔的家伙以260亿美元排第四。而上面公布的第六名正是李晨新，新辰公司董事会主席，以220亿美金的资产位列第六。只比排在他之前的德国人阿尔布赖特，费尔&卡尔的250亿美元少三十亿，比第七位的沙特王子多20亿美金。

　　而以往的华人第一名的李超人以126亿美金排第十八位，把亚洲首富的名号让给了他。而罗永薇则以25.7亿美金排名大陆第一女富豪，全球富豪排名第一百二十名，做为新辰公司的第三大股东，杨澜同样榜上有名，以15亿美元的身家排名中国大陆第二女富豪，全球富豪排名第三百八十名。

　　而新辰公司不但他们三人上了富豪榜，新辰公司其它几个最初的股东基本身家也全都过了亿。肖薇、金小云、马发腾、陈默默、杨主编几人从一亿多美金到六个多亿美金不等。加上李晨新和罗永薇，杨澜三人，那么新辰公司高层中就有八人身家过亿美金。

　　福布斯杂志调查显示，新辰公司是01年最大的黑马，一家公司创始了八位亿万富翁，并且让三人上了富豪榜，最大股东李晨新更是直接从00年的榜上无名，直接杀到了世界第六，可以说是一个奇迹。特别是做为IT产业的老板，在其它很多IT公司老板财富大大缩水的同时还能如此强劲的攀升到世界富豪榜第六，也不得不让人惊叹。

　　而李晨新十九岁的年龄，也再次刷新了世界富豪榜的最低年龄纪录。比以继承其父亲十二亿美元的二十九岁丹尼尔还年轻十岁，而且李晨新还是白手起家的。

　　李晨新看了半天后道，“他们查的还真详细的，基本上都是差不多的。还好我们公司没有什么偷逃税之类的事情，要不然这次我们公司一下子八人身家过亿美金，肯定又得成为那些人眼中杀猪榜上的肥猪了。”

　　“什么杀猪榜？”大虫不明白的问道。

　　李晨新随手把杂志丢到桌上，笑了笑，没有回答。

　　记得在李晨新重生前，国内有个胡润百富榜，可是那胡润百富榜发榜12年共有24名“问题富豪”落马，其中在狱中的有17人，出狱的3人，尚未宣判的4人；行贿、资本市场相关问题和诈骗是富豪出问题的三大主因，而房地产和基础设施建设是问题富豪最多的行业。

　　胡润百富榜是1999年创立的，出笼没几年就有了一个叫做“杀猪榜”的别称，给人的印象，上榜富豪似乎是待宰的猪，还给人带来“谁肥杀谁”的联想。听说一些大富豪很不情愿进入这一有着不吉利别称的榜单，甚至有人接到上榜通知后给胡润研究院发去了律师函。

　　当然这里主要是因为这些榜单把那些富人的资产摆在了阳光之下，而在国内有太多的富人的起家都不是那么光明的。不过李晨新倒不用担心这些，新辰公司可以说基本上都没有和政府等部门打过什么交道，而且公司的税务情况也是十分的清楚明了。就算有人看他们最肥，想来宰他们，也无处下手。

　　不过这玩意出来后，估计以后新辰公司真的就成了明星公司了。想不引起大家的关注都难了，短短的时间内造出这么多亿万富豪，估计也让许多人羡慕妒忌恨了。

　　罗永薇从外面急急忙忙走进来，一看到李晨新就道，“晨新，这是最初的福布斯杂志，这上面的01年度全球富豪榜把我们也弄上去了。”

　　李晨新笑着指了指桌上那本刚扔在那的杂志道，“我刚刚已经看过了，不过他们是怎么算出来我有这么多钱的，我记得我们公司前几天的股价不是还是每股五十每元吗？”

　　“那是前几天的股价了，前天的时候就到六十美元每股了，而且昨天收盘的时候更是到了六十六每股，今天肯定还能涨。很多专家都说我们的股票会一直涨到一百才有可能停下来，也不知道真假。我估计这杂志上就是按照前天的股价来计算我们的资产。”罗永薇道。

　　“那他们的数据还真够新鲜的啊，不过这玩意也没什么用，除非我能上第一名。”

　　“再过两年吧，说不定第一就是你了。”大虫笑着道。


第328章 李晨新的面子

　　江水只是一个小县城，虽然如今已经有撤县改市的消息，但江水依然只是一个小城，江水只有一个汽车站，加一个火车站。而这次年会将会有很多的重要人物到场，考虑到这个情况，新辰公司上下商量后，最终通过各种关系，调了十二架直升飞机在那两天接待客人。

　　毕竟如比尔·盖茨、巴菲特，亨利等朋友虽然很高兴来参加这次新辰年会，但是这些商界巨子们的时间可是很宝贵的。为了节约时间，也是为了把这次年会的气势做足了，所有国外的贵宾将在上海机场降落，然后直接转机到省会洪城机场，最后直接由直升飞机从洪城接到江水。

　　一连几天，李晨新就如同小时候乡下乡亲们忙着嫁娶婚事一样，天天忙着准备各种东西，上下检查还有哪里没准备好的，遗忘掉的。

　　特别是在那天周龙告诉了他这次不但会有数位中央委员们到访，而且还会有朱总理亲自出席后，李晨新也不得不把这简单的事情给复杂化起来。特别是公司的安保工作，原本公司的保安们大都是当初大虫给招来的那批人，就算后面新招的，也有很多是那伙人一带二，二带三来的。

　　虽然李晨新从来不觉得他们以前有过前科，做过牢就另眼看待他们。但是这次考虑到总理都要过来，最后李晨新也不得不向周龙求助了。好在周龙虽然是单身来到江水，但是整个江西省还是有着很多周老爷子当初的部属的。特别是他们这样的家族，拐来拐去的关系总是特别的多，最后周龙也不知道怎么就和省军区搭上了关系，直接从那边借了一个连队过来。

　　李晨新好奇的问那家伙，周龙大大咧咧的道，“我就和他们说，这次找他们帮忙完全是为了保卫总理的安全，那些家伙反正也都闲着，一听不但是保卫首长的任务，而且在任务结束后还能顺便在江水休假一周，不知道有多开心。这次来的人，全都是临时抽调的，外表看上去就一普通连队，其它来的最低的都是士官，没一个普通小兵，全当来你这混吃混喝了。”

　　那么一百来人，到他这度个假什么的他完全不在乎，反正都是来出力的。

　　“就一个连队会不会少了点啊，要不你整个营过来也行啊，你看那天那么多的重要人物出场，那可是一点疏忽也不能出的啊。这江水全县城的警察加起来也就才那么十几二十个人，真有点事情也不管用啊。”

　　周龙把头撇到一边，装着不认识他的样子。

　　“行不行啊，你说句话。”

　　“你是真不知道啊，还是故意玩我的啊。这部队调动你以为是打游戏呢？就这么点人，还都是靠了老关系，说了一堆好话，然后那边才把这些人给放了假，这些人我也和你说了，那就不是一连队的，各单位都有，人家表面上就是休假中。来到你这顺便客串下保安什么的，也不会有人知道。可是你要一个营的人，这么多人我哪给你找去？就算找的到，可是这事情也不好操作啊。到时还不得搞的天下皆知啊，要是让老百姓知道，人民子弟兵都跑来给你当保安了，你还想不想混了。”周龙说道。

　　“不过这么多人也够了，我已经给上面打了报告，到时市里面还会派武警的同志过来。一起做这安保工作，要不是担心出什么事情，我也不可能费这么大劲，给拐一个连队的人跑这来。反正这事你欠我个人情，如果到时总理来了，你可得好好的提提我，总不能让我白忙一起嘛。”

　　“放心吧，江水能有今天的模样，可全靠了你周县长的努力了。到时我一定会好好称赞下我们江水的领导们，对了，等到31号那天，我们除了那些直升飞机外，还会有一个大车队，估计有上百辆车，到时他们得负责从洪城把国内的客人们接回来。你记得安排下交警部门的同志，到时帮忙给车队开下道。没问题吧？”

　　“放心吧，这次的事情可不光光是你李总的事情，同样也是我们江水县政府的事情，做好这次接待工作，对江水的发展也很重要，我们比你还不希望出什么意外呢。”

　　李晨新在江水为年会做着最后的准备，国内的媒体们却也纷纷把目光都转向了这个小城。

　　特别是这次新辰公司一拆股，那边股票大涨，紧接着福布斯全球富豪榜就出炉了。以往上面的亿万富豪们基本上一多半都是美国人，要不就是日本人，德国人，俄罗斯人等西文国家的老板们。而往年中国能上榜的也就香港的那一批人了，基本上也是年年那几个。大陆这边却是从来没有过，而这次新的榜单一出来，所有人马上发现今年大陆不但有了，而且一下子还有三个。

　　更让所有人惊讶的是这些人全都是来自新辰公司，一家公司出了八位亿万富翁，而且李晨新更是直接登上了第六位。就连一直被大家称为超人的李嘉诚这次也不过是排在了第十八名。

　　出了这么大的事情，大家当然得挖些李晨新的新闻出来了。这年头国内的百姓看着别人成为亿万富豪，简直是比自己还要兴奋，这次可以采访的热点太多了。大家也是纷纷准备行李，要往江水赶。

　　而紧跟着新辰公司的公关布公布了今年例行年会的嘉宾名单，更是让那些记者们兴奋不已。原因很简单，这上面的嘉宾名单是，把这次最新出炉的全球富豪榜上的前十名全部纳入其中，而且还有不少虽然没有进入前十，但同样也榜上有名的商业巨头们也会出席。

　　而名单上还有一大串的大家所熟悉的那些世界大型跨国公司的高层，紧接着又是国内的一些知名的富豪基本上全都被邀请出席。而且这次不但是些商业大亨们出席，名单上还有很多都是欧美的影星歌星，而香港的那些知名艺人更是都在榜上。

　　当初本来新辰公司只打算邀请几位香港最知名艺人过来就行了，可是这事情很快就让香港那边有了风声，不少的艺人和他们的经济公司都打电话到新辰公司，表示十分希望参加这次的年会，至于酬劳方面他们完全可以零酬劳的。

　　公关部最后在请求了李晨新后，李晨新也觉得这事情反正大家来也是锦上添花的事情。他明白那些艺人们的想法，这次的年会规格很高，虽然他们来拿不到出场费，可是能出席这样的场合就已经是十分不错的事情了。说不定在这次会上，能有些其它方面的机遇也有可能。从另一方面来说，这也是一种提升他们身价的行为。

　　这次参会的还有着很多政府方面的人，江水本地的干部领导那是不用说，肯定都是到场的。而吉州市的领导也都将出席，就连江西省那边也已经有回复到时会有一位副省长出席。还有一些中央的一些部委，不过也都是一些什么司长、处长之类的。至于总理和上海的周书记到时也会来这消息，却严格保密。毕竟这事情一方面也只是周老爷子私下透露的。二来也是担心提前通知出来，会给安保工作带来不必要的麻烦。

　　但就是这样，这份嘉宾名单一出来也是让所有人吃了一惊。他们没有想到李晨新如今居然有这么大的面子，公司开一个年会，居然能请来这么多平时只能是在电视上看一看的人物。

　　在香港无人不知道李超人，而近年来他的儿子李泽楷也同样是几十万市民都熟知的。这一次的福布斯富豪榜两父子都榜上有名，李超人128亿美元位列全球第十八位，依然保持香港首位，只是过去的亚洲首富位置今年已经让给了李晨新，现在只能是亚洲第二富。

　　“爸，你真要去大陆那个什么江水吗？”被港人称之为李小超人的李泽楷问道。

　　李超人点了点头，“你次你也应当一起过去，这次不只是一个简单的酒会。这看他们邀请的名单就知道了，到时会有很多商界的名流们过去。我们去参加，也能和他们有些交流。另一方面来讲，你不觉得李晨新崛起的速度很快吗？按他现在的势头，在中国根本无人能压的过他。他还那么年青，我觉得我们也许还能和他有合作的机会。”

　　“爸，你要和李晨新合作？他可是刚刚抢了你亚洲首富的称号。”

　　李超人笑了笑，“你我又不是幼儿园里的小孩子，什么亚洲首富不过是外界给的一个称号罢了。有没有，我也不会有什么不同。我们这些年公司虽然有不少发展，可是还是太过于局限在香港这个小地方了。过去我们虽然不断的向外走，可是步子还是太小了。我是老了，可是你可还年青，我觉得李晨新这方面就做的不错，这次去大陆，你也找机会和他好好谈谈。”

　　“明天我们坐私人飞机去吗？”

　　“不用，李晨新这次弄了十二架直升飞机在江西等着，只要我们先到上海，再到洪城就行了。”


第329章 去你妹的

　　十二月三十一日，李晨新起了个大早，带上大虫和雄飞，他开着车就去了一中。

　　他今天约好了陈静，上午要先带她试晚上要穿的晚礼服。自从新辰公司上市后，李晨新基本上就没有什么时间陪着陈静了。

　　特别是在那次飞机出事后，陈静知道了所有事情后，两人更是淡漠了。表面上看是李晨新很忙，整天忙着谈判啊，忙着出国见客谈生意啊。

　　其它他们自己心里都清楚，两人已经越来越淡了。虽然两人都照旧基本上每天都会互发短信，但是两人打电话的间隔却越来越长了。坐在车里，李晨新甚至都想不起来，两人上次通电话是什么时候了，更不用说两人上次见面的事情了。

　　车子停在一中校门口处不远，走下车，从校门外就能看见那一群群青春洒脱的年青高中生们。特别是那些年青的女孩子们，一个个都开始学会打扮，虽然学校一再禁止女生化妆，染头发，戴首饰，可是却永远也阻止不了那群刚开始绽放人生花朵的姑娘们。

　　而大多数男生也开始走出了初中时的那种羞涩，开始大着胆子追求女生。在校门口不难看到，不时的会有一对对才刚刚成年或者没成年的男女同学抱在一起，做着自认为最浪漫的事情。

　　李晨新摸了摸鼻子，他本来也是属于这里的，应当也和这里所有的学生一样。刚重生的时候，他就想着这样，凭自己的重新记忆，赚上一笔小钱，弄个百八十万的。然后不用忧愁生活的事情，每天就陪着陈静在学校里上学。上完中学上大学，他曾一度以为这就是他的生活轨迹。

　　可是没有想到，才过去了短短的三年不到的时间，他就已经彻底的远离了这里了。虽然如今他的个人履历里，写着他还是一个在校学生，可是他如今早已经连学校门都有一年多没踏足了。所有人都明白他不再是一个学生了，只是表面上还挂着个学生的名号罢了。

　　在江水，没有一个人不认识李晨新的，就连五六十岁的老人，也知道李晨新是哪一个。李晨新才一刚下车，但是已经有不少眼尖的同学认出了他。对于大多数的学生来说，李晨新这个同学离他们太陌生而遥远，平时常常能在电视报纸上看到他，可是就是在学校和教室看不到他。所以看到他，大家除了觉得惊讶外，也不知道要说些什么。

　　李晨新有些尴尬的向大家挥了挥手，本来他是想打电话去叫陈静出来的，可是看到这么多的同学看着他，也让他感觉有些怪怪的。最后只好带着大虫和王雄飞走进了学校。

　　刚一进校门口，就有一位长的很高大的学生跑了过来。不过在离李晨新还有好几米远的时候，已经被大虫给拦在了一边。

　　那同学被拦住了也没有不高兴的样子，反而有些激动的道，“李晨新，我是你同班同学，而且我还是你的同桌。只是你从没来上过课，所以估计你也不认识我。我叫张力，你今天是要来上课吗？我带你去教室吧。”

　　李晨新笑着对那热心的同桌道，“谢谢，不过我今天不是来上课的，我是来找人的，你先忙去吧，你挺热心的。以后如果有什么事情，你就来新辰公司找我，直接跟保安说是我同桌就行。”

　　告别那热心的同桌，李晨新径直往陈静的宿舍走去。上次新辰公司建的那二十栋公寓楼完工的时候，李晨新就选了一套位置采光等都很好的房子给陈静。可是陈静最后还是留在宿舍里，没有搬到那去。按她的话就是反正她也住宿舍习惯了，而且每天上学也方便。

　　刚到宿舍楼下，李晨新就看到陈静还是陈思思、杨成、刘斌陈伟几个老朋友都在。这几个家伙可是他最好的同龄的朋友了，只是最近一直忙，跟本来都没来学校，所以也渐渐疏远了些，平时大家也都只限于网上聊天了。

　　“哎，你们好啊，怎么都聚在一起，是不是又有什么活动了？”李晨新笑着上前每人肩膀上拍了一下。

　　只是大家看着他好像并不是特别的热情的样子，刘斌、陈伟几个人脸上反而有些尴尬的样子。

　　李晨新有些奇怪的看着大家，“怎么了？前几天我们不是还在网上聊的很开心的嘛，这才几天就不认识我了。我来接小静去试晚上的礼服，今天晚上的年会你们也要记得去啊。到时可是会有很多天王巨星们上台献唱的，这次我还请了刘德华过来，他可是我们的偶像，今天晚上一定得记得找他要几张签名。”李晨新笑着向大家说道，他们几人都喜欢刘德华，不管是他和刘斌他们这些男孩子，还是陈静和陈思思她们小姐妹。

　　只是李晨新说完后，并没有预想中的效果，大家依然愣愣的站在那里。甚至大家都好像装着没有看到他一样，刘斌低头看着脚下的新球鞋，陈伟转头看着一边的篮球场。陈思思倒是一直在看着他，只是那眼中却有点兴灾乐祸的感觉。对于陈思思他也是相当无语，以前一直在他心里是那种特可爱的女孩，而且还是那种特会打扮，总能吸引到很多男孩子的女生。

　　可是自从那次一不小心看到她洗澡后光着的身体后，特别是又知道了李晨新居然在陈静外还有其它的女人后。就对他这个曾经的便宜徒弟再也没有过温柔啊，可爱这些方面了。

　　李晨新一时也有些不明所以，有些尴尬的笑了笑，转身对陈静道，“小静，我接你去试礼服吧，那设计师……”只是那话只说了一半就再也说不下去了，因为在陈静的身边正站着一个陌生的男孩子，一看就知道也是一中的学生。不过看那男孩的样子，一眼就能看出来不是本地人，看他那斯文的样子，肯定也是从其它的地方，花了高价转来这学校读花的。

　　那男生和陈静挨的很近，虽然他们和刘斌他们是聚在一起，但是两人间却又是一个小圈子。一看到两人那亲密的样子，李晨新心里突然如同吃了个苍蝇一样难受。

　　“小静，这位是……”

　　只是陈静抬头看了看他，却没有说话。

　　李晨新一把将正低头研究着他那新球鞋的刘斌给拉到一边，凑在他耳朵有些生气的道，“刘斌，这是怎么回事？”

　　刘斌看了看李晨新，又回头看了眼陈静和那男孩子，好半天才道，“那男生叫张青，转来我们学校半年多了。他一来学校就看上陈静了，一直在追她。只是以前陈静对他一直不感冒，不知道怎么的最近好像也不是太反感他的。”

　　“那你为什么从来没和我说过？”李晨新有些生气的道。

　　“喜欢陈静的男生多了去了，以前又不是没有过。我们还在沙林上学的时候，就有不少同学喜欢她了。这上了高中后，那些男生们一个个都胆大了，喜欢陈静也不光藏着掖着了。再说了，你和陈静在一起的事情，又重来没有公开，人家哪知道陈静是你李晨新的女朋友。”

　　“那这个又是怎么一回事，你家伙抢我女朋友你们居然还跟他玩在一起，你们还是不是我兄弟了。”李晨新有些生气的道。

　　刘斌低着头道，“其实我们和张青早就是朋友了，这家伙人很不错的。平时为人处事都不错，虽然他喜欢陈静，可是陈静不是不喜欢他嘛。所以我们也没有在意，哪知道最近他们却走的这么近。”

　　气愤的丢下刘斌继续看他的球鞋，李晨新走到陈静的面前。

　　陈静今天穿着一身校服，国内的校服都没有什么男女区别，宽宽大大的，也看不出多少陈静的那份美丽。

　　“小静，我们走吧，那设计师还等着呢。”说着就去牵他的手。

　　只是李晨新的手刚搭上陈静的手，就被她轻轻的挣开了。

　　那叫张青的男生，脸蛋白白净净的，嘴上还有些刚长出的一些乌黑的胡须。他上前几步插在李晨新和陈静的中间，“我认识你，你就是李晨新吧。我听说过你和陈静过去的事情。不过，那些都已经是过去的事情了，现在陈静不想和你走，我希望你以后也不要再来打扰她了。你是全球富豪排行第六的人，走到哪都有掌声和鲜花，而我们只是普通的学生，你又何必要来打扰小静的生活呢。”

　　“我去你妹的打扰，小静也是你叫的。”李晨新看着那家伙在他面前喋喋不休的说着，一时心中火起，一脚就把那家伙给踹到了地上。不解气的他抬起脚就准备再来几下，不过陈静马上就拉住了他。

　　“小静，你是什么意思？你难道真的打算和这豆芽菜在一起？如果真是这样的话，那么你可以把事情说出来，又何必这样呢？”

　　“晨新，我和他只是同学关系，我最近总是有些精神不集中，他成绩比较好，就经常帮我补习，事情就那么简单。”陈静拉着李晨新的手道。


第330章 公主

　　“真的？”

　　李晨新有些疑惑的着陈静，刚才两人的反应还有大家的反应他可都看在眼里。这事情绝没有陈静说的这么简单，他还真没有想到，他外面正商海得意呢，突然这后院就失了火。

　　要不是今天他跑到学校里来，估计这事情他还不知道得到什么时候才能知道呢。难怪都说这男女之事，另一方总是在所有人都知道出了事后，才会知道。

　　当着这么多人的面，李晨新也不好问的太过于详细，只好对陈静道，“小静，那设计师还等着你呢。大虫，你先带小静上车，我说刘斌他们再说几句话。”

　　陈静有些不想走，可是迟疑了一下后还是跟着大虫转身向校门口走去。等陈静的身影消失不见后，李晨新走到已经从地上爬起来的张青身边。

　　看着身上一身泥土，狼狈万分，早没有了半分斯文样子的张青，李晨新阴沉着脸道。

　　“小子，你那一套泡妞的方法早都过时了，我和小静之间的事情是我们的事情，你小子永远也不会有机会插一脚的。这次的事情我就算了，当你不知道。但是如果我下次还知道你敢伸出脚来的话，那你这只脚可就危险了。这学校里的漂亮女生多的是，你可以随便去找其它的，我都没意见。但唯独小静不行，他是我女朋友。”

　　说完李晨新看着一直盯着他看的陈思思，笑着道，“看到这位漂亮女同学没，相信你们也熟吧。我觉得你去追她就很合适，不但性格很活泼，就是身材也很火辣哦。”

　　说完不理会陈思思瞪着他的眼神，转身拍了拍刘斌几个男孩子的肩膀道，“今天晚上就得来参加年会，到时我们一起去找华仔要签名。我还要带小静去试衣服，就先走了。记得，有什么事情以后要及时告诉我。”

　　回到车上，陈静坐在车后座上一言不发。大虫看到李晨新来了，忙下了车，跟着李晨新这么久了，眼力还是不错的，知道这个时候李晨新要和陈静谈谈。

　　“小静，你最近是不是心里有什么想法，有的话你说出来。”

　　“晨新，我想等这一学期结束后，下学期就去美国念书。上次在美国碰到青梅，和她聊了很多她在国外的生活。上学，打工，过的无拘无束的，也不用去想太多。”陈静看着车窗外，安静的说道。

　　李晨新惊讶的道，“去国外读书？可是等高中毕业以后再去不是更好吧？到时你想去美国念书，我肯定帮你把手续搞好，让你直接去常青藤联盟学校。现在高中才读到一多半，去美国不大合适吧？”

　　他不禁想起了当初高中快开学时的事情，那次陈静也是因为发现罗永薇的事情后，一气之下放弃到一中上学，而跑去广东读职业学校。这次的事情多么的相像，只是这一次走的更远，直接去美国。

　　“青梅不也去了，在那里生活的很习惯的啊。”

　　李晨新拉过陈静的手道，“小静，你是不是想躲开我，是不是因为我最近陪你的时间太少了？只是最近公司上市后等一大堆的事情，实在是太忙了。不过接下来就要轻松多了，大的事情都差不多搞定了，公司也正式上了轨道，我这次在美国请了位女强人回来。以后她就是公司的CEO，我以后就不会什么事情都管了。有大把的时间来陪你，说不定我还能再回学校和你一起上课呢。”

　　陈静没有说话，只是愣愣的看着车窗外面。好久后，李晨新看见她的眼角有泪水滑落。

　　李晨新捧过陈静的脸庞，轻轻的吻去那脸上的泪水。陈静终于控制不住自己，一把将脸埋进了李晨新的胸前，轻声哭泣起来。

　　“你知不知道，每次我在电视上，在网上看到你和罗永薇在一起，我的心里有多难受吗？几次去公司找你，可是都碰到她。而去你家，那个张兰现在又天天住在你爸妈家里。我感觉好像他们都是你明媒正娶的老婆，而我反而是那个在外面的情人。晨新，我们当初不是说好了，就两个人永远在一起的吗？可为什么中间会有她们？”

　　面对着小静的哭诉，李晨新叹了叹气，也不知道要怎么说。都说人是冲动的动物，确实如此。和陈静当初是如此，和罗永薇也是如此，就是和张兰同样还是如此，就连现在陈静还不知道的珍妮，也同样是一时冲动的。

　　他无法对陈静保证说什么，以后他就只爱她一人，其它的几个人就不管了。那他做不到，就连张兰，虽然自温州回来后，他就感觉有些后悔。觉得当时只是有些被熟悉的记忆触碰到了心底最柔软的部份，才会一时冲动的把张兰带进他的生活。但是事情既然做了，那么他就没有再扔半路上的习惯。

　　“晨新，你知道吗，很多次我都对自己说我们分手算了。可是我做不到，我一想到我们这几年一起的日子，我就没办法让自己和你分开。现在每天我都在纠结中，学习都无法专心了。我想了想，还是想先去美国读书。我想你了可以回国来，你也可以去美国看我。我也不用经常碰到她们了，大家都不用尴尬。我知道你不会和她们分开的，我也不想现在逼你做什么选择。我只是给自己做一个选择。”

　　轻轻的拍着陈静的背，李晨新久久无语。最后直到大虫来敲车门，李晨新才捧起陈静的脸认真的道。

　　“小静，我知道我有很多时候做的不好，你现在的心情我也能理解。我刚才一看到那个张青的时候心情也同样不舒服。如果你真觉得去美国会让你好一些的话，那我帮你安排，美国那边的教育也确实不错。我这辈子是做不了一个有文化的人了，以后可只能靠你了。我帮你选一所名校，再把青梅也转过去。上次她帮我一个大忙，我还没有谢过她呢。等你过去了，你们这对从小在一起的姐妹也正好又可以在一起了。”李晨新勉强笑着道。

　　既然陈静已经下定决心要去美国，那他强留也没什么意思，也许真好陈静说的那样，两个人适当的拉开点距离反而会更好。毕竟江水只是一个小地方，三个女人都呆在这小地方，难免会有个低头不见抬头见的。

　　等李晨新带着陈静到了酒店时，那设计师都已经等的有些不耐烦了。做为大牌设计师，一般她都是很少上门给人亲自服务的。不过谁叫这个客人叫李晨新，而且还是中国首富呢。

　　“不好意思啊，安妮，刚才在路上耽误了一点时间，让您久等了。”李晨新有些歉意的对设计师道。

　　“哦，没事，我今天反正也没有别的事情，这位就是陈静小姐吧，长的真漂亮。我们先去试下礼服吧，看看还有没有需要改动的地方。”说着拉着陈静的手就进了试衣间。

　　早上起来的时候他的心情很好，不过经过这半早上后，李晨新心情却有些压抑。这是新辰酒店最高的一层楼，这个套房也是给他长留的一个专用房。

　　走到窗前，透过窗户，整个江水都一揽眼底。而下面如同一条玉带一般清澈的江水河正静静的流淌着。现在才早上九点钟，大冬天里太阳也才刚刚爬出云层，金色的太阳也让人看的心里一暖。

　　今天又是一个好天气，这也给今天的年会提供了不少的方便。如果天气不好，甚至是下雨的话，那么今晚的群昨演唱会也将没法取得更好的效果了。

　　李晨新拿出电话给美国的珍妮又打了一个过去，也不知道是出了什么事情，本来说好在家呆几天就来中国的珍妮到现在还没有过来。几次打电话过去，只说在家陪爸妈，走不开。这让他也没有办法，如果能赶来，他还是很希望珍妮今天也能一起来分享属于他的成功和喜悦。

　　电话响了几下，传来一个带着些拿捏腔调的女人声音，“您哪位？”

　　李晨新一下子听出了是珍妮那位总是贵妇人装扮的母亲，对于这个有些苛刻的女人李晨新也是没有什么好感。不过谁叫她是珍妮的老妈呢，就算不喜欢，但自己也只能是受乌及乌了。

　　“是伯母啊，我是李晨新，我找珍妮，你在吗？”李晨新尽量让自己的语气和蔼一点。

　　珍妮的母亲声音有些冷冷的道，“珍妮刚和她父亲出去了，手机忘记带了。如果你找珍妮有什么事，也可以告诉我，等她回来后我再转告她。”

　　“哦，也没什么，只是好久没见，打个电话问候下。如果她回来了，你让她给我回个电话，就说她上次托我办的事情都已经办的差不多了，只是还有一些小地方需要她确认。”

　　挂掉电话，李晨新静静的站在窗前，整个江水城就像是赶集一样，从上面八方赶来了大量的人。现在很多人都已经把江水的新辰年会当做了一次狂欢节，纷纷赶来参加。

　　经过几天陆续赶来的人潮后，今天的人流终于达到了一个让人惊讶的数字。站在三十层的新辰酒店上面可以清楚的看到，江水大街小巷到处都是游人。特别是新辰公司刚开发出来的滨江这段，基本上真是人山人海了，而不少闻到商机，已经开始在街道两边招揽生意的小贩，更是把这集会变成了庙会。

　　“李先生，我敢向你保证，陈静小姐真的是我见过的最漂亮、最有气质的女生了。如果陈小姐去拍电影的话，绝对能红的。”正看城中情景有些入神的李晨新，突然被身后传来的声音打断。

　　转过身，只见陈静穿着一身白色的礼服正站在他的面前。那纯白的如同婚纱一样的颜色，让李晨新一下子喜欢上了礼服。而礼服上镶嵌着的那些水晶更是闪闪发光，欣长如玉般光洁的脖颈，细细的腰部，闪亮的水晶鞋。站在他眼前的陈静就如同小时候看童话书中所想像中的公主，那么的纯洁而又美丽。

　　捧着双手围着陈静欣赏了一圈后，李晨新从口袋中一个盒子，放在桌上轻轻的打开。瞬时耀眼的光华照射出来，那盒子里摆放着全套的钻石首饰。

　　那设计师做为一知名的大牌设计师，当然也是时尚圈中久混的人物了。任是她平时见多了那各种各样的奢华首饰，可是在初看到眼前的这一套首饰的时候，也不禁是把眼睛睁的老大。

　　那钻石也太大了，如果这些都是真的钻石的话，那这套首饰最起码也得值上千万美金，也许还不止。天啊，真是有钱人啊，泡一高中女生，居然下这么大本。这个时候，这位已经年过四十的大婶甚至都暗叹自己不年青，要不然时光倒流，如果她也是一个高中生的话，说不定也能有机会得到李晨新送出的这价值过千万美金的钻石首饰。

　　李晨新轻轻的从盒子里拿出那串镶满钻石的钻石项链，这条项链共有百多颗钻石镶嵌在上面，而最中间的那个项链坠，更是一颗超大的钻石。光这一条项链就值两千万美金，这还是从别人手里收来的，外面想买都买不到。

　　站在陈静身后，轻轻的把那闪耀迷人的钻石项链给戴在了她欣长的脖颈上。闪着耀眼光芒的项链静静的躺在陈静性感的锁骨上，如果此时再给陈静头上戴上一个水晶皇冠，那么她就是一位公主。

　　从后面温柔的搂着陈静的腰肢，李晨新轻轻的吻着陈静那柔软的耳垂。被李晨新这样当着外人的眼亲热，陈静也一下子就脸红了起来。

　　“小静，你真美丽，我就是我心中那最美丽的公主。”

　　设计师安妮之前沉醉在那耀眼的钻石项链上面，等醒过神来才发现，人家两人这个时候多么的浪漫。她继续呆在这里那就真的是不识趣了，要是把李晨新给得罪了，她以后也不用再想混下去了。

　　忙尴尬的轻声道，“这礼服我看配上陈静小姐真是一分不多，一分不少，刚刚好。这下我就放心了，我先出去了。”说完急忙转身离开了房间。


第331章 钢铁侠

　　美国比佛利山庄珍妮的家中，珍妮的母亲布鲁诺太太收起手机，转身看着坐在沙发上的女儿。

　　珍妮就坐在一旁的沙发上，并没有如她母亲说的那样陪她爸爸出去了。刚才李晨新打电话来的时候，她就坐在那里，电话也是免提的，所以李晨新的话也听的一清二楚的。

　　“珍妮，你还没有想清楚吗？如果你不相信我说的，你可以再打电话给布鲁斯，相信他肯定会把事情真相告诉你的。”

　　珍妮手撑着头，看着摆在自己面前的一大把照片，那上面全是李晨新和不同女人在一起的相片。如果李晨新此时在这里的话，一定会被这些相片给吓一跳。这里不但有他和罗永薇的相片，还有和陈静的，张兰的，甚至连杨澜在一起的有些看起来比较亲密的照片也同样有不少。甚至连他和以前的助理陈默默，后面的赵琳以及从美国带过去的许维，这些人和他在一起的照片全都有。

　　本来珍妮是打算在家陪父母几天，等他们把上次宴会上因李晨新生的气消掉点后，就要去中国的。可是在几天前，他父母终于不再让她陪着他们后，她正打算马上去中国时，却交给了这一大堆的相片。

　　他不明白那个在她看来是那么老实的布鲁斯，怎么还会有这样的一面。他不但有女人，而且还是这么多人，连身边的合伙人，助理居然全都没有放过。而之前李晨新居然没有跟她说过一点点这事情，所有的一切她都蒙在骨子里。

　　布鲁诺太太把手机递到女儿的面前，“如果你还有什么疑问，或者是不相信眼前你看到的这一切，那么你可以马上给他打个电话。相信他会承认的，如果他不敢承诺，那我连对他的最后一点好感也没有了。”

　　珍妮看着眼前的手机，几次想伸手，可是最后还是没有动。她现在确实是想给李晨新打个电话，大声的质问他，为什么要这样做？可是就算她这样做了，这一切又有什么意义呢。难道就能挽回李晨新在她心里的印象了吗？

　　有些无助的抬起头，珍妮看着母亲，带着些哭腔道，“可是我那么爱她，他为什么要这样对我。我现在很恨他，可是却又总想原谅他，我就是无法把和他的事情当做没有发生过。”

　　珍妮的母亲走到珍妮的旁边，轻轻的捧着女儿的头放在怀里。安慰的道，“珍妮，不要太难过了。我知道你从小就对感情的事情比较迟钝，从小就没心没肺的，虽然平时爱交朋友，但是却从没有正式谈过男朋友。这是你的第一次，对于女人来说总是不一样的，这些我都理解。其它又有哪个女人能和自己的第一个爱上的男人走到最后呢，年青的时候，又有哪个女孩没有爱过那么一两个混蛋呢。”

　　“妈妈，你说的都是真的吗？”

　　“你现在是很伤心，但是只要过段时间后，你也就会慢慢的把这事情给忘记了。每个女人都要经历这么一两段感情经历的，把布鲁斯忘记了吧，他就如同那漫画里的钢铁侠一样，全身光芒闪耀，帅气、年青而且又那么的多金，无论是哪个女人碰上他都会被迷住的。呆在这样的人身边，女人们总是会不自觉的沦陷的。你看看这桌上照片上的这些女人，全都是他身边的人。而上面他的两个合伙人，年纪都比他大，而且还不是大了一点点，有个还是有夫之妇，可是你看她们如今还不是被他迷住了。”

　　布鲁诺太太轻轻的拍着女儿的背说道，桌上的这些照片都是她们夫妇俩请了最顶级的私家侦探，花了大把的钱后才弄来的。虽然那侦探把照片交给她们的时候已经说明了，上面已经认定了和李晨新有关系的女人只有三个，其它的都并没有完全认定。但是这并不妨碍她在这些交给女儿时，告诉她这些照片上的女人全都是李晨新的女人们。

　　“想开些吧，宝贝，布鲁斯如今才18岁，可是却已经是全球第六富豪了。这样的人怎么可能会和普通人一样呢，他就如同一颗散发着光芒的太阳，你远远的看着他，做个朋友是很不错的。但是如果你想接近他，靠近他，那么最后受到伤害的就会是你，你会被他那耀眼的光芒和热给灼伤的。只有保持距离，这才是最合适的。其实皮特那孩子就还不错，虽然平时行为有些不太检点。可是有钱的男人又有几个不是这样的呢，但是皮特虽然有些花心，可是却总是和那些人逢场做戏，回到家还是一个好丈夫的，他和布鲁斯是两类人。虽然不如布鲁斯那样耀眼，那样的吸引人。如果你不能接受皮特，那么我和你父亲也会再考虑的。但是布旬斯真的不适合你，你就把他忘记了吧，也许以后你们只做一个朋友更合适。”

　　珍妮有些茫然的靠在沙发上，“妈妈，你当初也遇到过这样的事情吗？”

　　布鲁诺太太叹了口气，沉默了半天后道，“你跟我来，我带你去一个地方。”

　　珍妮跟着母亲上了她的车，车子一路开，一直开到了好莱坞的一个片场，这里正在拍一部电影，一对男女主演正在深情相拥热吻。

　　珍妮的母亲拿出一副大大的黑超摭面，静静的看着远处的片场，脸上有珍妮从未见过的一种柔情。

　　她看着眼前的片场，整个片场中就那对正在深情拥吻的男女最引人注意，珍妮也不由得认真的打量了会那对男女演员。那女的很漂亮，男的也很帅气。不过她母亲肯定不会是带她来看这女人的，剩下的也就是这男人了。

　　那是一个大约四十多岁的男人，全身上下散发着成熟男人的魅力，确实很不错。难怪看她老妈刚才那副表情，如果她猜的不错的话，这个男人就很有可能是她妈妈当年爱过的男人了。

　　珍妮的母亲静静的看着眼前的片场，头也没回的说道，“当年我比你现在还小的时候，当时我正上大学，一次意外的相遇，让我深深的被那个男子给迷住了。他是那么的帅气，那么的迷人，和他在一起时我的心总是会控制不住的跳个不停。我们很快就陷入了爱情的热河，就在这不远的地方租了一个公寓，我和他同居了。”

　　珍妮有些吃惊的看着母亲，没有想到在她眼里平时那么古派的母亲，居然也曾经有过这样的经历。

　　布鲁诺太太有些自嘲的笑了笑，“你是不是有些看不起我，觉得我太随便了。这事情我藏在心里很多年了，你父亲也不知道。”

　　“我会保密的。”珍妮忙道。

　　“可是这世界上很多表面美好的事情，有时总如那美丽的罂粟花一样，外表总是那样的美丽，可是却又有几个人知道这花背后隐藏的东西呢？”

　　珍妮忍不住的道，“妈妈你后来和他发生什么事了？怎么分开了啊？”

　　“我们同居后没有多久，也就两个月左右吧。我就看到了他不一样的一面，原来他根本就是一个花花公子，虽然跟我同居着，但是却和外面好几个女人不清不楚的。而且越到的面，就越发现很多让我不能容忍的事情。他经常酿酒，还吸毒，有几次甚至想拉着我一起吸。”

　　“啊，妈妈，那男人怎么能这样？”珍妮不能相信的道。

　　“确实如此，刚开始我也不相信，吵过闹过，最后却总是舍不得分开。后来你外公终于知道了这事情，就要把我带回家。本来我也想就这样的算了，可是最后有一天半夜的时候，他又偷偷的跑到你外公家里来找我，说了很多好听的话，我一时冲动，就和他私奔了。”

　　“私奔？”珍妮双眼睁的大大的，像是看外星人一样的看着妈妈，完全不相信这样的事情是她曾经过做的。

　　“真浪漫的事情，那后来呢，怎么又没在一起了。”如果私奔成功，她又是哪里来的。

　　珍妮的母亲紧紧的捏着手，整个人脸都有些发白，好像回忆起了很痛苦的往事。

　　“浪漫？那是一段最痛苦的经历。在私奔了几天后，我们就发现了最现实的问题了。我们没有钱了，当初跑出家的时候，我只带了一点现金，和几张信用卡。可是当我们我们钱花光了，用信用卡支付的时候却发现，你外公早已经把我所有的卡都停了。”

　　“我没有了钱，他也没有钱，他平是就是一花花公子，有钱了总是很快的乱花完了。当时我们就住在一家汽车旅馆里，我们在那里住了快一个月，可是却没有钱支付给老板。我只好晚上在旅馆旁边的酒吧里做服务生，可是却连两个人的生活都维持不下去。可是那个男人却什么也不做，还怪我，说就因为我他一个演员才到了如今的地步。最后被那旅馆老板催钱催的紧了，他竟然要我去陪那老板睡觉顶债。”

　　说着珍妮的母亲再也忍不住，伏在方向盘上哭了起来。哭了一会后，珍妮的母亲才起身掏出手巾擦干了眼角的泪水。叹了口气道，“那天幸好你外公带着人找到了我们，要不然我都不敢相信我接下来的生活会是什么样的。”

　　珍妮气愤的就要打开车门，“我一定要去好好揍那家伙一顿，混蛋。”

　　“算了，他早已经得到报应了。”

　　“可是你看他还那么开心的正搂着美女的腰接吻呢，哪来的报应。”珍妮不高兴的道。

　　“你看错了，我说的那男人不是那人，是他后面街角墙边那个乞讨的流浪汉，当时你外公打断了他的一条腿，他的前途也完了。这些年就一直在这里做些群众演员，大半辈子了，没房子，没车子，连过去喜欢玩弄的女人也永远不会再有了。算了，我们走吧，每次看到他的样子，我就提醒着自己，一定不能让你再走我当年走过的老路。”

　　回去的路上，珍妮和布鲁诺太太两人都没有再说话，两人沉默的坐在车里。

　　“谢谢你，妈妈，你对我这么好，可是我平时却总觉得你不关心我，爱护我。”

　　“你是我的女儿，我做的这一切都是应该的。谁都有年青的时候，谁都会有一时冲动的时候。你比我好多了，你只是碰到一个太过完美的男人，而我当年却是真真切切的碰到了一个无耻的混蛋。可是到了现在，我却也一直都还无法把当初的那段时光忘记。”布鲁诺太太安静的道。

　　“妈妈，我想好了，我答应你们，我愿意和皮特结婚。我也想明白了，感情这些太过于虚幻了，女人还是应当认真的找一个男人结婚，哪怕这个男人不是最好的，但是还可以把所有的心血都放在孩子的身上。”珍妮有些无奈的道。

　　布鲁诺太太微微笑着伸出手轻轻抚摸了下珍妮的脸，“你能这样想就好了，其实人和有太多的事情可以选择，如果只是因一时冲动，就要让自己的人生从此付出所有，那完全不值得。”

　　“妈妈，我想马上就和皮特完婚，你们之前不是说打算在一月份完婚吗？那你们早点安排吧，我希望能早一点。”

　　布鲁诺太太笑了笑，“如果你打算早点完婚的话，我看就明天吧，明在正好是元旦，新年的第一天，也表示你的生活从此就进入了一个新的开始。其它的各种婚礼要准备的东西，我们两家也都是早就准备好了的。只要你同意了，就可以马上开始的。”

　　“谢谢妈妈，这些事情你帮我办吧。虽然到现在我都觉得皮特也不是什么很不错的结婚对像，但是既然都要结婚，那么就找一个还算靠谱的男人吧。我希望婚礼那天能很热闹隆重，这一辈子就这一次，我希望能有个美好的回忆。”


第332章 你们值一亿美金

　　“嗯，好的，我们一定会给你个一辈子难忘的婚礼，要通知布鲁斯来参加婚礼吗？”

　　珍妮沉默着没有回答，转头看向车窗外来来往往的人流，也许她和布鲁斯以后就如同这大街上的行人吧。既然做不了情人，那么最后连朋友也很难再做了。

　　“不用邀请他了，我不想在我的婚礼上看以他。”珍妮轻声的对着窗外道，如同自言自语。

　　一回到家，珍妮就把自己关在家里，对她来说，这几天发生的事情完全颠覆了她以往的许多年的观念。

　　布鲁诺太太看着珍妮把自己关在房间里，不过并没有什么担心。一反刚才路上伤感的样子，整个人都一下子绽放出灿烂的表情，踩着高跟鞋蹬蹬蹬一下子就上了二楼布鲁诺的书房。

　　一进书房，珍妮母亲马上就把门关了起来，笑着向布鲁诺伸出两根手指，打了个V的手势。

　　布鲁诺也连忙从书桌后走了过来，“怎么样，事情成了吗？你是怎么做到的？”

　　珍妮妈妈笑着坐到沙发上，“你难道忘记了我读大学时还修过表演了？那时我可是我们大学戏剧社的台柱子，今天的这出戏，对我来说一点问题也没有。虽然好多年不演戏了，但是当初的老底子，我可是一点也没有忘记。可惜了，如果当初我不是嫁给你后就做了家庭主妇，说不定以我的表演才华，都已经拿到奥斯卡最佳女演员奖了。”

　　“是，是，是，当初我第一次看到你时，就是看你的表演那一次，一下子就把我迷住了。快说女儿的事情到底怎么样了？”布鲁诺有些着急的道。对于女儿和布鲁斯之间的事情，他是一千个，一万个不愿意。而且珍妮和皮特的婚事，早就是两家商量已经的事情了，现在如果最后反悔了，那可是会让们两家都面子无光的事情。

　　“珍妮已经同意了和皮特的婚事了，而且还希望能早点举行婚礼，我已经答应她明天就举行婚礼，而且还答应她一定要举行一个盛大隆重的婚礼。我们现在就得马上开始忙起来，通知皮埃尔先生那边一起准备。还得有好多宾客得通知呢！”

　　“好，好，好，这事情总算定下来了，我也算是放了一个心了。我现在马要就开始准备，明天一定给女儿一个豪华隆重的婚礼。这事越早办完越好，省得夜长梦多。”

　　远在中国的李晨新可不知道这边发生的事情，他刚刚在陈静试过晚宴礼服后，又一次的冲动了。也许是对于陈静马上要去美国的事情，有些心里愧疚，这次李晨新在亲热时也特别的神勇。一直到两个小时后，两人才从房间中出来。

　　“你看你，现在这礼服都有些皱了，这可怎么穿啊。你说你怎么那么坏啊，一秒也不愿意等。”陈静脸上满是高潮后的红韵。本来来时还有些心情沉重的她，此时好像早把那些一直困扰着她的事情给忘到了九天云宵之外。满眼里都只是彼此的存在，幸福此刻就是如此的简单。

　　刚一出房间门，许维就走了过来，看她的样子好像已经在房门外等了好久了。李晨新一时也不禁有些尴尬起来，毕竟大白天就在房间里办事，怎么看都不像是一个恰当的事情。

　　“有事吗？许维姐。”

　　许维玩味的看了两个有些像是被捉奸的男女，他一个多小时前就来找晨新了。敲门没人应，她轻轻一推门就开了，然后一进去就听到里面卧室里传来的激情的声音。

　　退出房门外的许维等在门口，本以为等一会李晨新他们也就办完事了。可是没有想到，这一等，就让她等了两小时。她腿都快站麻了，无聊的站在那也不禁胡思乱想起来。她这么光站在这都累了，不知道李晨新和陈静那小女生居然在里面办事两小时，那他们不是更累。

　　可是看现在的两人，除了有些衣衫不整外，却并没有疲惫的样子，反而两人都是精神奕奕的样子。

　　收起脑中乱七八糟的想法，许维微笑着道，“现在已经有很多国内的嘉宾已经到了，公关部已经派接待人员安排他们入住酒店休息了。不过，杭州来的阿里巴巴公司的一行人，说是有事要和你谈，我也已经安排他们在会客厅了。你要见他们吗？”

　　李晨新没想到马云他们还很心急的，居然一大早就来了，看来他们昨天晚上就动身了。看来他们已经做出了选择了，点了点头道，“你先帮我招待一下，我马上就过去。”

　　等许维走后，李晨新有些歉意的道，“小静，我要先去见一下客人，你这礼服让那位设计师帮你处理下吧。等到晚上的时候，你肯定是最耀眼的公主。”

　　“你去忙吧！”陈静虽然有些不舍，但是也明白李晨新今天是不会有太多时间陪着她的。

　　阿里巴巴这次可以说是倾巢出去了，加上马云的妻子，他们这次一共来了差不多四十人，十八个创始人更是一个不落的全都到齐。那天电话里李晨新给他们两个选择，可是对于阿里巴巴的众人来说，这样的选择实在是太难了。一直商议了好多天，最后也没能统一意见。

　　最后大家干脆决定一起来参加新辰公司的年会，大家实地到新辰公司走一走，也许最后就能统一决定。其实大家心里都差不多同意把公司由新辰并购，但只是最后还无法下定决心罢了。毕竟如今虽然李晨新控股了公司，但他们做为公司的管理层，手上同样也拥有很多接近百分之五十的股份。同样也是公司的老板，但是如果并购后，那么他们就只能是公司的管理层了。

　　不过如今IT行业的前景也让公司上下同样感到压力，互联网泡沫的破裂一直到现在还在持续影响着IT企业，大量的IT公司破产，裁员，也让他们对于阿里巴巴的前景感到迷茫。

　　现在外界已经一致认定，02年虽然经济会渐渐复苏，比01年的严寒互联网冬天会好一点，但高科技企业的前景同样还远远看不到美妙的前景。

　　阿里巴巴也许能成为第二个新辰公司，但也许很有可能还没有等到所长起来，就冻死在了这个冬天里。到时他们所有的努力也都将一无所获。

　　而如果选择并入新辰公司，基本上就等于进了保险箱。也许最后的收益会减少，但却已经是能保证他们的投入都能取得可观的收益。

　　毕竟虽然整体市场不好，但是新辰公司却是一个异数，他们不但在整个IT界挺下来了，而且还活的很滋润，混的风声水起。而所有不管是一开始跟着李晨新创业的，还是半途加入新辰的，到如今基本上都开始一起分享着这艘航母所带来的巨大利益。大家都在心里想着，也许加入新辰是一个很不错的选择，君不见，新辰公司这一次就出了八个亿万富豪，而公司当初的所有股东更是人人都达到了过亿人民币的身家。而且新辰公司的未来前景，还一片光明。

　　这里最无法下定决心的，也就剩下马云了。做为公司最初起头的创始人，他对这家公司实在是有太多的感情，一时半会无法割舍。

　　李晨新踏进会客室的时候，阿里巴巴的十八个创始人全都坐在那里。只是大家都只是安静的坐着，却没有一个人说话。

　　“不好意思啊，刚才有点事情耽误了，不知道你们已经到了，让你们久等了。不知道各位对于我上次的事情，考虑的怎么样了？”

　　“我们同意把公司并入新辰公司，现在就看你最后的方案了。如果合适的话，那么我们没有理由反对。”李晨新的话音刚落，马云就马上回道。

　　不仅李晨新有些意外的看着马云，就连阿里巴巴的其它十七位创始人也全都意外的看着马云。包括马云的妻子同样也很意外的看着他，大家都知道马云才是最舍不得把公司并购进新辰的人。如果不是他不愿意，这事情早就统一决定了。可是没想到，今天他的态度居然来了个这么大的变化。

　　“这是阿里巴巴管理层的最终决定了吗？”李晨新笑着看向大家。

　　虽然大家有些意外，不过对于这事情大家最后还是点头同意了。

　　“那好，既然大家都选择了这一个方案。那么我们就进行下一个步骤了。并购方案很简单，我们上次已经给阿里巴巴公司估过值了，价值两亿美金，虽然我们都明白现在这个价有些高。但是我这人对于这些小事情也不怎么在意，在我看来，如果阿里巴巴有你们，那他就值两亿美金，如果没有你们，这个公司我觉得最多值一亿美金。”一个完整的管理团队，特别是有马云这些创始人的团队，这些才是李晨新认为现阶段阿里巴巴最有价值的地方。


第333章 淘宝网

　　如果李晨新抛开他们，自己弄一个商务网站出来，也许那样成本更低一些，但是没有专业的人才，专业的团队。最后也许他们弄出来的也只是一个二流的商务网站，这不是他想要的。对李晨新来说，如今他们不缺钱，缺的是人才。他多花点钱把阿里巴巴一网打尽，不但招揽了人才，增强了自己的力量，同时也从另一方面给自己减少了未来可能出现的一个潜在对手。

　　虽然他高中还没毕业，但是这么简单的账他还是会算的。

　　“而现在新辰公司的股价已经到了70美元每股，那就是388.5亿美元，而且新辰公司的价值肯定更高。所以我的方案很简单，百分之零点五，这个价格可是很高了，当初百度公司可是只得到了百分之零点三，而且那时的新辰公司只有现在的三分之一市值。你们再考虑了，可以不用考虑我手里的股份，我尊重你们的决定。”

　　按李晨新给出的方案，那最后阿里巴巴估值也是一亿九千多万，和开始说的两亿估值倒也差不多。

　　马云低头头考虑了会后，对着都不说话的十几个合伙人道，“我觉得这个方案可行，你们呢？”

　　大家最的都表示没有意见，这百分之零点五的股份，他们这十几个人只能分到将近一半，但是就算这个，每人平均下来也是一千多万美金了。两年时间能赚到这么多，也算是十分成功了。而且他们以后虽然失去了阿里巴巴公司，但却等于拥有了新辰公司的股份。他们十多人可是将持有两百多万股新辰公司的股份。

　　“很好，非常高兴大家能取得一致决定。那么我马上让工作人员准备合约，相信你们一定不会后悔做出今天的这个决定的。我对我每一个合作伙伴都说过这句话，到目前为止，还没有人觉得后悔过。阿里巴巴今后做为新辰公司的全资子公司，将依然由你们整个团队来管理公司。而且公司现在资金也很充足，所以对于公司未来管理上，你们可以大胆的去做。”

　　马云等听到李晨新说公司最后还是他们来管理后，也是松了一口气。虽然没有了公司的股份，但是他们可不希望一下子就从公司离开。毕竟两年多的日日夜夜，这家公司完全就是由他们创立的，没有谁愿意把他们转手交给别人。阿里巴巴就像是他们的孩子一样，没有谁舍得。

　　“谢谢李董信任，我们一定会把公司做好的。”马云心情有些失落的道，从今天开始，他就从公司的主人转为公司的打工仔了，虽然他也有新辰公司的股份，但也只是一个高级打工仔了。

　　“对了，马总，我有一个想法和你交流一下。我们公司如今做的是B2B网站，我觉得我们如果再创建一个电子商务网站，一个不同于我们现在这种方式的网站。”李晨新记得淘宝的创立好像还要等到04年。

　　现在的电子商务市场虽然不如两年后，不过李晨新觉得反正如今公司不缺钱，如果现在就开发出来，那么对于他们抢占市场肯定也能更有优势。不过做什么生意，只有抢占了市场，才能赚到大钱。

　　而对于现在的市场，李晨新觉得虽然他们最先进入，得花不少钱去培育整个市场。但是这钱花的也会有回报的，最先培育市场的公司，也肯定能让所有的消费者们先入为主，以后大家一提到网上购物，肯定就会首先想到他们公司，这同样也是十分得要的品牌认同。而他们需要付出的只是先期的一部份金钱和时间精力而已。而现在新辰公司最不缺的就是钱，凡是钱能解决的问题，对他们来说就不是问题。

　　马云早就知道李晨新对于电子商务这一块很有自己的见解，对于李晨新的想法，当然也是十分的有兴趣。

　　“李董，有什么想法就说出来吧，我们一起讨论下。虽然我是公司的CEO，但是你才是集团的董事长嘛。而且您对于电子商务这一块又那么精通，我也很想知道你又有什么好想法了。”

　　“相信你一定知道ebay公司吧，他们做的就是个人网上拍卖网站。我觉得这也是一个不错的方向，但是我们不用局限于这些什么B2C，C2C这些。这些分类也不过是为了方便经营，如今我们可以同时跨越B2C，C2C这些分类，我们的最终目的是要做网络最大零售商圈。我们可以提供这么一个平台，让那些人把各种小店开到网上来，而也可以让所有网民能足不出户就能在网上买到自己喜欢的商品。你觉得如何？”李晨新笑着道。

　　“想法很好，但是目前来说不大可能。”马云笑着摇了摇头，在他看来这个想法确实不错，如果再过几年肯定不错，但是现在就有些不合时机了。

　　李晨新有些愣愣的看着马云，这个淘宝可是后来阿里巴巴最重要的一块资交，可是如今马云居然会反对自己未来的决定。这让李晨新有些郁闷，未来淘宝的成功可是所有人都看的见的，亚洲最大的同类网站。光10年的交易额就达到了4000多个亿，那时大家网上买东西，基本上首选的就是淘宝网。

　　马云看着李晨新有些不高兴的样子，马上明白眼前的李晨新如今可是他的大老板，忙分析道，“李董，电子商务虽然在国外一些发达国家很早就发展起为了，而且有了成熟的市场，培育出了很多有网购习惯的网民，但是国内整个电子商务发展的都比较晚。而且你也知道，国内的网民接触到网上购物的时间更晚，虽然现在国内也有几家做这个的网站，但是发展的并不好。比如8848网就是一个例子，主要是现在的国内网民还不大能接受网上消费这种方式。现在我们做这个的话，那投入的资金会很多，我们得花大把的资金去培育市场，而且到了最后，这果子熟了，是不是就能我们自己吃到还是两回事呢。”

　　李晨新点了点头，不过虽然马云说的很有道理，但是李晨新也不可能会去放弃掉这个项目，这项目的前景可是无限美好。就算让他现在花点时间来培育市场也行，反正李晨新不打算让别人抢了先。现在马云已经加入了新辰公司，谁知道他还会不会有再弄淘宝的想法。

　　“马总，我看这样吧，我们反正也不打算说一开始就能取得什么样的成绩。不如，我们先把公司弄起来，先弄小一点也没有关系，我们也正好一边招兵买马，一边先培育着市场。现在互联网这么发达，每年的网民数量都是成倍成倍的增长，我相信用不了多久，网购也会成为年青人们消费的一种主流方式。”

　　对于这新老板的决定，虽然马云不大赞同，但也不想加入新辰公司第一天就和老板给弄翻了。最后点了点头道，“那李董你打算是在阿里巴巴增加一个部门，还是什么打算？”

　　李晨新看了看马云，笑着道，“我打算这网站就叫淘宝网，单独注册一家公司。先从你们公司借点人过去，然后再从外面招兵买马一步步来。”李晨新原本是想叫个其它什么名字的，不过想了想，反正就是一个名字，再加上这名字也不错，也就懒的再去另想了。

　　叫来许维让公司的律师起草了并购合约，没有特别召开什么签字仪式，就在办公室把这合约给签字了。签完约，把马云等人安排到酒店休息后，李晨新又叫来了杨澜和罗永薇，许维他们。

　　之前也有和他们说过并购阿里巴巴的事情，董事会上也是得到同意的。将合约递给大家看了看后，李晨新笑着道，“未来电子商务将是互联网的一个重要的发展发向，这将产生一个巨大的商业市场，现在我们终于也搭上了这班车。杨澜姐，刚才签约的时候我想到一件事，以后电子市场开发出来后，网购的发展肯定也离不开快递公司的帮助。我们之前新辰实业公司那边不是还正差项目吗？我觉得我们开一个全国性的快递公司很不错，如果开一家大型的快递公司的话，那么最少能向社会提供二十万个工作岗位，更加关健的是，这也能为我们的电子商务网站提前做好准备。我们可不能等到时网站发展起来了，却因为快递跟不上，而影响到了我们的发展。”

　　李晨新还记得在后世，只要一到那些重要节假日，网站上推出优惠后，最后总能让那些快递公司给崩溃掉。那铺天盖地的快递会把所有的快递公司给堵塞。

　　“嗯，快递公司的工作岗位确实没有太多的要求，这很合我们公司成立的宗旨。我会马上着手准备的，现在公司一百亿资金都到了，正愁找项目呢。你当初可是对总理夸下了海口，说要解决两百万下岗工人工作的，我们现在才解决了几十万。小心到时总理来找你麻烦。”


第334章 十四架直升飞机

　　对这事，李晨新一时也没办法，当初他是很想当然的算出这个数字。可是真要操作的时候才发现这事情的不靠谱，因为他不可能真的一下子把一百个亿全都投资到一个行业里去，那样做的话，只会对那个行业的产业都带来巨大的冲击。那他就不是做好事了，那只会是好心办了坏事。到时他这边解决一百万个岗位，估计那边马上就有更多的人要失去工作了。

　　这事也只能慢慢来了，相信最后总能解决的。暂时放下那事，李晨新又不禁为淘宝网的事情头痛起来。

　　刚才他看马云对淘宝网的事情有些抵触的样子，就决定不把淘宝放在阿里巴巴旗下。可是现在他却得找个人来管理淘宝公司了。看了上眼前的几人，杨澜确实很精明能干，可是她如今已经是身兼数职了。再把这事交给她，还真怕把她给累跨了。

　　而罗永薇也同样是一人兼任着数职，新辰公司的财务可都是交给他管理的。每天的工作也同样的忙碌的不行，交给她明显也不合适。

　　最后李晨新把目光转向了许维，不禁眼前一亮。他可记得许维也是国内名牌大学毕业，而且学的也是正对口的工商管理。虽然她没有什么工作经历，但是淘宝网初期肯定没有多大的发展机会，正好让她过去先锻炼着。

　　李晨新笑着点点头对许维道，“许维姐，我知道你一才女，让你做我的助理确实有些不大适合。现在有一个很有挑战的工作交给你，不知道你愿不愿意。”说着李晨新把公司要新开一家电子商务网站的事情说了出来。

　　“你说让我去做这家新公司的CEO？”许维有些惊讶的道。

　　许维虽然是学商业管理的，可是根本没有多少工作经历，一时间有些不能接受。不但她很惊讶，就连杨澜和罗永薇也有些意外。毕竟许维之前可是一直开花店的，唯一正规的公司工作经历还是做李晨新的助理。突然去管一家大公司，这完全有些不大适合。

　　“许维姐，你放心吧，这个公司现在开起来，但是并不会马上有什么业务的。现在开这家公司，也主要是为了培育市场，所以公司除了给你们资金外，所有的一切都得由你们从头开始。一开始我会从阿里巴巴借调些人给你，后面就全靠你们自己去招兵买马了。反正公司有一年的时间给你们准备，不需要你们赚钱，只要你们能占领这个市场就行。”

　　听到李晨新这样的解释，许维也有些犹豫了。做为一个名牌大学毕业的优秀学生，她当然也希望自己能有一番作为。特别是到新辰公司工作后，平时接触的同事们，一个个看似平凡，可是却又都做出了那么不平凡的事情。这让她很是羡慕，而大家也都知道她能进入新辰公司，还担任着李晨新助理这么重要的职业，完全就是因为她过去在美国时帮助过李晨新。

　　而这一次，李晨新给她这个机会，只要她做好了，那么她就能向所有人，也是向自己证明自己的能力了。

　　杨澜和罗永薇听到李晨新的解释后，也比较赞同他的决定，毕竟如果不给机会锻炼的话，那么许维也很能有更大的进步。特别是罗永薇，如果能有机会把许维从李晨新身边调走。她当然是举手赞同的，她可是知道当初李晨新在美国时和许维有些不清不楚的，当初两人可是就住一房间，有没有发生过什么她跟本就不知道。她可不希望再来一个女人，现在她已经越来越无法容忍李晨新旁边出现的那些女人了。

　　“那我试试吧，如果不行，我就再回来行吧？”许维终于下定决心道。

　　“你怎么能这么想呢，要是碰到不懂的地方你可以来问我们，但是既然去了，可就不能想着给自己留退路哦。”李晨新笑着道。

　　看着眼前的三人，李晨新笑着道，“我们新辰的管理层不但年青，而且女性也占了一多半。你看杨澜姐和薇姐就是我们公司女中豪杰，而且下面还有默默，赵琳她们。现在我可是看好你哦，也许不久我们公司就又多一位女强人。”

　　“你少说了一位，还有梅格大BOSS，她可是我们公司现在的CEO。”杨澜笑着道。

　　“梅格说今天会到，也不知道还要多久到。今天可是她上任的第一天，正好赶上今天的年会，真是一个好日子。”李晨新道。

　　正说着赵琳敲门进来道，“老板，已经有第一批国外的贵宾乘坐直升飞机到了，你要去迎接吗？”

　　“当然要去了，这些家伙请来一次可不容易，可不能让他们觉得我们不礼貌了。”说着带着大家一起向楼顶天台走去，在那里有一个直升飞机降落台，这次的乘坐直升飞机来的宾客都会在这降落。

　　等李晨新几人上到天台的时候，才发现这里已经早就站了很多人。在天台正中间正是直升机降落的标志，那里早有十几个保安把那围了起来，不让人过去。

　　而在天台两旁早有很多早就到来的记者们，对于他们来说今天来的可都是些平时难得一见的家伙。

　　“来了，来了”记者群中有人大声的喊了一句，不过就算他不喊大家也早就看到了。在江水河的那边天空中一排直升飞机直升而来，李晨新伸出手搭着额头看了下，一共是十二架，好家伙全来了。

　　十二架直升飞机排成四排，每排三架弄成一个阵列就飞了过来。不过等飞近了点后，李晨新又发现根本不止十二架飞机，一共是十四架直升飞机。

　　天台上的记者们也是惊叹的看着天空发出轰鸣的直升机，很多人也许根本就没有近距离的看过直升飞机。更不要说像今天这样一次性十二架飞机一起飞过来的样子了。这场面真是太壮观了，不少人嘴巴张的大大的，不停的在那里惊叹。

　　“新辰公司太牛气了，接个人居然出动了十四架直升飞机。好大的手笔啊！”一个记者一边拿着相机狂拍，一边惊叹道。

　　“新辰公司不是说十二架飞机吗？怎么又多出了两架？难道是哪个富豪的私人飞机？”另一个则有些疑惑的发现飞机数量比新辰公司之前说的数量不对。

　　一个眼尖的记者马上道，“这是军机，哪里是富豪的飞机。没看到飞机上的军徽吗？这是部队里的飞机。看来是部队派飞机护航的，也难怪，这飞机里的可全都是超级富豪，哪一个出事了也负责不起啊。”

　　李晨新了也正疑惑着的时候，周龙带着县委县政府的一干领导也到了天台。看着李晨新疑惑的样子，周龙笑着道，“这两架是省军区的飞机，你小子一下子弄十二架直升机接人。可把人家省军区那边愁死了，听说上面下了指示，让他们一定要确保这次航线的安全。上面可不希望这些有钱人，也和你当初在美国一样。不过你面子也算是大了，开个年会弄得人人围着你们转。不过，这效果确实是非常棒，这场面，真好。”

　　李晨新鄙视的看了眼周龙，“等你进入中央政治局的时候，也马上能有这样的机会。”

　　十四架飞机，除去两架护航的飞机不用降落外，其它的十二架都要降落，不过限于天台的面积有限，最后只能是一架一架的降落。

　　第一架飞机降落后，从飞机里面下来了三个人，马上有记者高声的道，“是比尔·盖茨，世界第一首富来了。”

　　马上就有人喊道，“巴菲特，股神巴菲特也来了。世界第二富豪。”

　　“第三个是高盛公司的亨利·鲍威尔。高盛公司可一点也不比微软差不少。”

　　……

　　李晨新等飞机重新盘旋而去后，笑着上前把比尔他们三个带到一边。这三个可是老朋友了，大家也都是按着西文的礼节，热情的拥抱。

　　对于这一幕那些记者们自然是不会放过了，世界前六的超级富豪，这眼前一下子就聚集了三个。而且还是在江水这么一个小地方，这一幕甚至都已经有记者想好了照片的标题，巨人的拥抱。

　　“哎，见到你们真高兴，我还以为你们会晚一点才能到呢。”李晨新笑着道。

　　亨利回头看了看身后还在依次降落的直升飞机，笑着道，“我以前可是没有经历过这样的阵仗，一次十四次飞机，还有战机护航，太爽了。以后看来我得多来几次，这出场方式我喜欢。”

　　比尔也耸了耸肩膀道，“我也没享受过这样隆重的待遇，感觉确实不错。我得先下去了，后面那讨厌的家伙也来了，我可不希望当着这么多中国媒体的朋友面，和那家伙在这撕打起来。只是那家伙实在是太讨厌了，和他在一起，我总是怕我会忍不住揍他一顿。”说到最后，比尔也无法保持住他的风度，脸色都有些发黑了。


第335章 可遇不可求

　　看着李晨新有些不明白的样子，巴菲特笑着道，“就是甲骨文公司的埃里森，他曾说过他要甲骨文公司做全世界第一的软件公司，这样他就可以超越比尔·盖茨了！刚才我们在上海机场碰到了，比尔还和他有些不愉快。”

　　比尔也难得的有些生气的道，“那只是一个自大的家伙，00年的时候，确实是超越过我，不过那只有一个星期而已。”

　　巴菲特笑着道，“可惜他去年还是全球富豪榜第二呢，今年马上就成了第四了。我们还是快走吧，这家伙的脾气我也不喜欢。”

　　李晨新这个倒是知道，这老头00年时身家达到了521亿美元，而那时微软股价下跌后，盖茨只有515亿美元。不过没等他高兴几天，短短一周后，他就再次被盖茨超过了。

　　“那老头今天高兴死了，这家伙最喜欢的就是飞机和游艇。前不久他就试图用2000万美元购买俄罗斯的米格战斗机就是一个例子，不过他这样的举动最终是要受美国海关左右的。这老头还一而再、再而三地使自己座机在晚上11点以后着陆美国的圣·何塞机场，从而惹恼了实行宵禁的圣·何塞管理当局。而且在一场快艇游戏比赛中，尽管最后他赢了，但差一点也因此而送命。这老头喜欢飞机和游艇简直是着了魔，你今天搞这么多飞机来，这家伙肯定要高兴死了。他肯定会把你当朋友的，不过那老头说话做事很苛刻，所以你得有个心理准备，不要被他气死了。我们几个先下去休息去了，一会见。”

　　说完三人连忙下楼去了，生怕晚上一点，就又要和埃里森碰面了。

　　李晨新没有想到三个巨头居然这么怕这个埃里森，看来这老头确实不是一般的厉害，要不然也不可能会有这么大的杀伤力。

　　正想象着一会要怎么和这个连盖茨他们都要退避三舍的牛人见面时，那边飞机又一次的降落了，等闪光灯狂闪了几分钟后，李晨新才看清下来的几人。

　　不过其中的一人却马上吸引了他，凭直觉，他一眼就觉得这家伙就是埃里森了。健壮的身材，一身黑色的西服，搭配白色衬衣，红色的领带。犀利的眼神，灿烂的微笑，还有那满脸的胡茬，让李晨新一点也没有看出来这是一位将近六十岁的人。在国内，很多人六十岁左右后，早已经是没有了这种精气神。就算很多保养的很多的人，到了这个年纪也都是精气内敛，从没有见到一老头了还和四十左右的中年人一样。

　　难怪说这家伙喜欢飞机和快艇，就这身材确实是有那个本钱了。

　　埃里森上来对着李晨新就是一个熊抱，用力的拍着李晨新的肩膀道，“我埃里森一般都不太喜欢和别人随便交朋友，但是你是一个例外。原来我是不想来这个听都没听说过的地方的，参加这么无聊的年会的。不过听说盖茨那家伙也要来，所以才打来来打发下无聊时间的。没有想到这次一来却有这么大的收获啊，你居然弄了这么多直升飞机来，而且还有战机。看来我们有同样的兴趣爱好啊，这些飞机都是你们公司的吗？你能不让让我坐下那边的武装直升机啊？”

　　李晨新先被这老头拍的背上隐隐发疼，又被他这么不给面子的说他们这小地方，还是无聊的年会。一时也有些明白，为什么盖茨他们三人会说这老头说话苛刻了。他这才见了第一面，心里感觉就不大好了。

　　勉强笑了笑，李晨新道，“埃里森先生，这些飞机并不是我们公司的，这些都是从其它地方借调过来的。至于那样武装直升机都是省军区的，我更是没办法让你上去试试了。要不，我们先到楼下酒店休息一会吧。”

　　埃里森有些遗憾的耸了耸肩膀，“那真可惜了，有机会你一定得让我试试这些中国的飞机，盖茨呢？刚才我还看到他的，怎么我一来就不见了？我还想和他好好聊会呢。”

　　把让人头痛的埃里森也交由接待人员带到下面酒店休息后，李晨新也开始接待其它的贵宾。这次来的人太多，第一批的基本上都是些国内来的比较早的，而且基本上都是美国来的。

　　梅格从最后一架飞机上下来，一身紫色的套装，配着一副大大的墨镜，一般人还真不容易认出来。

　　李晨新忙上前也和她拥抱了一下，“可终于把你盼来了，以后我可就轻松了。”

　　梅格笑了笑道，“本来是应当早点来的，不过和ebay公司的交接工作比较麻烦，所以耽误了些时间。”

　　“没事，那你先去休息会吧，一路赶来，肯定也累了。”

　　“不用了，我既然来了，那就开始工作吧，公司的资料我基本已经看过了。也知道这次的年会对公司很重要，我就先客串下接待人员吧，欧美那边来的很多客人我都很熟悉。”梅格笑着道。

　　李晨新看着梅格的雷历风行也不禁感到十分佩服，才刚下飞机就要开始工作，这要是换了大多数人，都不会这样做的。不过越是这样，李晨新也越是高兴，到目前为止这个新请来的CEO不管是哪个方面，都十分让他满意。相信有了她之后，公司以后肯定能更进一步，真正跨入国际一线大公司的行列。

　　把赵琳叫来对梅格道，“这位是公司的高级助理赵琳女士，你刚来，就让她先给你打打下手吧。等你熟悉了后，你可以自己挑选适合的助手。”

　　梅格和李晨新两人的对话，也终于让在场的记者们知道了这位低调的女人，原来就是新辰公司的第二任CEO了。一时间都是把焦点对准了她，大家都十分的好奇，这女人究竟有什么神奇的本领，居然让李晨新不惜重金把她挖来。而且之前还传闻他们只是见过一面，之后就当场把事情拍定了，李晨新把自己的CEO位置让给了这个女人。

　　梅格的到来，李晨新从此后也就只担任新辰公司董事会主席，并不再担任其它职务。不过凭着李晨新手上的股份，加上其它董事会成员对他的支持。以他新辰公司创始人的身份，他在公司的话基本上还是能起到决定作用的。

　　而对李晨新来说，他只要以后对于公司的远景战略规划，发展方向做出决定就行。具体的工作能力他一向都认为自己是不合格的，他唯一的凭仗也就是他的记忆。他只要看着新辰这艘航母不会偏离航道就行，也就是起一个罗盘的作用。

　　从上午到下午，半天的时间李晨新基本上就是在接客人。直升机也飞来了两趟，而新辰的车队更是接了不少嘉宾回来。而还有更多的国内嘉宾，也都是自己开车过来的。

　　等人都来的差不多了后，李晨新才发现今年请的客人还真的是不少。往年他们请的客人虽然也不少，可是也就一两百，这还有不少是媒体的朋友。

　　可是今天时间还没到晚上，有不少重要的客人还没有到来，可是据负责接待的工作人员告诉他，已经登记过的嘉宾已经达到了一千多人，这还不包括那些不请自来的客人，还有那些媒体的朋友都不算进去。加上外面那些来看演唱会的，看热闹的，当做是赶集的，这江水城一下子差不多增加了好几万人。弄得周龙等一干县领导也是紧张不已，不得不向市政府那边要求加派人手过来。

　　忙碌了半天的李晨新刚刚回到三十楼的套房休息下，就又被许维给敲门进来说有客人要见他。

　　来的是谷歌的三人组，上次李晨新商议好投资的事情后，最后新辰公司商议后还是决定由公司投资。十个亿的资金确实不少，就算现在有钱的新辰也一下子拿不出来那么多。公司手上只能拿出四个亿来投资，剩下的差额杨澜提议发行公司债，公司债确实是一个低成本融资的好方法。

　　不过对于发行多少，发行哪个各类的公司债又成了一个问题。按相关规定，像新辰这样的业绩良好的公司，是可以发行不超过公司净资产的百分之四十的公司债。而新辰公司现在根本没有负债，所以他们的净资产是很高的。明显新辰公司是不需要那么多的，毕竟发行公司债也得承担差不多百分之二筹集资金的发行费用。他们发行的公司债越多，需要负担的发行费用也越多。

　　最后公司决定发行十亿美元的公司债，期限三年，利率较同期银行贷款低约两个百分点左右。每张债券面值一千美元，这事情一商议好。李晨新干脆就交给了高盛公司去操作了，对于新辰公司这样的潜力很好的公司发行的公司债，高盛方面直接联合几家投资银行把这个单子完全吞了下去。

　　这么大一笔钱，如果新辰公司去银行贷款的话，没有很长一段时间是不可能拿到手的。而通过资本市场，却是很轻松的就搞定了。虽然他们得付出二千万美金的发行成本，不过这债券的息率却也比银行低出两个百分点左右，所以这一切都是十分划的来的。

　　现在谷歌三人来找他，肯定是来正式签约拿钱的，不过这钱李晨新反正也早准备好了。现在的十个亿扔进去，过不了几年可就是五十个亿赚回来。这样的好事，就算发行不了公司债，银行贷不到款，他就是把自己的股票卖出去一点，也肯定不会错过的。


第336章 利益分享

　　现在的谷歌三人组还没有未来的谷歌三巨头称号，虽然如今谷歌发展的很不错，但是在全球著名的IT企业排名中，却依然排不上号。更不用说如今三个还只是在奋斗中的创业者，在面对李晨新这个全球第六有钱的富豪时的感觉，三人来见李晨新的时候，都是怀着一种十分敬佩和感激的心态。

　　谷歌如今还正在发展阶段中，可是却已经引来了IT巨头雅虎和微软的敌对。面对着这样的情况，谷歌上下也是感到份外的压力。这次李晨新如此大方爽快的拿出十个亿投资他们，而且在他们看来，李晨新提出的条件还那么的有诚意。简直就是在这关键的时候给他们送去最需要的支持，三人对于李晨新这位中国的老板也是充满了感激。

　　这次新辰公司年会，三人全体出动。为的也是向李晨新表明他们对新辰公司的好感和谢意。

　　“布鲁斯先生，非常高兴再次见到你。”一进来谷歌三人就是连忙上前和李晨新握手。

　　李晨新从抽屉中把早已经准备好的合约拿出来递给三人，“钱我已经都给你们准备好了，十亿美金全部到位，只要我们签约完成，那么钱就是你们的了。我知道你们最近正全力和雅虎和微软抗衡，急需资金，所以也就一早都准备好了。”

　　三人认真的看过了合同，确认合同上面的条款确实和当初所约定的一样无误后，最终双方签字后合约也算完全。

　　施密特签字后，对李晨新道，“我一个疑问一直想问布鲁斯先生，据我所知，你和比尔的关系一像很好。而我们现在正和微软公司业务上竞争，不知道你为什么还愿意在这个时候帮我们一把呢？”

　　李晨新笑了笑，“在商言商，我这只是一笔投资，和个人关系扯不上什么关系。而且我一向认为，有竞争才有更有发展。特别是我们这些从业互联网行业的高科公司来说，更是如此。我看好你们的未来，所以我投资你们就这么简单。”

　　拉里两位创始人都是搞研究出身的技术人员，所以本身少了一些商人的特性，却多了一些技术人员的特性。很真诚的对李晨新道，“其实这次的融资我们之前已经和好几家银行谈过了，可是那些投资者都是吸血鬼，他们看我们和两家大公司对上了，就纷纷想在这个时候宰我们一刀，开出的条件都是十分的苛刻。我们没有想到，您居然在这个时候能开出这么低的条件。不管你是出于什么目的，但您却实已经赢得了我们谷歌上下的友谊。希望我们在未来能取得更愉快的合作。”

　　李晨新决定投资这笔钱的时候可没有想过这些，不过这也算是一个意外收获吧，谷歌的未来可是很牛的。做为世界第一搜索引挚，如果和他们的关系搞好点，以后自己公司如果在他们的搜索排名中能靠前的话，对公司来说也是一个不错的好处了。

　　等到下午所有的客人差不多都到了之后没多久，三点钟左右，李晨新的表伯金建国敲门进来。

　　“晨新，张市长打来电话，说朱总理来了，估计还有半小时就到了。同行的还有国务院好几位领导，省委省政府那边的领导也都陪同过来了，我们马上去准备下吧。让大家都打起精神来，可不能出了岔子。”

　　李晨新等了一天也没有听到消息，原本还在为这些有些心神不定，现在一听马上就到了。也是马上起身向拉里他们致下歉意后，起身去迎接总理一行的到来了。

　　“雄飞，马上让公司的人打起精神，总理和省里的领导们都过来了，这可是头一次这么高级别的领导来视察我们公司，马上做好准备。大虫，你马上开车，我们去高速出口迎接总理。”

　　要是在国内，其它的民营公司能达到几百亿美元的资产，估计早有中央的领导们视察过了。不过新辰公司的崛起太过于迅速，就连省里的领导都还没有来的及视察他们，就已经闯出了这么大的名头。这一次更是直接跳过了省里这一级别，上面直接来视察公司了。

　　李晨新也明白，估计这次朱总理能特意跑到江水视察新辰公司，更多的还是看在他搞出的那个实业公司的原因。要不然，就算视察公司，一般也是在视察某省工作的时候，顺便考察参观下当地的著名企业，像这次这样直接来参加他们公司年会的情况，一般可是很难见到的。

　　总理和国务院的领导来了的消息很快就传遍了江水，李晨新迎接的车队前脚刚出发，后面就马上跟着一条长龙的车队。大多数是那些闻风而动的记者们，而那些来参加年会的嘉宾们看到李晨新等新辰公司的高层全体出动了。当然也不好留在酒店休息，也都跟着一起赶去迎接。

　　对于这些记者们来说，他们也没有想到，这原本看上去更像是一场商界精英聚会，怎么连总理等高级干部也会到场。这让这次新辰公司的年会看上去更像一个官方的活动，搞的和那些著名的经济论坛一样，不但那些著名的企业家出席，就连政府的高官也出席了。

　　李晨新带着众人在高速出口没有等一会，总理的车队就已经到了。出队规模不小，听周龙的介绍李晨新知道，这个车队包括了上海的周老爷子带队的上海考察团一行，还有江西省省委省政府的陪同领导，最后面的是吉州市的领导。

　　看到这么多人在路口迎接，车队也不得不停了下来。一个中年男子过来把李晨新请了过去，说是总理有话对他说。

　　总理此时已经下车，站在车旁向众人挥了挥手。看到李晨新过来，忙道，“小李，你怎么也把这一套给搞起来了，这多不合适啊。我们先回江水吧，这影响多不好。你坐我车上吧，路上有点事情问你。”

　　李晨新跟着上了车，车队继续前行，所有事迎接的车辆也汇集进车队，跟在后面一起返回江水。

　　等上了车，李晨新才发现车里居然还有一人，朱总理笑着道，“我刚才正和温副总理讨论一些工作，你就一起将就一下，我们三人挤挤吧。”

　　李晨新有些惶恐的道，“我还是做前面吧，怎么能把你们给挤了呢。”车里的人他可是十分的眼熟，这个可是一年多后就将接替年朱总理的W总理。不同于朱总的从严治政，以铁腕著称。W总理更是一位让人感觉很亲切的温和总理，记得当初曾经在网上看过一个报道，W总理的一件衣服穿了好多年，依然在穿，这让他十分感动。特别是在他任上，国内多次出现重大灾情，每次他总能第一时间冲到前线去。而平时温文尔雅的W总理，也受到更多百姓的喜欢。

　　没有想到他今天居然要和两位总理同车，而且还得挤一起。

　　朱总理笑了笑道，“我们可是从过去那年代走过来的，艰苦的日子可是都经历过的，挤一挤又算的了什么。倒是你，年纪青青就是全球第六富豪了，我们还担心你不习惯呢。”

　　“总理说笑了，我也不是那种喜欢奢华浪费的人，再说了，我从小可也是农民家的孩子。就几年前，我连小轿车都没有坐过呢，这才几年的时间，我又怎么会有那样的想法呢。”

　　“晨新这话说的好，你现在确实取得了很多的成绩，不过还能够不忘记过去的日子，这是一件好事。特别是你现在富起来了，却不忘记关心其它百姓的生活，这一点做的很好。你们那个实业公司我也一直有关注，做的不错，短短的时间里，就已经把一百个亿资金到了帐，而且到现在已经向社会提供了将近五十万个工作岗位。很好，我很欣慰啊。”朱总理一边说着一边拍了几下坐在两人中间的李晨新几下。

　　“这都是应该的，就连国外的那些亿万富翁老外都知道回匮社会，把自己的资产捐给社会。那么我做为一个中国人，怎么能做的还不如他们呢。这几年确实是有不少人失业，生活不好，而我只要有那么一份能力，我肯定就有责任和义务去帮一下大家。”李晨新脸不红心不跳的说道，反正他都出了一百个亿了，这话说出来底气也是十分的足。

　　W总理很高兴的看着李晨新道，“能力越大，责任也越大，你年纪虽小，却能明白这些，难怪能有今天的一番成就。”

　　面对着两位总理，李晨新也不禁感到自己的心跳加快。能像今天这样，和两位总理挤在一辆车后座里对话，这就不枉他重生一回了。朱总理是唯一一位没有连任的总理，在一年多后，就将由一旁的温副总理来接任他的位置。只要李晨新今天能得到两位总理的认可，那么新辰公司以后将完全不用担心来自政府方面的制掣了。甚至他们还有可能会成为一家能直达天听的企业，在很多层面都能获得更大的发展空间。

　　回到江水县城，车队直接开进了新辰公司的停车场。两位总理都谢绝了李晨新安排他们休息的建议，直接要求视察公司。和两位总理从车上一起下来，他和两位总理的身影也马上被媒体疯狂拍摄，许多媒体的记者都对于李晨新和两位总理在这一段路上，究竟谈了什么很感兴趣。而对于许多来参加这次年会的嘉宾们来说，看到李晨新和政府方面这么亲密的关系，也不得不重新评估李晨新和新辰公司的潜力。

　　一下车，其它车上的领导也是一起走了过来。前面的几位李晨新虽然没全见过，但基本上都是能在电视新闻中常见的。一位总理身边的工作人员，给新辰公司还有盖茨等贵宾纷纷做了介绍。

　　这次来的可真的都是重量级人物，两位总理，还有三位国务委员，一位上海市委书记，还有两位上海的市委常委，而江西这边也是省委常委都到齐了。这里可是直接来了七八位中央委员，这样的组合平时可是难得一见的。盖茨等人也是惊叹不已，没有想到新辰公司在中国居然如此有份量，开一个年会，居然会有这么多大人物到场。

　　李晨新直接充当了讲解员的角色，带着总理还有所有的嘉宾们一起参加新辰公司。不时的为这些贵客们讲解一下，今天本来新辰公司是要放假的，不过考虑到总理要来视察公司，最后还是留了不少的员工在工作。对于这家在短时间内创造了许多奇迹的公司，所有的嘉宾也是充满了好奇和兴趣。他们不明白这么一个山窝里，怎么就能飞出一只金凤凰。

　　不过对于新辰公司那一栋栋崭新的办公楼，占地巨大的公司搞的如同花园一样，公司的办公楼完全就处于草地，小树林包围之中。这样的工作环境让许多嘉宾都赞叹不已，他们以前真没想到，这家处于小地方的公司，居然会有如此漂亮的工作环境。

　　总理等人在视察了新辰公司的那二十栋公寓楼后，也对新辰公司所采取的工作满十年就免费送员工的做法赞叹不已。现如今房价已经越来越高，而新辰公司却能给员工如此高的福利，也确实是值得称赞的。

　　现如今，如果说哪家公司的薪水最高，可能不是新辰公司。但是如果说员工最想选择的公司，那肯定是新辰公司。不单单因为新辰公司的薪水是国内顶尖的水平，更因为新辰公司的各项福利是国内最好的。每个员工都能得到相应岗位的股份激励，各种保险，各种补贴，还有最重要的一项，那就是在公司上班能免费住进公司的公寓，而且工作满十年提供住房一套。

　　在参观了数位新辰员工的公寓后，朱总理对李晨新道，“新辰公司如今确实发展的很好，不但新辰公司的股东们获益良好。就是每一位新辰公司的员工也得到了很好的待遇，这是好事。我也更希望，晨新你今后能更加着眼于整个社会，给更多人提供帮助。”

　　李晨新点了点头，重生这么久后，他已经给身边的人带去了很多的改变。如今，面对总理的期望，李晨新当然是没有二话的点头答应。

　　“新辰公司发展自己的同时，也绝不会忘记回报社会的。我们公司最有计划每年都会拿出公司利润的一部份利润，来进行公益和慈善事业。”


第337章 来不及了

　　一众嘉宾在参观完新辰公司后，也都回到酒店休息。都是旅途劳累，晚上还有更重要的晚宴。

　　把几位贵客都送到酒店后，刚回到酒店打算休息会手机又响了起来。李晨新有些无奈的接了起来，今天一天他可真是忙坏了，好不容易有点时间休息下，没想到又有电话打进来。

　　电话才一接通，里面就传来一个十分焦急的声音，“不好了，不好了！”

　　李晨新本来就紧崩的神经一下子就更加紧张起来，难道有嘉宾出什么事了，“你说清楚点，怎么回事，哪里不好了。”

　　“晨新，我是青梅，我刚刚看到电视上说珍妮小姐要结婚了。”电话那头的刘青梅一脸焦急的道，对于李晨新和珍妮之间的事情，青梅也是清楚的。只不过她一直没有告诉其它人，连最好的朋友陈静也不曾告诉。

　　今天看电视的时候，无意中发现上面竟然有珍妮今天大婚的消息。看着电视里发回的采访画面中，那奢华的婚礼现场布置，青梅都有些不敢相信。她是知道珍妮和李晨新的关系的，也是知道珍妮和皮特之间的关系的。可是她没有想到，这才这么短的时间过去，珍妮居然马上要嫁给皮特了。

　　李晨新拿着电话有些不敢相信的听完青梅的话，难怪他最近一直找不到珍妮的人，每次打她电话总是由其它人代接，不是她的母亲就是她的父亲。

　　可是为什么珍妮突然之间就要嫁给皮特，而且之前一点苗头也没有。对于珍妮和皮特之间的感情，李晨新是最清楚的，她们两人之间根本没有任何感情。而且他和珍妮才刚刚捅破那层纸，正浓情似密的时候，为什么突然之间会出现这样的事情。

　　李晨新甚至以为这是刘青梅和自己开的玩笑，“青梅，你这玩笑一点也不好笑。珍妮怎么可能会和皮特结婚，和哪个结婚也不可能和他结婚的。”

　　刘青梅对着手机道，“晨新，我没有和你开玩笑，电话里还正播着这事呢，我对着电视让你听一听。”说着把手机放到电视机前面。

　　“这次ebay公司的未来接班人和康帕斯的公主的大婚，虽然十分突然，但是两家此次显然是早有准备。现在大家看到的就是将于今天下午举行的婚礼现场，整个婚礼可以说将会是十分的奢华与隆重……”

　　手机中传来的电视声音证实了青梅的消息，也让李晨新一时有些不知所措。坐在沙发上一直愣了好半天的李晨新渐渐清醒过来，马上拿起手机开始拨打珍妮的电话，电话很快就通了。可是却没有人接，没响几下就被人挂掉了。李晨新不死心的继续拨，那边很快的又一次挂掉了，当李晨新再次拨打珍妮电话的时候，发现那边已经关机了。

　　李晨新愤怒的站起来对着沙发就是一阵猛踢，直到脚上传来的疼痛感才让他放弃了这有些疯狂的举动。连续给珍妮手机发了几条短信后，李晨新看了看时间，现在已经是傍晚六点多了，这边的年会再过一会就要开始了。而他做为新辰公司的老板，是绝对不可能不出席这次的年会的。可是珍妮的婚礼电视中也说了，就在今天下午举行，那边现在是早上六点来钟，离婚礼已经没有多久了。上海到洛杉矶的飞机是每天早上八点多钟的航班，而且要飞到洛杉矶得将近二十二个小时。就算他现在赶去，也完全来不及了。

　　不过李晨新不想就这样算了，无论如何他都要去见珍妮一面，哪怕就算最后真的无法阻止这一切，他也想知道为什么。

　　打电话叫来王雄飞，李晨新吩咐道，“你马上给我去订明天早上飞往洛杉机的飞机机票，另外再让那公司工作人员给我预留一架明早的直升飞机，我一早要乘坐赶去上海。”

　　王雄飞也有些意外的看着李晨新，不知道美国究竟发行了什么重要的事情，李晨新居然要这么道着急的赶去美国。公司这次来的许多嘉宾，也得明天中午才会离开公司，有些甚至要到后天才会走，李晨新居然打算把这么多贵宾扔在这，自己跑美国去，这也太不可思议了。

　　不过老板的事情他也没权利去干涉，虽然有些奇怪，最后王雄飞还是点头答应马上去办。

　　想了好久毫无头绪的李晨新，最后只好又拿起电话给刘青梅打了过去。

　　“青梅，现在我有件十分重要的事情拜托你，我请你马上去洛杉矶，帮我找到珍妮，我想和她通电话，可是她却不接我的电话。我希望你能帮我带几句话给她，我明早就赶会赶过去，希望她能给我最后一个机会。”

　　刘青梅沉默了会后点点头，出声答应了李晨新的请求。放下电话，刘青梅也有些茫然，她不知道自己为什么会答应这样的一个要求，自己过去也是那么的喜欢过他，甚至到现在都还无法完全忘记他。可是为什么现在却会帮他去做这样的一件事情，居然帮他去挽回他和另外一个女孩子的感情。她坐在沙发上，不禁想起几年前也是如此，虽然心里那么喜欢他，最后还是选择了离开。没有想到事情过了几年后，这样的事情再一次的发生在了自己的身上，为什么受伤的总是自己。难道李晨新就从来没有考虑过她的感受吗？

　　新辰公司晚上的年会可以说是群星闪耀，商界精英，政界大佬，演艺名星汇聚一堂。在江水河边，新辰公司早已经搭建了一个巨大的舞台，所有来参加年会的明星们都轮番上台献唱。

　　只是这样欢乐的时刻，李晨新却总显得心神不定。虽然一直陪在两位总理的身边，可是却总是在走神。想着再过不了十来小时也许珍妮就将成为别人的妻子，李晨新就感到一阵阵的失落。眼前的热闹，也让他少了许多成功的喜悦。这次的演唱会吸引来了大量的观众，现场最起码也有近十万人，这让江水上下的领导都是紧张不已，生怕出点什么岔子。

　　不过原本应当同样紧张的李晨新却在走着神，回想着过去和珍妮的点点滴滴，特别是上次分别时，她说马上要来中国，要去武当、少林学正宗中国功夫，自己还曾答应她一定会陪着她。

　　可是现在一切全完了，再过十来个小时珍妮就要成为新娘，而新郎却不是他。他甚至连珍妮为什么选择和别人结婚都不知道，要不是青梅通知他，他也许会在珍妮已经结了婚后才能知道这个消息。

　　演唱会很精彩，欧美的、港台的、内地的众多明星们轮番上台，引发了一阵阵潮水般的激情。对于许多观看的人来说，能看到如此众多的明星们一起登台献唱，实在是让人激动不已。整个演唱会两个多小时很快就过去了，大家都还觉得时间有些过的太快，没能听过瘾。

　　演唱会后就是晚上新辰公司的晚宴，参加晚宴的基本上都是新辰公司自己的员工和邀请来的各个客人。李晨新做为新辰公司的老板，也上去发了言。不过李晨新今天的发言很短，只是短短的几句话。

　　捧着酒杯，李晨新例行的和很多贵宾们敬酒后，就一个人找了个角落独自沉静在那里。他现在心里整个只要珍妮的影子，脑子里乱糟糟的，恨不得现在就能长一对翅膀飞到美国去，对于这热闹的晚宴实在是提不起什么精神。

　　杨澜换下了平时那职业女性的优雅装扮，换上了一袭性感的黑色晚装。她同样端着一杯红酒走到李晨新的身旁，“晨新，我看你好像今天下午后就状态不好，老是心神不定的。是不是今天接总理回来的路上，谈了什么问题让你担忧了？”大家今天都看到李晨新迎接总理回来的时候，是和他们同坐一车回来的。所以杨澜很自然的把李晨新的突然变化归到了那个原因，按她的猜想，应当是总理对李晨新掉出了什么要求，而让李晨新为难了。

　　李晨新勉强打起精神笑了笑，“杨澜姐，不是那个事情，我只是碰到了一点私事。你来了正好，我也正打算一会去找你。我有件事情必须明天早上赶去美国，所以可能等晚上的宴会一结束我就得先赶去上海。我知道这样做很不合适，但是这件事情对我很重要，我希望明天由你和梅格她们来代我给各位贵宾道个歉，送别一下他们。”

　　“是什么重要的事情，非要今天晚上就走吗？你知道明早总理他们就会离开，你能不能在总理走后再离开，要不然到时多不好啊。”杨澜有些犹豫的道。

　　“我也知道这样做确实不大合适，可是我真的是有件很急迫的事情要赶去美国。我希望你能原谅下我，帮我对薇姐说声对不起，一会我就会乘坐直升机赶去上海。”哪怕他最后赶到美国时，所有的事情都已经结束了，他还是得赶过去。


第338章 湾流V

　　两人正说着话，埃里森一脸笑意的走了过来。

　　“布鲁斯，你看看盖茨那个家伙了没？我刚刚看到他，正打算和他讨论下软件方面的问题呢，怎么一转眼就不见人了。”

　　李晨新有些无语的看着埃里森，就这家伙说话的这种蛮不讲理，还有狂妄的脾气，特别是每次说话时的那个苛刻的样子。谁能受的了这家伙啊，估计也只有他公司的那些员工受的了这家伙了。像盖茨这种世界首富，人家凭什么受你的气啊。那肯定是思想有多远，人就躲多远了。

　　“哦，不好意思，我刚才正和杨澜小姐说话，也没有注意到他们。要不你去别地方找找看，也许正在和哪位朋友聊天呢。”李晨新无奈的耸耸肩膀道。

　　埃里森笑着道，“算了，反正那家伙每次看到我也是被我驳的说不出话来。打到他也没有什么意思，你们正在聊什么呢？布鲁斯，你得想个办法让我上那武装直升飞机上看看。我还从没有坐过中国军队的飞机呢，什么俄国，美国的我都坐过，就没坐过中国的。我想看看中国的飞机什么感觉，你可得满足我这个要求。”

　　“这个……埃里森先生，这个我真的无能为力。”

　　“哦，是吗？那真是太遗憾了，我这人最喜欢的就是航空和航海了。我觉得这才是能体现男人魅力的运动，这次我来就是自己开着飞机过来的。可惜停在上海，要不然一定带你去看看我的飞机，那飞机棒极了……”埃里森就像是一个小孩子一样的炫耀着自己的玩具一样，得意的向李晨新介绍着自己收藏的飞机。

　　李晨新原本是想着随便打发下这个家伙快点离开的，不过听着埃里森的话后却脑中闪过一道灵光。

　　“等等，埃里森先生，你是说你这次是开着自己的飞机从美国过来的？”李晨新双目有神的紧紧的盯着埃里森道。

　　“对啊，这次我可是开了一架大飞机过来，不过那玩意不大过瘾，我还是想体验一下战斗机的感觉。不过一直没有机会，如果你能帮忙，上武装直升机体验一下也能减少点遗憾啊。”

　　李晨新听完后，不禁马上上觉得眼前这个人见人烦的埃里森的可爱来了。自己之前正感叹去不了美国，因为航班得等到明天早上才能去。可是如果直接坐埃里森的私人飞机的话，那么今天就可以去了。

　　他一把抓住埃里森的衣服，有些失态的道，“埃里森先生，我现在有一件事情求你帮忙。如果你能帮我这个忙，我以后一定让你有机会上中国的武装直升机体验一回。怎么样？”

　　埃里森听后比李晨新还要兴奋，高兴的道，“那你快说是什么事情？如果你真的能让我体验一回中国战机的感觉，那么我一定非常愿意帮你的。”

　　“我希望能借你的飞机，马上飞往美国洛杉矶，越快越好。你看怎么样？”

　　埃里森点点头道，“这没问题，这只是件小事情，我们只要先申请机场给安排航线就行了。不过，你这里不是还有很多嘉宾在吗？难道你这个主人打算最先离开？”

　　李晨新转身对杨澜道，“杨澜姐，这里的一切就都交给你了。我得马上就走，跟和我大家说声抱歉。”

　　说完李晨新一把拉着埃里森就往外走，“埃里森，我们现在就去上海。”一边说着李晨新一边又打电话叫来了大虫和王雄飞。

　　“雄飞，马上调一架直升飞机过来，我们要马上赶去上海，现在就走，你们一起跟我去。”

　　埃里森虽然感觉有些十分突然，不过这老头本来就有些和正常人不一样。所以对于李晨新这样的举动和安排也没有什么异议，反而感到有些兴奋。

　　几个人乘坐直升飞机赶到上海时，埃里森早已经通知了他私人飞机上的机组人员做好了起飞前的准备。几个人一到，马上就开始起飞。

　　拉里·埃里森的飞机湾流V是世界上第一架超远程公务机，价值3800万美元，客舱长度13.7米、高度188米、宽度2.24米，由于采用了新型机翼和尾翼，航程可达12000公里。

　　上海到洛杉矶的飞行航线距离是10430公里，这也就是埃里森这样的家伙，才正好拥有这样的超远程飞机，要不然一般人就算有私人飞机，也飞不了这么远。

　　一上飞机，埃里森就得意的向李晨新介绍着他的飞机，这老头拥有的可不止一架飞机，拉里·埃里森有3架私人飞机和至少7艘游艇，他拥有的私人飞机和游艇，完全可以组成机队和船队。这让李晨新对于这个传闻对于公司每花一分钱都要求花到刀刃上，节俭到了出名的小气老头也不禁有些刮目相看。

　　也许是看出了李晨新的疑惑，埃里森得意的对李晨新道，“我买这些飞机和游艇花的可都是我自己赚的钱，完全是我个人资产。”李晨新弄了好半天才明白这老头的意思，个人的钱随便花，但是公司的钱一定得严格控制，每一分钱都不能浪费，要最大的节约成本。这不禁让李晨新对于这个特别崇拜小日本武士精神的家伙，有些不大理解了。

　　李晨新抬手看了下手表，从江水赶到上海，虽然是坐在直升机，但也花去了不少时间，现在已经是晚上八点多钟了。国内时间比美国洛杉矶的时间要早十三个小时左右，现在那边的时间差不多是早上的七点左右。

　　“埃里森先生，不知道你这架飞机速度是多少？要多久才能飞到洛杉矶？”

　　一说到他的飞机，埃里森就来精神了，得意的对李晨新道，“自从第一次飞上天空开始，湾流V型飞机便聚集了很多的航空记录在自己的身上，其优异的性能使它大大超越了其它的同类商业飞机。今天，在服役的100多种同类飞机中，湾流V型飞机被公认为是世界上最安全、最实用、最舒适的商用飞机。这架飞机最多能载客19人，而像这次这样远距离飞行，它的速度也能达到851千米每小时，飞到洛杉矶我们最多只要十二个小时就行了。如果你赶时间的话，我们还能快一点，不过就是会比较刺激一点。”

　　李晨新点点头，这样说等他们到了美国洛杉矶时间也要到晚上七点多了。李晨新想了想，如果那个时候到的话，他估计刚好赶上珍妮的婚礼晚宴了。那可不是他所希望的，他这么着急的赶去是希望能改变这件事情，而不是千里迢迢赶去，只为说一句祝你幸福，说什么只要你幸福就好。那样的话他说不出，哪怕最后珍妮真的和皮特结婚了，他也无法潇洒的装着笑脸说出这样的话。

　　高兴就是高兴，不喜欢就是不喜欢，他无法接受珍妮嫁给皮特，他现在要做的就是阻止这件事情的发生。

　　“埃里森，十二个小时太长了，如果能尽量的减少时间，那么刺激就刺激一下吧。再刺激的事情我都经历过，我相信应当不会让我却步的。”李晨新看着埃里森微笑着道。

　　“好，你这性格我喜欢，我就是一个喜欢追求刺激的人。看来我们两个倒是很合的来的，我之前还以为你和那盖茨是一个德行的呢。以后咱们就是朋友了，有事尽管找我。我就是不喜欢盖茨那样，整天把自己弄的一小白领一样，做为一个公司决策者，怎么能没有一点激情呢。我马上就让机长加速，我这手机性能完全没有问题，一定能让你提前到达洛杉矶。”

　　“这就好，希望一切还来的及吧。”李晨新坐在那里轻声说道。

　　虽然埃里森答应飞机加速，可是再加速也不能把这十多个小时的航程给变没了。和埃里森又聊了会天后，李晨新也早早的闭目养神了，此去美国，还不知道那边等着他的是什么情况呢。

　　……

　　珍妮并不知道李晨新已经知道了她的婚礼，也不知道李晨新正在向美国赶来。自从决定和皮特结婚后，就一直在为婚礼做着准备。试婚纱，试婚戒，甚至还得学一些婚礼上的礼仪。

　　离婚礼的时间越来越近，珍妮坐在房间，有专门的化妆师在为她化着新娘妆。看着镜中那个披着一身洁白婚纱的自己，珍妮却一点也高兴不起来。以前她从没有去认真的想过这一天会这么快的到来，就算是想，也只是在前不久和李晨新捅破了那层纸后，才开始偶尔想过这事情。但是在那想像中，都是李晨新穿着白色的礼服来迎娶她。可从没有想过，那个新郎会是皮特。

　　化妆师化好妆后，看着珍妮微笑着道，“你今天真漂亮，真是最美丽的新娘了。”

　　“谢谢，你看到我手机了吗？我想给我朋友打个电话。”珍妮找了下没有看到自己的手机，忙对化妆师道。

　　“哦，你的手机被布鲁诺太太拿走了。”化妆师随口回答到。


第339章 抢亲

　　珍妮终究还是没能控制住自己，原本她是决定以后都不再见李晨新的。就当过去的都是一个梦，可是真的临到婚礼就要进行了的时候，她却又犹豫了。

　　最后关头还是打算给李晨新打个电话，就算做不了恋人，做回一个朋友也罢。当时珍妮对着母亲说出那些话的时候，也主要是因为当时听了她母亲的那个故事后，情绪受到了影响。一时觉得原来所有的男人都是这么的不堪，可是回来细想过后，珍妮又觉得李晨新并不是和那样男人一样。

　　母亲说的没有错，李晨新是那么优秀的男人，就如同钢铁侠一样，总是那样的风流倜傥事，事业有成，年少多金，对女人却又温柔体贴。这样的男人想不吸引女人都难，也许她们真的不合适做夫妻，但是她却无法欺骗自己，她是爱他的。

　　今天她就要走进教堂了，这样的机会对大多数女人来说都只有一次。这个时候再打电话给他，肯定是已经来不了了。正好也可以省去到时见面时的尴尬，不过把自己的婚礼通知他，也是应该的吧。

　　哪怕自己对他说以后不爱他了，也应当把这个决定告诉他。

　　身上还穿着婚纱，珍妮上楼去了父母的房间。她刚才看到母亲到楼上来了，刚走到房间门口，珍妮就听到母亲的声音。

　　“布鲁诺，你看这个布鲁斯还不死心，居然连续打了这么多个电话过来。而且还发短信过来了，也不知道谁走漏了消息，他居然已经知道珍妮今天就要和皮特结婚了。说他正赶过来，希望珍妮能给他一次机会。”

　　珍妮的父亲布鲁诺坐在书桌后面抽着雪茄，有些担忧的问道，“这事情珍妮还不知道吧？这今天就要举行婚礼了，我可不希望再出现什么意外。”

　　“还能出现什么意外，那天珍妮被我的故事给骗的完全相信了。现在她对布鲁斯已经完全不相信了，觉得这个男人就是骗子。特别是那天我把那侦探给我们的照片全都当做了李晨新的情人，现在女儿可是完全相信的。而且这两天手机都在我手上，刚才不小心让珍妮把手机拿过去了。还好有发现了，马上把手机给拿回来了。要不然，布鲁斯发来的短信珍妮就有可能看到了。等今天一过，珍妮都和皮特完了婚，那就什么都不用担心了。就算那个布鲁斯赶过来了，见到了珍妮后又能怎么样。”珍妮的母亲对自己一手安排的事情可是十分放心，完全不担心会出现什么意外。

　　手已经伸到了门把手上的珍妮愣愣的站在门外，半天都没有动一下。

　　她完全没有想到，她的妈妈为了让她和皮特结婚，居然会编出那样的一个故事来骗她。而且从她们的话里听来，她妈妈给她的那些所谓的李晨新的情人也都是假的了。那么说来，之前都只是她误会了布鲁斯，而且布鲁斯已经从别的地方知道了她要嫁给皮特的消息，正在赶来。

　　一时间珍妮的脑子里一团乱麻，她完全没有想到事情会变成这个样子。

　　听着房间里两个最亲的人，正在合伙商量着怎么继续瞒着她，好顺利的把婚礼进行下去。珍妮再也忍不下去了，一把推开房门，站在那里看着两人。

　　珍妮的父母一下子被突然闯进来的珍妮给惊到了，两人都张着嘴半天没有说话。特别是珍妮的父亲看着女儿的表情，也隐约猜到女儿可能已经听到了他们的对话。一时有些歉意的对珍妮道，“珍妮，这事情我们不是故意欺骗你的，我们也是为了你好……”话还没有说完，珍妮的母亲已经伸手不经意的扯了一把珍妮父亲的衣服，打断了他的话。

　　“你看你说什么呢，珍妮你怎么进来也不敲下门。今天过后你可就是别人的妻子了，平时有些事情还是得注意一下的，可不能再像以前那样随便了。我刚才正和你父亲商量事情呢，因为这次婚礼临时决定的。所以很多客人知道消息后一时半会都赶不来，有好些位客人都可能会晚点来，我和你父亲正商量是不是把婚礼也推迟一点时间，这事本来要和你商量的。不过怕你知道了有些不高兴，没有想到你就进来了，正好一起商量下。”珍妮的母亲也不知道女儿有没有听到她们刚才的话，不过她还是选择了演戏。

　　珍妮没有想到她妈妈到了现在还在骗她，冷冷的道，“你就不用再演戏了，你们刚才的话我全听到了。我不是故意要偷听你们的话，我只是想来拿回我的手机打个电话，没有想到却听到了这些。妈妈，你那天的演技真好。原本所有的一切都是你们骗我的，难道你们就没有考虑过我的感受吗？你们就这么希望我嫁给皮特吗？”

　　珍妮的母亲也没有想到女儿把他们的话全听了去，有些尴尬的愣了一会。

　　“珍妮，我们都是你的父母，我们这做的这一切还不都是为了你。我承认我那天讲的关于我的故事完全是假的，那只是我看的一本小说里的故事。但李晨新确实也不是一个你想像中的人啊，那天我不是把私家侦探带回来的相片给你看了吗？你不是亲眼看到了那些吗？如果你不记得了，那么我可以再拿给你看。他有了这么多的女人，可是他有和你说过吗？你以为他会娶你吗？他根本只是在欺骗你的感情，他比皮特差远了。皮特虽然平时也爱出去玩，但最起码他娶你的事情是真的。”

　　“妈妈，你不要再说了。我刚才已经听到你们所有的话了，你说了那相片也是假的。这些都不过是你们拿来骗我的道具，我不会相信你的。”珍妮有些伤心的道。

　　珍妮的父亲站了起来，走到珍妮的身边拉着她坐在沙发上。

　　“珍妮，我们之前确实是骗了你，主要是因为我们不相信布鲁斯，你是一个美国人，而他只是一个中国人。而且他还比你小了五六岁，这之间的各种差别你想过没有。你妈之前给你看的那些相片，确实是有些夸大。但也并不是完全捏造的，今天那家侦探社已经把这件事情完全确认过了。李晨新现在有三个女人，就是他一起上学的同学陈静，还有就是他公司的那位合伙人罗永薇，还有一位就是一位工厂的女工张兰。这些都已经是完全确定过了的，他的那位合伙人当初甚至还为他怀过孩子，只是后来流产了。珍妮，你看他的那位合伙人，不过是事业上还是感情上都对他那么好，而且还为他流过产。可是你看他们现在的关系，他连他们的关系都从来没有公布过，更不要说和那人结婚了。”

　　叹息了一声，珍妮的父亲轻轻的拍着女儿的手道，“如果那个布鲁斯真的如你想的那么好，我们做父母的又何苦去挡着你呢。难道你也想做第二个罗永薇，一辈子跟着他连公开的身份都没有。只能做他的地下情人？而且还是他的很多位地下情人中的一位？这事情就算你愿意我也不愿意，你好歹也是我女儿，我不能看着你选择这条路。”

　　珍妮有些不能相信的看着父亲，茫然的对着父亲道，“爸爸你也是骗我的对不对，你也和妈妈一样的编故事来骗我，你和我说，这一切都不是真的，完全都是你编的。”

　　“珍妮，我又何必骗你，其它像布鲁斯这样的男人有几个女人很正常，现在他才十几岁，对于感情、责任这些东西并不完全懂，他们只知道去占有，去获取，却很小考虑责任。做为一个男人我理解他，我当年还没有你的时候，也和他差不多。但是后来我结婚了，我接管了家族的生意，也明白了许多责任。现在的李晨新就是二十岁都不到的，刚刚成年的年青人，你跟着他完全没有未来。如果你不相信我的话，那么你可以亲自给布鲁斯打电话，我相信只要你问他，他是不会对你撒谎的。”

　　说着布鲁诺从珍妮母亲的手里把珍妮的手机拿了过来，递给珍妮道，“你现在就可以打。”

　　珍妮有些痛苦的看着递在面前的手机，她不知道该怎么做。她知道每当她父亲很严肃的时候，是不会欺骗她的。不过面对着就在面前的手机，珍妮犹豫再三后还是接了过来。她不是不相信她的父亲，只是心里还抱着一丝企盼，希望李晨新能在电话告诉她，这所有的一切都只是她父母想让她嫁给皮特而编出来的故事。

　　拿起手机，找到那个熟悉的号码拨了出去，电话里很快就传来了李晨新十分兴奋的声音，“珍妮，是你吗？”

　　珍妮强忍着自己想哭的冲动，对着电话道，“布鲁斯，我就问你一句话，除了我之外，你是不是还有其它的女人？”

　　电话那头的李晨新沉默了一会，声音低沉的道，“是的。可是……”

　　珍妮没有等李晨表把那个可是后面的内容说完，就挂断了电话。对她来说，她已经知道了她想知道的，现在她的心里只剩下了茫然的感觉。

　　珍妮的父亲看着女儿挂断电话，也大致猜到了结果。安慰着道，“珍妮，这事就当过去了吧。今天是你的婚礼举行的大日子，你要开心点。”

　　珍妮的妈妈也连忙从女儿的手中接过电话，“你就不要再想这个人了，还是好好准备一下吧，你看你，眼泪把妆都弄花了，我带你再去补下妆。我女儿今天就是最美丽的公主，走，我们下去再好好妆扮一下。”

　　李晨新在飞机上接到珍妮的电话，听着电话里那没短短的一句问话，就挂断了电话，也终于明白了珍妮突然结婚的原因了。放下电话的李晨新，突然感到一阵心痛。

　　他原本是打算等珍妮到了中国后，再找一个合适的机会把自己的事情和她说一下的。可是没有想到却会发生了这样的事情，也不知道珍妮怎么的就知道了这事，并且完全不能接受，而且还要和皮特结婚。

　　“埃里森，飞机还能再快点吗？我赶时间，如果再晚，可能就赶不上了。”李晨新焦急的对埃里森道。

　　老头有些奇怪的看着李晨新，“这速度都已经超速了，你这么赶时间干嘛，我还没有问你呢？”

　　大虫和王雄飞两人也同样用好奇的目光注视着李晨新，两人也完全不知道李晨新为什么要这么火急火了的赶去美国。

　　“康帕斯集团董事会主席的女儿珍妮今天要嫁给ebay公司董事长的儿子皮特，他们的婚礼就在今天，再晚就赶不上了。”

　　埃里森有些不解的道，“我也接到他们的邀请贴了，那两家都是早就订过婚了的，他们两家联姻倒也是早就意料中的，只是没有想到这次居然这么突然，昨天才打电话告诉我这事。不过我已经跟他说，我人在中国去不了了。你和他们关系很好吗？这么赶着去参加婚礼？我记得你不是刚刚把ebay公司的CEO给挖过来了吗？”

　　李晨新靠在豪华的坐椅上，手掌轻轻的拍打着额头，有些无奈的道，“我赶着去的原因只有一个，珍妮是我的女人，我不希望她嫁给别人。”

　　“我靠！”埃里森马上就爆了一句刚在中国学回来的普通话，虽然不太标准，但却把他此时的意思给完全表达了出来。

　　大虫和王雄飞也愣愣的看着李晨新，他们没有想到他们不过是有段时间没有跟着李晨新了，李晨新居然这么猛。

　　埃里森对着李晨新竖起了大拇指道，“好样的，这样说你这次是要去大闹他们的婚礼，抢新娘了。这事刺激，我喜欢，一定得把我带上算我一份。我说，那个ebay公司到底是哪得罪你了？你前面刚把人家的CEO给挖走了，现在居然又要抢人家的儿媳妇，你这也太狠了点吧？”

　　李晨新面无表情的道，“以前倒也算不是哪里得罪了，不过从今天起，eaby公司就彻底是我的敌人了。”


第340章 靠！

　　湾流V是超远程商务飞机，就算到了洛杉矶，可是还得在机场降落。

　　这样一来到时又得耽误不少时间，李晨新忙对埃里森道，“伙计，你在洛杉矶有没有什么朋友，让他们帮我们安排下车辆，等我们一到机场降落，马上就换车去比佛利山庄。”

　　埃里森得意的道，“你难道不知道我的三架飞机、七艘游艇，而且还有五套别墅。在洛杉矶我就有一套别墅，那里有一架直升飞机。我现在就让人把飞机开到机场去等我们，只要我们一到机场马上就能开着直升机从天而降比佛利山庄了。”

　　李晨新也没有想到还有这样的好事，之前对于埃里森的一些不好的印象一时也会都随风而去了，望着埃里森感激的说了声谢谢。

　　“谢什么，我不过是看你顺眼，觉得很和你合的来。我可不会随随便便就帮别人的，不过你例外，以后我们可就是朋友了。不过，你答应我的让我上中国的武装直升机上体验一把的事情，可不能说话不算数。”埃里森对于武装直升机的事情念念不忘。

　　李晨新听了听头答应，埃里森帮他这么大一个忙，他怎么着也会答应他这个要求的。李晨新看着这飞机，心里也不禁动起了买私人飞机的念头。以往他总觉得私人飞机没有什么用，造价昂贵不说，而且每次去哪个地方也总得向空军、机场申请起飞时间，飞行航线等。觉得还不好坐航空公司的飞机来的划算，可是现在看来，有自己的飞机，有时处理一些紧急事务还是更加方便一些的。

　　“埃里森，我也打算买两架这个飞机，你到时帮我联系一下。”

　　“买两架一样的？这样的飞机买一架就行，不如买架直升飞机吧，短距离的还是直升飞机来的方便，而且对于降落也没有太多要求，不像这种商务机还得降落在机场。”埃里森出建议道。

　　李晨新点点头，“那就买两架湾流V吧，一私人一架，公司用一架，另外我私人再买一架直升机。”

　　说到航空方面的事情，埃里森那是相当有兴趣，整个航程就拉着李晨新几人，在给他们上课，介绍各种飞机的数据等等。等他介绍的差不多了，飞机也终于到了洛杉矶。

　　飞机一降落，那边就已经停了一架直升飞机在那里等着了。

　　“布鲁斯，你看，有飞机多方便啊，我们走吧，我都忍不住想看到那热闹的场面了。”

　　坐上直升机后，李晨新看了看手表，刚才埃里森还真是很给力，将近十二小时的航程直接被缩减为十个小时不到。现在才四点钟，这不禁让李晨新又激动起来。说不定珍妮的婚礼还没有完成，这个时候也许还赶的上。

　　“埃里森，让你的飞行员加点速，我希望能马上就出现在比佛利。”

　　“好的，没问题，让我来亲自给你飞行一回吧，我的技术可是比飞行员好多了。”说完埃里森果然亲自走到前面开始操作飞机。

　　李晨新拿起电话又给刘青梅打了过去，电话一接通，刘青梅有些歉意的声音传了过来，“晨新，对不起啊。那比佛利山庄的保安很严，我到现在还没能见到珍妮小姐，不过我还在想办法，一定会把你交代我的事情告诉她的。”

　　“谢谢你了，青梅。不过你见不见到珍妮已经没有多大关系了，我已经和她通过电话了。我现在有另外一件事情问你，你知道珍妮的婚礼已经举行过了吗？”

　　“还没有，听说因为婚礼有些突然，很多客人一时赶不来，所以今天的婚礼比原计划晚一点。不过马上就要开始了，现在他们的车队已经开始向教堂开去了。我现在正在出租车上跟着呢，估计最多一个小时婚礼就会结束了。”刘青梅看着珍妮终于要完成婚礼了，也不知道是要为珍妮没有嫁给李晨新难过，还是高兴。

　　李晨新一听还刚去教堂，马上激动的到，“那你知不知道婚礼在哪个教堂举行？”

　　“就在比佛利山庄的圣约翰教堂，就是这里最有名的大教堂。你问这个干嘛？”青梅有些疑惑的道。

　　“我现在已经到了洛杉矶了，现在正往比佛利山庄赶去。谢谢你了，青梅，不和你多说，我们一会见吧。”挂掉电话，李晨新控制不住自己激动的心情对埃里森大叫道，“伙计，他们的婚车刚刚往圣约翰教堂开去，我希望你能在他们完成婚礼前赶到。”

　　埃里森本身就是一个十分叛逆的老头，眼里从来没有什么规矩，只要他觉得是对的，让他爽的，他就会很乐意的去做。就和他爱好航空和航海一样，哪怕身家几百亿了，也照样参加比赛，哪怕数次差点在比赛中挂掉。对他来说，今天的事情实在是一件让人刺激的事情，这样的机会，他以往可是没有碰到过的。

　　哪怕李晨新现在突然改主意不去了，埃里森也不会同意的。这一路十来个小时赶到这里，为的可就是接下来的这一刻。

　　这次珍妮的婚礼十分奢华与隆重，因为结婚双方的家庭都是亿万富豪之家，两家企业又都同是世界五百强企业，而且两家公司还都是同时从事互联网电子商务业务，只不过一个是B2B，一个是B2C。对于这样的一次联姻，在所有外人的眼中看来，这绝对是一次强强联合，有了这样的联姻，那么未来全球电子商务领域基本上他们就是无敌了。

　　今天出席的客人也非常的多，除了很多巨头被李晨新之前给邀请去了中国外，其它的大多数接到请帖的富豪们，也基本上都到来了。特别是比佛利山庄的那些社会名流们，做为邻居更是差不多全部到齐。而且以两个大家族在美国的名望，也请来了很多政治家族的人出席。

　　庞大的婚礼车队从比佛利山庄一路缓慢行来，一直经过数过街区，最后到达圣约翰教堂。对于今天许多在比佛利山庄观光的游客们来说，他们终于有机会亲眼见识到了一次亿万富豪家的奢华婚礼。

　　也许是出于对女儿的一些愧疚，布鲁诺夫妇对于这次的婚礼要求特别的严格，花费也特别的大方。这次不但请来了众多富豪名人观礼，而且花费千万美元巨资举办这次婚礼。并且这次的婚礼也已经由一家电视台全程直播，为的就是让女儿能有一个终身难忘的婚礼。

　　虽然之前珍妮一直不喜欢皮特，不过皮特也知道娶到珍妮这样的女孩有多不容易。也更明白在感情背后两家联姻的意义，所以对于这次的婚姻他是一点反对的意思也没有。相反，皮特对于能娶到这位，之前一直对自己看不上眼的有性格女人十分的高兴。这次他也是准备了价值千万美金的钻戒，项链等首饰。可以看的出来，皮特家对于珍妮的看重了。

　　刘青梅跟着车队一直来到圣约翰教堂，混在观礼的宾客中也一起起了教堂。

　　这次的婚礼太过于隆重，婚礼直接由教堂的主教主持婚礼。拿着圣经的白胡子主教按着古老的程序，一样样的进行着。没有人觉得烦琐，大家族要的就是这样，只有这样才能更衬托他们家族的不同之处。

　　当听到主教已经在上面宣读着一大段的祝词时，刘青梅在下面是如热锅上的蚂蚁一样坐立不安。她不停的抬起手腕看着手表，时间已经过去了这么久，可是李晨新却一点出现的迹像也没有。眼看着这婚礼马上就要结束了，青梅也不禁为李晨新感到一阵着急。

　　在美丽的婚礼进行曲中，新娘珍妮由布鲁诺牵着走进教堂，洁白的婚纱，美丽的容颜，今天的珍妮就如同那童话故事中的公主一般漂亮。只是在这样欢乐喜庆的时分，珍妮的眼中却并没有太多的笑意。

　　珍妮的父亲终于把珍妮交给了皮特，一对新人站在了台上。主教站在中间拿着圣经道，“今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了皮特和珍妮这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。在这个神圣的时刻这两位可以结合。如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立，就请说出来，或永远保持缄默。”

　　“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。要记住任何人的结合如果不符合上帝的话语，他们的婚姻是无效的。新郎，你愿意娶新娘为妻吗？”主教转头对着皮特问道。

　　对于这一刻，皮特已经等了有快两年了。此时满怀着笑意的看了眼珍妮，然后转头认真的对白胡子主教道，“是的，我愿意！”

　　“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

　　皮特点头道“是的，我愿意。”

　　白胡子主教转向珍妮，“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”


第341章 福克斯的惊喜

　　教堂里在主教问出了那句话后，也安静了下来。

　　大家都十分期待的看着美丽的新娘，期待着她说出那句大家都早已经知道的话语。大家都等着这对新人完成仪式，送上真挚的祝福。

　　教堂里只有珍妮的父母是最紧张的了，下午珍妮听到他们的话，知道了他们之前骗她的事情后，虽然没有什么过激反应。但是对于这个从小就和普通女孩不一样的女儿，他们两人也担心着在这最后的关头再出什么意外。

　　所有人的目光都注视着珍妮，那目光中包含着祝福，紧张，期待，不一而足。珍妮听着主教的问话，眼睛看着对面高兴中又带着几分期盼的皮特，可是脑中浮现的去全是李晨新的影子。

　　只要她点头答应，那么以后她就将是皮特的妻子了。她和李晨新以前不管有过什么，也都将往事随风。她不知道自己选择的对还是不对，心里充满矛盾。如果今天下午她没有听到父母的那番话，她会很坚定的回答主教的话。可是现在，她却犹豫了。脑子里一遍遍的回想起和李晨新之间发生的所有事情，还有今天打电话给他时，他那有些低沉的回答。

　　白胡子主教看到珍妮久久未能回答他的话，手捧着圣经又一次的问道，“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”

　　珍妮看了看皮特，又回头看了看教堂里的所有人，迟疑着没有回答。

　　教堂里的人这个时候都已经看出来有些不对劲了，在这样的时刻，新娘居然有些不愿意了。这是什么样的状况，而这一切全都在摄像机的摄录之下，并且通过电视直播了出去。不少正在收看电视的人都被弄的激动了起来，有不少的年青女性看到皮特这么的帅气，也不禁在那里喊道，“快答应啊，这样的老公哪找去。”

　　但是也有不少的男人看到如此漂亮的新娘后，对皮特充满的羡慕妒忌，此时纷纷在那里希望珍妮能拒绝皮特的求婚。

　　皮特的家人和珍妮的父母焦急不已，珍妮的父母心里担心半天的事情终于还是要发生了，珍妮的母亲顾不得眼前的场合，对着台上的珍妮大声道，“珍妮，快说愿意啊。你在想什么呢，这里还有这么多人在看着你们呢。”

　　珍妮看着下面第一排父母焦急的样子，还有皮特那一脸期待的样子，在心里叹息了一声，张开口道，“我……”

　　“不可以！”珍妮刚刚说了一个我字，下面马上有一个很响亮的声音打断了她的话。

　　一下子教堂内所有人的目光都转向了那里，摄像机也第一时间对准了那里。对于大家来说，这样的戏码可是以往只有电视电影中才能看到的，没有想到今天居然能看到，这一下子所有人都有种看热闹的心情。

　　只是让大家失望的是，那并不是一位迟到赶来的男子，而是一位会在教堂里的黑头发黑眼睛的年青女子。不少年青人甚至在心里恶意的猜测，难道新娘是一个拉拉？

　　站起来大喊不可以的正是青梅，如果刚才珍妮没有那么一会的迟疑，也许她不会站出来喊这一声的。看着刚才珍妮迟疑着半天没有回答，做为一个同样喜欢着李晨新的女孩，她知道那是珍妮心中还放不下李晨新。

　　再一想到，李晨新如今已经到了洛杉矶了，正拼命赶来。青梅觉得她应当做点什么，哪怕这事情会让她离李晨新越来越远，但是如果今天她不站出来，帮李晨新争取一点时间，而是只是站在那里看着珍妮最后和皮特完成婚礼的话。她又无法那样做，她知道如果李晨新赶来发现皮特和珍妮已经完成了婚礼，那么他一定会很伤心难过的。

　　面对着全场的目光，青梅也有些紧张，不过在强自镇静了一下后。青梅还是对着台上的珍妮大声的道，“珍妮，你不能嫁给他。”

　　主教有些不高兴的看着突然跑出来的青梅道，“这是一对新人神圣的婚礼，请你不要破坏他。”

　　珍妮的母亲在愣了一会后，也是反应了过来。对着教堂外面大声道，“保安呢，快把这个破坏珍妮婚礼的人拉出去。”

　　几个穿着一身黑色西装的大吧冲了进来，一把拉住青梅就要把她往外面拖。

　　青梅一边挣扎着一边对台上的珍妮大声的喊道，“我知道你还是爱着李晨新的，你对眼前的这个男人一点感情都没有。难道你真的要放弃你心中的爱，去嫁给一个你完全没有感情的人吗？”

　　珍妮静静的看着青梅，没有说话，所有人都不知道她的脑子里到底在想什么。

　　青梅虽然在奋力挣扎着，可是她一个十八九岁的女生怎么能抵抗的过几个大汉，眼看着就要被拖出教堂了。

　　“珍妮，李晨新已经在听到你的婚礼消息后已经全力赶来了，刚才他打电话告诉我他已经到了洛杉矶了。你为什么就不能再等他一下呢，你见过他之后再决定也不迟啊。要不然，你一定会后悔的……”

　　珍妮突然有些激动的道，“不可能，我昨天看电视还看到他正在中国，他怎么可能现在就到了洛杉矶。”

　　“你要是不相信，那你就给他打一个电话，或者再等上一会就行了。我相信你马上就能得到结果的，珍妮，结婚是一件大事，你一定要考虑清楚。”

　　珍妮只是站在那里喃喃的道，“怎么可能，怎么可能。”

　　珍妮的母亲对着保安生气的道，“还不快把这个捣乱者拖出去，快一点。”

　　对于这个意外，可心说勾起了很多人好奇的心。在场的，电视机前的，许多人都纷纷交头接耳，希望知道这位突然出现的李晨新又是谁。

　　李晨新如今虽然如同一颗新星一般的崛起，但是李晨新这个名字却只是在国内使用的。至从9.11后，在国外，所有的人都使用着他的英文名字名，布鲁斯，久而久之，大家也都只是记住了李晨新的英文名字布鲁斯，反而把他的本名李晨新给记忆了。

　　不过对于现场不少的媒体记者来说，他们还是很快的就想起来了，这个李晨新就是布鲁斯，早前可是有人拍到过珍妮和李晨新在总统自由勋章的颁发宴会上一起的合影。现在自然而然的想到了这位，要不然他们想不到还有哪位中国人能配的上这位康帕斯的公主。

　　“哦！～”教堂外不时的响起各种哦啊的声音，大家都对于能听到这样的故事感到十分的高兴。一时间原本充满喜庆的教堂，一转眼就变的热闹万分，不过这个热闹却是有些破坏了今天婚礼的气氛。

　　白胡子主教难得的出山来主持一次婚礼，上一次主持婚礼还是几十年前他做神甫的时候做过的事了。现在面对着这样的突发情况，一时也不知道要如何是好。

　　皮特脸色铁青的站在台上，今天的事情对他来说就是一种侮辱，一种红果果的侮辱。而且不只当着这么多嘉宾的面，还直接在摄像机前，当着众多收看直播婚礼的电视观众的面。

　　而且这件事情明天铁定是要成为各个媒体的头条的，两家世界五百强企业掌门人儿女联姻，在婚礼上居然出现这样的事情，他皮特将从此沦为所有人的笑柄。

　　足足过了十来分钟，教堂才安静了下来。

　　虽然是新年元旦第一天，外面的天气正冷着。但是主教却感到了一阵阵汗水冒出来，掏出手帕擦拭过汗水后。主教再次捧着圣经对着珍妮道，“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”

　　就在大家期待着想知道新娘会给出一个什么样的结果时，外面却再次传来了一阵巨大的轰鸣声。主教心里愤愤的想着，这次真不该出来客串神甫主持这次婚礼，真是什么脸面都没有了。

　　教堂里的众人都不由得转头看向教堂的外面，嘭的一声，教堂的大门被推开。一伙人冲了进来。

　　看到为首进来的那人，众人都不禁露出了兴奋的表情，他们没有想到正主居然真的来了，看来今天这事情不管最后的结果如何，反正这三位亿万富豪是结定仇了。特别是ebay公司的皮特家和新辰公司的李晨新今后肯定是死敌了，就连电视前的观众也期盼的看着电视下面。

　　最高兴的还是买下了这次婚礼直播权的美国福克斯广播公司，这家公司总部本来说在洛杉矶，排名全美电视台第四名的他们向珍妮的母亲买下了这次电视的直播权，原本也没有想过会有太多的收视率。但是出人意料的，自从刚才刘青梅出声打断了婚礼后，这个本来并不算太过于引人关注的婚礼收视率却在急速的上升着。

　　而当李晨新出现后，收视率更是以极快的速度在攀升着。搞的福克斯电视台的人，也有一种被天上掉下的馅饼砸中的感觉。

　　李晨新一进入教堂，珍妮就看到了他。两人四目相对，珍妮有些不敢相信的捂着嘴。


第342章 拍痛了大腿

　　珍妮的母亲也有些不敢相信的看着眼前的一切，她知道李晨新十来个小时前还在万里之外的中国，怎么一下子就跑来了这里。

　　“布鲁斯先生，这是我女儿的婚礼，如果你是来祝福她的，那么请你坐到这边来，不要打扰到了婚礼的进行。”布鲁诺夫妻两此时内心都无比期盼的希望李晨新能听话的坐在一边，静静的观看完这场婚礼。

　　不过李晨新千里迢迢可不是为了来送祝福的，那不是他的为人性格。

　　“主教，请您继续主持婚礼。”看到李晨新没有理她，布鲁诺太太只好对着台上的主教道，希望着能完成这个婚礼。

　　白胡子主教这个时候也巴不得这个婚礼早点结束，再站在这里他都怕自己的心脏会受不了这样的刺激。

　　再次捧起手是的圣经，白胡子主教也顾不得保持那优雅的声音了，语气快速的问道，“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”

　　只是今天的婚礼注定是不可能顺利的完成了，他的第三遍同样的问话刚刚落下。李晨新后面的埃里森为恐不乱的道，“神甫大人，我记得在这之前，你得问下在座的有没有人反对这场婚姻吧，如果我们之中有人有异议，那也是可以反对的吧。”

　　埃里森的话语一落，大家也才注意到他。对于这个美国有名的“坏孩子”大家是早就人尽皆知了，没有想到居然在这里也能看到他的身影。

　　主教当然也是认识李晨新和埃里森的，他们这些教会人员可是中国的和尚们不管方外之事。对于这两位全球富豪榜前十的大亨，也是不想得罪的。

　　迟疑了下后，主教终于开口道，“今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了皮特和珍妮这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。在这个神圣的时刻这两位可以结合。如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立，就请说出来，或永远保持缄默。”

　　主教的话音刚落，李晨新马上大声道，“我反对！”

　　所有的人对于这个结果早已经是期待已久了，当李晨新终于按照他们心中的剧本所想的做时，大家也兴奋了。教堂里一阵嘈杂的声音，主教悲哀的发现，这个婚礼将成为自己永远抹不去的一次难忘记忆了，今天这个婚礼肯定是没法完成了。

　　福克斯电视台，一位高管十分兴奋的看着电视画面对着工作人员道，“怎么样？收视率还在上涨吗？”

　　一旁的工作人员也同样兴奋的道，“是的，老板，这次真的是太出人意料了。现在的收视率已经突破了我们以往同时段的最高纪录了，而且数字还在上升，相信明天哥伦比亚广播公司和全美广播公司、全国广播公司们都要羡慕死我们了。”

　　那高管高兴的道，“让他们妒忌去吧，看来这个李晨新还真是个新闻人物啊，走到哪里都能惹出新闻来。马上让人准备出一期节目，把康帕斯公司和ebay公司还有新辰公司这三家公司拉出来，再加上他们三家公司老板的情况，来一次特别节目。相信今天的节目播出后，这三家公司以后肯定会有更多的故事的。我们现在抢先做一期节目，相信也会是大家想看的。弄不好，还能再次刷新收视纪录呢，你们最好让在场的记者马上对这次事情的几位当事人都做过采访。”

　　福克斯电视台的人是兴奋，而皮特此时就完全是愤怒了。满腔的怒火早已经冲破了他的理智防线，现在的他除了感觉到了巨大的耻辱外，再也感受不到其它的东西。

　　皮特冲着站在教堂正中间过道上的李晨新愤怒的咆哮道，“你个该死的黄皮猴子，你有什么资格来反对我和珍妮的婚事？”

　　对于皮特如此无大脑的说话，李晨新无所谓的过滤了。此时的皮特估计早已经忘记了这里还有电视直播，他这带着种族侮辱的话语早已经通过电视让许许多多的人收看到了。相信这番侮辱所有黄种人的话语，会给他们公司带来巨大损失的。

　　“因为我爱珍妮，珍妮也是爱我的。你爱珍妮吗？珍妮又爱你吗？”李晨新不屑的看着皮特道。

　　皮特从旁边的伴郎身上夺过婚戒的盒子，一把打开，拿出里面那个价值千万美金的超大钻戒，走到珍妮的身边单膝跪地。

　　“珍妮，你愿意嫁给我吗？”

　　珍妮站在台上一会看着皮特，一会看着李晨新，好半天都没说话。

　　所有人都没有想到一场奢华隆重的婚礼最后居然变成了这个样子，但是这个意外却让所人人都兴奋不已。

　　“珍妮，跟我走吧，也许我还有很多不好的地方，但我是真心爱你的，我对你的爱没有掺杂任何东西在里面。为了你，我只用了十个小时就从中国赶到了这里。你是我李晨新的女人，我不会允许任何人抢走你的，你只能是我的女人。”

　　李晨新十分霸道的说道，虽然那话有些不讲道理，甚至有些无理取闹的感觉。但是珍妮听完后却是十分的开心，就和以往每一次和李晨新在一起的时候一样。

　　皮特看着珍妮久久的不说话，伸出手去抓珍妮的手。珍妮下意识的甩开了他的手，看着皮特有些狰狞的面孔虽然有些不忍心，但是最后还是道，“皮特，对不起，我不能嫁给你。”

　　说完珍妮一把扯下头上的婚纱，走到李晨新的面前，“布鲁斯，我以后就跟着你了。我会永远记住那句话的，我是你的女人。我们走吧，带我去中国。”

　　“你永远都是我的女人，我们走吧，你还从没有去过中国，我带你去中国的少林和武当。”

　　两人手牵着手，完全把所有的人无视了。珍妮的父母已经气的不知道要说什么了，对于今天这样的结果他们之前也完全没有想到。他们根本想不通女儿为什么明知道李晨新有女人，还要选择和他在一起。他们无法明白那些陷入恋爱中的男女心里想的是什么，他们忘记了自己也曾年轻过，对于这些陷入热恋中的男女来说，理智这东西是不存在的。

　　皮特还保持着那个单膝跪地，手捧钻戒的姿势。只是他面前的珍妮早已经走到李晨新的身边去了，眼前只是剩下空空的空气而已。

　　李晨新拉着珍妮的手就要离开教堂，珍妮的母亲愤怒的道，“布鲁斯，你不能就这样带走珍妮。”

　　“我们都是成年了，我想珍妮的事情也并不需要都经过你的同意吧。”李晨新对于珍妮的母亲本来就没有好感，这次珍妮差一点就嫁给了皮特，这一切肯定也都是他们操作的，所以李晨新此时说话也同样的没有给她留什么面子。

　　“你带走珍妮能给什么？皮特能给她婚姻，你能给她什么？你不过是一个骗子，到处骗女人的感情。你别以为我不知道你的事情，你现在在外面都已经有了三个女人了，你和你的一个初中女同学早就发生过了关系，到现在还保持着性关系。而且还和一位普通的女工人也有着关系，到现在同样还是保持着关系。就连你的合伙人，大家认识的那位罗永薇，中国大陆第一女富豪，也同样和你一直保持着关系，她还曾经为你流过产。这些女人都跟了你好几年了，可是你给了她们什么？现在你还不嫌满足，还要把我的女儿也一起骗吗？”珍妮的母亲此时也是失去了理智，在一般的情况下，这些李晨新的底细哪怕就算要拿出来和李晨新说，也肯定是找一个私下场合说的。

　　可是在现在珍妮的母亲已经被愤怒给冲昏了头，对于这些事情完全就不加考虑了，一心只是想着阻止李晨新带走珍妮。

　　一直盯着导播视里电视屏幕的那位福克斯高管，听到电话里传来的珍妮母亲的话后兴奋的拍了一下大腿。旁边那位工作人员痛苦的叫了一声，这位老板的性格也太古怪了，自己兴奋居然去拍别人的大腿。

　　“好，真是猛料啊，真没有想到今天居然会有这么多的意外收获，马上通知下去，派人去按着这个线索去查，只要我们能马上找这事情的信息弄清楚播出后，绝对能让我们的收视率再创新高。真是大爆料啊，世界最年青的亿万富豪的私生活，相信关注的人一定会非常多的。”

　　“好的，我马上就安排人去办，这个事情我估计肯定会有很多媒体追这条新闻的。这次的婚礼真的是太劲爆了，相信未来一周，都没有比这更劲爆的新闻了。”

　　李晨新没有想到，珍妮的母亲居然这么猛，把自己的私生活在这样的一个场合抖了出来。虽然感到有些愤怒，但是也能理解他们此时的心情。

　　不过李晨新并不担心什么，这事情怎么说也只是他的私生活，大家除了说他风流一点，还能说他什么。他又没有结婚，一个年青亿万富豪有几个女人算什么。而且反正这事情几个女人之间也是早已经知道了，所以这事被珍妮的母亲说出来，让大家都知道了他的隐私外，其实对李晨新并没有什么作用。

　　李晨新紧紧的握着珍妮的手，转头看着她。关健还是看珍妮的意思，如果她能理解那么，李晨新就无所谓。

　　珍妮听到母亲说出那番话后，眼神里还是有一丝的失落，李晨新哪里都好，唯独这一点让她有些不能接爱。可是在经历了这么多事情后，珍妮又觉得自己离不开李晨新。现在他的心里也同样的乱的很，心里也只是打算等以后再一点点的去改变这件事情。她对自己有信心，一定能让李晨新和那些女人划清关系，不再来往的。

　　珍妮紧紧的握着李晨新的手，轻声道，“我决定放手！”

　　李晨新感觉一阵炫晕，没有想到最后换来这样的一个结果，急着想要和珍妮解释。珍妮抬头双目凝视着李晨新的眼睛道，“我知道那些都是在我们认识之前的事情了，以前的事情我不想再去管。但是，我希望你以后能真心的爱我，不要欺骗我。”

　　李晨新伸出手把珍妮揽在怀里，他知道自己对感情的贪心，每一次在面临感觉的决择时，总是贪心的想占有所有的一切，不愿意放弃所有的感情。而这样的观念对于他身边的女人来说，却是造成了很大的困扰。大家都爱他，也知道他爱着她们，可是心里却总是无法真正接受李晨新这种三妻四妾一样的想法。但是没有人舍得放手，就算她们有一点点这样的想法，李晨新也同样的不愿意。珍妮的这句放手，就表示已经改变了一些她过去传统的观念，不再对李晨新还有女人的事情再计较了，但是这样的一种放手，李晨新也知道那是经过了多少次挣扎才决定的。

　　“我一定会对你好。”李晨新看着眼前穿着一身婚纱的珍妮认真的道。

　　皮特看着下面的两人站在他的婚礼教堂里，珍妮还穿着他们婚礼的婚纱，却和另外一个男人，当着所有宾客的面在那里说着情情爱爱，一时间再也无法忍受下去了。

　　三两步从台上冲下来，对着李晨新就是扬起了拳头，不过大虫和王雄飞两人可是早有准备的。今天既然是来砸场子抢亲的，那么难不保就会有人恼羞成怒动手。所以两人一直就没有放松过警惕，此时一见皮特像是一只疯狗一样的冲向李晨新时，大虫早已经一记标准的飞腿将皮特重新又踢回到了回上去了。

　　一阵乒乒乓乓声中，皮特直接摔在了倒霉的主教身上，砸落了不少婚礼装饰品，皮特的父亲一看到这样的情况，这位法国人也同样的忍不住的挽起袖子就冲了过来，不过王雄飞也同样没有顾忌他亿万富豪的身份，一个过背摔把这老头给摔在地上爬不起来。

　　没几下，整个教堂就会乱了起来，李晨新手下的哼哈二将，埃里森的保镖，皮特家的保镖，嘉宾的保镖，没一会整个教堂的人就全乱斗起来了。

　　福克斯电视台的那位高管看着电视里那混乱的画面，却再次高兴的重重的拍在了旁边那位倒霉的员工大腿上。


第343章 彻底惹毛了

　　混乱的教堂中也不知道是谁最先开始互相攻击的，但电视机前收看直播的观众们却是看的一清二楚的。

　　在皮特的老爸被王雄飞一拳打倒在嘉宾席中时，那位嘉宾的保镖和皮特父亲的保镖最先开始了乱斗，而在混乱中又波及到了其它的嘉宾。今天来参加婚礼的基本上都是那些名流富豪，每人都是带了保镖过来的，刚才大多保镖都是在教堂外待命的。等发现教堂里混乱的时候，再冲进来后，他们除了添乱，反而没有任何的帮助。

　　白胡子主教看着大教堂里混乱的一幕，终于没有能忍住，一翻白眼晕了过去。

　　李晨新和埃里森这几个始做俑者倒十分的聪明，趁着眼前的混乱马上退出了教堂。不过就算他们在保镖的护送下，退出了教堂也全都是一个个衣冠不整，狼狈不已了。美丽的新娘子珍妮的漂亮高跟鞋子都在混乱中丢失了一只，只得由李晨新抱着出来。

　　“埃里森，我们得马上离开这。”李晨新对于眼前的情况也是十分的意外，他原本只是抱着阻止这次婚礼的目的来的，可没有想过要在人家的婚礼上大闹一番的。现在他不但破坏了婚礼，抢走了新娘。他的保镖还把人家新郎和新郎的爸爸打了，而且里面还有更多无辜的嘉宾也挨里打。他要是再不走，等一会里面的人结束混乱后，大家第一个要找的就是他李晨新的麻烦。

　　埃里森满脸的红光，就像是刚刚抢新娘的人是他一样，兴奋的道，“这太好玩了，下次有这样的机会一定要再叫上我。我们现在快走吧，他们可是人多势众。”说完马上带着大家跑到来时直升机降落的地方。

　　李晨新坐着直升飞机带着轰鸣声远去后，教堂里的混乱才渐渐结束，结束混乱场面后的教堂里已经一片狼藉，早已经没有了半分婚礼现场的样子，就像是刚刚经历了一场台风一样，到场是乱七八糟，横七竖八的椅子、鲜花等物。

　　一众嘉宾们也都是狼狈不堪，男嘉宾们刚才多多少少动了手，不是鼻青就是脸肿，而女嘉宾们更惨了，大家来参加这么奢华隆重的婚礼，一个个都是穿着漂亮性感的晚礼服，不少的人还穿着低胸装，吊带装。在刚才的混乱中，不少的女嘉宾一个个都不是被扯断了吊带，就是踩落了裙尾。至于什么妆容之类的现在更是只剩下了花容失色了，等到混乱一结束，大家才发现自己的狼狈样子，一个个都后悔来参加了这次婚礼。在自己的保镖摭掩下，一个个不告而别。

　　没一会整个教堂里只剩下了皮特一家和珍妮的父母，当然还有刚刚醒来的白胡子主教。看着一个盛大的婚礼变成了这样，两家人都感到了脸上无光。皮特刚才在混乱中几次想冲到李晨新的面前，不过他冲了几次，就尝试到了几次大虫的鞭腿。现在整个人早已经没有了半分往日帅气的样子，整个人就像是刚刚被人洗劫过一般，特别是那肿起老高的脸，就连他自己的亲生老爸老妈也认不出来了。

　　安静的教堂角落，突然钻出几个男子，他们手里还拿着摄像机等物，走到皮特的跟前道，“皮特，你能和我们说说你此时的心情吗？”

　　皮特翻了翻眼睛，瞪了他们一眼，却没有什么动作。皮特的父亲却一眼看出来了这是电视台的摄像机，连忙上前道，“停下，快停下，你们不能拍摄这些画面。这些都是我们自己的隐私，你们不能把他放到电视上去。我要求你们现在马上把所有拍摄的带子销毁。如果有婚礼的录像播出去，那我一定会去告你们的，我知道你们是福克斯电视台的。”

　　那位拿着话筒的记者微微笑了笑道，“虽然我对于今天发生的事情，对您表示同情。但这事情你们无法阻止，因为我们是和你们签过合约的，我们全权买下了整个婚礼的电视直播权，所以如果你想告我们，那就是违约了。另外告诉你一点，那就是这并不是普通的拍摄，这是电视连线直播，今天的整个婚礼我们早已经在福克斯电视台直播了。今天的婚礼十分精彩，电视台那边已经告诉我们说估计已经有四分之一的美国人观看了今天的婚礼直播。”

　　皮埃尔此时鼻青脸肿的没有半分的全球五百强企业掌门人的风度，有些歇斯底里愤怒的道，“你们这是撒谎，我根本没有和你们签过这样的合约，你们等着，我一定会去告你们的。”

　　记者无所谓的道，“如果你想去告我们的话，无所谓，我们还很希望和你这样的名人打官司呢。”

　　珍妮的母亲也同样的是狼狈不已，此时有些尴尬的站出来道，“皮埃尔先生，那个合约是我签的。当时我们也没有想到会发生这样的事情，我只是想让珍妮的婚礼有个留影，也希望让更多的人能看到她们的婚礼，一起为他们送上祝福，我也没有想到那该死的布鲁斯会出现。”

　　皮埃尔刚才还像是找到了一个出气口一般，不过现在一听布鲁诺太太的话，除了叹息一声外也没有其它的办法了。这事情谁也没有想到会有这样的意外出现，要怪只能怪布鲁斯，是他把这一切给搞砸了。

　　那记者看到皮埃尔现在不提要告他们电视台的事情了，反而有点小失望，对于他们这些媒体来说，如果和那些世界级名人打官司的话，那真是一个绝好的炒作话题。反正这事情他们占理，怎么打也不会输，反而对得到更多的关注度，何乐而不为呢。只是人家也不傻，在知道了事情原委后，马上断了他们的这个念想。

　　耸了耸肩膀，那记者继续道，“皮埃尔先生，我知道你和布鲁诺先生两人执掌的公司都是全球五百强企业，而且都是从事电子商务网站的，这次的联姻也是希望能结成战略联盟吧。”

　　皮埃尔没好气的瞪了他一眼，这样的问题是个人都看的出来，还要来问他。

　　记者也不以为意，他之所以问他这些，也是电视台那边发来的指令，他也不过是执行上面的指令而已。

　　“皮埃尔先生，据我所得到的消息，布鲁斯也就是李晨新，他之前的新辰公司是主做门户网站和互联网即时通讯软件的。但是按我们的最新消息，他如今已经收购了一家中国的电子商务网站阿里巴巴网，这家网站所从事的和康帕斯集团的电子商务业务是同样的，都是B2B业务。而且我们还得到消息，李晨新就在几天前还刚刚注册成立了一家公司，淘宝网。就我们目前了解到的，这家公司也同样是一家电子商务公司，不过这家公司的业务却是同时跨越B2C、C2C两大部份。但从这也看的出来，这将和ebay公司未来是有着竞争的，对于这些情况，你觉得是不是李晨新早已经和你们公司有了竞争，这一次的婚礼事件只是他们为了打击你们这些竞争对手而为。还是说李晨新因为珍妮小姐的事情最后和你们翻脸，所以才弄出这两家公司来和你们竞争？”

　　之前李晨新收购阿里巴巴也都是以他个人的资金收购的，而最终并购阿里巴巴也就是不久前，而且这事也并没有通知那些媒体的记者们，所以这事情知道的人并不多。至于淘宝网的事情更是李晨新的临时起意，注册成立的时间都只有几天，知道的人就更加少了。所以当这个福克斯的记者当着电视直播的摄像机前说出这番话时，不仅皮埃尔和布鲁诺等人惊讶了，就连电视机前的观众也同样的十分吃惊。

　　吃惊过后，大家也纷纷猜测着，李晨新究竟是因为和对手竞争而破坏了对方的婚礼，抢了对方的新娘。还是说，李晨新因为和珍妮相恋，没有得到允许，一怒之下，不但成立了两家公司来和他们打擂台，而且更是只花了十小时从中国飞到美国大闹婚礼，抢走了新娘。

　　不过不管是哪个结果，对于这些看热闹的观众来说，这都将是一个十分劲爆的消息。美国人本来就是一个崇尚自由和英雄的国度，所以大家之前看到李晨新为了自己爱情，能千里迢迢赶来美国，大闹婚礼，抢走新娘，这一切已经让许多的美国人为他的行为拍掌叫好了，特别是这个人还是之前9.11中的英雄。

　　皮埃尔和布鲁诺两人此时已经是一脸的铁青，他们没有想到李晨新抢了新娘还不够，居然还有想挑战他们的想法。

　　“哦，差点忘记了，李晨新之前还把ebay公司的CEO梅格女士，也成功挖过去担任新辰公司的CEO，这是不表明李晨新和你们之间早已经有了争执，这次婚礼上发生的事情只不过是一次爆发？”

　　皮埃尔此时脸色发青，满眼通红，瞪着摄像机愤怒的道，“我在这里公布一个消息，ebay公司已经决定，将全面进军中国大陆市场。”

　　布鲁诺对于今天的事情也同样的是感到一种耻辱，恨恨的走到摄像机前道，“我在这里也同样公布一个消息，康帕斯集团也将全面进军中国大陆展开业务。”


第344章 2002年的第一红人

　　两家全球五百强企业的董事长同时宣布进军中国大陆市场，也许不知情的人听后只会以为不过是他们看好大陆的市场罢了。不过电视机前所有收看直播的人可不会这么认为，所有人都清楚这就是他们向李晨新发起了挑战。

　　也许用挑战这个词有些不合适，因为如今的李晨新虽然混的风声水起，身家突然窜上了全球富豪排行榜的第六位。但是如今的李晨新手里所能依仗的不过是李晨新公司罢了，而新辰公司虽然是当下自互联网泡沫破灭后，最让全球投资者及那些金融专家们看好的互联网公司，但新辰公司如今就算股份已经突破了八十美元美股的高价，新辰公司的市值也不过是四百四十多亿美元。而且新辰公司的业务还大多数是在中国，这个短时间内窜起来的公司，没有人能相信能和康帕斯和ebay这两家公司相提并论。

　　而且这次交战的将是电子商务，康帕斯和ebay都是电子商务各个分类里的NO.1级公司。而李晨新旗下的阿里巴巴和淘宝网，对于很多中国人来说都是没听说过，更不用说美国人了。

　　所有电视机前的人都在那里兴灾乐祸的笑着，在他们看来，李晨新这次是彻底把这两个老头得罪了，要不然也不可能直接当着电视的面说出这样所有人都看的出来是报复的话。以他们想来，李晨新这次肯定要为他的个人英雄式的行为付出很大的代价了。有大多数的人认为，李晨新旗下的这两家公司，不用说也肯定得在皮埃尔和布鲁诺两巨头的怒火下灰飞烟灭。

　　福克斯电视台里，那个高管高兴的看着电视里的这一幕，对他来说，能在好戏都已经结束后，还能挖出这样的劲爆结果，真是太让人兴奋了。兴奋的他都想要拍大腿，当然，拍的肯定是别人的。不过他环顾四周，也没有看到有可以拍的大腿，大家都早已经提高警惕了，一看到他那兴奋的样子，全都一个个有多远就离他多远。

　　发生在婚礼上这样劲爆的事情，当然也是引起了其它的媒体的关注，在后悔自己怎么就没有去买下那场婚礼的直播权时，他们也开始马上安排着进行深挖这个新闻的行为。对于他们这些媒体人来说，很多时候他们都是不可能都能得到独家新闻和第一手新闻的，这个时候，他们就得拿出他们的看家本领，炒冷饭。只要是吸引了公众关注的事件，他们都能开始深挖，广挖，反正是要把这一事件的价值利用的最彻底才行。

　　在这个2002年的第一天，全球最热门的话题不是欧盟统一使用欧元，而是一场婚礼及这场婚礼引发的故事。而李晨新就是所有报道中的主角，有的报道从李晨新抢新娘的角度来报道这件事情，也有财经报道对于李晨新这次冲动行为，所要付出的代价在计算了，不少的金融专家，财经人士，一个个在电视面前发表着自己的观点，认为李晨新这次的行为将导致新辰公司的股份大跌，而他们旗下的两家商务公司也将有可能会关闭。一个个都言之确确的认为，李晨新这次将损失几亿几十亿的美金，甚至有可能新辰公司也会从此沦为一家二流公司。

　　当然也有一些航空杂志，对于李晨新这次仅用了十个小时就从中国飞到了美国的洛杉矶一事十分的有兴趣，他们乐此不彼的向那些喜爱航空的发烧友们详细的推算着李晨新这次航程的航线，他所坐的飞机，他的航速等等。

　　而就在洛杉矶的好莱坞同样也不甘于寂寞，好莱坞编剧协会就表示，他们觉得李晨新这次的行为十分有戏剧性，所以他们打算编写一个剧本，就写这次故事，而且已经有电影公司对这个剧本十分感兴趣，他们也将正式联系李晨新，希望能得到授权。基本他们还在报纸上刊登出了很多投票选项，让大家选举出这部电影的男女主角，这其中不乏许多天王巨星，如汤姆·克鲁斯，皮特·布拉德等一线巨星。而最引人注目的就是在整个投票结果中，居然还有近三分之一的群众选择了李晨新来本色出演男主角。他们觉得在那天的电视直播里，李晨新的行为简直就是酷毙了。如果能由李晨新来本色出演，肯定会更加适合。

　　而有不少的小报纸，为了能利用这次热门的话题给自己引来更多关注，更是开始坐在办公室里开始瞎编李晨新和珍妮的恋爱经历，有说两人是一见钟情的。也有人说，李晨新是在和珍妮的一次打赌中认识的。甚至有一家小报把李晨新之前失忆的事情也翻了出来，说李晨新失忆之后在一家酒吧做舞男，而寂寞的珍妮一次意外遇见他后，出钱包养了他。直到后来李晨新恢复了记忆，两人最后干脆在一起了。

　　反正一时间，真真假假，各种各样的新闻都有，简直比当初李晨新第一次带新辰公司登陆纳斯达克，创下多项记录还要火爆。总之如果你在谷歌的搜索引挚上搜索一下李晨新这三个字，那下面将会有几亿条搜索结果供你选择。来自东方的天才少年，身家两百多亿的全球第六富豪，恐怖袭击中的英雄，抢夺新娘的多情公子。总之，托二十一世纪，信息爆炸的福，李晨新人还在美国呢，关于他的各种新闻却已经早已传遍了全球。

　　在2002年，李晨新是当之无愧的世界第一名人，比美国总统布什，基地头目拉登，什么联合国秘书长，什么欧盟主席一个个全都还出名。就是好莱坞最著名的当红明星一时也无法和李晨新抢风头，真可谓是许多人还不知道他长什么样，但是他的大名早已传遍世界了。

　　而远在江水的众多被李晨新请来的贵宾们在中午都已经知道了这个劲爆的消息，很多人甚至都还有些不相信，以为这是哪里付出来的恶搞消息。就昨天晚上李晨新还出席了新辰公司的年会，还在年会上做了讲话呢。这怎么可能一觉醒来，却有人告诉他们说李晨新昨天在美国抢走了别人的新娘？这简直就是扯淡嘛。

　　这个时候的总理一行也同样还没有离开新辰公司，他们的行程安排是在吃过午饭后，下午才会离开江水的。朱总理正和温副总理还有江西省的几位主要领导还有上海的考察团一行谈论着工作，朱总身边的那位工作人员，进来在他耳边轻声的报告了他刚刚知道的这一劲爆消息。

　　朱总沉默了会后道，“这事你已经确认过了吗？”

　　“是的，我刚开始也不大相信，打了他的电话，不过没打通，不过我找新辰公司的杨澜董事和罗副董事长问过了，她们说李晨新昨天晚宴一半的时候就坐飞机走了，去的正是美国。我又特别打电话询问了下美国新华社那边，那边也已经证实了这些消息确实是真的。据他们所知道的，他正在回国的飞机上，估计今天就能回来了。”

　　朱总点点头道，“我知道了，你去把一些有关于这件事情的报纸拿一些进来。”

　　等助理出去后，朱总笑着对在座的一众官员道，“你们绝想不到李晨新昨天去做什么了。”

　　温副总理笑道，“我昨天晚上后来好像就没有见到他了，我还以为是这几天太过劳累了，早早休息去了。难道昨天他出了什么事情？”

　　朱总对于这件事情也是有些哭笑不得的道，“他个小鬼昨天晚上把我们斱扔在这，连夜坐飞机飞到美国去了，跑到美国去把人家的新娘子抢了。说出来新郎新娘两家你们肯定也不陌生，两家都是世界五百强企业，女方家是康帕斯集团的董事长，男方家也同样是世界五百强企业的ebay公司董事长。现在外面都全是这个新闻，现在那两家公司的董事长都已经公开在电视上放话了，要同时进军国内市场，看来是想对他的行为报复了。”

　　在场的众人一个个都是高级领导，虽然觉得朱总的话有些像是小说中的故事一样传奇，但是大家也不相信朱总理会跟大家开这样的玩笑。

　　周老爷子是对李晨新最关心的一个了，虽然上次他对李晨新说不会去插手他和周菲的事情，但是心里他还是希望李晨新能和周菲在一起的。现在突然听说李晨新跑到美国去抢亲，一时也有些失望。不过他对于李晨新还是很看重的，不希望这事情让他在一众领导心理落下不好的卬像，忙道，“这个小李，还是太年青啊，有些事情就算要做也得注意方法方式嘛。这样大闹婚礼，直接抢亲确实有些过份了点。不过还是太年青啊，今天才十九岁的小年青，有些做事难免会有些欠考虑周到了。”

　　大家对于李晨新之前的印像那也是十分的好，虽然觉得这次的事情有些太不靠谱，但是大家也不知道具体的情况是怎么样的，也不好发话。特别是江西的两位领导，李晨新和他的新辰公司如今就是江西的一张名片一样，他们也同样不希望李晨新有什么不好的事情。如果李晨新倒下了，新辰公司倒下了，那对他们来说是一点好处都没有的。这个时候自然也是帮着说了不少的好话，两位总理蕞后也都只是微微的笑着，并没有对这件事情表什么态。


第345章 总理也护短

　　不一会，那位助理就捧着一大把的报纸走了进来。

　　对于国内的媒体来说，虽然限于事情发生在美国，所以他们的新闻比那边要晚了一点。不过虽然晚了一点，但是他们对于这次的事情可是同样的十分感兴趣。李晨新如今在国内可是第一红人啊，过去大家对于他的私生活可是一点都不知道，但是没有想到这次却在美国爆了出来。

　　趁着这次新辰公司年会引起的对李晨新的火热关注，所有的媒体知道了这件事情后都开始重点报道了这件事情。朱总理身边的这位工作人员拿进来的报纸不但有各种江西本地的地方报纸，也有全国发行的各大报纸，人民日报，江南都市报，北京日报，羊城日报，江南周刊，等等，基本上在国内比较有影响力的报纸都拿了进来，而且上面也全都有李晨新的新闻。

　　朱总理和大家一起各拿了一些报纸看着，没一会大家也都对于这次的事情都明白了。总的来说，这次李晨新的行为虽然有些过了，但是并没有什么违法乱纪之类的事情，用周老爷子的话就是太年青，不懂的事情处理的方式、方法。

　　“好了，这次来新辰公司的行程也都结束了，我们也回京吧。”朱总看完了好几份报纸后，并没有对李晨新的事情说什么。

　　W总理笑着道，“李晨新这个小鬼，有事去办也不和我们打声招呼，就把我们这些老头子都丢在了这里，哪有这样的待客之道吗。既然主人不在家，那我们就自己走吧。这次的事情虽然闹的有些沸沸扬扬，但也不过是年青人懂事罢了。我们不用去管他，不过对于康帕斯和ebay公司要来国内开展业务这事，我们是表示十分欢迎的。不过有一点，那就是这些公司来我们这里开展业务，一定得遵守我们国纪的法律法规，不管是世界五百强企业还是世界第一强企业，这个规矩还是得守的。我们国内的新辰公司这方面就做的很好嘛。”

　　新辰公司如今对于江水很重要，对于江西同样十分重要，这样一家市值几百亿美金的民营企业放在哪个省，都是省长书记们的宝贝。而对于中央的领导们来说，新辰公司这样业绩良好，而且特别是还特别有社会责任感的公司，他们在适当的时候也是应当支持一下的。李晨新可是刚刚弄了一百个亿，帮着解决了几十万的下岗职工的。

　　而康帕斯和ebay公司虽然更有名气，企业更加强大，但那都是别人家的。如果是来正常经营，发展业务、投资，大家肯定都是欢迎的。但是如果他们和新辰公司闹起来了，在适当的范围内，他们肯定是要拉拉偏架的。

　　总理一行结束行程返京，周老爷子的考察团反正也就是一个幌子，这个时候也没有留在江水的必要了，也一起结队返回上海。至于江西的这些领导们，当然也是一起陪同离开，反正留下来，李晨新也不在。再说了这新年伊始的，各个领导要不是陪同总理等人，他们自己也是十分忙碌的。

　　李晨新不在公司，罗永薇和杨澜还有梅格等公司高层自然是要来送客的。自从美国那边的新闻今天开始在国内传播后，所有人也终于都知道了罗永薇原来除了是李晨新的合伙人，原来还是他的情人。本来这个事情新辰公司内部不少的管理层也是隐约知道李晨新和罗永薇关系的不一般的。但是这样的事情，是没有人敢去乱说的。这次珍妮的母亲在电视上公开把李晨新的三个女人说了出来，但是也许当时她一时没记住所有人的名字，她在公开时只说出了罗永薇的名字。其它两人只是说一个是李晨新的同学，一个是一个女工。所以大家一时也并不知道具体是哪个，但罗永薇却是等于公开站在了所有人的面前。

　　今天所有的人在见到了罗永薇的时候眼神都有些异样，不过对于罗永薇来说，在最初的惊讶过后，她并没有什么太大的反应。虽然在刚知道李晨新千里迢迢，急急忙忙赶去美国原来是为了这样的一件事情时，心里微微有些发堵。但是没多久，她也就想通了，上次在美国时她就已经看出珍妮和李晨新的不一般了，她们两人甚至还互相敌视。

　　但真的发生了这件事情的时候，她也只要感到有一点点的失落，这事情在她的意料之中。真正让她意外的事情是珍妮的母亲把她和李晨新的关系公开了出来，这件事情让她意外之余更多的是高兴。是的，是高兴。和李晨新这么久的相处，她最初的那种想法也早就变了。她早就渴望着能公开和李晨新的关系，甚至她渴望着有一天能和李晨新结婚，至于他还有其它的女人的事情她能接受。但她希望她和李晨新之间有更好的结果。

　　也许很多人以为今天罗永薇一定是痛苦难受的，但是罗永薇自己知道，自知道这件事情后，她心里反而开朗了许多，以后她终于可以公开的和李晨新在一起。再也不用偷偷摸摸，就像是那永远也见不了光一样。

　　除了总理等官员返回外，还有众多的嘉宾今天也将陆陆续续的离开。罗永薇和杨澜还有公司新任的CEO梅格都一一送别。而今天的罗永薇也特别的引人关注，在江水此时还有许多的媒体记者，每次只要有罗永薇出现的场合，众记者都是蜂拥而至。

　　站在江水的高速公路入口，朱总理微笑着和罗永薇握手告别，“你比小李要大一些，有些时候你应当多管管他。小李还年青，前途还很远大，可不能总是陷进这些事情当中。我和你父亲也算是老朋友了，你既然和小李在一起了，那你就得发挥出自己的本领，把这个小家伙给管住了。可不能只是给他当个管家婆，却让他可以轻松自由的到处野去。”

　　罗永薇没有想到总理居然会对她说这样的一番话，忙道，“太有本事的男人总是不喜欢太拘束的，晨新现在还太年青，有些事情我想管也管不了，也许等再成长一些，就会成熟一点吧。”

　　今天的罗永薇完全就充当了老板娘的身份，每个嘉宾都对这位新辰公司第二大股东，同时也是国内第一女富豪又刮目相看了几分。特别是罗永薇今天那种精明干练，娴良稳重的样子，更是让大家在心里对这个女人暗暗点头。自己的男人跑去跟别人抢新娘，可是她去能做到不哭不闹，而且还能帮着处理公司的事情，这在许多人看来，李晨新真是有眼不识金镶玉，这么好的女人扔在不、家里，却跑到万里之外和别人抢女人，也不知道那家伙是几世修来的福份。让人不禁对他又是羡慕又是妒忌，可偏偏这家伙混的比谁都好。

　　送走一众嘉宾，回去的时候杨澜特意和罗永薇坐了同一辆车。

　　“永薇，如果有不高兴就不要憋在心里，那样反而更难受。”

　　罗永薇转头看了看杨澜，“其实这些事情发生了，我心里反而很高兴，我以后终于可以不用躲躲藏藏了。以前我也想过把这关系公开，可是却总没有勇气。这下好了，所有人都知道了，我也不用再纠结了。”

　　杨澜叹息了一声，以罗永薇这样的条件，什么样的好男人找不到，可是如今跟着李晨新也不知道是对是错，两人的关系居然还要靠这样公开出来。

　　“永薇，你难道对于这次他为了一个女人，而搞的满城风雨的事情不生气吗？你有没有想过和他结婚，也许这样以后就会再有这些事情发生了。”

　　罗永薇叹了口气，“当初和晨新在一起也完全是阴差阳错的，那时他就有女朋友了。而且那时他们是那么的互相爱着，我的出现完全就是一个第三者，能走到今天这一步也经不容易了。我又怎么能奢望做他的妻子呢，我也想清楚了，现在这样也很好，大家也都知道了我们的关系，以后我就可以公开的和他在一起，不用担心什么了。”

　　杨澜在心里叹了一口气，爱情真是一样复杂的东西，它能让罗永薇这么优秀的女人爱的这样的卑微。

　　“杨澜姐，现在晨新还没有回来，梅格也是刚来，公司的事情我们得帮着拿主意。现在晨新弄出这事来，你说对公司会不会有什么不好的影响？我看报纸电视上许多专家都说，我们公司这次麻烦大了，弄不好股价会大跌，基本一撅不振啊。你说，这事有这么严重吗？如果真的这样的话？那我们要怎么办？”罗永薇现在已经完全把自己当做了公司的老板娘，既然他们的关系都公开了，那么李晨新不在，她就得帮着把事情处理了。两个人所持有的新辰公司股份加起来超过了百分之七十，这家公司甚至都差不多可以算的上是李晨新的私人公司了。

　　杨澜点了点头，“不管事情会不会如他们说的那样，我们都得早做准备了。最主要的还是康帕斯和ebay公司，如果他们真的短时间内把业务开展到了国内的话，那么我们就得和他们对上了。”

　　“我们公司现在的核心业务并不是电子商务，你看我们要不要放弃电子商务这块呢？反正我们现在也是刚开始打算做这个，他们都是业内老大，我们现在才刚开始做，就一挑二，肯定是碰不过的。”罗永薇对于和这两家公司同时对上一点把握都没有。他甚至根本不清楚这是两家什么样的公司，只是知道这两家公司同是世界五百强企业，而且还都是电子商务领域的老大级公司。

　　杨澜摇了摇头，“公司开展电子商务业务是晨新早就在董事会上定下的，当初他就已经说过了。电子商务是我们公司下一阶段的重要发展方向，这样的大事一定下了，是不可能马上就去更改的。而且我相信，就算能改，以晨新那个脾气也肯定不会改的。公司的事情都是他说了算，就算我们有不同意思也不行的。而且我相信，这事情我们也不一定就是没有半分胜算的，现在国内的电子商务市场，就算他们要进来，那也得要重头开始，而我们刚并购的阿里巴巴可是已经经营了两年了。这方面我们还是有优势的，而且现在大家还都是在国内竞争，我们怎么也是主人啊，怎么也得多几分把握的。”

　　虽然杨澜说的有些道理，不过罗永薇对于这件事情还是比较担忧的。

　　一回到公司，罗永薇就开始给李晨新再次拨打电话，这次却是意外的一打就通。

　　“晨新，你现在在哪呢？”罗永薇有些着急的道。

　　李晨新现在依然是坐在埃里森的湾流V，埃里森这两天差不多都成了李晨新的专属飞行员了。如果有一个全球富豪榜第四的人给自己开飞机，这样的待遇估计也就自己一人能享受了，李晨新坐在飞机上时心里还不无得意的想到。

　　本来埃里森是不打算又跟着李晨新回国内的，不过李晨新毕竟是大闹了人家的婚礼一场，有些心虚。担心万一皮特他们恼羞盛怒，失去理智做出一些什么让人追悔莫及的事情就不好了。

　　有道是狗急还跳墙呢，而在中国夺妻之恨那可是排名人生四大恨之一的。万一那家伙要和自己来个同归于尽什么的，那多亏啊。所以李晨新是坚决的不肯留在美国的，直接坐着直升机飞到机场，然后又乘坐着刚刚加满油维修检查过的湾流V再次飞回中国。

　　接到罗永薇电话的时候，李晨新和珍妮正甜密密的抱在一起呢，珍妮连那身价值昂贵的漂亮婚纱都没换掉。在这样的时刻接到罗永薇的电话，不免有些心虚和尴尬。

　　和珍妮说了声对不起，忙走到另一头接听，“薇姐，这次的事情你肯定已经知道了对吧，我知道我这样做对不起你，不过我真的无法让珍妮嫁给皮特。”


第346章 当鲨鱼碰到鳄鱼

　　“晨新，关于你和珍妮的事情我不打算听也不想听，那事情我就当做不知道。现在康帕斯和ebay公司的董事长都已经宣布要进军国内市场了，这摆明了就是来报复的，你有没有什么应付的办法？”

　　李晨新一听是这事，忙松了口气，他还真担心罗永薇和他纠缠珍妮的事情。不过这个事情他之前已经知道了，对这个他可是一点也不担心，就是他们不来中国，自己还得想办法让他们来呢。

　　“薇姐，这件事情你完全不用担心，他们虽然犹如海上的我鲨鱼，但是只要他们敢跑到中国来，那么最后吃亏的就是他们。套句主席的话，那就是，他们都不过是纸老虎。”李晨新一点也没把那事情放在心上。

　　“你真的那么有把握吗？晨新，这可不是开玩笑的，现在的新辰公司可不是你一个人几年前小打小闹的新辰公司了。现在公司可是关系到很多人的，如果公司这次真的应对不了，那我们就得早做打算。可不能等事情到了不可挽回的时候，那时就是后悔都晚了。”罗永薇知道新辰公司走到今天有多么的不容易，虽然在外人看来，新辰公司好像没有费什么力气就窜到了今天的位置，但是罗永薇知道，那是李晨新费了多少的心血在里面。如果新辰公司真的如外界传的那样，从此一撅不振，沦为一家二流公司。罗永薇不知道从没失败过的李晨新会不会接受的了，也许李晨新也会从此一撅不振。她不希望那样的事情发生，所以希望能够认真的对待这件事情，她不希望真的有那一天的出现。

　　对于康帕斯和ebay公司要进军国内市场，李晨新还真是毫无压力。在别人看来，那是两家世界五百强企业，新辰公司一家对两家，那还得完蛋。但李晨新明白，所有的事情都不是这样算的。如果是他带领着他新开展的阿里巴巴和淘宝网杀奔美国，那么迎接他的真的可能是两座大山。也许他们才刚到，就会被压的粉身碎骨。但是如今的情况不同，是他们要来中国开辟市场，他李晨新是主，对方是客。

　　以新辰公司这向年累积下来的品牌效应，以他们在国内积攒的业务关系，还有那些政府的支持，这些都是康帕斯和ebay公司所不具有的。特别是阿里巴巴只在两年前就已经开展业务了，而康帕斯他们要进入大陆市场，一切都得重头来过。

　　而让李晨新如此有信心和把握的最重要一点，那就是李晨新可是一个重生者，对于未来几年中国电子商务市场的走向可是十分的清楚。当年这两家公司在欧美等市场无往而不利，但是都同样的在中国碰了壁。既然当年他们都不行，那么今天面对着他李晨新，他同样也能把这两家公司击败。李晨新手里还有着一张王牌，那就是他对于这两家公司的情况可是十分的了解，知道这两家统一的缺陷在哪里，了解对手的破绽。知已知彼，才能百战不贻。而对方不过是一时气昏了头，对于大陆的市场都没有调查清楚，就想一头撞进来，那么除了撞的头破血流，李晨新不相信他们还能有什么其它的结果。

　　又在电话里安慰了一会罗永薇后，李晨新马上又给公司的新任CEO梅格拨打了电话。

　　“嗨，梅格女士，不知道在中国呆的还习惯吗？”李晨新笑着道。

　　电话那头的梅格的心情不错，到了中国后，她才发现自己过去对这家公司还是低估了。公司一片蒸蒸向上，虽然有些地方，在她看来，管理的还不是很到位，但是整个公司的那种氛围十分的好。而且整个公司的发展情况也十分的不错，整个公司要钱有钱，要人有人，而且公司没负债，没有失败计划，所有的子公司和项目全都在创造着利润。这让她觉得李晨新出那么高的条件请自己来有些浪费了，这样的公司她一点压力都没有。

　　虽然李晨新刚刚在美国做了一件不是那么成熟的事情，惹起了一些事情，但这结在梅格看来，根本就不是什么问题。

　　“嗨，布鲁斯，新辰公司真的非常不错。这是一家充满着活力的公司，在这里我看到了无限美好的前景。而且中国也是个十分不错的地方，特别是别墅前的那条河，我特别喜欢，而且对于中国的美食我也特别喜欢，我现在发现我已经爱上这里了。”

　　“喜欢就好，我还担心你不能适应这里的生活呢。有件事情我想请你帮个忙，不知道行不行？”李晨新笑着道。

　　“你说，只要我能帮的上忙的，我一定出力。”

　　李晨新犹豫了下后还是说了出来，“事情是这样的，你也知道我如今和康帕斯还有ebay公司闹翻了。他们现在正打算对付我们呢。我现在有一个想法，你也知道我们公司前些时间刚刚并购了阿里巴巴公司，又刚刚成立了淘宝网。我们公司现在可是急需各种人才，所以我想请你帮我联系一下ebay公司过去的同事们，我愿意开出很好的条件请他们加盟我们新辰。如果能从康帕斯也挖一些人才出来，那是更好的了。只是不知道这样的请求，会不会让你有些难做。如果你觉得不恰当的话，就当我没提过这事。你看怎么样？”

　　面对着这两家公司，李晨新当然也不可能就等着人家直接杀到他的公司门口来。中国人向来崇尚计谋，李晨新虽然孙子兵法和三十六计读的不是很懂，但三国演义还是很喜欢看的。

　　现在他们要来进攻自己，自己当然是得多谋齐出才行。怎么也得给他们先来个组合拳，而从他们公司挖墙角，就是李晨新想到的第一个简单又实用的办法。

　　自己刚刚可是挖了一个CEO过来，那也不在乎多挖几个过来。如果能全挖过来当然更好，没有了人，他们拿什么来和自己斗。要知道一个有经验的员工，可不是短时间就能培养出来的。特别是那些管理层和技术层面的员工，这些人对于一个公司来说可是十分宝贵的。不过李晨新现在有钱，如果多出点钱就能把对手的员工挖走，既然消弱对手的实力，又能增强自己的实力，这样的好事，无论如何他也要做的。

　　公司帐面上可是还有好几亿的美金放在那里，而且公司每天也同样还在赚取着大量的利润，现在公司唯一需要投入资金的项目也就是阿里巴巴和淘宝了。

　　梅格在电话里顿了一顿，刚从公司离职，就开始挖老东家的墙角，这样的事情是有些不大合适的。但是做为一个优秀的职业经理人，她当然知道什么叫做以公司的利益为上。

　　“布鲁斯先生，这个事情我会马上着手去办的，您只要把需要开出的条件交给我，我相信我一定不会令您失望的。新辰公司的条件那么好，相信还是会有很多人和我一样心动的。”

　　李晨新笑了笑，“那就好，我晚上就能回到公司，你可以先试着和他们接触，让他们开出条件也行，我相信只要是人才，我们都是需要的。而且我也不相信康帕斯和ebay公司能比新辰公司的条件待遇更好。”

　　带着微笑李晨新收起了电话，如果布鲁诺和皮埃尔突然发现公司大量人员辞职，不知道他们会不会焦头烂额呢，也许他们有可能一时半会都没有精力跑到中国开展业务也有可能。

　　想到这里，李晨新马上又给马云打了个电话，“马总，相信你已经知道康帕斯还有ebay公司要来中国发展业务的事情了吧。”

　　马云在第一时间就知道了这个消息，虽然对于这个给自己惹出麻烦的老板有些腹诽，不过既然事情发生了，那么他也没有什么办法。刚刚他已经如今了公司的管理层，就这件事情讨论过了。

　　“他们要来中国开展业务，和阿里巴巴有关系的也就是康帕斯了，我们和他们都是做的同一业务。大家都是做B2B的，不过虽然他们是全球最大的B2B电子商务网站，但是我觉得我们和他们竞争的话，也不一定就会处于下风。”

　　李晨新点了点头，看来马云已经有所准备了，难怪重生前，马云他们能把康帕斯拦在国门之外了。既然当初他们单枪匹马都能战胜他们，没理由如今加上新辰公司还会失败。

　　“还记得我当初和你说过的那番话吗？我早把这两家公司做为我们的目标了，如今的事情不过是在按着我们原本就定好的计划行事罢了。我当初就曾经说过，他们都是大海上的鲨鱼，而我们就是长江里的鳄鱼，现在的我们如果到海里去肯定打不过他们。但是如果他们自大的敢冲进长江来，那我们就会将他们全都当做腹中美餐的。”

　　马云不清楚李晨新的信心从哪来的，但是心里也不由提激动的道，“我相信你，也相信我自己，更相信阿里巴巴！”


第347章 一小时蒸发六十亿美元

　　李晨新飞往美国的时候是心急火燎的，只用了十个小时就到了美国，不过回来的时候，他可是一点都不急。而且他也不想那么快的飞回去，不管怎么说，这次他的行为在很多人眼里还是有些莽撞的。特别是去之前他根本就没有和罗永薇她们提起过，所以李晨新也不大愿意这么急着回去面对她们。

　　而且这次他的行为，对于布鲁诺和皮埃尔他们来说也确实是很过份的行为。这样做，无异于当着所有人的面一记响亮的耳光抽在他们的脸上。李晨新现在如果出现在公众面前，肯定少不了得面对媒体的追逐。不管他怎么样去回答，都等于是在这件事情上火上添油。

　　再怎么说布鲁诺也是珍妮的父亲，而且这次的事情他也是得了便宜，所以也不打算再去卖乖。最好就是他暂时的不要出现，让这件事情降降温，这样对大家都好。没有必要真的和他们两家结下生死仇怨，商人都讲究和气生财，他既然已经得到了他想要的，那让一步也就无所谓了。

　　李晨新在飞机上打着自己的小算盘，新辰公司上下也再次忙碌起来。杨澜做为公司的首席品牌官这个时候当然是火力全开，运用自己的手腕和关系，让这次事件的媒体舆论尽量的往对新辰公司有利的方向发展。而梅格同样的开始一封邮件，一个个电话，向过去的那些老部下们开出了优厚的条件。条件之优厚让不少职员都开始心动了，虽然他们所处的是世界五百强企业，但是如今的高科技企业，特别是互联网企业都是景气。

　　许多的大公司都开始裁员、减薪，甚至已经开始有不少的老牌公司开始申请破产。就连日本的著名公司松下，这个曾一度被认为是只要进去了，就不用再担心失业的著名公司，也开始发出了裁员报告，而且这次裁员的动作幅度很多，将有大量的员工无法保住他们手中的金饭碗。

　　面对着这样的情况，虽然他们不至于马上担心公司裁员，但是每年的奖金却已经是实实在在的减少了。大家的收入都在下跌，可是银行的按揭可一样得付。而新辰公司开出的条件确实够丰厚，不但比之前在互联网最火爆时的薪水奖金还高，而且还有各种福利，唯一的让他们有些犹豫的一点就是新辰公司太远，远在那个还有些神秘的中国。

　　新年元旦刚过，股市再次开盘，这次所有股民和那些财经专家们的眼光都聚集到了纳斯达克。因为有大把的专家在昨天已经在媒体前宣称，新辰公司这支此前一度无比火热的股票将会跳水，也许有可能会从此打破他们一直上升的势头，而开始一路下跌。

　　早上股市一开，在所有人那无比关注的眼光中，新辰公司的股票一开盘就开始下跌，从昨天收盘的八十一美元每股，直接下跌了十美分，然后是三十美分，五十美分，最后终于跌破了八十美元，并且开始小幅度的继续下跌。

　　这样的情况让所有持有新辰股票的股民们开始有些恐慌了，而那些之前在媒体前宣称新辰股票一定会大跌的专家们，也长长的松了一口气。新辰公司的股票一向都有些邪性，从不按正常的曲线图走，所以对于新辰公司的股票预言，他们也同样心里没底。还好这次股票终于跌了，要不然他们可就丢脸丢大发了。

　　有了这个开头的保障，这些专家们更是按捺不住的一个个再次跳出来，大声在宣称，新辰公司之前的股价完全就是虚高。虽然新辰公司的业绩不错，但这家公司实际价值与如今的高市值明显是不相称的。他们预估新辰公司的真实市值最多值一百亿美金左右，而新辰公司现在的市值却达到了四百多亿美金，所以新辰公司这轮股价的下挫肯定将无法阻挡，有可能会直接跌到三十到二十美元左右的低谷。

　　这样的论调一出来后，很多小股民更加的恐慌不已。他们手上的股票都是从七十八美金的高位买进的，如今等于还是赚了一点，如果新辰公司的股价真如那些专家和股评人所说的一样，那么他们手上的股票再不出手就有被套牢的可能。每股七十多美元，这可不是一个小数字。在这样的担忧下，新辰公司的股价开始出现持续下跌，而且下跌的幅度开始变快。

　　离开盘只有一个小时左右，新辰公司的股价已经从每股八十一美元一下子跌了五美元，降落至七十六美元，已经有不少在高位买进的股民被套牢了。

　　皮埃尔此时正坐在大办公室里，一脸愤怒的看着助理送来的一大堆的辞职报告。这些人中不但有普通职员，同样也包括着不少跟着公司一路风风雨雨走到今天的公司元老们。如果他批准了这些报告，那么公司将损失一大批管理人员还有技术人员，这些可都是对公司业务有着相当多的经验，这些人就是公司的财富。可是如果不批准，那么面对着他们的加薪申请，他又不可能接受。现在整个互联网行业都不景气，他们能在这样的时刻，依然坚持着现在的发展速度已经十分不容易了。如果这个时候再给职员加薪，那么公司的成本将会大幅度上升，这对现在的公司来说，将会是一个巨大的负担，说不定什么时候就会把公司拖住了。

　　他知道这些都是李晨新搞的鬼，他已经了解到了，这些人不是别的公司来挖的，都是他的前CEO，公司过去最大的功臣梅格亲自出手来挖的人。而梅格现在就是李晨新的CEO，整件事情摆明了就是李晨新出的鬼主意。

　　一想到李晨新，皮埃尔就气不打一处来。虽然那已经是昨天发生的事情，但皮埃尔的愤怒依旧半分也没有减少。他知道如今他已经成了很多人的笑柄，李晨新对他所做的那些已经完全挑战了他的底限。他发誓，这次一定要跟李晨新没完。

　　外面的人突然被打开，皮埃尔有些生气的转过头去，现在公司上下已经越来越没规矩了，难道连敲门都不知道吗。还没有等他开口，外面那没礼貌的人已经冲到了他的身边。

　　“爸爸，你快打开电视，快看。哈哈，今天我的心情真爽。”来人正是他的儿子皮特，昨天那个当着半数美国人面被人抢了新娘的可怜虫。

　　皮埃尔有些疑惑的看着儿子，儿子昨天还像是傻了一样的目光呆滞着，整个人颓废无比，怎么今天一下子就变成了这样。不会是昨天的事情对他的打击太大，现在已经有些神经错乱了吧。想到这，皮埃尔也有些担心的道，“皮特，你是怎么了，我送你去医院吧。昨天的事情不要去想他了，爸爸一定会给你讨回公道的。”

　　皮特挡住父亲伸到自己额头前的手道，“爸，我现在完全正常，跟本就不是你想的那样。昨天的事情我永远不会忘记的，我和李晨新没完。昨天晚上我想了一夜，终于让我想到了一个对付他的办法，你快看电视。新辰公司的股价已经全面下跌了，再这样下去，他们就得崩盘。”

　　皮埃尔有些半信半疑的打开电视，果然一开电视，每个台都在播放着新辰公司股价的新闻。对于这些媒体来说，昨天婚礼上的事情那么劲爆，引来了那么多的关注，而今天新辰公司的股价又大跌，那么这事情无论如何他们也不会错过的。现在只要是能和李晨新扯上点关系的事情，民众们肯定就会十分愿意收看。

　　皮埃尔也有些意外的发现，新辰股票这支纳斯达克上的超级红股居然已经下跌了十一美元每股。这样的事情可是十分罕见的，一般公司就算要跌，也不可能跌的这么严重的。这样的情况一般只有在股灾的时候才能看的到，而现在这样的情况真的是很少发生。

　　皮埃尔看了看电视，又看了看一旁兴奋的脸都有些扭曲的儿子，轻声问道，“难道这事情和你也有关？”

　　皮特得意的看了眼父亲后，眼睛继续盯着电视屏幕，仿佛上面的新辰股票就是李晨新，而他在正用着那如刀的目光一刀一刀的杀向李晨新。

　　“父亲，这只是第一步。我昨天想了一晚上后，那家伙既然胆小的连夜跑回了中国，那么暂时也动不到他了。不过他不是显摆他是世界第六富豪吗？那我就让他的钱都扔进太平洋去。据我所知，李晨新的身家都是来自新辰公司，所以我昨天晚上约了不少的财经专家，股评人，每个人我都给了他们一大笔钱，不为别的，只是让他们在媒体上宣称新辰公司的市值虚高，新辰公司这次因李晨新的行为会让股价下跌，而且会大跌。没有想到，这笔钱花的还真值的，新辰公司的股价还真跌下来了，而且跌的还这么快。本来我手上也有不少新辰公司的股份的，我今天一大早就已经全卖出去了。”

　　皮埃尔点了点头，没有想到皮特平时总是花花公子的样子，这次居然也能办出这么漂亮的事情来。可是看着新辰公司不断下跌的股价，却又觉得这事情没有这么简单。


第348章 也许我们还能赚一笔

　　李晨新的飞机直接降落在了洪城，然后马上坐车赶回江水。一路上这么麻烦，也让李晨新觉得自己之前买飞机的决定十分正确。

　　刚一赶到江水，杨澜就已经在那里等着他了。只是此时的杨澜没有了以往的微笑，眼中满是焦急，等到李晨新刚从车里出来，杨澜马上道，“晨新，怎么我打电话给你也打不通，都急死我们了，你不在这会，发生大事了。”

　　李晨新有些奇怪的看着杨澜，不知道究竟发生了什么样的大事，居然能让杨澜急成这样。要知道现在可是晚上十一点了，杨澜居然还等在这里，那说明可能真的是发生了什么大事了。

　　“我手机没有电了，所以接不到你们的电话，你先不要急，慢慢说，发生什么大事了？不会是火星人进攻地球了吧？”

　　杨澜有些不满的瞪了李晨新一眼，都什么时候了居然还开这样的玩笑。不过让李晨新这样的一打岔，刚才心里的那份着急倒也减轻了不少。

　　“晨新，昨天美国那边就有很多专家和股评人在黑我们，他们都说我们公司如今的股价虚高，并且引用了各种数据，做了各种预测，反正就是说我们公司的股价会大跌。”

　　李晨新笑了笑，“股价这东西可不是他们说的算的，那些所谓的专家如果真的都有那么厉害，能推算出股市的情况，那他们还做什么股评人，做什么专家啊。直接去炒股，那多来的简单啊。这些人就和我们中国的那些街头算命的家伙一样，完全就是忽悠人。至于你信不信，反正我是不信的。”

　　杨澜着急的道，“我也知道那些人突然一起把枪口都转向我们，肯定是有人在其中捣鬼的。可是如今的情况是，我们的股票在一开盘后，确实开始下跌，而且现在下跌的已经十分厉害了。现在那边股市还刚刚开盘一个多小时，我们的股票已经下跌了十一美元了。我们公司的市值在刚刚的一下小时里，已经蒸发了六十亿美金了，六十亿美金啊，这可是几百亿人民币啊。而且现在下降的趋势还十分明显，这样下去只会越跌越厉害的，再这样下去我怕我们的股票真的会崩盘。到时如果真的跌到二三十美元一股，那我们就真完了。”

　　李晨新也有些大吃了一惊，居然一小时就蒸发了六十亿美元，这样的速度还真的是让人吃惊了。要不是他是过来人，他还真的会以为金融危机又一次降临了，股市要崩盘了呢。

　　不过吃惊归吃惊，李晨新倒没有太过于惊慌。现的情况明摆着就是有人在暗中使坏，加上有人故意大量抛他们的股票，加上那些专家们的鼓吹，所以一时间那些散户们有些恐慌。再加上他们的股票本来就一直在涨，根本没有跌过。所以这头一次跌，肯定幅度会比较大。当然最重要的原因是，新辰公司对此还没有做出反应。

　　李晨新相信，不管你股市如何操纵，最终于股价还是得看公司的业绩和潜力说话的。如果公司业绩不好，你再能操作，最后只要公司的报表一出来，或者有人把公司的业绩情况一捅出来，那么这家公司的股票才是真正的完了，那时的下跌才是无法阻止的。

　　但是新辰公司完全没有这个顾虑，新辰公司现在的业绩一片大好，唯一的不好消息也不过是康帕斯和ebay公司要进入中国市场，和新辰公司争夺电子商务市场。但是这事情表面看上去很大，但是事实上哪怕新辰公司真的在和他们的竞争中失败了，那也对新辰公司产生不了什么影响。康帕斯和ebay公司的核心业务做的就是电子商务，而新辰公司的核心业务可不是这个，开展电子商务不过是他们的一个新的发展发向而已，总共也不过是投了两个多亿美金，刚开始要做这行而已。失败了不过是放弃这块业务，损失也不过两亿多美金罢了。以新辰公司如今的实力，完全承受的起。

　　李晨新相信，等这些散户们、那些小股民们手上的股票都差不多抛完的时候，这新辰公司的股票也就差不多会止跌了。不过，李晨新也不打算就这样等着，因为这样也是有风险的，一不小心如果让那些大户们也开始对新辰股票错误判断的时候，那么很有可能就会引起连锁反应。

　　沉思了一会后，李晨新道，“杨澜姐，你马上召集一下公司董事会的成员。我想是我们出手的时候了，这次说不定我们还能有些意外收获呢。”

　　公司发生了这么大的事情，董事会的成员们自然不可能安心的去睡觉。不过现在李晨新回来了，大家也都突然感觉没有什么好担心的了。因为在他们看来，到现在为止，还真没有李晨新处理不好的事情。对于这次股价下跌的主因，李晨新抢人家新娘的事情，大家也都自动过滤，就当作是没发生过。虽然这事情给公司带来了麻烦，但不会有谁真的因此去指责李晨新。

　　罗永薇就坐在李晨新的下手，刚见面的时候眼神有些幽怨的看了他一眼，这李晨新一下子感觉比刚才听到公司损失了六十亿还要压力大。

　　“各位，现在公司股票在持续下跌，所以我也就不多说什么了。我的看法是，公司这前的股价确实有些涨的过快，这次跌这么一下也是好事。但是我们也得把这个事情给控制住了，绝对不能让他最后变的不可收拾。按我的预计，现在抛售我们股票的基本都是那些小股民，而且股票下跌了这么多，也差不多表明小股民手里的股票已经差不多都抛完了。现在该到我们出手的时候了，如果再不出手，那就有可能那些大户也会开始承受不住压力的。”

　　梅格虽然不是董事会成员，但是做为公司的CEO，李晨新也让他列席了会议。

　　“李董，你说的出手指的是什么？我们要开始吃进股票吗？”梅格问道。

　　“没错，我们现在就要开始吃进股票，有多少吃多少，公司现在帐户上还有差不多五亿美金，以我的意思是，马上全部吃进，而且永薇姐，你是公司的首席财务官，我希望你马上和国内几家大银行联系，我希望在必要的时候，我们能在短时间内从他们那里得到资金支持。我看你先按着十个亿美金的数字准备着，这次如果弄的好，那么我们将有可能会大赚一笔。”

　　会议室里的众人都有些吃了一惊，没有想到李晨新居然胃口这么大，居然一次性打算拿出这么多资金来进行这次操作。

　　梅格坐在一旁思考了一会道，“李董，你的想法很好，利用这次股票的下跌，我们投进大笔资金吃进，然后再在股价上升后再陆续抛出。不过以现在的情况来看，我们也不能忽略掉那些华尔街的炒家们。这样的机会他们不可能会放过的，而且我担心如康帕斯和ebay公司也会趁机落井下石的。如果我们不能提前把这些考虑进去，那么我们一下次投入十几亿美金进去，就很有可能会成为他们的盘中餐了。”

　　梅格不愧为曾经在多家世界五百强企业工作过，看问题比大家看的都远。李晨新点点头，刚才自己确实是没有考虑到这些情况。以目前的情况来看，新辰公司的股票可能已经被许多炒家给瞄准了，如果没有提前防备好，可能真的会被这些贪婪的吸血鬼们给吸干也有可能。

　　“谢谢梅格的提醒，我现在有个方案，杨澜姐一会马上代表公司向媒体发布消息，说目前公司的股票只是不正常的下跌。让股民们不必惊慌，我们新辰公司马上就会采取行动。另外，永薇姐，银行那边你照常联系，不过这次的资金数额得大点，我希望他们能为我们准备不少于三十个亿美金。另外，我们马上先投入一个亿进去，先吃进来一部份，止一止下跌的势头，另外在看下场内的情况。”

　　对于李晨新的安排大家也没有什么异议，再讨论了一下细节，整个董事会没有开多久很快就结束了。大家也马上按着李晨新的方案开始进行。

　　就在新辰公司投进一个亿，吃进了一百多万股股票后，那猛跌的势头终于顿了一顿，而且马上开始了那么一下子的上升。不过上涨了一点后，马上又开始继续下跌，不过整个下跌的速度已经没有那么快了。

　　对于这个突然出现的情况，所有的专家们都知道，这是有人进场了。而且还是大笔的资金进场，一下子就吃进了一个大单子。很有可能，这就是新辰公司自己吃进的。

　　李晨新刚刚吃进一笔，那边马上又有人进场了。股价再次止跌，并且小幅度上涨，不过也没有撑住，最后还是下跌了，不过这一次的下跌的势头已经更慢了。不少人甚至已经认为新辰的股票已经开始稳住了。

　　皮特一脸不可置信的看着父亲站在办公室里，让操盘手开始大把的买进新辰公司的股票。他觉得自己的脑子都乱了，难道他父亲失忆了，他不知道他们跟李晨新已经是彻底的势不两立吗？为什么还要买进新辰的股票，帮他们稳定股价。

　　“爸爸，你在做什么？你难道忘记李晨新昨天对我们做过的事情了吗？”皮特愤怒的咆哮道，整张脸都已经扭曲了。

　　皮埃尔头也不回的道，“我当然知道我在做什么，李晨新对我们做过的事情我永远也不会忘记。皮特，你还太年轻，以往也太不懂事。商场上的事情你还太嫩了，你以为把你手上的那点股票抛了，再请些股评人黑一黑新辰公司的股票就行了？你这样做完全没有任何意义，也许不用等到明天，新辰公司的股票就会恢复到之前的水平了，甚至还会比这前高。”

　　皮特一头雾水的看着父亲道，“可是就算那样不能比李晨新什么打击，最少也能恶心下他啊。可是为什么爸爸你还要出手帮他稳定股价？就算我们这次打击不到他，我们也不能去帮他啊。”

　　皮埃尔看着眼前这个高大帅气的儿子，在心里叹了口气。这个儿子年青高大，和年青时的自己完全没有两样，可是这个头脑却差了十万八千里。自己这么简单的动作，他到现在都还看不明白，再一想想那个让他痛恨的李晨新，却总是那么的狡猾能干。真担心以后自己一手打下的ebay公司交给他后的情况。也许以后他根本不是李晨新的对手，对上李晨新，皮特根本就不会有还手之力。一想到这，皮埃尔更是打定主意，这次无论如何也得重创李晨新，最好是能把新辰公司弄的一撅不振最好。

　　皮埃尔走到儿子的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，“你要真想和李晨新斗，那么以后就多用点心，跟着我好好学学。我这样做，并不是在帮他，而是打算给他来个釜底抽薪。你慢慢看，就会明白的。”

　　李晨新在投入了第一笔资金进场后，没多久他就发现了有人同样在大量吃进新辰的股票。在这个时候敢于大量吃进股票的人，很有可能就是梅格之前所说的华尔街炒家，也有可能这里面就有ebay公司和康帕斯的份。

　　不过，李晨新并不太担心，“马上再投一个亿进去，全部吃进。”李晨新十分冷静的对赵琳道，赵琳马上把李晨新的话通知给美国的操盘手。

　　李晨新的投入第二个亿进去，手上加上刚才吃进的已经差不多有三百多万股了。这样的大单子吃进，新辰公司的股票价格马上止跌上涨。

　　也许是看到情况的变化，股民们也开始不再如一开始一样的惊慌，都开始攥着手上的新辰股票观望起来。


第349章 闻腥而来

　　对于新辰公司的股价突然如此大跌，国内自然也是相当关注，李晨新毕竟是中国的首富，如果这次真的如外媒好称的那样，新辰公司这次无法止住股价大跌，那么新辰这颗冉冉升起的新星可能就会变成流星。

　　李晨新的成就在很多时候也是国人的骄傲，他也是国内首个如此年青却取得如此成就的人。所以大家对于李晨新都是比较的关注，如今的情况，大家都不愿意看到李晨新和新辰公司就这样跌落深渊。

　　史玉住是第一个打来电话的商界朋友，一开口他就道，“晨新，我听说新辰公司的股票有些麻烦，如果缺钱，我们征途公司还能抽出几个亿来，虽然是人民币，不过也希望对你们能有些帮助。”

　　史玉住自从靠着脑白金偿还了他当年建中国第一高楼时欠下的楼花后，就开始全面进军中国网络游戏产业，依靠着李晨新这个中国游戏第一人，征途公司可以说也是未有敌手，这一年多来着实是赚了不少钱，虽然这里面还有新辰公司的一部分，但是史玉住却也是获利丰厚，如今已经把大部份的精力从保健品转到了网游产业了。

　　他当然知道他能有今天的第二次事业顶峰，李晨新对他的帮助有多大，也许靠着他个人的能力他也能走到这一步，但是那个过程也许会更久。史玉住从来都是一个豪爽的汉子，要不然也不可能公司当年欠下几个亿后，却坚持不肯破产。如今一听说新辰公司有麻烦，虽然并不清楚是不是需要他的帮忙，但是他还是很主动的打来了电话。

　　李晨新也有些十分感动，都是朋友总会在你最需要的时候出现。如今的史玉住就是如此，当初他帮他一把，不过是觉得史玉住的人生让他十分佩服，所以也就选择和他一起合作。这也不由得让李晨新感叹，都说多个朋友多条路，世事确实如此。

　　在电话里谢过史玉住的好意后，手接就开始接二连三的有电话打进来。他的这个电话是比较私人的号码，一般也就是比较好的朋友才有这个号码。基本上都是圈子里的朋友，周老爷子在电话里对他说，如果有需要，他可以帮忙牵线从银行紧急贷款。而这样的话并不是只有周老爷子一个人对他说，从江水县政府到江西省政府，各个领导都亲自打电话来，表示在需要的时候他们能帮忙紧急从银行贷一笔资金。

　　大家都知道新辰公司对于江水，对于江西有多么重要，没有谁愿意看着这样的一家明星企业就这样倒下去。做为一地领导，他们对这样一家市值几百亿美金的企业有着更多的责任。大家从比较私下的角度来说，也同样有着很大的关系。新辰公司如果发展的好，那么也同样是这些领导的政绩，如此新辰公司这样一家明星公司真的在他们的任内跨了，那也同样是他们从政经历中的一个污点。

　　大家也是一荣俱荣，一损具损。虽然从银行贷款会有很多的手续，但是关键时候，像新辰公司这样的公司还是能开点后门，亮下绿灯的。

　　对于这些电话，李晨新当然是一一谢过。但是现在也还并不是用到他们的时候，不过如果有这样的后援在那，肯定也能让李晨新更加多了几分把握。

　　刚刚挂掉洪省长的电话，手机再次响了起来。李晨新拿起来一看，却是老朋友亨利的。李晨新笑了笑，亨利不打电话来给他，他也会打给亨利的。因为就他所知，高盛的手中拥有着很多的新辰公司股票，如果亨利能站在自己这一边，那无疑更加保险。

　　“嗨，老朋友，昨天我临时有事先走了，你好不容易来一次江水，我却没有好好陪你们游玩下，真是不好意思。”

　　亨利笑了笑道，“你可是有美女等着你的，我这老头子能有什么好陪的。我打电话来是想问下你，刚刚股市上吃过的那个是不是你。”

　　李晨新笑着道，“怎么你也想来玩一玩？刚才的三笔单子中有两笔是我的，另一个不知道是哪个的。”

　　“哦，这样说就是已经有人想要混水摸鱼了，好，这样的好机会我可不能错过了。我可是已经收到消息，有不少华尔街的家伙们正瞄准了你们新辰的股票，想炒一把呢。”

　　“随他们吧，我们新辰公司的股票可不是那么好炒的。他们想来炒，那就随他们来。不过，老朋友，关健时刻，你可是得站在我这一边的。”

　　“放心吧，我只是打算顺便赚一点小钱罢了，可没有打算弄出什么浪花来。”

　　挂掉亨利的电话，李晨新又想起一个人，马上拿起手机拨了过去。

　　“布鲁斯，你这个时候不是应当和你那刚抢来的新娘子度蜜月去了吗？怎么还有空来找我这老头子。”电话那头一个声音传来。

　　“巴菲特，有没有兴趣合作一把？”李晨新笑着在电话里说道。他刚刚也是在和亨利打电话时想起，自己可是还有个股神朋友的。这样的时候，把他拉过来一起玩一把那可是个不错的主意。

　　巴菲特号称股神，对于这次新辰公司的事情当然十分清楚，笑着道，“这么一点小事，你还需要叫上我？不怕我分了你的钱。”

　　“有钱大家赚嘛，相信你也应当听到了，这次我们才刚出了一点血，就已经有许多鲨鱼闻着血腥味跟过来了。对于你的炒股能力我可是十分的佩服，这次我们合作，也从那些吸血鬼身上弄俩零花钱花花，你觉得怎么样？”

　　巴菲特笑着道，“本来我还怕你不高兴我也掺合进来，不过既然你邀请了，那正好也一起玩玩。告诉你一个消息，你这次抢的新郎家对你不高兴了，已经开始加入到这次的游戏当中了，刚刚跟着你身后买进的那个就是皮埃尔。”

　　李晨新有些无所谓的笑了笑，既然他也想进来凑个热闹，那就让他来吧。别真的以为新辰公司就是这么的好啃的，到时候就会让他们知道，是新辰公司的肉硬，还是他们的牙结实。

　　新辰公司的股票果然在接下来的时间里开始有人陆续进场，现在的股价已经跌到了每股六十八美元每股，已经跌了十三美元每股。看的出来，那些人都是在试探性的出手，都是小单子在吃进。

　　李晨新看着电脑屏幕上的数字，对一旁的赵琳道，“告诉那边，剩下的三亿美金全部按这个价位吃进，股市上有多少吃多少。”

　　果然李晨新的这一下凶狠出手，马上就引起了连锁反应，大家都开始跟着吃进。李晨新下单最早，转眼间三亿美金就全部换成了新辰公司的股票。

　　那些跟着下单子的人也开始在扫货，没一会所有抛售的股票都已经被吃光了。股票经过这么一操作，也开始止跌回升，并且很快的就突破了七十美元的关口。

　　“马上通知操盘手，手上所有刚吃过的五亿美金股票慢慢抛出去。不要一次性抛，一点点的抛，有人买就抛。”

　　李晨新的办公室里除了他和赵琳外，公司的高管们基本上都在。对于李晨新的这个命令都有些疑惑不解，既然是要拉高股价，为什么股价刚刚上涨却又马上要抛出。

　　马发腾看着电脑上，他们的股票正不断的抛出，不解的问道，“李董，我们现在抛出不是会反而把股价再打低吗？”

　　李晨新转头看了眼大家，发现大家的表情都差不多，笑着道，“你说的没错，不过要看什么情况了。如果是一个小时前，我们这样抛售五个亿的股票，肯定会让我们的股票更加快速的下跌。不过现在的情况不一样，你们发现没有，现在除了我们在吃进外，还有不少的人也在大量吃进。我得到消息，目前我们的对头ebay公司已经开始在阻止我们的股票了，而且华尔街有不少的专业炒家也闻腥而来。现在的情况毫无疑问的表明，这些家伙也在吃进我们的股票，而且现在价位很低，如果我们跟着他们一起大量吃进的话，对我们来说并不合适。那样的话，我们的资金很快就将用完，到时他们趁着股价拉高后，再全力抛售手中的股票，我们可就没有那么多资金来吃进了。而且就算我们有钱，也经不起这样三番五次的攻击。”

　　微微笑了笑后，李晨新道，“我们现在等他们吃进后，股价上涨时就把股票抛出。等他们抛售股票，股价下跌时我们再吃进。这样他们就不会有多少机会了，如果他们真想控盘，那么是不可能的，他们手上的股票可没有我们多。想控盘，这得是一个天文数字的美金才行。”

　　看到李晨新如此的自信，大家的心里也安定了不少。对于股市上这些金钱游戏，大家都并不是太熟悉。听着李晨新说的头头是道，大家也都不管听懂了没听懂全都放心了。


第350章 股市阻击

　　地中海是这里年纪最大的，人老点也就更加谨慎一些，“可是你说他们这么多人，我们单独对上会不会吃亏啊？”

　　“放心吧，这次我们可不是单独一个人和他们斗，我们也是有不少帮手的。现在我们不过是和他们玩钓鱼罢了，要不然我们能很快的把股价给拉上去，不过那样可就不好玩了。既然他们来了，我们就得和他们好好玩玩，要不然可不是我们中国的待客之道。”

　　看着李晨新那成竹在胸、把握十足的样子，罗永薇没好气的道，“可是我记得，昨天我们公司年会的时候，某些人不是就把所有的客人都丢在这里，独自一个人跑了吗？”

　　李晨新刚刚还交意气风发的样子，被罗永薇一下子拿住了痛脚，马上心虚、尴尬的凑到电脑前，装着看股票去了。

　　果然如李晨新之前所预料的这般，现在大家都开始吃进，虽然李晨新开始通过小单不断抛售，但是对于公司的股价并没有造成冲击。公司的股价在这些人的不断吃进下，开始不断的上升。已经从之前的七十美元重新涨到了七十三美元，这样的结果让大家不由得对李晨新刮目相看。

　　新辰公司投进去的五亿美金在这么短短的一个多小时里，转了几下手就已经赚了二千多万美金。大家也不由得惊讶不已，怪不得有那么多的投资者都一心盯着股票，原本这里面的利润真的这么的高。不过大家虽然感叹归感叹，但谁也不会说打算以后就去玩股票，毕竟这玩意虽然是高利润，但同时也是高风险。一个不小心，也许刚刚的五亿美金进去，出来就成五千万美金了。

　　看到新辰公司的股票如此涨涨停停的，那些小股民们也都茫然了，他们完全看不明白眼前的情况。根本不知道眼前的新辰股票已经开始是那些炒家们在角力了，根本就没有他们这些小股民可以站脚的地方。

　　反正新辰公司的操盘手完全按照李晨新的命令操作，每次股价开始下跌不少后，他就买进。一但开始重新上涨后他又慢慢的抛出。因为有了不少的朋友们帮忙，还有不少同样看好新辰公司股票的人也在这里面买进卖出的，一时间新辰公司自己反而成了一个打酱油的角色，每次也不贪心，就在那里低买高卖的，到晚上收盘的时候，不但赚了差不多一个亿，而且手上的股份反而多了起来。

　　不过大家高兴的同时，也心里暗叹可惜，有好几次明显看的出来股价在猛涨，李晨新却在只涨了一点后就要求抛掉，让大家觉得很可惜。

　　等到下午收盘时，新辰公司的股票跌跌停停的一天后，居然以七九美元每股收盘，比之昨天只跌了两美元，不禁让众多股民们都跌碎了一地的眼镜。大家都本以为按着早上的情况，新辰公司的股价今天怎么也得跌个二十块左右才正常的。没有想到最后居然只跌了两块钱，这让一众之前早早抛出手中股票的散户们后悔不已。

　　美国股市收盘，江水却已经天光放亮了，大家关注着新辰股市情况，都是熬了一整个通宵。这个时候看见股票最终只跌了两块钱后，都是高兴不已。

　　李晨新打着哈欠道，“大家也别高兴太早，第一天不过都是在试探情况，那些吸血鬼们还没真正开始呢，我估计接下来的几天才是真正角力的时候。大家也都去休息吧，我睡觉去了，看来这几天我都得上夜班了。”

　　大家原以为这事情已经就这样结束了呢，没有想到居然还只是个刚开始，一时间都有些面面相觑。

　　白天补了一个觉后，到了晚上纳斯达克开盘，李晨新等人也又开始熬夜了。果然如李晨新所说的那样，今天一开盘果然和明天的情况完全不一样，经过昨天一天的试探，那些人也差不多看清楚了情况。

　　不过今天的情况已经和昨天的情景完全不一样了，大家经过昨天一天后，也不再相信电视上那些所谓专家们的预测了。小股民们手中的那些零散的股票都已经差不多抛出来了，现在的新辰股票基本上都在那些投资者的手中，而且大家都是有自己的眼光的，大家对于新辰股票的潜力还是很看好的。所以虽然媒体上依然有大量的“砖家”们在宣称昨天新辰股票的市场反应，完全是新辰公司在做最后的挣扎。

　　但是今天一开盘，反而平静的很，除了一些零散的小单还在交易外，并没有人先行动作。

　　李晨新本来让罗永薇晚上不要来熬夜的，一来体谅她辛苦，二来也是因为珍妮的事情还有些心虚。不过罗永薇还是坚持着要陪着他，这让李晨新也没有办法。此时罗永薇看着大盘上新辰公司的股票情况，疑惑不已。

　　“晨新，你不是说昨天才只是一个开始，今天才会真正的开始吗？怎么这一点动静也没有，是不是你估计错了？”

　　李晨新微微笑了笑道，“你耐心点，这不过是暴风雨前的宁静罢了。今天绝对会很热闹，那些家伙都以为我们好欺负，想到我们身上割块肉走，我今天一定会让他们来的容易走的难。”

　　这样的安静没有持续多久，大约开盘一个小时后，股市上就开始不断的有人通过大量的帐户挂单买进。

　　“晨新，是不是他们动手了？”

　　“没错，他们这是准备拉高股价了，这是扫场，他们会把外面的所有小单吸进。然后逐步拉高股价，最后把股民们带动起来，等到大盘上到了一定的高位后，他们就会减仓跳水。到时他们就能大赚一笔，而我们的股票也会一路下滑。如果我们这个时候去买进，那么最后套住的就是我们资金了，等到我们没有资金再拉高股价的时候，他们又会买进。这样来上几次，我们公司的钱还有大部份股民的钱就都将进他们的口袋了。不过要做到这样很难，估计这次他们也只是来玩一票就走，所以最有可能的是他们把股份拉到一定高度就会减仓全抛。”李晨新随意的说道，其实这些东西他自己也不太懂，这些还是巴菲特和他说的，但是具体的他也忘的差不多了，此时不过是说一些似是而非的话糊弄罗永薇罢了。

　　“那我们怎么办？”罗永薇虽然对于股市也有些了解，但是面对这些的情况，也不知道要如何处理。

　　“放心吧，他们要拉高，我们就让他们拉吧，他们吸进，我们就抛出。等我们把所有的股票都抛掉后，就不用担心他们抛了。不过最后有可能亏的就是股民了，赚的就是这些炒家和我们了。”李晨新也有些无奈的道。

　　股市就是如此，真正的普通小股民一般都是那些贡献者，反而是那些搅风搅雨的家伙们一个个都是赚钱者。

　　按着李晨新的指令，新辰公司所持有的股票在股价不断上涨的时候，开始以小单抛出。等到下午新辰公司所持有的股票全部出手后，新辰公司的股价已经被拉高到了每股九十美元，这比昨天的开盘价还要高出九美元。这样的情况也让许多股民们觉得，新辰公司的股票又一轮大幅度上涨了。而且那些所谓的专家们也再次开始跳出来，大肆鼓吹新辰公司的股价经过昨天的小挫之后，今天很有可能会突破一百美元的大关。而且这样的涨幅还有可能会持续下去，说这将会是一条大阳线。

　　总之这些家伙完全忘记了，就在一天之前，他们还在拼命的说新辰公司的股价会跌破二十美元，这才过了一夜，他们又马上说新辰股价会突破一百，将持续走高。

　　罗永薇对于这些专家们不屑一顾，不过李晨新笑着道，“其实这些家伙们并不真的是一点眼力都没有的，他们这样说其实都是在帮别人说话。”

　　“帮别人说话？”罗永薇不明白的道。

　　“没错，包括昨天也是，昨天他们是为了配合有些人故意打压我们的股价，所以才会有那样的话。而今天同样是如此，他们为了能吸引股民们帮他们拉高股价，所以说拼命的说我们的股票前景好，潜力好。实际上不过是他们在做别人的宣传工具罢了，这一切都不过是那些炒作者在通过他们，试图混乱股民们的判断。”这些人不过是和所世的五毛党一个货色，都是收钱后帮人办事的，一般人都知道这些人不可信。

　　也许他们平时十次有七次说的是对的，但是这些人只要关键的时候误导大家一次，他就赚大发了。而买单的，都是那些股民们罢了。

　　就在股民们疯狂的购买新辰股票，将股票最终拉到了一百美元大关的时候，果然如李晨新所想的一样，那些人撤了。股价急速下跌，虽然还不断的有零散的股民在买入，但最终还是挡不住那些家伙们的清仓。股价从最高位的一百零二美元一路下跌，大有一跌而不可收拾之势。


第351章 发财又升官？

　　到下午离收盘前的一个小时，新辰股价已经再次跌落至每股六十八美元。

　　“全部买进，加上之前赚的三个亿全扔进去。”李晨新冷静的道。两天时间，新辰公司已经在这次打酱油中赚到了三亿美金，这是高达百分之六十的回报率。之前他已经和巴菲特通过电话了，巴菲特有些遗憾的告诉他，那些吸血鬼们已经看出他们早有防备，他们现在是小赚一笔马上就退，不打算和他们玩了。

　　李晨新和巴菲特还有亨利等人一起出手，全力买进，等到收盘时，新辰公司的股价回到了八十二美元，比之早上开盘时还上升了三美元每股。

　　短短的两天，新辰公司的股票却如同坐过山车一样。大跌大涨最后又是大跌，虽然最后股票又涨了，但是比起之前的一百零二美元每股，八十二美元每股的收盘价还是让无数的股民心碎了。

　　这次的资本操作，很多人赚了，而且赚的还不少。新辰公司前前后后，加上最后的手里持有的股票来算，他们两天的时间里赚了四亿四千六百万美金，可以说李晨新这次和巴菲特还有亨利他们合作，不但最后新辰公司的股份没有下降，反而上升也一块钱，而公司更是五个亿进去，变成了将近十个亿。

　　当然赚的最多的并不是新辰公司，新辰公司这次在李晨新的安排下，都是十分的谨慎，求的还是稳定。而巴菲特和亨利这两老头就很狠了，这次他们都是各调了大量的资金过来，要不是他们，李晨新对上那些华尔街炒家，不死也得脱层皮。

　　不过亨利和巴菲特这两老头也不亏，借着这次机会都是狂捞了一大笔。李晨新私下里还将自己的两亿美金私房钱也交给了巴菲特，现在也已经成了五个亿。这主要还是在最后的关头，巴菲特老头艺高人胆大，一直撑到了九十八美元的高位才出手。而李晨新可没他胆大，他手里的新辰股票可是在九十美元的时候就已经出手了，这也让新辰上下少赚了一大笔，不过新辰公司上下可不知道李晨新还在外面赚外块呢。对于李晨新在短短的两天内就用五个亿赚到四亿六千万回来，大家都是佩服不已。这换成人民币那可是四十多个亿呢，基本上一个小时就赚了近一亿人民币，这样的速度让人震惊。

　　不过这次赚钱的并不只是他们，那些炒家们在最后拼命的把股价拉高，然后在高位抛出，也都是多多少少的赚了一笔。不过这些家伙虽然也赚了一笔，但是因为他们之前拼命的打压新辰的股价，前期也投入了不少进去，所以总的来说他们赚的并不多。估计也都是几百万到千万不等，这也是这些家伙火眼金睛，看出来这次新辰公司这块骨头不好啃，最后果断撤了，要不然最后能不能保住那点胜利果实都还是一个未知数。

　　不过唯一让李晨新十分爽的是，ebay公司这次因为是单枪匹马的杀进来，所以最后皮埃尔错误的估计了形势，华尔街的那伙人并没有带他一起玩，只是玩了一个回合后就拜拜了。虽然皮埃尔在最后关头也终于看清楚了形势，但是最后也不得不割肉。这次他的复仇之旅，不但没有赚到钱，而且还赔上了近一个亿的美金。

　　当然有人赚就得有人亏，都说股市有风险，入市需谨慎。但是这些普通的股民又哪里知道这两天里，新辰股票涨跌背后的事情呢，他们只知道听着那些财经专家们的分析，看着大盘上的K线图，研究着走势，根本就不知道这背后还有着一双双的推手。

　　所以他们每次都是和李晨新他们的操作相反，李晨新买进的时候他们的抛出。李晨新抛出的时候，他们却在高兴的买进。每次都是如此，最后两天下来，看看自己的帐户，一个个都是亏了一大把。

　　不过经过这样的两天后，美国的股民们终于也明白了，原本新辰公司的股票也不再是那美味的蛋糕，也有可能里面是毒药。

　　在那些炒家退出后，新辰公司的股票也终于恢复了正常，股票虽然又开始了上涨，但是经过这次的事情。新辰的股票也多少受了些影响，不少的股民都已经对新辰的股票有了些阴影，生怕什么时候新辰的股票再来一次过山车，他们可受不了。

　　连续一周的上涨，新辰公司的股价才涨到九十美元每股，而且越到后面已经越慢。新辰公司和亨利他们也开始将手中的新辰股票减仓，把大部份资金都给套现出来。

　　李晨新收到从巴菲特那里划过来的五亿美金后，连忙给转到了瑞士银行去了。做为一个男人，怎么着也得有些私房钱的。这些钱可完全是没有人知道的，就连那些无所不知道的财富评选杂志也不知道李晨新的这笔钱。

　　结束了这次意外的战争后，李晨新在家睡了一天后也终于把颠倒的生活又颠倒了过来。这些天考虑到罗永薇的感受，李晨新没敢把珍妮带回江水，而是安排王雄飞和大虫先带着珍妮去了少林和武当游玩去了，一来先让珍妮好好的见识下中国的大好河山，也满足下她以前在中国城看武侠电影后对少林武当的向往。另一方面，当然也是为了暂时让珍妮和罗永薇她们有个缓冲，等再过段时间，估计大家也都接受了。

　　这天，李晨新正打算偷偷去和珍妮会合时，杨澜打电话告诉他有领导过来视察，让他马上过去一下。

　　李晨新有些郁闷的只好重新回公司，不过他也有些奇怪，这个时候居然还有人来公司视察，这年会才刚刚开过没有多久，这又有哪位蛋疼的领导闲的没事，跑来他这里悠闲来了。

　　回来会客厅一看，好家伙，来的人还不少，足足有十几个，完全就是一考察团。还好新辰公司家大业大，要不然老是动不动就有领导组团来视察，他们还真招待不起。

　　一看到李晨新进来，那边的几位一看就是领导的男人马上伸出手来。

　　“李总你好，我是省人大的胡有全副主任，这次来，一是来参观下我们省里著名的明星企业，二来也是有些工作上的事情先来沟通一下。”胡副主任看上去估计得有六十多了，一看就像是那种过去在地方主政一方的领导，整个人气场很足。估计是年纪到了，现在退居二线在人大任个副职。

　　不过李晨新听完他的话后却有些疑惑了，他一个商人平时和政府方面打交道的地方并不多。就算是有，一般也是和市长啊省长啊这样的政府领导打交道，要不就是工商类的关联单位领导打交道。但是一个人大的副主任跑来要和他谈工作，这让他有些摸不着头脑。

　　按他所知道的人大这些年的权力确实是越来越大，以前不过是一养老性质的单位，现在也渐渐成为了一重要机构。而且今后，人大同样的权利还会越来越大。但是人大的权力再大，他记得也主要是管选举啊，立法这一些吧，怎么现在跑来和自己一商人谈工作？

　　寒喧了几句，大家分宾主坐下。

　　胡副主任一看就是那种急性子，开门见山的道，“再过些天就是江西省第九届人大常委会第二十七次会议，而且在今年的三月五日就会召开全国两会。”

　　李晨新点了点头，虽然他还是一头雾水。

　　胡主任微微笑道，“现在省人大常委会已经决定，会在省第九届人大常委会第二十七次会议上初选你为全国人大代表，只要提请全国人大常委会通过审议后，你就是全国人大代表了。我这次来呢，也是先做一些沟通工作，还有就是做一些例行的问话工作，过几天你就得出席省人大常委会第二十七次会议了。”

　　搞了半天，李晨新终于明白了胡副主任的意思，意思是他们要选举自己为全国人大代表。不过这全国人大代表，他记得好像除了每年去参加下在京举行的全国人大会外，好像也没有什么作用啊。哦，对了，他记得做为全国人大代表，好像还有一个什么司法豁免权，只要是没有被罢免这个人大资格前，就不能进行司法程序。他以前一直觉得这个东西，就和前清时的那个什么太后赏赐的黄马褂一样，没有想到自己居然有一会也有一份。

　　不过，他就算再不清楚这些事情，可也知道全国人大代表还是很牛的。他这才二十岁不到，居然就选举自己成为全国人大代表，这有些不大靠谱吧。这个提请上去后，全国人大常委会能通过？

　　“那个，胡主任，你看我知道我们这个全国人大代表是个很神圣的，你看我还这么年青，是不是有些不合适。”李晨新还真不清楚这个人大代表对他有多少好处，但是他总觉得如果做了人大代表，以后肯定不会像现在这么自由了。毕竟代表嘛，总得以身做则啊。这他刚刚还被爆光有好几个女人呢，这马上就成为全国人大代表，李晨新总觉得有些不好意思。

　　“你的这个想法就有些不对了，我们选人大代表又不是按年纪来选。你虽然比较年青，但是做出的这些成绩可不年青。短短的几年就创立了这么大的一家公司，而且做为一个企业家还能这么的有社会责任感，新辰实业可是帮国家解决了上百万的下岗职工啊。不管从哪方面来讲，你都是很适合做为一个全国人大代表的。你也应当挑起这个责任，做好这个代表。”

　　对于胡主任这些官面话，李晨新也没怎么往心里去。不过他倒是明白了一件事情，那就是如今的他早已经不是几年前的他了，现在的他不但有钱，而且还有着很大的名气。到了他今天这一步，国家已经不可能放任他继续自由自在的躲在这一小角落里了。这就好比过去的武林人士，当你出名之后，朝廷总是要来招抚你的。

　　如今李晨新身为全国首富，而且个人资产都已经能进世界前三了，手上还控制着一家几百亿美金的高科技企业，国家当然得把他网罗住了。而人大代表，政协委员正是安排他们这些人的去处。

　　只是让李晨新惊讶的是，他居然没有被安排进政协做个委员，而是被安排进了全国人大。看来上面虽然也同样是打算网罗他，招抚他，但是开出的条件很高啊。

　　这样的事情他不可能拒绝，也无法拒绝。既然在国内，他就不能脱离的了政府，哪怕他就是成了世界首富也一样。如今这样的结果已经很好了，他只不过是需要每年出席一些会议，举举手，投投票就OK了。而且还多了这么漂亮的一件外衣，以后在很多方面也能得到更多的方便。

　　看到李晨新终于点头答应后，胡主任忙道，“这次你们新辰公司可是十分了得啊，一下子将产生三位全国人大代表，真是前所未有啊。”

　　一听这话，李晨新也愣住了，三位全国人大代表？不是就自己一人吗？怎么还有三位，那另外两位是谁。

　　看到李晨新有些意外的样子，胡主任忙笑着解释道，“我也问了跟你说清楚了，据我所知道，这次上海方面会补选罗永薇女士为全国人大代表，而香港方面也会补选杨澜女士为全国人大代表。一个公司出了三个全国人大代表，这可是前所未有的荣誉啊。”

　　李晨新微微一愣神，也终于明白了。他是全国首富，新辰公司董事长。罗永薇也同样是全国女首富，而且还是新辰公司的副董事长，至于杨澜，她本身那也是一位知名人物，同时也是全国排名第二的女富豪。而且他们三人还都是这次世界富豪榜上有名，并且都是新辰公司的最大三位股东。既然他都补选为人大代表了，那么罗永薇和杨澜也成为人大代表倒也没有什么奇怪的了。不过胡主任说的那句话也没错，全国三千来名人大代表，他们公司一下子占了三个，也确实是牛逼。


第352章 起风了

　　一转身02年的元月份都已经快过完了，李晨新和罗永薇、杨澜三人都已经正式成为了全国人大代表。可是原本该气势汹汹杀过来的康帕斯集团和ebay公司却好像都偃旗息鼓了。自从上次ebay公司在新辰公司的股票上做了点小动作，反而赔了一亿美金后，他们好像就已经停止了动作。

　　李晨新是绝对不会相信他们就这样算了的，这些家伙既然已经当着电视直播的场合说出了要进军中国，要报复他李晨新。那么事情就绝对不可能就这样结束了。反谓事出反常即为妖，现在的情况却是平静，李晨新就越觉得这俩老头肯定在背后，想着什么阴损的着数。

　　看来上次的事情给了他们一个教训，知道盲目冲动是对付不了他李晨新的，现在明显是打算谋定而后动了。

　　不过这样的情况，可让李晨新有些不爽了。先辈教育我们道，知已知彼，才能百战百胜。既然现在他和那俩老头算是对上了，那么现在他就得了解对方在做什么，只有知道了情况，他才好应付。

　　宽敞豪华的会议室里坐满了人，基本上新辰公司的高管们都到齐了。就连旗下各子公司的管理层也差不多都到了，大家汇聚一起，名为总结去年一年的工作，其实最主要的还是一起商讨他们如今迫在眼前的对头们。

　　“有没有谁知道些他们最近的动作？为什么公司对于康帕斯和eaby公司近期的动作一点情报也没有？难道他们都去度假去了？不可能吧？现在可是关健时刻，我希望公司上上下下都打起精神，自信是好的，但我不希望大家盲目的自信，那只会是自负，而不是自信。虽然我曾经对大家说过，康帕斯和ebay公司不过是俩纸老虎，这话没有错。但是，主席也曾经说过，战略上我们要藐视他们，但战术上，我们要重视他们。现在，我希望有人能汇报下他们近期的动作，我不希望又和前几次一样，一无所知。”李晨新站在最上首位置上，双手撑着会议桌，从上到下扫视一遍严肃的说道。

　　李晨新一上来一番严肃的话语，也等于是将今天的会议定了基调。大家都明白今天老板有些不太满意近期大家的工作了，不过想想也是，李晨新顶着个无所不能的招牌，可是现在同时面对着两家世界五百强企业的宣战，心里压力肯定是很大的。

　　杨澜也是刚刚从香港回来，这次她也是特意回到香港一趟，杨澜现在已经是定居香港，所以这次虽然补选为人大代表，却也是得由香港那边选举的。

　　看到李晨新今天少有的没了往日那种轻松愉快的态度，杨澜也忙站了起来。公司以往公关这一块都是由她负责，这打探对手信息的事情，理所当然也是得由她负责的。前些时间因为不在公司，所以很多地方有些不尽如意。这次回来后，她也是发挥出自己的手段，很快的就把很多事情都打听清楚了。

　　“前一段时间确实是我的失误，今天我已经把对手的很多近期动作查清楚了。据我们的最新消息，康帕斯集团前些时间确实是没有什么动作，不过最近他们的动作很大。就在两天前，他们已经开始全面进军国内市场了，这一次他们在国内十个一线城市，同时开设了办事处，并且在北京开设了中国分部，康帕斯中国公司。并且他们的中国子网站也经建立起来了，并且已经正式投入运营了。”

　　“而且他们这次早有准备，并不是独自杀过来的，他们这次是和商务部国际贸易经济合作研究院，拥有康帕斯在中国的特许经营权，负责通过康帕斯平台展示推广中国各种产品和服务，并为中国企业提供全球市场和企业信息。他们很聪明，直接先找了个合作伙伴。”

　　李晨新点了点头，看来康帕斯确实是来势汹汹了，一来就开了分部，并且直接弄了十个办事处。看来他们所图非小。甚至有一个可能，他们早就已经有了进军国内市场的计划，这次的事情不过是一个幌子，或者说这次的事情不过是让这个计划提前了一点点时间罢了。

　　“ebay公司那边呢？他们有没有什么动作？”

　　李晨新最在意的还是这个ebay公司，康帕斯集团再怎么说也是珍妮家的，他也不希望把事情弄太大，到时那就会把关系彻底弄僵了。怎么说那是算是自己的一个便宜老丈人，做事还是留一线的好。不过这个ebay公司就完全不一样了，这公司可是皮特家的，对于这样的情敌他可不会手软。特别是他们之前就已经有过多次恩怨了，而且这次对方居然还在股市上玩这么一手，要不是他早有准备，这次新辰公司还不知道有多少损失呢。对于这样的家伙自然是得区别对待，无论如何李晨新也是不打算轻松放过他的。更何况新辰公司现在新开的淘宝网可是直接面对他们，这次两家公司交手，如果他手软了，那么淘宝网将会直接胎死腹中。

　　杨澜让助手给每人发了一份文件，拿着文件杨澜对大家说道，“我怀疑这两家公司私下里已经有过接触，并且可能某些地方达成了一致，就目前的情况来看，两家公司的行动时间和手法基本上都是差不多的。”

　　“大家看这文件上报告的，ebay公司也是在两天前正式有了动作。而且这次他们的动作和康帕斯集团的手法都差不多，不过有些不同的是，康帕斯是和国内合资新成立一家分部，而ebay公司则是找了一家国内相同行业的公司，直接注资组成一家新公司。”

　　李晨新翻开文件看过去，果然如此，ebay公司这次直接找上了上海的易趣公司。1999年8月，易趣在上海创立。主营电子商务，由邵亦波及谭海音所创立，两人同为上海人，毕业于美国哈佛商学院。2000年2月，在全国首创24小时无间断热线服务，2000年3月至5月，与新狼网结成战略联盟，并于2000年5月并购5291手机直销网，开展网上手机销售，使该业务成为易趣特色之一。就在两天前，该公司宣布，易趣与eBay结盟，更名为eBay易趣，并宣称将发展成国内最大的在线交易社区。他们的口号就是帮助几乎任何人在任何地方能实现任何交易的宗旨，不仅为卖家提供了一个网上创业、实现自我价值的舞台，品种繁多、价廉物美的商品资源，也给广大买家带来了全新的购物体验。

　　一看到这里，李晨新倒是想起了脑海中一些已经不太清晰的记忆，记得当初eBay也确实是以这样的方式进入中国的。

　　“杨澜姐知道他们这次合作的具体情况吗？”

　　“eBay公司注资三千万美金易趣公司，得到了公司百分之三十三的股权。目前得到的资料就是这些，eBay公司这次进入国内市场并不是亲自上阵，而是躲在后面，找了一个盾牌。”杨澜道。

　　李晨新不屑的笑了笑，百分之三十三？既想进入国内市场，又前怕狼后怕虎的，还想先试探一下市场。李晨新对于皮埃尔这样的行为十分的不屑。看来梅格走后，eBay公司真的是越混越回去了。想当年梅格进入eBay时，公司可是只有五十人，几年的时间就发展到了现在的规模，靠的就是那种一往无前的气势。

　　可是看看现在的eBay，以他们如今在C2C领域的地位，进入中国市场居然还有这么多的顾虑。这样的对手让李晨新都绝对有些看不起，就凭他们手里这百分之三十三的易趣股权，也不知道他们想和自己怎么斗。

　　在知晓对方的行动之前，李晨新确实还是有着不少忧虑的，不清楚这些巨头们打算出什么样的招。不过现在听完对手们的先手后，他突然觉得他之前的担心都有些多余了。康帕斯的动作看上去有些来势汹汹，不过却又显得有些按步就班，过于传统老套。

　　而eBay公司的行为更是有些不值一提，要是李晨新是eBay的决策人，在这样的时刻，要么就暂时不进入中国市场。而如果打定主意进入，那么就得狮子搏兔，全力一击。趁着中国电子商务市场还没有发展成熟，这个时候以eBay公司丰富的经验，宠大的资源，一举将其它的对手扼杀在摇篮中，一举占领中国的C2C市场。这，才是最佳选择。

　　不过，李晨新可不会好心的去提醒自己的对手哪里做错了。对手的失误，就是在给自己胜利的天平加砝码，李晨新还巴不得他们再多失误几次呢。不管怎么说，李晨新算是吃了一颗定心丸，心情也马上又好了起来。


第353章 不容有失

　　“所谓知已知彼，百战不贻。刚刚我们已经知道了我们对手的情况，现在我们也得知道下我们自己的情况。先由马总来介绍下最近你们公司的情况，我相信马总有这么优秀的团队，肯定也早已经有了对策了。正好大家都在，你们说来听听，如果有什么需要总部支持的地方，尽管开口，现在我们不是讲客气的时候。”心情大好的李晨新对下面的马云说道。

　　不同于李晨新的风清云淡，毫无压力的样子。马云等人可是对于康帕斯的进军国内市场很是忌惮，甚至有不少的高管对于李晨新自己惹了事，却得由他们来买单的行为有些怨言，不过马云还是很快的把这种情绪给压制下去了。

　　不管怎么说，既然他们打定主意要做B2B电子商务，那么他们就已经是和康帕斯集团竞争上了。只不过以前可能人家根本没有把他们放在心上，就算现在人家来了，也不一定会真的就把他们放在心上。

　　他们只有埋头做好了自己的事情，把网站做起来了，才有更多的资本。现在李晨新是十分大方的在公司并购后，还依然让他们这些人管理着公司。但是如果这次表现不好，那么可以预见不久的将来，李晨新肯定也不会再对他们这么客气。新辰公司卧虎藏龙，国内大把的人才想着法的想钻进新辰公司工作。要在这样的一家明星公司取得地位，那么只有凭自己的本事闯出一条路来。而眼下，虽然是危机，但也是机遇。

　　“李董，对于康帕斯进入国内市场，虽然会给我们带来一些压力，但是我觉得基本上对我们没有太大的影响。我们公司目前的运营良好，按目前的预测，在今年阿里巴巴网站就能实现赢利。现在公司的主要发展发向，我们觉得还是和政府方面合作更好一些。我们目前已经有一些策划，相信一定能取得不少实效。”

　　“我们目前已经推出了‘中国供应商’服务，我们专门建立了阿里巴巴国际站，只要是我们网站的金牌会员就可以加入国际站，在上面发布信息。我们也会收取一定费用。”

　　“而且我们现在正准备开通一项诚信通服务。主要就是为从事国内贸易的中小企业推出的会员制网上贸易服务！主要用以解决网络贸易信用问题。是建立在阿里巴巴上的一摊位，通过这个摊位可直接销售产品，并宣传企业和产品。”

　　……

　　李晨新点了点头，看来马云这些人确实还在按着当年的路子在走，这样一来他倒也放了心。

　　“不错，我支持你们。你们放心去做过，如果遇到什么需要总部支持的地方，尽管开口，我们一定会全力支持的。你们现在可是公司现阶段的主要发展方向。对你们我没有太多要求，只有一个，那就是速度。现在公司虽然发展的不错，但是速度还是太慢了。现在康帕斯一头撞进国内市场，还没有摸清市场情况。我们现在要做的就是把速度提起来，一定要在康帕斯他们完全摸清了市场情况，反应过来之前，做大做强。”

　　李晨新的相信随着康帕斯在国内逐步展开业务后，也会开始调整节奏，以后再想靠着对手失误来赢得发展空间的可能性就会很小了。

　　真正现在让李晨新有些没有把握的还是淘宝网，现在的淘宝完全就是一穷二白，除了充足的资金外，什么都没有。特别让李晨新不太放心的是如今淘宝的管理团队。

　　当初他也是想着既然提前把淘宝弄出来了，而且马云对于淘宝的兴趣又不大。所以也就是打算给许维安排个去处，让她先花上一年半年的时间来锻炼下，顺便也开始培育下市场，慢慢把业务做起来。不过现在的情况风云突变，一切又是之前的情形不一样了。

　　现在ebay公司已经开始把手伸到了国内，而且还将淘宝当作了敌手。如果现在淘宝还以之前的安排的步子来发展的话，明显会被ebay给生吃掉，到时吃的连根骨头渣子都不会剩下。

　　打量了一眼许维，发现虽然一段时间不见后，她已经更加自信，而且也有了些和杨澜、罗永薇那样的气质，但如果完全将淘宝交给她，还是太过于冒险了一些。心里权衡了半天后，李晨新觉得还是得自己出马。原本以为自己请了个CEO过来，自己就能轻松了，现在看来还是过早了些。本来梅格倒是很合适做淘宝的当家人，不过如今的淘宝才刚刚成立，简直就是一个小公司，而梅格可是整个公司的CEO，这样的安排他根本说不出口。

　　“各位，阿里巴巴这边有马总和他的团队，我是十分放心的。现在我们唯一比较担心的就是淘宝网了，淘宝才刚刚成立，还太过于弱小，对上ebay的胜算太低。也许大家可能觉得我们干脆放弃好了，反正公司也才刚开始做这个项目。但我要说的是，这个项目公司无论如何也不会放弃的。虽然现在有些麻烦，但我希望大家能一起努力。鉴于目前形势和当初计划的差异，淘宝的团队还有些过于弱小，我决定担任淘宝网的CEO，由许维女士来担任总裁。不知道大家有没有什么意见？”

　　李晨新的这个决定还真的让人大吃了一惊，虽然李晨新如今已经卸任了新辰公司CEO一职，但他也还是公司的董事会主席。而且李晨新在公司的影响力也依然是不变的，就算是梅格接任了CEO一职，但他说的话还是和以前一样管用的。大家不明白他怎么一下子要跑去一家才刚刚成立，只有那么二三十人的公司。

　　“淘宝网对于公司十分重要，绝不容有失，我打算这次直接从总部投两亿美金进来淘宝网。这次我们要做就做回大的，我相信今天的两亿进去，也许今后就会变成二十亿，二百亿。”

　　大家也不知道李晨新为什么对于淘宝那样的看重，不过也没有人去反对李晨新。毕竟李晨新以往也没有错过，梅格做为公司的CEO，李晨新这样的行为，其实是对于她的一种不尊重，毕竟这些都是她的权利内的事情。不过梅格曾经做为ebay公司的CEO，对于淘宝网的前景当然是十分看好的，这和新辰上下单纯出于对于李晨新的个人信任不同。这是她对于这个行业前景的客观判断，所以虽然李晨新今天的行为有些不太合适，但是梅格最后还是表示支持，并没有反对和不高兴。在心里，她反而对于李晨新有如此眼光，和这样的果敢魄力而感到了佩服。

　　李晨新有些歉意的看了眼许维，原本是打算让她慢慢锻炼着的，但是现在自己这样接过她的位置，明显是对她的一种不太相信。不过许维对这事情并没有半分不高兴，反而对李晨新投来的目光微微笑了笑。原本她就对于一人创建管理一个公司没有多少信心，现在公司又马上面临着这么严峻的形势。

　　现在李晨新亲自下来公司担任CEO，这反而让许维松了一口气。在她看来，李晨新能跑到淘宝网来，完全就是来帮扶她一把的。这怎么不让她感动呢，一时间她感觉又回到了旧金山唐人街的时候，那时也是李晨新帮助她后，马上就让她那个惨淡经营的花店，马上就生意红火了起来。相信淘宝有了李晨新后，也一样能马上火起来。

　　“淘宝网这次不能再一步一步来了，我们得马上就让他在短时间内具备有和易趣竞争的能力。现在的易趣明显有着决策失误，我们现在就要抢住这个时机，在美国的ebay公司改变策略前，把公司拉起来。现在淘宝的情况我也看了，公司上下才只有五十多个人，这明显是不够的。现在我要求从总部各部门紧急抽调一百人到淘宝公司，并且公司的人力资源部马上紧急招人，我希望你们能在一个月内招够一千名员工。”

　　投入两亿美金，招一千名员工，这样的安排让大家都不禁吸了一口气。一般的IT公司人员都比较少，有个一百多人那就大公司了。就连新辰公司总部发展到如今，也不过只有一千来人。可是这新创立的一个商务网站，李晨新居然要一个月内招一千名员工。大家怎么看，怎么觉得有些太不可思议了。

　　“淘宝目前的网站已经建好了，我们现在需要的就是把我们的网站推广出去。让更多的卖家加入我们，让更多的买家到我们的网站来购物。这些就是我们目前最需要做的，不知道大家对于这些有什么好的建议没有？”

　　今天的会议，李晨新一反过去事事询问大家的态度，基本上在几件重要的事情上都是直接拿了主意。有些事情如果真的让大家去选择、做决定，也许结果完全和李晨新希望的不一样。所以他干脆直接独裁一点，直接决定了。这也是李晨新为什么当初非要死死的守住手上的股份的原因。一般的老板在公司上市后，都不会有哪个像他这样持有公司这么多的股份的。这样的行为，很明显不是一种最佳的行为。但李晨新却依然保留着这些股份，就是为了对能公司保有绝对的权利。


第354章 于无声处听惊雷

　　对于美国的皮埃尔来说，最近他的心情可谓是糟透了。

　　先是公司的CEO被李晨新给挖走了，接着这个无耻的家伙又在全世界面前，在婚礼上抢走了他儿子的新娘。这还不够，接下来马上又挥舞着支票，从公司诱惑走了一大批优秀的员工。

　　而就在前些日子，本来他已经以为自己抓到了李晨新的一个失误。可是到了最后，忙前忙后，两父子一起跳上跳下的，最后在股市上搞了几天，反而折腾进去一亿美金。这些倒霉的事情，让他都怀疑自己是不是被那个可恶的中国人给施了什么东方神秘的法术。听说古老的中国有那么一种法术，只要所个小纸人，写上对方的名字和生日，然后每天拿根针对着上面扎，就能诅咒对方。

　　本来当初只是当故事听的皮埃尔，在经历了这么一长串的倒霉事情后，最后也不得有些半信半疑起来。最后他还是让皮特特意跑到中国城，找了几个中国的道士弄了一个写有李晨新生日名字的布偶回来。这些天他是天天扎上那么一回，不过却也没有听说李晨新突然暴毙或者是住院之类的新闻，让皮埃尔先生不禁觉得中国人都是群可耻的骗子。

　　不过好在这几天终于有件让他心情不错的事情，在经过一段时间的谋划后，前些日子他终于找到了一家中国的电子商务网站，以三千万美金买下了对方百分之三十三的股份。

　　“父亲，我们为什么只买百发之三十三的股份，我们直接把那家公司买下，或者最少也得得到公司的控股权，那样不是更好吗？”皮特经历了最近的这些事情后，也终于不再去整日喝酒泡妞，也开始和他老爹学起经商管理。

　　坐在舒适的转椅中的皮埃尔一脸欣慰的看着儿子，虽然过去太过不堪，但最近的表现却让他十分欣慰，这个儿子也终于开始上进了。看着如今的皮特，皮埃尔甚至觉得之前李晨新对皮特做的那些事情十分的正确，要不是他，皮特还只是那个花花公子，又怎么可能变成今天这个样子。

　　“皮特，你要是早点像现在这般上进该有多好，珍妮也不可能会和那个中国小子跑了。肯用心是好的，但是有时你也得多开动下脑子。我们做的是C2C市场，而中国的C2C市场却十分的落后。虽然李晨新的新辰公司也有一家公司在开展这个业务，但是如果我详细的看过资料后就会发现。这家公司不过是才注册了不到一个月，所有员工才不超过五十人，而且从CEO到程序员，没有一个是专业的，都是四处抽调以及刚刚招来的大学毕业生。到现在为止他们一单生意都还没有做成，就这样的公司又怎么是我们的对手。”

　　“这次要不是因为李晨新的事情，我根本就没有打算现在就在中国开展业务。我们现在投资三千万美金到易趣，其实已经等于我们占领了中国的C2C市场。我们凭借着易趣公司足够将李晨新旗下的那个什么淘宝网打压的关门，只要将他们的淘宝网打磕了，我们在中国也没有什么可发展的。所以我的打算就是拿三千万来替你出口气算了。”

　　皮特有些不甘的道，“难道我们把他们的那个淘宝网打掉就算了？这不是太便宜他们了吗？淘宝网对于他们来说根本算不了什么，我们打掉淘宝网，对他们一点用都没有。”

　　皮埃尔无奈的道，“皮特，那你想怎么办？我们公司只是一家C2C电子商务公司，而新辰公司的业务根本和我们就不一样，唯一有竞争的就是这里了。我们能做的也就这么多，其它的想做也做不了。”

　　李晨新接任淘宝公司的CEO，是外界完全不知道的事情。李晨新不但对于自己接任淘宝CEO的事情要求公司保密，而且公司招聘的所有人员都是以新辰总部的名义招聘的。李晨新如此做，为的就是打一个时间差，等他们准备好后，就将来一个突然亮相，那个时候等易趣公司反应过来时，他们已经足够强大了。

　　李晨新既然做了公司的CEO，那么公司上下自然不可能继续呆在之前的那个地方办公了。李晨新大手一挥，直接将江边的一栋刚建好的办公楼划给了淘宝。

　　有了新辰公司人力部门的出手，招聘人员的工作也进行的很顺利。如今的新辰公司职位在国内求职者眼里，那是一等一的好位置。基本上每一个求职者最想去的公司就是新辰公司了，不但名气大，而且公司的工资福利待遇也好。现在国内早就流传着这样的一句话，只要进了新辰公司工作，哪怕你只要做清洁工，那你都不用愁找不到老婆。因为新辰公司就算是清洁工，只要你工作满十年，也将同样得到一套新辰公司赠送的免费住房。而现在面对着越来越高的房价，能有这样的好事，当然吸引了更多的求职者。

　　李晨新招聘到了这么多的员工后，第一件事就是成立了淘宝网公关部。连市场部和研发部都只能排在了后面，让一众新进员工都对于这个公关部有些刮目相看。

　　等各项准备工作都准备的差不多时，李晨新又马上召集大家开会，依然还是那个会议室，也依然还是那些人。

　　“各位，淘宝网如今一切准备就绪，马上就可以出来和易趣网过招了。不过，今天把大家叫来，是因为还差一样东西。”

　　梅格对于淘宝每天的情况也是十分清楚，对于李晨新的计划也十分看好，这个时候忙道，“李董，还差什么东西，你尽管说，我们肯定是全力支持的。”

　　“是这样的，既然是做电子商务，那肯定就涉及到一个支付的问题。据我所知道，ebay公司就有一个第三方支付平台，这样平台的好处呢，就是能让所有的买家和卖家都放心，更有保障。这对于我们国内目前还不成熟的网络消费市场来说，是至关重要的。所以呢，我也打算弄一个，并且前期工作也都早已经开展了。今天召集大家来呢，是因为我打算把这个第三方支付平台，单独放在一家公司，并不放在新辰公司的旗下。所以这件事情还需要得到大家的同意。”

　　其实李晨新这样做，也完全是想起了后来阿里巴巴集团的支付宝的争议。当时阿里巴巴集团旗下的第三方支付平台就是支付宝，不过那时阿里巴巴因为多家股东都是外资，而政府方面却要求第三方支付平台支付宝的牌照持有方，必须为第三方中资企业。就这个事情阿里巴巴几个股东之间闹的沸沸嚷嚷的，李晨新现在也是为将来早做打算，他可不希望以后公司也出现这样的事情。

　　虽然大家都有些不明白李晨新为什么要这样做，不过大家跟着李晨新这么久了，却也都一眼就看出了这个第三方支付平台的意义重大。可以说，如果今后公司的阿里巴巴网和淘宝网都发展起来了，那么这个支付宝对于公司就十分重要，而如果这个支付宝不是在公司旗下，那么对阿里巴巴和淘宝的制约都十分的大。大家都不太明白，李晨新为什么要来这么一下。按理说李晨新如今已经持有公司接受百分之七十的股份，完全没有必要这样做。

　　看着大家都不说话，李晨新也差不多猜到了大家的想法。估计大家肯定都以为他是打算将支付宝弄到自己的名下，李晨新笑了笑，“其实我这样安排，也是考虑到这样的第三方支付平台以后可能会有某些限制，所以先做些准备。我想法是这样的，我们的第三方支付平台就叫支付宝，我们就将这支付宝单独放在一家公司。而这家公司的股权结构将会和新辰公司的股权结构一样。”

　　这样一说，大家虽然不知道李晨新在防备什么，但也都能接受了。毕竟这样一来，大家的利益都没有受到损失。

　　等搞定了这件事情后，李晨新也马上安排公关部的人开始行动了。既然这次要出场，那么就得弄一个闪亮的登场仪式。

　　2月1日，淘宝网正式闪亮登场。在这一天，人们惊奇的发现，从中央台到地方卫视，不管你调到哪一个台，你都能看到新辰公司淘宝网的广告。而在国内各大报纸刊物上，也都被新辰公司买下了大量的版面打起了淘宝的广告。

　　而且在全国的一线城市，新辰公司更是花上了大笔的资金，买下了许多公交车身广告位置。人们只要一出门，就能看见那公交车身上的淘宝网广告。

　　而做为互联网企业，在网络上的广告，新辰公司更是没有放过，而且投入的力度也是最大的。在这一方面新辰公司也是有着得天独厚的优势，如今的新辰公司的QQ注册用户已经突破了三亿，活跃用户都答到了近七千万。而据统计虽然如今的国内网民数量比李晨新重生前多了一点，但也不过是八千来万。可以说基本上在国内，只要是网民，就有用QQ。而新辰游戏公司的网络游戏玩家更是占据了整个市场的百分之八十左右。特别是新辰公司去年推出的新辰博客，借着9.11的火，现在已经在全球都兴起了博客热潮。做为最早做起规模的博客网站，新辰博客网如今的全球用户数量已经突破了一个亿。再加上新辰门户网，以及起点中文网百度搜索、谷歌搜索等平台，李晨新全在一夜之间，将淘宝的广告打了上去。反正都是自己公司的资源，他们出的不过是一个成本费用。面取得的效果却是相当的好。

　　基本上在这一天，就没有不知道淘宝网的人。李晨新在这方面完全就是套用了当年史玉住的招数，广告地毯式覆盖式轰炸。反正李晨新舍得花钱，只有要钱，那么就不怕堆不出效应。更何况这淘宝网之前就已经在大家的视野中出现过几次了，上次李晨新大闹婚礼的时候，各媒体就已经将淘宝和阿里巴巴报道过了。新辰公司的网站，大家自然也算是比较有兴趣的了。

　　而当大家终于按着广告上的网站或者是链接点进淘宝的时候，却发现这个网站原来和之前的许多C2C网站都不一样。

　　首先就是淘宝网十分重视诚信方面的建设，引入了实名认证制，并区分了个人用户与商家用户认证，两种认证需要提交的资料不一样，个人用户认证只需提供身份证明，商家认证还需提供营业执照，一个人不能同时申请两种认证。

　　而且大家还发现淘宝同样引入了信用评价体系，点击还可查看该卖家以往所得到的信用评价。对于买卖双方在支付环节上的交易安全问题，淘宝推出了支付宝担保叫付款发货方式，以此来降低交易的风险。支付宝特别适用于电脑、手机、首饰及其它单价较高的物品交易或者一切希望对安全更有保障的交易。在淘宝使用支付宝是免费的。当用户用支付商品货款的时候，通过淘宝的工行接口付款，用户不用负担汇费。

　　而过去大家一直对于网购不信任的地方，就是担心付了款却拿不到东西，或者是拿到的却是假货次品等东西。而现在淘宝网推出的这个支付宝却完美的解决了这一问题。

　　而且与如今最大的C2C平台易趣不同的是，会员在交易过程中还能感觉到轻松活泼的家庭式文化氛围。其中一个例子是会员及时沟通工具——QQ淘宝。新辰公司特意为淘宝推出了最新版QQ2002版，在这版的QQ中加入了一个最新的功能，就是在QQ好友，QQ群后又加了一个QQ淘宝。会员注册之后淘宝网和QQ淘宝的会员名将通用，如果用户进入某一店铺，正好店主也在线的话，会出现掌柜在线的图标，可与店主及时地发送，接收信息。通过点开QQ淘宝就具备了查看交易历史、了解对方信用情况、个人信息、头像、多方聊天等一般聊天工具所具备的功能。

　　无论是哪一点，都让许多网民感到新鲜和好奇，而对于许多之前已经有过网上消费的网民来说，淘宝的这些不一样的地方，却让他们更加的放心和相信，大家在满意之余也纷纷开始在淘宝上注册会员。


第355章 免费的诱惑

　　“晨新，会员注册人数已经突破一万了！”

　　许维抑制不住激动，刚刚一得到后台的最新消息就跑到李晨新面前说道。这是许维首次真正管理一家公司，之前她虽然十分想通过这份工作来证明自己，可心里却也一直是没有底。

　　特别是这次公司突然的和ebay易趣的遭遇战，更是让她心里一点底都没有。好在关健时候，李晨新亲自跑到公司来掌舵，这让她那份担忧也少了很多。

　　没有想到，经过公司的策划，首轮广告轰炸后，今天一大早就有一万人注册会员了，这可是个十分了不起的数字。经过这些天的熟悉，许维对于国内目前的C2C市场也是有过了解的。像是ebay易趣他们如今在国内的C2C市场占据统治地位，可是他们的会员人数依然不过百万。而他们一早上不到的时间里，就已经有了一万个会员，这是多么让人激动的数字。

　　不过李晨新可不会为了这点成绩就高兴的，公司这回可以说是出了全力，就为了扶起淘宝网。如果出了这么多的人力，物力，还不行的话，那么李晨新以后都要羞于见人了。

　　李晨新微微一笑，“许维姐，你也太容易满足了，这才到哪啊。你还是好好的看着吧，这后面还有更多让你激动的事情呢。”

　　淘宝网因为这次的遭遇战，可以说搞的有些仓促，网站虽然弄起来了。可是按计划并不是现在这样面对市场的，所以网站上的商品和专家并没有什么。好在李晨新这几天临时突击了一下，如今网站上也倒有一些商品和卖家。

　　不过那些商品基本上都是他们自己的，比如QQ充值卡，新辰游戏公司的传奇点卡，梦幻西游点卡，征途的游戏币，各个游戏里的虚拟装备等。另外就是李晨新把他老爸也拉进了淘宝网，现在他老爸的连锁超市的所有商品，都能在淘宝网上买到。而李晨新的自己旗下的新辰实业公司，当然也不会放过这样的一个机会，自己旗下的连锁超市商场的商品也都在淘宝上架，而且新辰实业下的那些公厂也都开始在上面直接出售他们生产的商品。

　　真正那种小卖家反而没有几个，因为大家之前都没有听说这个网站，所以李晨新也急不来。不过他相信以淘宝这样的火热度，肯定会有不少的商家来淘宝开网店的。为了能达到更好的宣传效应，李晨新要求新辰公司和新辰实业等公司的员工，也都到淘宝上开起了网店。反正大家各找一些东西放在上面出售，也算是给淘宝捧场，扩大声势了。

　　李晨新自己也开了个小店，反正他也不可能去买那些小商品，李晨新最后干脆把一些个人物品拿来卖。什么他的品三国书稿，什么暮光之城的原稿，他收藏的一些乱七八糟的东西，反正这些东西大都是一些旧物。放在家里也是占地方，他干脆全都打上李晨新使用过的标签，全放在淘宝网出售，而且价格也不高。

　　李晨新干脆按照后世商家们惯用的秒杀绝招，把他小店所有的商品设定为每样一元钱，每天抢拍一件，只要在大家规定的时间内，谁先抢拍到，那么这件物品就是谁的了。

　　他李晨新的旧物还是很有吸引力的，这才早上的九点多钟，排除的人已经突破一万多人了，而且估计一会还会上升。估计这里面也有大多是来凑热闹的，毕竟以往可没有见到这样的新鲜事。

　　不但李晨新在自己的网店里搞秒杀，李晨新已经和所有的商家都商量好了，从今天起，一整个星期淘宝都将进行开业的大优惠活动。每样商品基本上都是折后过的，不少商品甚至打出了一折的口号。反正这些商家也都是新辰公司或者新辰公司的合作伙伴，虽然这样搞一个星期，会亏损一点钱，但是如果淘宝真的如李晨新所说的那样火起来了，那么他们无疑又多了一个市场。而且这个市场的成本其实比传统的市场渠道要划算的多。

　　虽然现在的商品还达不到李晨新想象中的那种应有尽有，但也还算的上是种类繁多了。特别是淘宝铺天盖地的秒杀，打折活动，吸引了大量原本只是好奇进来看一看的网民们。

　　在仔细的看过淘宝的网上购物的介绍后，大家也开始有些心动了。不少人都开始试探性的下单，反正大家也都是买一些价格很便宜的小商品，甚至更多的人都是在排队抢拍，对于大家来说，一块钱一样的东西，而且对方还包邮，这样的新鲜事为什么不试试呢。

　　“晨新，注册会员已经突破十万了，而且现在已经有多笔成交交易了。”许维面对着这样的好消息，最后还是忍不住跑来告诉李晨新。

　　李晨新也有些坐不住了，“有多少交易额了？”

　　“有一万多人民币的交易额了。”许维兴奋的道，这才第一天刚开张一个多小时，就已经有一万多的交易额，让许维十分满意。

　　李晨新听后却愣了一下，才一万多块钱，这怎么可能。不过脑袋转了半天后，也算明白事情的原因，这第一批的交易者大多是一些感到好奇，然后试探着玩的网民。特别大家基本上都是选择的抢拍秒杀活动中，所以虽然交易了很多单，但是数额十分有限。

　　李晨新拍了拍自己的脑袋，这玩意也急不来，不过只要大家开始在淘宝进行消费了，哪怕是一块钱，那么这个消费者也很有可能就会被淘宝的模式所吸引，也许以后就能成为一名忠实的客户。

　　许维没有李晨新想的那么多，她只觉得现在淘宝的第一天开业成绩十分的好。在以往她甚至和大多数的国人一样，对于网购实在是没有太多的信心，但今天的情况表明，网购确实还是很有可为的。

　　“晨新，你之前在广告中宣称的淘宝网三年名费，这是不是把话说的太死了。我也知道我们淘宝在C2C领域是后来者，可是一下子免费三年是不是时间太长了？我们拿什么赢利呢？据我所知，ebay易趣他们可是收费的，我也了解过了，他们的赢利模式是向用户收取店铺费，商品登陆费，交易服务费等。我们却一下子免费三年是不是有些过了？”许维如今做为公司的总裁，对于李晨新的决定虽然是毫不犹豫的执行，不过却也产生了一些疑惑。

　　李晨新笑了笑，“许维姐，你觉得在中国还有什么比免费这两个字更吸引人吗？”

　　当初这事情他也是考虑了许久的，如果他决定对淘宝免费三年，那么他们接下来的时间里，可能就得对淘宝网一直投入资金进去烧钱。但这样做有一个好处，就是能让他们在短时间内积聚起大量的会员，把这个平台做大。特别是如今他们的头上还有一个ebay易趣。

　　而如果不搞免费模式，而是和ebay易趣一样，那么他们这样的一家新平台，又如何能在短时间内打破现在的格局，而向C2C市场霸主位置进军，甚至打败ebay易趣公司呢？

　　考虑了很久后，李晨新想起了QQ，他们当初的QQ也是免费。但是就靠着这个免费的QQ，他们才能搭建起一个强大的平台，依托这个平台将新辰公司送到了如今的位置。而如今淘宝也一样，只要他肯烧钱，用钱来换空间，换来淘宝平台的快速崛起，李晨新觉得还是很值得的。

　　“许维姐，淘宝网要想赢利有很多种方式，但前提只有一个，那就是做大做强，只有做大了，我们才能谈赢利。现在我们的淘宝已经具备了几个关健要素，一是我们的平台免费策略，将吸引众多的网民加入到我们的平台中来。二是我们制定的实名认证机制，这也将使我们淘宝的诚信度大大的提升，电子商务最大的敌人就是诚信。只要我们做出了诚信，那么我们的前途就将是很光明的。第三点，就是我们的支付宝了，有了支付宝这个全新的武器，我们就将改变中国目前的C2C电子商务市场格局，这也是我们和易趣公司对阵的最大利器。”

　　许维听了李晨新的话，不得不佩服他抓住了国人大多数消费者的心理。以免费来开道，再以诚信来留人，再有了支付宝这样的保障，相信淘宝的崛起就在不远。

　　“走，我们看看现在的数据，我现在也有些坐不住了。”李晨新笑着起身和许维向大办公区走去。

　　“情况怎么样了？”李晨新问道。

　　“李总，因为我们的折扣优惠和秒杀活动，现在已经有一百万人注册会员了，成交金额已经突破了一百万人民币了，而且成交金额还在快速上升。李总，现在已经有不少的网民在向客服部咨询开网店的事情了，我们成功了。”

　　李晨新点了点头，以现在的情况来看，他们确实应当算是成功了。


第356章 一天一亿

　　“李晨新给ebay最后通牒”——这是在2月2日，国内各大媒体的头条，不单单国内，就连许多国外的媒体也纷纷报道了这条消息。美国的福克斯电视台甚至特意调了一个摄制组来到中国，对李晨新进行跟踪报道。

　　在这个名为李晨新给ebay最后通牒的报道，完全就是李晨新亲笔所写的一篇文章。在文章里，李晨新毫不留情的对ebay下了最后通牒，让他们趁早退出中国市场，甚至李晨新还给了一个ebay退出中国倒计时。时间很短，李晨新只给了ebay半年的时间。

　　李晨新自从暮光之城第一部出版后，除了有报道他正在写后面的几部续集，根本没有再写过小说。大家平时要想读到这位曾经被称为天才作家的文字，除了能在他的新辰博客上看看那些博文外，基本上是没有机会了。

　　而这次李晨新是毫不吝惜自己的文字，用了差不多三千多字的篇幅，对ebay炮轰。李晨新在文中十分直接了当的宣布，淘宝网将势不可挡，而ebay公司在中国将毫无发展前景，在淘宝的进攻下，ebay将节节败退。所以在这里，李晨新干脆奉劝皮埃尔先生一句，还是早点回美国去吧，中国不适合你。甚至在文章的最后写道，皮埃尔，你妈妈喊你回家吃饭了！

　　文中一出，真是一石激起千层浪。不管文章的内容如何，反正大家是再次见识到了天才作家的文字功底。原本骂战也是可以这样掀起的。特别是李晨新文章中的最后一句，皮埃尔，你妈妈喊你回家吃饭。一时间之间传遍了大江南北，特别是在网络上，基本上就没有谁不知道这句话的。皮埃尔先生，一时间也在中国被出名了。

　　在李晨新主动掀起舆论战的同时，淘宝公司也发动早就养精蓄锐多时的公关大军，开始向ebay易趣发起攻击。

　　首先当然是得将自身的好的一面宣传给所有人，而淘宝网第一天开业的成绩也确实是让众人跌碎了一地的眼镜。凭借着李晨新的名号，新辰公司的大旗，还有铺天盖地的广告轰炸。再加上三年免费，淘宝上线一周大优惠，一元秒杀等一环环吸引人眼球的举动，淘宝网第一天的上线，注册会员就达到了一千万人，这是一个十分庞大的数字。要知道易趣网之前努力了几年，不过是才拉起了百万的会员，而淘宝网却在一天内就弄起了一千万的会员。而当天网站的浏览人次更是达到了一个让人惊讶的数字，可以说李晨新之前所花费的大把钞票打广告，换来了完全成正比的广告效应。

　　而第一天的交易额，也同样给所有在媒体上看到淘宝公布的数据的人大吃一惊。虽然淘宝上线有些仓促，但是凭借着新辰连锁超市，和新辰实业等的帮助，淘宝的交易额十分可观。第一天的交易额达到了惊心人的一亿人民币，基本上平均每个会员消费了十块钱。

　　不过只有淘宝网知道的是，第一天的交易额虽然达到了一亿的惊人数字，但是通过后台，李晨新等人发现，其中有差不多近八千万的交易额来自各种充值。比如QQ币充值，网游点卡充值，手机话费充值这些。因为各种充值放在淘宝上出售，也省去了各公司的许多中间环节，所以这次的各种充值卡基本上都是有九五折左右的优惠。而对于一时好奇新鲜点进淘宝，却又对网购还有着一些顾虑的网民们来说，购买充值点卡绝对是放心的，因为一来钱不多，二来又不用经过快递等中间环节，再加上还有九五折，这也让许多网民都拿着充值点卡先试了回网购的感觉。

　　一天一千万注册会员，一天一亿交易金额，这样的成绩让所表的媒体都有种疯狂的感觉。难怪李晨新如此嚣张的对ebay公司下了最后通牒，他们有这嚣张的资本。

　　而国内的很多商人却都一个个有种不可置信的感觉，李晨新难道就真的有点石成金的感觉？这电子商务在国内虽然发展的不怎么样，但是早有不少的商人早就在做了，可是为什么别人做都不成功，甚至可以说就算做的最好的那几家，如易趣之类的也不过是百万会员。为什么李晨新跑到这淘宝担任CEO，短短的时间内就把这个淘宝做出了这要的成绩。

　　这简直就让所有做电子商务的老板们，一个个眼睛红的要滴血了。真是货比货得扔，人比人得死啊。甚至有位电子商务网站的老总在接受一位记者的电视采访时说道，和李晨新生在同一个年代，又同做电子商务，是他们的悲哀。

　　而李晨新除了向社会展示淘宝网的成绩外，当然也没有忘记他们的对手易趣公司。李晨新一早就安排了许多人搜集易趣公司的种种缺陷在网络和媒体上以加速度放大，而且李晨新开始主动在博客上写关于易趣各种缺陷的博文，并且要求旗下所有公司的员工们都转载。

　　在挥舞着免费这个杀手锏，再加上铺天盖地的宣传和舆论攻势，李晨新在所有人都没有反应过来之前，先来了一记漂亮的组合拳。刚刚和ebay联盟的易趣公司，在完全没有反应过来之前，就被李晨新的组合拳给打倒在地。

　　李晨新甚至直接将淘宝的广告打到了易趣公司的对面，在那里竖立起了巨大的淘宝广告牌。

　　易趣网的总裁邵亦波前两天还沉浸在和ebay公司合作的高兴中，在他看来，有了ebay公司的联盟，那么他们就能和美国的ebay公司平台进行对接。而只要对接完成，那么易趣也就能得到ebay公司的完整的管理流程。那么易趣的前途自然是一片美好的。做为一个哈佛的毕业生，四年前和好友从一无所有开始创业，能走到今天，这让他十分的高兴。

　　在昨天淘宝突然跳出来宣布上线的时候，他对此是有些不屑一顾的。虽然李晨新创造了诸多奇迹，但是如今国内的C2C市场，已经被易趣完全占据了统治地位，特别是经过这些年的发展，他们已经拥有了一百万的会员。他不相信李晨新突然杀进这个领域，就能马上取得什么样的成就。他甚至在心里期望的想着，也许他将成为第一个击败李晨新的人。

　　早上刚刚到办公室，他的创业合伙人谭海音就马上来到了他的办公室。

　　“亦波，大事不好了，你看今天的新闻了吗？”

　　邵亦波笑着道，“什么大事不好了？我们目前不是一切都很好吗？难道你说的是淘宝网在我们对面打广告的事情？这你放心吧，电子商务网站可不是靠打几个广告就能做起来的。想想我们用了四年的时间才走到现在，我就不相信淘宝能一夜之间翻盘。”

　　谭海音没有说什么，而是直接将手里的一大叠报纸，摆在了他的面前。

　　邵亦波微笑着拿起面前的报纸看着，可是刚刚看了一眼他的笑容凝在了脸上。他有些不可置信的翻看着手上的报纸，越翻越看，到了最后甚至已经顾不得风度了，哗拉拉的将报纸一番抖动。

　　“这不可能，这一定是李晨新在对媒体撒谎，海音，你马上安排公关部的人，对媒体说这一切都是李晨新的造假。他这是在自取其辱，等消息一公布，看淘宝网还有没有人去。”

　　谭海音昨天就已经在关注淘宝了，昨天淘宝的热闹情况她也知道，但是对于具体的数字并不清楚。所以今天早上看到新闻后，虽然对上面的数字同样有些不能相信，但是比邵亦波的反应要好的多。

　　“亦波，我早已经让人去查过了，基本上这个数字是准确的。你知道我们都是做电子商务的，通过一些数据我们就差不多能推算出他们的交易额了。而且他们昨天确实是很火爆，昨天我找过你，不过你电话一直联系不上。”

　　昨天邵亦波陪着女朋友出去玩了一天，关掉了手机。这个时候自然不好说，只好道，“昨天我有其它的事情，现在淘宝这势头如此猛，我们一定得想办法阻止他们。我看他们公关做的很好，连广告都打到了我们大楼的对面，这简直是直接上门踢馆的。我们公司的公关部门难道没有一点反应吗？你马上让他们行动，不管是什么办法，我得马上看到我们的应对。美国那边，你有打电话过去通报这件事情吗？”

　　谭海音点了点头，我今天一大早已经通知那边了，那边应当已经收到了消息，相信马上就会有反应的。

　　等谭海音出去后，邵亦波一把将面前的所有报纸给扫了个干净。一瞬间所有的报纸如同飘荡的雪花，整个办公室都是报纸在飘荡。在那纷纷飞扬的报纸中，邵亦波一眼就看到了那张李晨新十分嚣张的摆了个拿枪姿势的图片，在那图片的旁边配了一句话，“淘宝向易趣最后通牒。”


第357章 想不想再来一次

　　不等易趣公司将中国国内发生的事情通报给美国ebay公司，皮埃尔已经在家中通过网络知道了李晨新的动作。

　　不但他知道了，估计全球不知道的也已经没有几个了。李晨新早已经发动了他所有能用的上的工具，电视、报刊、电台广播、网络，反正已经是不遗余力的在宣传着淘宝网。

　　一夜之间，天下皆知。所有人都知道了，ebay公司和淘宝网的第一回合，竟然是完全掌握着主动的ebay公司被揍了个鼻青脸肿、毫无还手之力。

　　商界一片震动，大家没有想到ebay公司居然会被淘宝网如此轻易的打倒在地，难道李晨新真的是一个魔力小子。

　　但最让人惊讶的并不在于此，最让人大吃一惊的是，李晨新的淘宝不但在第一回合中一个漂亮的组合拳将对手打倒。而且还马上通过媒体，向全球消费者公布了ebay公司的大量缺陷和漏洞。

　　淘宝公司公布的第一条就是从隐私权政策（eBay往往不经任何程序即将个人资料送给司法单位）到卖家资讯不完全公开（不公布卖家所涉入的诈欺），不一而足。根据eBay资料来看，不到0.01%的交易被确认为诈欺案件。淘宝网反正就是将这些缺陷直接在各媒体面前公布出来。当然，后面还将淘宝网的相关制度也公布在后面，不过，淘宝的制度和ebay公司的比起来，马上就能让所有人一眼看出淘宝的优越的地方来。

　　而淘宝通过媒体直指ebay的第二个缺陷就是评价系统弱点，无论交易的大小，评价都只有一次。用户可能出于某些原因（像是害怕被给负面评价），而不敢给对方负面评价。收到负面评价的用户可以在评价页面提出一段约80个字母的反驳。不过却很少人能够利用如此简短的文字做反驳。因为eBay几乎不会移除任何评价。所以，移除不公平、非真实的评价根本是不大可能的。淘宝网甚至直接拿出了很多证据，有许多抱怨者抱怨eBay的交易系统充满了诈欺！同时还在媒体上公布英国著名的消费者权利节目Watchdog也常常接获许多关于eBay的申诉。内容不外乎是eBay对使用者的申诉不理不睬之类的。

　　而且淘宝这次显然是早有准备，不但公布了之上的两类缺陷，后面还有针对ebay的数条缺陷公告，比如咎因于卖家的诈骗，收到货物款项后却不把物品送出、买家收到的物品与叙述的完全不同、寄送已损坏的物品、仿冒商品、贩卖窃物、以“诱饵”帐号吸引买家频频出高价。

　　咎因于买家的诈骗，Paypal诈骗、信用卡诈骗、宣称收到的不是如叙述的物品、刚收到物品就立刻退货。

　　而且这一条条的后面，全都有直接的证据。这一条条，都是淘宝对ebay公司丢出的飞刀。对于一家网购网站来说，突然被当着全球的面，爆出这么多的缺陷，这将是一个重大的打击，如此处理不好，那么对公司的影响将是十分恶劣的。

　　一般来说，这样的招数李晨新是不大想用的，但是面对着ebay公司这样完全占据主动位置的公司，李晨新要想和他们斗，那就不能有半点的马虎。所谓对敌人仁慈，那就是对自己的残忍。

　　而一下定决定的李晨新肯定不会就这样的放过ebay公司，在最后，李晨新更是直接爆出了一条猛料。eBay涉及专利侵权，爆料称MercExchange在2001年曾指控eBay侵害由该公司创办人Tom Woolston所拥有的三项专利（其中两项用于eBay的“立刻买”的固定价格贩售功能）。面这件事情，ebay公司一直是在和对方进行私下调解的，这次不知道怎么的，也被李晨新给知道了消息。

　　这一条条的负面消息，经过李晨新不遗余力的散布，可以说短短的时间里，已经被大多数人所知道。而且这一回，李晨新肯定是早有准备，他虽然公布了很多条ebay公司的负面消息，但一条条却都有着确切的证据。所以就算ebay公司真的有什么不满，那么，他们对于李晨新也无可奈何。

　　而对于众多有网络购物习惯的网民们来说，突然一下子知道了这么多ebay的负面新闻，那么他们在以后网上购物的时候，也不是不考虑一下，是不是还要去那么糟糕的网站买东西。

　　李晨新的这一着，可以说是十分狠的，直接攻击了一个电子商务网站最重要的信用核心。要想在消费者心中建立起信用，也许是ebay花了数年，用无数的心血建立起来的。但是要破坏一个公司在消费者心中的信用，李晨新用实际行动证明，也许仅仅是一些资料，几句话，几段视频，那么这家公司积累起来的信誉可能就会轰然倒塌。

　　一个全球五百强的企业，用了数年时间才从几个人的小公司奋斗到了现在的地位，这期间多少人付出了心血汗水。但是在今天，随着李晨新的一张嘴，马上就陷入了无尽的负面新闻当中。ebay公司虽然是全球C2C电子商务的龙头老大，但是他的竞争对手们显然不会少，大家肯定也是不乐意他一直坐在上面的。现在突然有个反抗者跳出来，并且刺了这个统治者一刀，那么这些曾经被ebay打压，超越的C2C网站，一时间也全都跳了出来。有道是趁你病，要你命，所谓雪中送炭的事情不一定人人都愿意做，但是面对敌人虚弱的时候，落井下石，痛打落水狗这样的事情，却是人人都会做的。

　　皮埃尔有些头痛的坐在办公桌后，他有些不明白李晨新怎么可能如此狠，一下子就捅在了他们的致命处。在皮埃尔看来，就算李晨新一天新增了一千万会员又如何，一天交易一亿人民币又能怎么样？那不过是他花了巨额的广告费，以及那些商家在亏本赚吆喝，这些都是在大把的烧钱行为，也根本不可能一直这样烧下去。

　　而屹立C2C龙头位置多年的ebay公司，又岂是他们这样的新冒头小公司能对付的了的。之前他们不过是投了几千万美金想利用易趣把淘宝给打下去。如今就算易趣打不过他们，那么只要ebay公司调整下战略，直接出手对上淘宝，那么他还是很难挡住ebay公司的。

　　只是如今他根本没有精力去管那个亚洲的小公司了，因为李晨新的一番动作，现在整个ebay都陷入了四面楚歌的境地。公司被各种负面新闻包围，而且还将陷身官司之中。更加气人的是，那些早已经被他们打压下去的对手，这次明显是看到机会，一个个跑出来，想要落井下石了。

　　面对着这样的情况，他虽然很想先灭了淘宝，但是理智告诉他，淘宝不过是疥癣之疾，真正的危机还是来自欧美市场。一个不小心，他们就有可能失去行业龙头老大的位置。

　　“该死的李晨新，实在是太狡猾了，不过你也别高兴的太早，等我把这边的危机处理好了，下一个就是你。现在不过是再给你一点时间罢了，总有你哭的时候。”皮埃尔最后还是放弃了马上杀到中国去的想法，让他先得意一会吧。

　　不过李晨新现在要的就是时间，只要有了一个缓冲时间，那么就算ebay公司再杀回来，他也不一定就会怕他们。不过，这个缓冲的时间越久，他们也就能更加的壮大。

　　李晨新高兴的坐在办公室里，一边在电脑上写着对ebay公司的战斗檄文，一边不时的看着ebay公司的那些对手们一个个不亦乐乎的跳出来打ebay的麻烦，脸上也不由得露出了得意的笑容。

　　更新好博客，李晨新掏出手机拨了个号码，“嗨，老朋友，上次我们的合作很愉快吧，还想不想再来一次？”

　　电话那头马上笑着道，“怎么？难道现在还有人不怕死的，又想发动自杀式袭击？”

　　“这怎么可能呢，上次可怜的皮埃尔先生可是损失了一个亿，而且你难道不觉得现在的他已经是麻烦缠身了吗？估计他自己的事情都快搞不定了，不过这也正好给了我们一个机会啊。”李晨新就像是一头狐狸一样笑着说道。

　　电话那头沉默了一下，然后道，“我也看了新闻，不得不说，你这一手玩的太漂亮了。不但打击了对手，而且还给自己赢得了时间。如果你是想要我和你一起对付ebay公司的话，不得不说，你选的这个时机确实不错。按着现在的情况，明天一天盘，ebay公司的股票绝对大跌。这确实可以干一票，算上我一个。”

　　电话那头的正是股神巴菲特，面对这样的好机会，李晨新当然不可能挑了个头，就让别人玩去。现在淘宝已经有了个很好的开头，在国内可以说暂时是没有什么太过担心的了。他这个CEO已经完成了任务，他现在要做的就是在这次ebay公司的乱战中，再把水搞浑一点，如果能再混水摸点鱼，那自然是更好的。

　　和巴菲特商量了一些行动的细节，李晨新又马上打电话给亨利和埃里森。亨利是老朋友了，而且上次的行动也多亏他帮忙，这次明摆着的好事自然也得算上他了。至于埃里森这个总和别人合不来的家伙，却和李晨新十分的合的来，李晨新也还记得上次这家伙给自己帮的忙，这次有好事，当然也得算上他的一份。

　　皮埃尔原以为这次的事情，只要公司的公关部门出动，用不了多久就能把事情平息下去。但他显然低估了他的对手们，面对着这样的好机会，他们又怎么可能让皮埃尔全身而退呢。李晨新在中国吹了个冲锋号，这些一个个心怀鬼胎，但都把ebay公司当共同对手的临时部队们，就已经兴奋的向皮埃尔发起了冲击。

　　在这些有心人的操纵下，虽然ebay公司的公关部门全力出手，但是事情不但一点平息的样子，反而俞演俞烈，短时间内就已经在这些有心人的操纵下，变成了ebay公司的一次大丑闻。整个ebay网站，交易额一下子锐减了近九成，特别是在美国本部，基本上网站都已经没有多少了再登陆上去购物。

　　就连之前正在和他们和解的那家公司也一下子不再和他们谈了，而是直接从法院起诉了他们。

　　第二天一大早，纳斯达克照常开市，ebay公司股票昨日上涨了55美分，达到了90.75美分，可以说已经是十分强劲的股票了。虽然有不少的专家之前就一直宣称，ebay公司的股价过高。EBay股票的价格高到什么程度呢？即使在市场其他股票苦苦挣扎之时，eBay的股价继续挑战52周高点。可以说，EBay是纳斯达克股市上和新辰股票一样，公司取得赢利，而且股票过高的股票。

　　但是大家对于这样的一支股票一直是十分相信的，也没有人会想到，这样的股票会出现什么麻烦。不过世事总是无常，就连之前被所有人认为近年来最牛的股票，新辰股票前段时间都坐了过山车，那么还会有什么是不可能的呢。

　　EBay股票一开盘，就已经显示了这支股票遇到的麻烦了。昨日收盘为90.75，但是在李晨新笑着观注了一小时后，这支股票已经直接下降了两美元，而且基本上自开盘就是全线飘绿，这不禁让人马上想起了前段时间的新辰股票，不少股民们都开始恐慌了。

　　李晨新笑着对着电视摄像头那边的巴菲特、亨利、埃里森几个老头道，“各位，好戏要开始了！～”


第358章 合法伤害权

　　四个男人大半夜的玩视频聊天，还好没人知道，要不然传出去还不知道要被人误会成什么样子。

　　巴菲特是上次赚的最多的一个，这次有这样的机会自然也不会放过。端着一杯红酒道，“晨新，这次选的时机确实不错。我以经收到消息，上次华尔街的那群吸血鬼们又出动了，而且我听说大鳄索罗斯也出动了。”

　　亨利笑了笑，“看来这次确实是很热闹了，那我们是直接冲上去，还是先看看风头再说？”

　　李晨新对华尔街那些炒家们盯上ebay倒没有什么意外的，反正那些人只要哪里有一丁点机会，这些家伙就会和蝗虫一样的，蜂拥而至。不过连索罗斯都惊动了，就让李晨新有些惊讶了。看来ebay真的是不好过了，居然所有人都把他们当成了一块肥肉，人人想咬一口。

　　“各位，中国有句老话说的好，螳螂捕蝉，黄雀在后。既然大家都对ebay公司这么感兴趣，我们不如先在后面看着，等到合适的时候再出手，相信收获一定更大。”李晨新笑着说道，既然有了先锋对，那他们也就不用再那么劳心费神了。

　　“好，为我们的黄雀在后干一杯。”巴菲特笑着说道。一直以来他都被人称为股神，但是索罗斯在金融圈同样是一个不容忽视的人物，他一次次的带着国际金融炒家们阻击英镑，在亚洲甚至带来了98金融危机。巴菲特虽然人老，但是心不老。他也想过有一天和索罗斯来一场正面交锋，但是理智上这样的事情又很难发生。而这次索罗斯参与进来，不由得让巴菲特有种小玩一把的想法。让索罗斯在前面冲吧，他只要在后面捡现成的就行。估计到时索罗斯知道他在前面出力，自己在后面捡现成的，表情一定会很好看吧。

　　“干杯”几个男人在视频对面干杯。

　　“嘿嘿嘿，快来看，这些家伙果然忍不住一个个都跳出来了。”埃里森那标准的狂放不羁的声音大声的道。

　　李晨新把目光转到一旁的电脑上，果然，才一会功夫ebay就有数个大单挂出来抛售。这样的行为，明显就是那些家伙们在制造一波炸弹，想通过这种短时间内大量抛售来刺激股市。打断股民们的正确判断，以此来引导整支股票的形势。

　　巴菲特看着电脑，面无表情的道，“这些家伙看来手上已经有不少ebay的股票了，估计是早有准备。估计这样的钓鱼过程得有好几天，我们可以该干嘛干嘛去了。等到股价下跌个二十左右我们再来吧，现在太早了。”

　　李晨新有些疑惑的道，“下跌二十？那会不会太晚了？虽然ebay公司现在负面新闻缠身，但毕竟是一家已经赢利的高科技公司，还是有不少的投资者看好他们的。”

　　埃里森道，“放心吧，既然连索罗斯都出手了，那这次ebay就不是那么简单能过的了。这次他们无论如何也是得大出血的，这些家伙就算你公司一点事情没有，他们都能通过种种手段给你弄一点事出来。更何况现在ebay还有这么多麻烦，相信我，巴菲特判断的没错，虽然我一直觉得这老头的炒股水平不怎么样，但这次我同意他的看法和我一样。”

　　美国ebay公司总部，自从梅格离任后，ebay公司一时也没有找到如梅格一般优秀的人选来接任CEO的位置，最后还是由皮埃尔来临时担任这一重要职位。

　　但是要命的是，自从皮埃尔上任后，公司就诸事不顺。现在为了应对那些负面新闻，他都已经一天一夜没有回家睡觉了。

　　“董事长，我们的股票正在快速下跌，目前已经出现了连续大单抛售我们的股票，我们的股票已经下跌了三美元了。”公司的首席财务官一脸焦虑的敲门进来道。

　　皮埃尔打开电脑看了一会，如今的情况就和前段时间他弄新辰股票的时候一模一样。

　　“该死的，这一定是李晨新干的，他这是在报复我们。看来他不但要在舆论上攻击我们，现在还要在股市上阻击我们。”

　　“那我们该怎么办？”做为公司的首席财务官，他当然知道前段时间皮埃尔在前段时间新辰股票波动中所做的一切。既然他当初那样做了，现在人家来上门报复也是正常的。

　　皮埃尔愤愤的看了眼电脑，“马上召集所有董事开董事会，我需要董事会的授权，我们一定得阻止眼前的情况。如果我们的股票再跌的话，那我们的损失将会十分的大。”

　　皮埃尔急着召开董事会，商讨应对之策。但是ebay公司的股价却在一波大量抛售后，股价跌到了85美元每股，这样的价位维持了两小时左右。这让公司的首席财务官心里稍稍松了口气，希望这次的事情就这样过了。

　　不过他的祈祷显然上帝是听不到的，在股价呆在95美元两小时没有什么波动后，ebay的股票再次有人挂单抛售，而且这次的数量比上一次还大，ebay股价终于顶不住了。股价再次下跌，而且这次直接跌到了80美元每股，然后有一个停顿时间。

　　看到这样的情况，ebay首席财务官现在十分羡慕起中国股市的跌停板来了，要是纳斯达克和中国股市一样，那么他们现在的跌幅已经达到了百分之十一，已经自动跌停了。可是纳斯达克完全没有这样的制度，按照现在的情况，这已经十分清楚了，那样人就是想通过这样一波波的抛售，最后将整个ebay股票带动下跌。这是十分明显的投机行为，可是他们却没有办法。

　　面对这样的情况，董事会最后一致同意，公司全力出手稳定股价。

　　从会议室一出来，皮埃尔马上叫来公司首席财务官，“马上买进公司的股票，我希望能把股价上升到至少85美元每股。现在的股价太低了，已经到了投资者们的心理价位，最跌，到时就会引起恐慌了，如果到时大家一起抛售我们的股票，那我们就完了。”

　　有了董事会的授权，首席财务官马上开始对股市上挂出的单子扫货，反正公司这次已经下定了决心，要在这个关健时刻，稳定股价。

　　连续四天，纳斯达克上的ebay股票都在不断的波动着，一会上升一会下降的，但是总体股价仍然在88美元左右。这让李晨新有些蛋疼，心里对索罗斯那一票专业炒家们腹诽不已。这些家伙太不专业了，搞了这么久居然一点进展都没有，要不是巴菲特这老头一直拉着李晨新不让他动作，他都早就要跳出去大干一票了。

　　又是一次视频会议，李晨新有些无奈的看着巴菲特道，“嗨，这一次的行动是不是失败了啊？我看ebay的股价根本没有什么变化嘛。”

　　“不，你没有看到事情的本质，这些天虽然他们的股价没有多少下跌，但是其实这都是ebay公司不断花钱买进公司股票而已。”亨利笑着道。

　　巴菲特看了眼有些心急的李晨新道，“时间差不多了，这些天我一直关注着ebay股票。这些天不过是那些炒家们在不断的吃进，卖出，吃进，卖出而已。他们这样做，已经把ebay公司手上的资金都给吸的差不多了，而且他们不但清了场，自己也持有了大量的ebay公司的股票。之前的一切不过是热身，接下来才是真正的好戏开始。ebay公司的流动资金已经被消耗的差不多了，估计索罗斯他们要开始发动进攻了。”

　　被巴菲特这么一解释，李晨新也不禁兴奋起来，原本他还以为这事情已经没有什么希望了呢。

　　“那你的意思是说，接下来ebay股票将会大跌？那我们怎么办？我们要怎么做？我们现在手上可是一股都没有。”

　　巴菲特笑了笑，“炒股票嘛，并不是股票涨了才能赚钱。其实有时候股票跌的越厉害，我们赚的越多。”

　　“为什么？”李晨新有些不解的道。

　　“沽空，听过没？”亨利笑着道。

　　李晨新点了点头，“我知道期货沽空，不过那玩意不大好操作啊。难道我们这回要沽空ebay股票？可是我们能知道他们下跌的价位吗？如果到时跌不下去，那我们可就得高价平仓了。”

　　巴菲特笑了笑，“索罗斯这个人就如同鳄鱼一般，一向都是十分凶狠，只要是他出手了，如果不咬下一大块肉来，是不可能罢手的。你们看他们和皮埃尔玩了这么多天，明显就是想来票大的，要不然这游戏早结束了。”

　　“那我们沽多少？什么价位？我这有五亿美金，就都交给股神你帮我操作了。”

　　大家一听李晨新要沽五亿美金的量，都一起鄙视起这家伙来，他还真狠啊。一人就沽五亿，刚才还对沽空似懂不懂的，现在居然一出手就是五亿。


第359章 让索罗斯当了回苦力

　　李晨新四人的手里都没有ebay的股票，所以他们选择的最好办法就是沽空。

　　“你们说我们沽什么价位？”

　　巴菲特笑着道，“现在是八十八美元每股，我预计股权可能会大幅下跌，以我的估计这次他的跌幅最少也得达到百分之四十。保险一点，我们沽60美元每股好了。”

　　李晨新现在是恨不得马上就在股市上将ebay股票狠杀一番，以报之前皮埃尔对自己股票的攻击之前仇。

　　“我们要沽空就得向股票经济人那里借股票，不过我和不少股票经济人都很熟悉，我们这次虽然沽的会比较多，但是应当是没问题的。不过，按老规矩，我们得先提供百分之三十的保证金。”巴菲特做为股神，对于股市的套路那是最熟悉不过了。

　　李晨新有些惊讶的道，“百分之三十的保证金？那是不是表示我这五亿美金可是直接沽十六占六亿美元的股票了？”

　　“当然，这是你能沽到的最大的数值，不过你真的打算沽这么多？要是到时股价不能和我们想的一样，到时时间到了的话你可是得高价平仓的，到时你损失的可就不是一星半点了。”巴菲特虽然是股神，但是也不敢一下子这么狠，毕竟沽空和买股票是两回事，股票买回来，哪怕就是跌了，但是他还是属于你的，说不定哪天就能涨了。

　　而沽空股票完全不一样，沽空股票是你手上没有这支股票，但你又预计这支股票会跌，那么这个时候你通过股票经济人去借股票。双方商量好归还的时间，再交百分之三十的保证金。比如现在的ebay股票，现在股价88美元每股，而如果李晨新认定他会跌到六十美元，那么他就可以沽空这支股票。李晨新如果按百分之三十的保证金比例，他可以沽空18.86万手ebay股票。这样，李晨新的帐户将记入16.6亿美元。只要在和股票经济人约定好的时间里，ebay股价下跌至60美元每股，那么李晨新就能以11.3亿美元的价格从股市上购回18.86万手的股票还给经济人，而他将获得这之间的5.3亿美元的差价。

　　当然如果在双方规定的时间内，ebay股价不但没有跌到预计价位，这个时候李晨新就得按股市价格从股市上购回相同数量的股票给经济人。而如果万一到时，股票不但没有下跌，反而上涨了，那么李晨新就得强行平仓。甚至有可能他的这五个亿就一去不复返了，所以说沽空的收益很高，但是风险也很高。

　　李晨新在心里给自己清清楚楚的算了一笔帐后，对着巴菲特道，“我相信股神的眼光，再说了，这次我就是为报上次皮埃尔打压我股价的仇来的，我就不相信，股神还能有看错的时候。”

　　巴菲特等人也不知道这个时候是要佩服李晨新的贪心，还是要佩服他的大胆，不过如果真的成功了，那这次就是百分百的收益。百分百的利润，这确实值的人冒险了。

　　埃里森大笑道，“晨新果然够狠，我喜欢这性格。巴菲特老头，给我也来是一亿美金的，我也跟着李晨新玩一把，这小子运气一向好的惊人，我也玩一回。”

　　亨利看着他们这么狠，笑着道，“我可没有你们这么有闲钱，我就买一万手吧。”一万手就是一百万股，以现在的股价，也就是八千八百万美金，和一亿也差不到哪去了。

　　巴菲特看着大家都这么豪爽，一掷千金，也笑着道，“既然大家都这么相信我，那我自己肯定更相信我自己了，我也沽空十万手，这下我们就沽空超过三十万手了，相信有我们这样的大单下去，他们想撑都撑不住了。”

　　商量好后，巴菲特马上通过他手上的各个关系，联系到了多位股票经济人。好在巴菲特纵横股市多年，虽然这次他们沽的数量比较多，但是最后还是轻松搞定了。

　　李晨新将自己瑞士银行的那五亿美金转出去后，心里也是有种忐忑的感觉。这可是五亿美金，虽然自己号称全球第六大富豪，但是自己的身家都在新辰公司身上了。也就只剩下这点私房钱是可用的了，如果这钱把这些钱都亏进去了，那他可就真的是世界第六有钱的穷人了。

　　巴菲特看着李晨新有些担心的样子，笑道，“你不会是马上又后悔了吧？”

　　“怎么可能，我只是突然觉得美国市场和亚洲市场还是差很多啊，我可是知道日本股市可是能以一托十的，要是美国也能这样，那这次我的五亿美金就能沽个五十亿美金的股票，那还不把ebay给直接吓死。”李晨新也是放下心里的那点小担心，开玩笑道。

　　亨利也不禁乐了，“你小子，还真是人心不足蛇吞象啊。日本还有跌停板呢，这股市虽然有些空子可钻，不过也都是靠的眼力，强大的资本才能完这样的游戏。而且这玩意风险也很大，真像你说的这样弄五十亿，估计马上会引来一群鲨鱼的围攻了。”

　　巴菲特预计的很准确，索罗斯等人之前确实是在消耗ebay公司的资金。他们凭借着强大的资金，再加上ebay公司最近的一系列负面新闻，打算先将ebay的资金消耗，然后拉高股价，再猛的打压股价，让其它股民们跟风。最后他们抄底，然后再拉高股价，拍拍屁股拿钱走人。

　　当索罗斯等人刚刚开始准备打压股价时，这回李晨新等人却是冲在了前面，他们直接挂出了李晨新的那个十八点八万手的沽空。这手沽空一出来，马上就引来了一片惊呼。而且股价马上直接被拉低了三美元，这么大的沽空，也让众多股民们疑惑了。他们之前看ebay的股价虽然不断的波动，但却没有什么明显的下跌趋势。但是这么大的沽空，却等于吹响了ebay股价大跌的号角。

　　一整个上午，巴菲特就将他们手上的三十多万手沽空全部放出，一下子就将股价下拉了十美元，并且引起了不少小股民们的恐慌。

　　索罗斯坐在电脑前，看着这突然出现的三十多万沽空，脸色也不禁变的十分阴沉。很明显，这是有人早就看出他们的动作了，现在明显就是来抢食的。

　　“老板，我们还要继续吗？”身边的操盘手有些犹豫的问道，现在的情形很明显了，就算他们这回按计划操作，那么最后收益最大的也反而有可能是别人。

　　索罗斯沉默了一会，现在一切都已经箭在弦上，之前他们已经先期投入了不少钱进去了，这个时候如果就这样终止计划，那么他们之前的钱就打了水漂了。虽然有些不满自己辛苦在前面努力，有人在后面抢食，但谁又会因一时生气，和钱过不去呢。

　　“一切照旧。”

　　索罗斯的这句话，也让ebay的股价开始再也无法稳住了。在索罗斯和那些炒家的出手下，ebay的股份不断下跌，到收盘时直接从开盘的八十八美元下跌到了七十八美元每股，下跌超过百分之十。

　　ebay公司的董事长办公室里，皮埃尔气的直接踢翻了椅子，不为别的，就因为李晨新又一次出现在了所有人的面前。这一次李晨新召开了新闻发布会，值此李晨新的淘宝和ebay争斗的关健时期，自然是有大量的记者赶来。

　　李晨新在记者发布会上十分得意的宣布，他之前对ebay公司下的最后通牒时间太长了。他现在觉得最多三个月，ebay公司就得打铺盖卷，退出中国市场。而且李晨新基本直言不讳的宣称，这次ebay公司面临着这么多的问题，将会直接被掀翻下地，以后C2C的市场，ebay公司再也不会是主角了。

　　特别是在发布会最后，李晨新十分嚣张的公开宣布，这一次他认为ebay的股份将会跌落至四十美元，甚至更低。并且他宣称，他已经正在考虑从新辰公司抽调出十亿美元的资金，沽空四十万手的ebay股票。李晨新的甚至宣称，ebay的股份下跌是谁也无法阻挡的，这个时候谁沽空谁赚钱，他自己甚至打算把自己的两处别墅和两辆座驾给卖了，然后全部去沽空ebay的股票。按李晨新的话就是，今天，你沽空ebay的股票了吗？

　　在李晨新的这个新闻发布会一结束后，ebay的股市马上就有了反应，原本就已经剧烈下跌的股票更是如同加了推进器一般的快速跌落着。经过短短的两天时间，ebay的股票就已经跌落至了60美元，而且还在不断下跌。

　　“晨新，你那个新闻发布会开的不错，效果很好啊，原本我以为怎么也还得有两天才能跌到60美元这个价位的，没有想到，居然短短的四天时间就跌到这个位置了，这个ebay公司的所有股东肯定都恨死你了。”巴菲特十分高兴的说道。

　　对着视频对面的几位老兄弟，李晨新十分得意的道，“我可是爱死他们了，四天我就赚了五点三亿美元，这样的好事哪找去啊，看来我明天还得开个新闻发布会，好好的感谢一下他们。哈哈哈！”


第360章 收购ebay

　　“你们觉得我如果收购ebay公司怎么样？”李晨新坐在电脑视频前，手里端着一杯红酒，嘴角微微上翘，笑着说道。

　　视频里本来还在庆祝着刚刚一场大收获的三人，马上都没有了声音，大家都有些惊讶的看着李晨新。不过微微一愣后，大家也都把这事情当作是一个玩笑。

　　开什么玩笑，新辰公司收购ebay？虽然如今新辰公司有着火箭般的发展速度，甚至如今的市值也在公司股价刚刚突破了一百美元大关后，达到了五百多亿美元。但是大家也不会相信李晨新真的是想要收购ebay公司。原因无它，虽然现在ebay公司被李晨新和ebay的对手们抓到了一些破绽，四下撕咬，但是这样的一家世界五百强企业，特别是有着良好业绩，正不断赢利的企业怎么可能会愿意被收购。

　　而且ebay公司可是美国高科技公司中最牛的那批，就算李晨新真想这么干，美国政府也不大可能会答应吧。再说了，ebay公司之前可是有着近600亿的市值，就算这些天被他们狂打压，十来天里蒸发了180亿美元。但是这一切都不过是李晨新和索罗斯等人抓住机会，进行了一次投机行为所致而已。

　　就算之前ebay股价过高，那么等这次投机结束，ebay公司的股价一样的会继续回升。不为别的，ebay公司每年多达十亿美元的赢利，就足以使得这样的一家高科技网络公司有着广阔的前景。

　　而且对方就算让他收购，可李晨新哪来的钱去收购这么一家几百亿美元的公司？

　　埃里森笑着道，“你这想法不错，我很多时候也想着把微软收购过来，然后就让盖茨滚蛋。哈哈哈！～”

　　看着大家的反应，李晨新也没有生气。他刚才也是一时之间，突然就说出了这么句话。但是见到大家如此好应后，他反而开始真正去想这种事情的可行性。

　　这不想还好，这一想，越想，他就越高兴。如果他真的收购ebay公司，那么对新辰公司的发展将会带来巨大的飞跃。不过真的要收购ebay公司肯定太难。不过，他可以收购一部份股份，哪怕就是百分之十，百分之五，只要能得到一个董事会席位，就已经十分有作用了。

　　想一想，只要在未来，新辰公司成为ebay公司董事会的一员。那么不管如何，新辰公司和ebay之间，那么肯定就是他们占优了。最起码他也能在大家心中，营造出新辰比ebay公司强的印象，而且ebay也确实是一家不错的高科技网络公司，他们的前景是十分不错的。现在ebay的困境，无疑给了李晨新想象的空间。哪怕最后这件事情，单纯的成了一笔投资，那他也觉得是包赚不赔的，而且如此一来，最关健的还是舆论上的好处。不管怎么说，也能打个新辰收购ebay的招牌啊。

　　越想李晨新就越激动，“股神，你推测下，ebay公司这次的股价可能会跌到多少？”

　　巴菲特看着李晨新激动的样子也有些疑惑了，难道他真的打算收购ebay？这也太难以让人相信了，简直就是天荒夜谈。

　　“这次有我们和索罗斯的全力出手，再加上ebay公司现在确实是众多负面消息缠身。再加上他们公司目前缺少一个够能力处理这些事情的CEO，所以我觉得按现在的情况来看，ebay的股份最少也得跌到三十美元左右。”

　　亨利吃了一惊道，“三十美元？那不是直接在半个月内缩水了三分之二的市值？不可能吧，怎么说ebay公司之前的业绩还是那么好的，而且在高科技网络公司中，他们也是少数能实现年赢利过十亿的公司。相信这样的公司肯定会有很多投资者愿意相信他们，而不会抛售手中的股票的。”

　　巴菲特笑笑道，“正常情况肯定不会，但我们现在说的情况肯定不一样。索罗斯前后忙活了那么久，他们要想赚钱，只要在这次尽可能的把股价压低，然后才会选择一个低位抄底，最后再通过把股价拉高，来套现。所以他们为了赚钱，肯定会想出很多办法来打压股价的，相信为了那绿油油的美钞，他们肯定会弄出一些能让ebay股价不断下跌的办法来。”

　　李晨新点了点头，巴菲特说的没有错，这些光认钱不认人的金融家们，为了钱确实能动作他们的那张大网，做出许多事情来。

　　结束了视频通话，李晨新马上开始筹集资金，如今他的手里有十亿美金，新辰公司还有十亿美金。二十亿美金，想收购ebay公司显然是不够的，就算打算收购他们的一部份股份，也有些不大靠谱。就算他们到时真的跌到三十美元每股，那么他们的市值也依然值两百亿美元。

　　看着眼前自己能动用的资金，李晨新叹了口气，还是钱太少啊，自己虽然号称全球第六有钱人，可是和那些世家大族比起来还是差的远啊。那些老家伙们也许个人身家比不上他李晨新，但是那些家伙哪一个背后不是靠着一个大家族，大财团。他们真正能动用到的资金才是真正的吓人，动不动就是百亿美金。当年索罗斯阻击泰铢的时候，他的量子基金就动用了一百多亿美金。而他李晨新淘干家底，也最多只能拿出来个二十亿，这还是他最近沾股神等人的光，在后面赚了几笔外块。要不然，他这个富豪能拿出不一两亿现金就已经不得了了。

　　不过转念一想，李晨新也就放弃了通过政府或者朋友借钱的念头。他这次最主要的想法，还是通过收购ebay，来制造舆论声势，将淘宝网，新辰公司提升地位，顺便能打击一下ebay，当然是更好的了。既然如此，那只要他开始收购ebay公司，那么目的也就达到了，至于他收购人家百分之一股份，还是百分之四十九的股份，这其中的差别并不会太大。除非他李晨新突然收购了ebay百分之九十九的股份，要不然作用都差不多。

　　想通了这事情后，李晨新也是马上召集了公司的一众董事，召开了一次秘密会议。在李晨新在分析下，大家也开始对李晨新的这个计划心动不已。如果成了，那么这就等于对ebay的又一次重大打击。而且也能迅速提升新辰公司在国际上的地位，以新辰公司今年的势头，肯定是要进放全球五百强企业的。现在公司正在酝酿向全球扩展业务，李晨新的这个计划却也和公司的计划十分的吻合。

　　取得了一致意见后，李晨新开始调集资金，天天关注起ebay公司的股价来。当然，为了能把ebay的股价尽是打压下去，李晨新可是丝毫没有放弃对ebay公司的舆论战。李晨新向全球公布，就在前两天，他通过沽空ebay公司三十万手的股票，这短短的几天里，他赚了近十亿美金。而且，他认为他亏了，十分后悔，要是他再沽多点，把沽空的价位再放低一点，那么他现在可能赚的就是二十亿美金了。最后，李晨新还不忘了说一句，“地球人都沽空了，你还等什么。”

　　李晨新当然没有沽空三十万手，他不过是估计是18.8万手而已。而且他也只赚了五个亿，不过这小子把巴菲特等人的业绩全算在自己帐下了。不过在李晨新那嚣张的宣传下，在加上索罗斯等人本来说在不遗余力的打压着ebay的股价。再加上ebay那些竞争对手，不断的在一旁落井下石。

　　一时间，ebay的股价持续下跌，不清楚真相的人还真以为，这个曾经无限风光的ebay公司就走到了尽头呢。总之，好谓双拳难敌四手，更何况如今四面楚歌的ebay。整个公司不但股价全面下跌，就连公司业绩也不断下滑，不少的合作商都开始中止合作。可以说，这是ebay自95年创立以来，最艰难的一次。甚至不少公司的股东都恐怖了，面对着如今的情况，很多小股东已经开始谋求将手上的股份转手。

　　为了保险起见，李晨新在ebay股票跌落了四十美元的时候就开始吃进。总之是有多少吃多少，但是面对着股民们的恐怖，李晨新的行为不过是稍稍减慢了一点点股票下跌的势头而已。

　　通过股市上的股票收购，再加上收购了一些小股东手里的少里股权。李晨新花了二十亿不到，总共才花了十八亿就成功的收购到了ebay公司百分之十的股份。这过程的顺利，让李晨新都有些不敢相信。这简直是太简单了，估计ebay公司到现在都有可能还不知道这事情呢。

　　对于这百分之十的股份，李晨新直接新辰公司持有百分之五，他个人持有百分之五，新辰公司和他自己还各剩下了一亿美金。分开持有百分之五的股权，也主要是为了能够进入ebay公司的董事会。不管怎么说，如果能够进行董事会，这无疑是最好的结局。就算最后没能成功，也不算是什么遗憾，反正他最主要的目的已经达成了。

　　“赵琳，马上通知媒体，就说我要召开新闻发布会，有重要消息像全球宣布。记住，公司的公关部们全力准备，我希望能在最短的时间内将这条消息发布出去，而且我希望这件事情能引起巨大反响。”李晨新一确认自己也经得到了百分之十的股份后，马上笑着叫来了助理赵琳。

　　在新辰公司呆了几年，越来越有气质的美丽助理赵琳小姐笑着点点头去安排了。这段时间来，李晨新一反过去比较低调的作风，现在是叔频频的在媒体上露面。而且也特别喜欢召开新闻发布会，就这几天，都已经开了好几次了，不过每一次都是在和ebay公司打口水战。发布一些舆论攻势而已，对于这一次的发布会，她以为也和上次一样。

　　最近江水的媒体朋友很多，可以说很多新闻媒体都派了记者在这里长斯蹲点了。没办法，哪个叫新辰公司和李晨新最近这么火，总能制造这么多关注呢。他们可不想放弃这样的好机会，他们放弃，对手可不会放弃，反正不过是派几个记者长斯蹲守罢了。

　　一听说李晨新又要开新闻发布会，一众记者也是马上就赶到了新辰公司装修豪华气派的多功能多媒体大厅。

　　“各位，今天叫大家来，是要向全球宣布一个重要的消息。这个消息就是，经过我们的努力，新辰公司已经开始对ebay公司展开收购。”

　　李晨新的话一说出来，马上就跌碎了一地的眼镜，新辰公司居然要收购ebay公司？他们没有听错吧？一时间大家都有些愣住了，一个个都张大着嘴，看着李晨新。

　　大厅里一时冷场，不过好在中国的记者朋友们都是很有眼力的。这个时候中央新闻台的一位记者马上起来道，“李总，您好，我是中央电视台新闻频道的记者张立。我想请问下，新辰公司收购ebay的具体计划有吗？”不过看那记者的样子，明显也觉得李晨新是在吹牛，他不过是帮李晨新解下置罢了。

　　李晨新笑着道，“虽然ebay公司最近越发展越差，可以说这样的公司是不符合我们新辰公司的收购要求的。不过做为一家相同的高科技网络公司，我也不希望他就这样倒下去了。所以呢，这次我们也是本着国际精神，在这关健的时候，伸出兄弟的援助之手，拉他们一把。”

　　李晨新一脸正义的站在台上说着，那感觉就好像他就是那共产主义国际战士白求恩同志一样。要不是看在李晨新如今的身份地位，估计在场的人都会忍不住的对他竖一根中指。

　　“在这里呢，我也很高兴的告诉大家，鉴于ebay公司已经陷入了严重的危机当中，所以我们这次出是很快的伸出了援助之手。就在今天，我们新辰公司已经帮着从那些不愿意再保留ebay公司股份的那些股东们手里，收购了百分之十的股份。这样做，完全就是为了稳定这家已经面临着崩溃边缘的公司。”

　　说着李晨新当着摄像机的面，将那百分之十的股权证明公示了出来。


第361章 李晨新的那张嘴

　　发布会现场的所有记者们都拼命的将摄像机对准了李晨新手里的文件，全都是一阵猛拍。

　　大家的心里是不相信这件事情的，但是理智告诉他们，这绝对是真的。要不然李晨新绝对没有这个胆量在这么多媒体面前开这样的玩笑，如果这是假的，那么，ebay公司肯定会将他告上法庭的。

　　今天的发布会不但在李晨新的安排下，新辰公司通过他们的关系安排了多家媒体进行直播。而且还有不少公司也在对这事情进行直播，特别是在发布会一开始听到了那样震憾的消息后。

　　美国的福克斯电视台自从死死的盯上李晨新后，他们最近的收视率就节节高升，在多个时间段内都远超了几位对手。再这样下去，他们超越一直压在他们前面的三家电视台也并不是没有可能。

　　所以在发布会现场的记者将这震憾的消息发布回美国总部后，就连号称世界传媒皇帝的默克多也惊动了。这位娶了一位华裔夫人的报业大亨默多克控制澳大利亚2/3的报纸，英国的《太阳报》、《泰晤士报》等40%的报纸都由默多克控股。他还拥有英国的天空电视台、美国的福克斯电视网、香港的亚洲卫视。在互联网时代到来后，默多克又宣布与日本公司合办一家专门拓展互联网投资的金融企业——软银。短短的三四十年间将其发展为跨越欧、美、亚、澳几大洲，涉足广播、影视、报业诸领域的传播媒介帝国。在他的麾下，既有久负盛名的英国《泰晤士报》，也有美国电影界的大腕级电影公司——20世纪福克斯公司。

　　这老头对于所有的新闻都有着一种超乎于常人的敏锐性，早在之前福克斯对珍妮婚礼的那次直播之后，他就对李晨新的新闻热度有着极高的认可。这次在收到下面电视台的报告后，默克多只要稍稍沉思了一下，就已经有了一个很好的计划。

　　叫来助理，默克多道，“马上安排下去，将李晨新的这次新闻发布会进行全球转播，我们旗下的电视台都转播。并且我要求旗下的各家报纸，网站都对李晨新和ebay之间的收购进行全方位的报道。”

　　性感的女助理点点头转身出去，默克多坐在沙发上微笑不语。他已经看出李晨新是在炒作了，那他就再加上一把火吧，相信有了这么出色的演员在前面表演，这次他们也一定能让这个事件在全球火起来。而他旗下的各家媒体也一定能获得更多的关注度，他不由得想起之前20世纪福克斯电视公司报上来的那个用珍妮婚礼改编的剧本，再一想到李晨新手上还有着暮光之城的版权，不由得心里也是充满了期待。如果这次能和李晨新搭上线，那么他们可以合作的地方还有很多。

　　在现场记者的努力下，李晨新手上的文件很快就通过网络发回了各家媒体总部。而那些电视台，网站也是反应迅速。他们马上就找来了无所不在的专家们，很快的就证明了李晨新手上的文件确实是真实的。

　　这样的消息一经公布出来，特别是在默克多的推动下，这个在江水小城召开的新闻发布会，马上就成了众多媒体进行全球直播的新闻发布会。这样的阵势，估计比美国总统就职仪式和奥斯卡的颁奖仪式都差不了多少。

　　在场的记者们在确定了眼前事件的真实性后，也一个个激动了起来。两家巨头居然这么快就打起来了，而且居然还是原本不被大家看好的新辰占了上风，更让人激动的是，李晨新居然这么快就宣布收购ebay公司，而且都已经动手了。这样的事情怎么能不让众人激动呢，特别是这段时间里李晨新的搅风搅雨，也更加让众人对这个二十还不到的年青富豪充满了不可思议。

　　面对着这样的情况，最高兴的自然还是国内的记者们了，对于他们来说，李晨新怎么说也是一位中国人啊。而且李晨新也老是能做些让国人大涨面子的事情，就比如现在，中国的公司收购世界五百强企业，这是多么让国人自豪的事情啊。

　　所以马上有不少的国内记者们请求提问，李晨新也十分给面子的又点了位国内的媒体记者提问。

　　“李先生你好，我是中国之声的记者何芸，我想问的是，李先生你们目前已经收购了ebay百分之十的股份，那么接下来还会继续收购吗？”

　　李晨新一米八五的个子，一身的黑色阿玛尼的手工西服，配上一条红色的领带，那年青却又充满着朝气的脸庞，一丝清澈的眼睛里透露出的却是无比的自信。站在台上，他微微笑了笑。

　　“这位记者的问题问的很好啊，其实大家也知道我们新辰公司和ebay公司是竞争关系。在这里不是说我说他们坏话，但在我看来，ebay公司曾经却实是做出了不少的贡献。他们是全球第一家进行C2C业务的网站，从这一点上来说，我对他们是很钦佩的。但是在今天我却又不得不批评这样的一家公司，他们曾经靠着自己占的先机的机会，一直只顾着从用户手里赚取钞票，而忘记了企业的性质还是以服务大众为本的。”

　　说到这里，李晨新一副痛心疾首的样子，好像是在怒其不争。

　　“各位如今也知道，就这样的一家公司，当年凭着业内第一家公司的名头，再加上我们现在的CEO梅格女士一直的努力经营，才走到今天。但是我不得不说，这家公司都堕落了。这才多少年过去，看看他们现在的样子，网站到处都是缺陷，却只顾着赚钱，而不肯改进。做为他们的对手公司，这次面对着这家已经一团糟，泡沫已经被戳破的公司，我其实是不太想收购他们的。”

　　“大家也许觉得这家公司过去很不错，但是大家只是被他们以往的表象所迷惑罢了。相比他们只靠吃老本才走到今天，我更相信我们的淘宝网，完美的制度，朝气蓬勃的干劲，以人为本的企业服务精神，这才是一家真正的C2C网站。现在的ebay公司市值已经跌到了二百亿了，但在我看来，这还是虚高的。不过考虑到ebay公司旗下的几万员工，我也不忍心看着他们就这样因为公司最后经营不下去了而面临着失业裁员的危机。做为一家有社会责任感的公司，虽然不愿意收购这样一家越来越差的公司，但考虑到这些曾经为C2C做出过贡献的员工们，我们新辰愿意将ebay收购过来。”

　　“目前我们已经收购到了百分之十的股份，但我估计这根本无法稳定目前ebay公司的危机，所以为了我们的几位员工着想。新辰公司目前已经正式决定，从公司拿出一笔资金，对ebay进行全方面展开收购。今天的发布会之后，我们就将对ebay展开收购谈判。”

　　李晨新声音宏亮，站在台上大声的讲着要收购ebay，好像ebay真的已经山穷水尽了一般。

　　“李先生，请问如果你们这次真的将ebay收购了，那么你们打算怎么安排ebay呢？是继续经营，还是有其它的打算？”又一位记者马上站起来捧李晨新的马脚，大家根本不去想，新辰公司真的能否收购ebay公司。

　　“这位记者朋友问的好，对于收购ebay这件事情，其实一开始公司董事会也是不大愿意的。因为这样的一家公司对于我们来说完全没有什么价值，因为我们有更好的淘宝网，用不了多长的时间。我们的淘宝就能取代如今的ebay，甚至做的更强更好。最后也是考虑到现在经济不景气，如果因为我们的发展，而任由对手倒下了，导致几万名员工失业的话，这也与我们服务大众的追求不符合。所以公司有过初步的打算，在我们收购了ebay公司后，我们会将ebay拆分，将他们的员工安排进我们淘宝工作，至于ebay嘛，这样制度落后，经营方式又不好，而且信誉还差的公司，我们自然是不会再经营他了。可以说，在我们收购了ebay后，这家公司也就结束了。”

　　李晨新的台上洋洋洒洒的发言，新辰公司的一众高层也在会议室里用大屏幕收看着会场的情况。

　　杨澜笑着对罗永薇道，“我以前怎么没有发现晨新的那张嘴居然那么厉害，你看他说的，好像ebay真的已经面临破产，几位员工等着我们拯救呢。”

　　罗永薇也点了点头，这个让自己深爱的小男人，已经越长越大，却也已经越来越猜不透他的想法了。就算在一个月前，她根本无法想像他们和ebay交手不但赢得了第一回合，而且还反过来收购了对方的股份。

　　“不过，我还真期望能将ebay给收购了呢。”杨澜有些期望的道。


第362章 你得为这400亿负责

　　宽敞的会议室里灯火明亮，围着豪华漂亮的长会议桌，十来个男女沉默坐在那里，没有人说话，甚至大家的眼神都没有交集在一起。只是各种靠坐在座椅上，大都手里都夹着香烟。还有一两个手里夹的是雪茄，阵阵的烟雾飘荡在空中，让整个会议室更有种沉重的感觉。

　　“好了，大家还是想想办法要怎么面对现在的情况吧！再这样下去，我们就真的要让别人给吞掉了。”最先受不了眼前气氛的是一位优雅贵气的中年妇人。也许她只是不想承受这些让她无法忍受的二手烟，所有才第一个打破这沉默。

　　犹如投入池塘里的一个石子，沉静的会议室终于打破了安静。

　　一位大肚便便的五十下，手里还夹着雪茄的男人开口了，“各位，这才多久的时间，看看现在外面铺天盖地的舆论，我人还在非洲，但一听到这些消息也只好马上赶了回来。哪个能够告诉我，我们ebay到底出了什么事情？为什么会被一个从没有听说过的什么淘宝给弄的如此狼狈？一月我去非洲前公司市值600亿美元，可是大家现在看看我们的股票，我们公司的市值才二百个亿都不到了？哪位能够告诉我到底出了什么事情？”

　　另一位高大的董事也十分不满意的抬头向上首的位置看了看，冷冷的道，“我知道李晨新抢了皮埃尔先生的儿媳妇，这行为确实有些过火了。但是皮埃尔先生，虽然你是公司的董事长，是大股东，但是我希望你能明白，这家公司并不是你一个人所有的。这是一家上市公司，这里还有我们这些董事和其它股东的利益在里面。现在公司出现这些事情，我认为皮埃尔先生负有不可推卸的责任。对于如今的这一切，你有什么要对我们交待的吗？”

　　皮埃尔冷冷的看着会议室里的这一切，今天李晨新发布会上一宣布已经收购了ebay百分之十的股份后，这些董事们终于再也坐不住了。对于眼前的这一切他心里早有准备，他知道这些眼里只有钱的家伙，一定会上演这出戏的。

　　在心里有些难过的时候，更是心里深深的鄙视着这些家伙。当初自己创办这家公司的时候，那时家伙也不过是在之后给投资了一点点钱进来，他们通过他得到了百位千倍的回报。

　　就那个胖子安德鲁，当初自己公司创业的时候，自己拿着计划书找上门去想得到一笔风投。可是那个该死的胖子居然让他等了三个小时后，还是让秘书把他打发了，而且还带话给他说，这样的计划简直就是白日做梦，而且永远也不会成功的、可是当他的公司在之后获得了一些成功后，这个家伙却马上亲自拿着支票求上门来了。也不知道自己当时怎么就心软了，接受了他那两千万美元的投资，这家伙当初的两千次如今至少值两亿美元，这还是公司现在股价算的，要是在一个月前，至少值六亿美金。这个该死的胖子，现在居然还有脸第一个跳出来说这样的话。

　　皮埃尔冷眼扫过了会议室里的一众股东，这里哪个当初不是哭着求着要投资他的公司。这些年又有哪个不是得到十倍百倍的回报，可是现在公司遇到一点危机，这些家伙就全对他发难了。他心里只想说一句话，那就是发科油！

　　“各位，对于吉姆的指责我认为毫无道理。商场如战场，李晨新早就准备进军C2C电子商务市场，我们迟早要交手的。哪怕就算没有皮特的事情，今天的事情也照样会发生。之前我们完全低估了李晨新的实力，所以才会吃了这一个大亏。加上这次那些该死的华尔街吸血鬼们的乘虚而入，所以我们才会损失这么大。”

　　“但是如今已经是公司的最低谷了，只要我们重新制订计划，那么以我们公司的实力，还是能解决眼前的危机的。虽然这次公司会出现不小的损失，但绝对不会是眼前的这个情况。”

　　那位华贵的妇人不满的看着皮埃尔道，“皮埃尔先生，你这话我记得在公司半月前的董事会上就说过了吧。可是结果呢？到现在，自从你接手CEO后，不但公司没有扳回半点损失，反而已经跌到了谷底。你还要我们怎么相信你？公司如今如此大的损失，我认为和你有绝大的关系。现在我要求，对皮埃尔先生担任的董事会主席发起不信任投票。我要求公司能在这样的关健时刻，把皮埃尔先生换下来，换上一位更加合适的人选。只有这样，我们才能渡过眼前的难关。”

　　皮埃尔没有想到事情已经到了这个地步了，这样家伙居然要造反。这是他一手创立的公司，他才是公司的主人。

　　“不，你们不能这样做，我是公司的创始人，而且我还是公司的第一大股东。”皮埃尔愤怒的道。

　　安德鲁冷笑了两声，“皮埃尔先生，虽然你是公司的创始人，但是你现在对公司一点贡献都没有了。李晨新说的不错，你的贡献只在于你创立了这家公司。但是如今你只不过是会躺在过去的功劳本上吃老底，公司再让你带领带下去，大家就都得完蛋了。我完全同意安吉拉女士的提议，我们今天就得重新为公司选出一位合适的船长。”

　　高大的吉姆马上点对同意道，“我也认为按现在的形势，我们完全有必要马上重新选举一位董事长。皮埃尔先生已经完全不适合担任现在的职位了，大家投票表决吧，同意安吉拉女士提议的，请投票。”

　　ebay公司一共有九位董事会成员，今天的董事会全员到场。吉姆的话音刚落，各董事就开始表决投票。按董事会的规则，每个董事席位算一票。

　　投票结果很明显，八票同意，一票反对，安吉拉的提议获得通过。

　　皮埃尔没有想到董事会的所有人都反对他，一时间有些茫然的坐在那里，一句话也说不出来。

　　安吉拉只是轻轻的扫了眼皮埃尔，然后就不再看他。站起来道，“各位，既然我们已经通过了罢免皮埃尔先生的董事会主席职位，那么我们现在就得马上选出一位有能力的人来担任董事会主席。”

　　安吉拉的话音一落，在座的几人都将目光在各自的身上扫过。选举董事会主席，不是找CEO，可以从外面找职业经理人。这个位置必须是在今天在座的其它八人当中选出一个来。

　　不过大家之前也没有想过今天的董事会会发生这样的事情，所以一时间大家也都没有准备。一时间也根本不知道要推选谁来担任这个董事会主席的位置。

　　最后沉默了一会后，大家推出了三个侯选人。美貌妇人安吉拉，胖子安德鲁，高大的吉姆。

　　“各位股票吧，三位候选人，哪个票数全乎规矩，那么我们最后就将选择谁来担任董事会主席，由他来领导公司解决这次的危机。”

　　又是一轮投票，最后结果出来了，出人意料的，那位美貌的妇人安吉拉以五票当选为最新一任董事会主席。

　　安吉拉也没有想到她能当选，不过这样的时刻，董事会主席也不一定就是什么抢手的位置。如果她干不好，估计要不了多久也得下台。

　　“既然大家选举我为公司的董事会主席，那么我就得对大家负责，现在我宣布上任后的第一个命令，解决皮埃尔先生的CEO职务。我认为皮埃尔先生完全不能适应这个位置，我会邀请其它适合的人来担任这一重要职位。”

　　“你……”皮埃尔虽然心里已经有了这个准备，但是安吉拉上任第一件事情，就是如此毫不留情的解除他的职务，还是让他的心里十分的不爽。再也呆不下去的皮埃尔，愤愤的起身开门离开会议室，最后还不忘记狠狠的摔了一下门。

　　呯的声音传来，安吉拉不以为意的道，“他不想出席董事会也没有关系，按规则，接下来我们做出的决定，仍然有效。”

　　她的话音刚落，会议室的门被人从外面打开，大家还以为皮埃尔又回来了。一起转头看去，却是一位公司的助理。

　　“各位董事，这是刚收到的李晨新发来的传真，他说他手上有百分之五ebay的股份，新辰公司也有百分之五ebay的股份，所以他要求在公司的董事会中得到两个席位。他希望马上就能得到答复，不然的话，他将马上对ebay展开下一波的强烈攻击。”

　　会议室里的其它七位董事一下子将目光全都转向了新任董事会主席安吉拉，看着大家那种你来决定的目光，安吉拉突然觉得这个董事会主席的位置并不如她想的那么好坐。现在她就有一种被人架在火上烤一样的感觉，安吉拉心里叹息了一声，现在她终于明白之前皮埃尔的感受了，这董事会主席的位置还真不是人坐的。


第363章 无条件投降

　　安吉拉有些无奈的看着眼前的众人，之前她虽然也是公司的执行董事，但说实话，她除了在公司挂名一个首席品牌官（CBO）的位置，其实对于公司的具体事务并没有什么参与。

　　大家之所以选举她来担任董事，估计一是看她手里的股份是众人里最多的。二来估计也是因为她最先提议的。但是现在她刚刚接过这个烫手山芋，李晨新就杀了过来了，她一时间也是毫无应对之策。

　　“大家不要都看着我，我也是刚接手这个烂摊子。对于公司的事情也没有个具体的打算，现在李晨新追的这么紧，我看大家一起商量更好一点。”

　　众人互相看了看，都不知道说什么。之前李晨新抢了皮埃尔的新娘，皮埃尔宣称要进军中国市场的时候，他们完全就是一看热闹的心态。那天他们可是基本都在场的，不少人甚至在心里想着也许用不了多久，ebay公司就能给这个年青人一个教训。

　　但世事无常，谁也想不到这才这么短的时间，这所有的事情就完全变了样。现在他们对于李晨新是又恨又怕，他们对于ebay还真的没有什么底，真怕李晨新最后真的将ebay给吞并了。那么他们可就真的亏大了，这是谁也不希望发生的事情。但是面对着如今的情况，他们也是一愁莫展。

　　安德鲁看着大家都不说话，犹豫了会后道，“我看，要不我们先答应下他。现在公司就算马上能找到应对如今局面的办法，也得有个时间来实施的。”

　　吉姆拧着眉头道，“可是大家都知道李晨新和新辰公司是我们的目前最大的竞争对手，如果我们让他们进入董事会，还占据两席。那以后我们公司对他们就将毫无防范之力了，以后我们公司所有的核心机密他们都能看到。你说我们今后得如何和他们竞争？”

　　大家都叹息了一声，这场的众董事基本上都是些搞投资的，对于这处理公司危机这样的事情，他们并不是太拿手。更何况这还是临时接手，大家更没有底了。

　　“要是梅格女士还在就好了，以前公司所有的事情都是交给她的。她也从来没有让我们失望过，都是该死的皮埃尔，这样好的CEO怎么能把她给弄走了呢。”这位董事说话的时候，完全忘记了梅格之所以选择了离开ebay，其实最大的原因还是因为这些董事们老是干预梅格的管理，不懂装懂，总是喜欢指手划脚。

　　大家也是马上一起将不在会议室的皮埃尔指责了一遍，好像这样就能将问题解决一样。

　　安吉拉一手扶着额头，揉捏了好半天后道，“其实这次的事情，我觉得主要的还是因为我们公司进军中国市场导致的。目前李晨新的淘宝虽然发展的很快，但罗马不是一天就能建起来的。就算他们发展的再快，他们要想将中国市场吃下消化掉，也得最少一两年的时间。而在这之前，他们肯定是没有时间将触手伸到海外来的。”

　　吉姆也好像明白了点安吉拉的意思，“你的意思是？”

　　安吉拉手指轻轻的敲击着桌面，对着大家解释着自己心里的想法。

　　“众所周知，我们ebay公司的如今的市场并不在中国，我们靠的还是欧美市场。如今那些欧美的对手们，趁着我们和李晨新交战的时候，全都一个个跳出来搞风搞雨。这更加加剧了我们目前的危机，所以我觉得如果我们真的能和李晨新达成暂时的和解。抽出手来，将欧美这边的市场稳定了的话，那么我们目前的危机也许差不多就能解决了。”

　　安德鲁有些意外的道，“和李晨新和解？可是现在的情况，李晨新真的愿意收手吗？”

　　安吉拉点了点头道，“按目前的情况来看，李晨新收购了我们百分之十的股份，按我从多方面的推测来看，估计这已经是他所做到的最大地步了。毕竟就算我们公司如今再被华尔街的那群混蛋打压的厉害，那也是价值二百亿美金的。收购百分之十就意味着二十亿美金的现金，新辰公司和李晨新虽然有钱，但我也不相信他还能拿出更多的现金来。更何况，我们公司在股市上的流通股也并不多，就算他一个人全收掉了，也一样无法达到控股我们公司的目的。除了在座的诸位，有人愿意向李晨新出售手中的股份。但我不觉得那是好事，现在股价虽低，但这只是不正常的情况，等到那些吸血鬼们一撤，我们的股价还是能反弹上去的。”

　　“可是如果李晨新非要和我们过不去呢？”另一位股东道。

　　“不，我不相信有那种可能。你看看李晨新这几年来的出手，他不是一个意气用事的人。这家伙每一次出手，总是有着十分明确的目的，也就是说，没有好处的事情，这家伙不会干的。他如今之所以如此猛烈的攻击我们，不过是在和我们抢中国市场。现在只要我们主动的退出中国市场，那么相信李晨新也不会再这样追击过来的。要知道，我们怎么也是世界五百强企业，并不比新辰公司差多少，只要撑过了这轮，他就得面对我们的怒火。所以说，如果有机会暂时和解，相信他一定愿意的。”

　　众股东点了点头，大家明显也都认同了安吉拉的说法。

　　“更何况，我们如果和李晨新和解，其实也没有什么损失。我们在中国的投资只有三千万美金，这对我们过去一个月失去的四百亿来说只是一个小数字。而且我们只是暂时的退出中国市场，反正那市场我们也还没有开始，那对我们公司根本没有影响。就算他要两个董事会席位，我们给他就是，我们公司现在董事会九人，我们可以直接增加两个席位。到时，董事会十一个席位中，我们依然占绝对地位，他们来了也不会有什么作用。他们做的是中国业务，我们做的是世界除中国大陆外其它地区的业务，两不相干。而且，等我们缓过来后，我们要是不想再让他们呆在董事会，我们也一样有办法让他们走人。”

　　吉姆仔细的想了想，确实如安吉拉所说的那样。现在他们的敌人主要是欧美等地区的对手，只有先和李晨新和解，腾出手来将这边摆平了，然后再将公司的这些负面事件处理好了，那么他们的股票自然也能慢慢恢复正常了。

　　不过，这样一来，却是等于所有的好事全让李晨新占了。这混蛋不但从股市上套走了他们大笔的钱，而且还通过他们ebay成功的在中国把淘宝做起来了。完全就是名利双收，只要一起到这些就让人郁闷。

　　吉姆恨恨的道，“便宜李晨新那个王八蛋了，该死的，等我们缓过来后，一定要给李晨新一个好看。”虽然嘴里说着狠话，但吉姆的意思已经是同意了安吉拉的提议了。

　　董事会开了半天后，ebay各董事终于制定了一个全新的计划，那就是和李晨新和解，全力打击欧美的主要对手，再出手消除各个负面新闻。按安吉拉的意思就是，不要怕花钱，反正公司这次大头都已经亏出去了。那么再花点钱公关，就完全不必舍不得了。用钱公关，一直就是她十分认可的一个手段，她从不相信这世上还有钱解决不了的事情。

　　董事会一结束，安吉拉马上亲自和李晨新连线，在电话里两人对两家公司未来的合作达成了多项协议。

　　老实说，李晨新开价要两个董事会席位，不过是漫天要价罢了。他心里想着如果有要到一个席位当然是更好，就算是ebay不答应也没有关系。反正他主要的还是要借着收购这名头，来做舆论宣传。现在已经收购到了百分之十的股份，那么他完全有了筹码去做宣传，至于这董事会席位什么的完全就是搂草打兔子，顺带的事情。

　　而且这次借着出其不意，用先发制人的手段将ebay打了个措手不及后，李晨新觉得想要的都已经得到了。也正准备暂时休战呢，反正他再对着ebay打下去，那就完全是在帮ebay欧美的其它竞争对手的忙了，没好处的事情李晨新才不愿意做呢。没有想到，ebay居然换了董事长，而且还要和自己合解，条件还这么诱人，李晨新当然是一口答应了下来。

　　在和李晨新达成了协议后，ebay公司也马上通知媒体召开新闻发布会。一众媒体对此自然是十分的感兴趣，还以为ebay公司是对之前李晨新收购的宣言反击呢。可没有想到，一进入会场却发现ebay公司的各高层董事会都到了，可是唯独公司的董事会主席和CEO皮埃尔不见人影。

　　安吉拉没有用公司的其它人来发言，而是直接走上了台。

　　“各位媒体的朋友们大家好，我是安吉拉，经ebay董事会选举为公司的新任董事会主席兼CEO。今天叫各位媒体的朋友们来，也是有一些重要的事情通知各位媒体朋友们。在刚刚，我已经和新辰公司的董事会主席李晨新先生达成了一些协议。之前两家公司因为公司前任高层的某些私人原因，而导致两家公司有些误会。现在，这一切误会已经消除了，而且我们两家公司还达成了进一步的合作协议。新辰公司和李晨新先生已经各投资一笔资金进入ebay公司，并且各得到百分之五的股份，而且新辰公司和李晨新先生也各得到一个ebay董事会席位。而且为了能够更好的加强两家公司的合作，ebay公司也将正式退出中国市场，ebay手中所持有的ebay易趣百分之三十的股份也已经以原价转让给了新辰公司。而且两家公司在未来，将会展开更多的合作，作为同一行业内的两家最优秀的公司，ebay和新辰公司和淘宝都进行友好合作。谢谢大家！”

　　要不是这个新闻发布会是在ebay总部的大厅里举行的，而且安吉拉身边又都站着ebay公司的一众高层和董事们、在场的所有媒体记者们绝对会以为这是李晨新安排的一次玩笑。因为这太不可思议了，听听ebay和新辰公司的这些协议。这哪里是什么合作协议嘛，这是ebay公司的无条件投降表。ebay公司不但完全退出中国市场，而且还将手中的ebay易趣的股份也转给了新辰公司。甚至他们公司还被李晨新给收购掉了百分之十的股份，而且ebay公司的两个董事会席位被李晨新和新辰公司各得一席。

　　这所有的一切条款都是ebay对新辰公司，而新辰公司在这其中没有任何需要做的。这是李晨新的完胜，也是ebay的无条件投降。这让所有的记者们都有种晕炫的感觉，ebay可是全球最大的C2C电子商务网站，更是全球五百强企业。虽然如今的新辰公司肯定也能位列世界五百强企业，但是在所有人的眼里，李晨新的新辰公司还是太年轻了，他们之前都下意识的觉得新辰公司离ebay还有好长的距离，可是如今的一切都颠覆了他们的想法。

　　公布了这条消息后，安吉拉就将发言人的位置交给了公司的公关部长，带着公司的一众董事们离开了，对于他们来说，今天绝对是一个让ebay上下耻辱的日子。为了能渡过危机，他们选择了和对手握手言和，而且还是不平等的和解。

　　坐在家中收看着现场新闻的皮埃尔愤怒的砸掉了眼前能看到的一切，闭目跌坐在一片狼藉的房间里，皮埃尔心里久久的回荡着一句话，ebay堕落了。他心里对李晨新的那份仇恨也更深了，那是一种刻骨的仇恨。

　　对于这样的一幕，李晨新当然是不会错过的。他早早的就通知了全公司的人，一起在公司的多媒体大厅中，用那巨大的投影直播着这个新闻发布会。

　　不光对于李晨新，对于新辰公司的一众管理层，新辰上下所有的员工，这都是一个巨大的胜利和荣耀。跨越这一步，新辰公司终身脱变，从此他们就真正的成为了家国际性的大公司。世界的颠峰近在眼前，他们的脚步从不停歇！～


第364章 722亿的市值居然榜上无名？

　　财富永远不只是数字游戏，当财富达到了一定的程度后，那么就会孵化出许多其它的东西。

　　李晨新最初只是一个小老板，投资互联网业务，虽然最初他也赚了不少钱，可是依然只是一个赚了点钱的年青人罢了。但是当他赚的钱越来越多的时候，渐渐的，财富除了带给他不断增加的数字外，也开始将他的影响力扩散。直至今天，李晨新的影响力越来越大，再不仅仅是影响着新辰公司、影响着江水县，他的影响力已经扩散到了全国，甚至全球的商界。也许在那里，他的影响力还不足以改变什么，但却已经真真实实的存在着。

　　在他影响着别人的时候，他的影响力也开始带来其它的一些东西。比如现在的李晨新就坐着刚刚从美国运送过来的直升机上，上次他订的三架飞机，因为如今的经济并不大好，之前那边公司手里正好有其它老板取消掉的订单。他们没有用太长的时间，将飞机完工后就急忙运送至了江水。

　　这次李晨新是赶着去洪城，二位份已经马上就要过完，全国的两会工作也马上就要召开。做为一名全国人大代表，李晨新当然是得出席的。本来他早就要赶去江城的，不过整个二月份他都忙着和eaby公司交战。可以说是全身心的投入，根本无法分心去做其它的事情，就连他抢回来的珍妮，都被一直安排在外面浏览中华风景名胜。

　　好在这事情终于有了结果，eaby的新任决策层，不愧都是一些资本投机者，他们对于公司并没有什么太多的感情。他们看重的只是利益，在利益和面子面前，eaby上下十分光棍的选择了利益，很直接的选择了放弃面子。eaby丢掉了面子，却成功的找到了破解这次危机的办法，而李晨新得到了他想要的一切，暂时取得了阶段性的胜利。这时自然也是十分放松的丢下新辰公司的工作，赶往洪城。

　　这次不单单是他要参加两会，罗永薇和杨澜也要进京参加两会，而且公司的马发腾，地中海、金小云三人也同样要进京，他们如今都是全国政协委员，这次的两会同样要参加。一家公司的高层，三人当选为全国人大代表，三人为全国政协委员，这样的情况当属首例。

　　所谓一人得道，鸡犬升天。新辰公司发展到了如今，特别是在近期一系列抢眼的表现之后，更是让所有的投资者对他的信心大增。在之前破了一百美元每股股价大关后，最后随着李晨新的高调表现，加上新辰公司一系列的利好消息，特别是新辰收购了ebay公司百分之十的股份，夺得ebay董事会两席位之后，新辰公司的股票就如同吃了蓝色小药丸一样，一飞冲天，势不可挡。

　　就在昨天，纳斯达克新辰股票的收盘价格达到了一百三十美元每股的天价，可以说这样的高价基本上是对财经有些见解的人，都能看出如今的股价过高。但是没有人肯停下他们买进新辰股票的热情，这样的情况，让很多人都想到了在纳斯达克高科技最火爆的那段时间，那时也是如此。大家已经没有了理智，只要是高科技股票，那么大家都会疯狂追捧，无数的公司能在短时间内翻几番，众多的高科技上高公司的股东们，身家都是一夜过亿资产，甚至有不少人资产翻几十倍，达到六七百亿美元。

　　如今的情况就是如此，在高科技股前景依然不明朗的情况下，新辰公司一路杀来，可谓是如黑夜里的一盏灯火，那些早已在黑夜中迷茫的股民们，一下子都如同那黑夜中的飞蛾一样扑向了火。

　　虽然此次出行考虑到是参加两会，所以李晨新也就不打算做什么太惹眼的事情。这次他的湾流V放在家里没开，而是开了这架直升机，而且就是这架直升机，等到了洪城后，也会先停在机场。他自己将随江西省人大代表团一起进京，并不会坐私人飞机前往。这样做也是稳健的打算，新辰公司如今已经太耀眼了，他不希望刺激到一些仇富的人。

　　赵琳坐在李晨新的旁边，笑着将两本杂志递给李晨新，“老板，这是财富杂志和富布斯杂志，他们都在最新一斯的杂志上把您和公司提上去了。”

　　李晨新笑着接过两本还散发着油墨的杂志，这两份杂志可以说是全球各种排行榜里面的榜首。财富杂志专心做的是全球五百强企业，这个五百强企业排名是公认的世界最权威排名，至今无人出其项背。而且这家杂志每年还会举办一次影响巨大的世界五百强全球论坛，可以说，在财经界，这家杂志的权威性是不容否认的。

　　而福布斯杂志最出名的就是他的全球富豪排行榜，前者做的是企业排名，而后者做的是富豪排名，各自方向不同，但都是最权威的杂志。基本上他们的数据，就是最权威的数据。

　　在两家杂志的这期杂志中，都重点报道了新辰公司和李晨新，原因无它，这段时间的新辰公司和李晨新实在是太高调了，大家就算想不注意他都不行。特别是经过这段时间后，新辰股价大涨，李晨新个人也频频出手，赚取了大笔的外块，不少的读者们都想知道，如今的新辰公司为什么还不是世界五百强企业？李晨新到底有多少身家？

　　面对这样的问题，针对时下的热点，两家杂志都根据自己的业务各自展开了一轮紧张的统计工做。

　　翻看财富杂志，李晨新很是认真的看了看，对于他来说，个人的财富增加多少并不是最重要的，关健的还是新辰公司能否进入世界五百强企业，进入了划界五百强企业后，这对公司影响无疑就是一个巨大的提升，这也将有利于公司下一步走出去的战略规划。在中国做的再好，那也只是一家国内公司，新辰公司要想不断成长，只有走出海外，成为一家顶级的跨国企业，这才是真正的阳光大道。

　　新辰公司如今的股价已经超过了一百三十美元每股，杂志上是按一百三十美元每股计算的，整个公司如今的市值达到了722.15亿美元超高市值。可以说，在02年这个众多高科技上市公司市值大幅蒸发的时候，新辰公司的市值就显得让人惊讶。就连李晨新看到那个数字，也是有些惊讶。他还记得当年他从上海拿着三千万稿费回来的时候，对着王雄飞说，也许有一天他们能成为那市值百亿，甚至五百亿美元的公司。那个时候，他只是把那当成了一个遥远的梦，甚至自己也没有想过真的能有那么的一天。可是这才过去了几年，他们真的做到了。722.15亿美元，虽然这是因为股价虚高造成的，但无论如何，他们真的成为了一家市值超越了五百亿美元的大公司。

　　不过李晨新看了半天后，郁闷了，这个财富五百强排行是按照年营收额度来排名的，那些上榜企业无不是多的两三千亿美金，最少的也有一百亿美金。这让李晨新十分的不爽，新辰公司虽然最近异常火热，但做为一家网络公司，他们也有着先天的缺陷，那就是他们的市值有形资产太少，基本上都是些无法评估的无形资产。而按照他们自己的数据，去年一年公司的年营收不过20亿美元，年利润也只有三亿美金。按今年的情况，公司的在新增了阿里巴巴和淘宝后，年营收肯定以翻好几位，利润也最少能达了十亿以上，但这估计也只能进入全球五百强的尾巴。

　　不过，在这期的财富杂志上，他们对于新辰公司的竞争力倒是十分看好，将他们列入了02年度最具竞争力企业排行第十位，这也稍稍安慰了下李晨新那失落的心。

　　而在财富的全球上市公司市值排行榜上，新辰公司成绩不错，排在了第70位，同是互联网企业的微软虽然市值不断下降，但这次依然以2850亿美元的市值排在前十之列。而在网络泡沫膨胀到最大时的1999年，市值排行全球前10大的企业中有7家是高科技公司，而今已跌落榜外的6家企业，从1999年底至今市值共损失1.1万亿美元。据财富杂志统计，自从1999年底以来，微软市值已折损一半，仅剩2850亿美元，思科市值则由3530亿美元减至958亿美元，朗讯市值由2290亿美元萎缩至56亿美元。

　　可以说新辰公司能在这样的时候，以722.15亿美元取得第70位已经是十分的不容易了。看到同类企业都萎缩不振，李晨新心里也不由得有些得意起来。

　　现在自己公司缺少的就是那种能带给公司高营收和高利润的项目，一个公司如果始终不能发展出赢利的项目，那么他们就很有可能如朗讯公司一样，在火的时候能达二千多亿美元，而在市场不好的时候，可能会迅速贬值四五十倍，一下子从天堂跌落地狱。

　　李晨新心里暗自感叹了一下，还好自己如今已经将阿里巴巴和淘宝做起来了，这，就是未来的资本。


第365章 离世界首富只差了一点点

　　李晨新随手将财富杂志丢给赵琳，有些郁闷的道，“哎，我还以为我们能进入世界五百强企业呢，原来我们还差的远，估计世界一千强企业都不一定有我们的影子。”

　　赵琳之前拿到这两本杂志自己并没有先看过，听到老板的话也不禁有些吃惊。她的手里持有不少新辰公司的股票，可以说她是天天关注着自己公司的股票，每天都要算算自己手里的股票值多少钱，公司的市值又值多少钱。按她所算的，公司现在可是市值700多亿的大公司，这可是美元，又不是人民币。怎么可以前五百强都进不了呢？按她所知的，世界五百强的企业，很多公司的市值并不高啊。

　　“不可能吧，老板，是不是他们对我们有偏见啊？还是说哪家公司收买了他们的主编，所以才会弄出这样的结果？”

　　“哎，看来你和我一样的搞错了，这个世界五百强其实是按照年营收来排名的。我们一年的年营收才二十亿美元，怎么可能排的上去，那第一位的年营收可是几千亿美金。”说着李晨新也是一脸的艳羡，什么时候新辰公司要是也能有几千亿美金的年营收，那就真的是完美了。

　　“老板，那不看也罢，反正我们公司如今的影响力那可是全球范围的，就算不是他们的什么五百强排名内，咱们也照样是世界知名企业。”赵琳安慰着道。

　　李晨新点了点头，拿起另一本福布斯杂志看了起来。这个杂志他倒是熟悉，以前也常看，对于他们的规则倒不至于搞错。这斯的福布斯杂志主要是对新辰公司这次的股价大涨后，公司的几个大股东的身家重新计算了一下，也算是满足全球读者的好奇心。

　　按福布斯杂志计算，李晨新如今拥有新辰公司百分之六十六点七的股份，同时还拥有着ebay百分之五的股份，同时还有着新辰实业百分之五十的股份。外加支付宝公司百分之六十六点七的股份，以及私人飞机两架，别墅三栋，各品牌跑车五辆。

　　以新辰公司如今722.15亿市值计算，那么李晨新在新辰的股份值481.67亿美元，而且新辰公司还拥有着百分之五的ebay股份，以ebay200亿的市值计算，这里值10亿，李晨新拥有其中的6.67亿美元。而他自己同时还拥有ebay公司百分之五的股份，也价值10亿美元。新辰实业没有上市，资产不太好计算。但是这家公司并不是一家上市公司，做为一家制造加工及零售业公司，他们的资产也很好算，当初公司投入的是一百个亿，而现在经专业评估人员估算，新辰实业有了政府的大量支持后，业绩良好，而且又有各种优惠免税等政策，可以说不但没有如当初最开始大家预料的那样纯属扔钱，反而还是一个利润很大的项目。经他们计算以如今新辰实业的资产最少也值20亿美元左右，这还是保守估计。而李晨新拥有公司百分之五十的股份，他的资产也再增加10亿美元。

　　至于，李晨新持有的如支付宝股份，房产飞机汽车及现金等物，这些并不能算的十分准确，但是最后也是估计两亿美金左右。毕竟李晨新的两架飞机就值六七千万美金了，还有房子车子等物，再说了，以他们的推算，李晨新手上的现金肯定也不少的。

　　但就算是这样简单的统计，所得出的结果也同样是吓人一跳的。所有的资产加起来是510.34亿美元，这样的结果甚至让统计的十余位会计师以为自己算错了，在算了N遍后，他们终于接受了这个结果。在不久前，李晨新排行全球第六富豪，那时他的上榜身家是220亿美金。

　　这才过了多久，李晨新居然折腾出了这么厚一份身家。而如今的世界首富比尔的身家是581亿美元，由于他的身家主要来于微软，而几微软如今的市值并没有太大的波动，所以这位首富如今的身家依然没有什么变化。而排名第二的巴菲特，虽然号称股神，特别是在这几次的股市上狡猾如狐，带着李晨新等人大赚了一笔。他自己更是赚了差不多八九亿美元，这在整个华尔等的股票投资上都算的上是大手笔了。但是他之前的身家仅为323亿美元，就算加上这九亿，也不过是332亿美元。所以说，李晨新这次就等于是全球第六一下子跃升到了全球第二的位置。而且距离比尔也并不遥远，两人只相差了71亿美元的资产而已。

　　李晨新这次之所以能突然一下子身家大涨，和新辰公司的股票大涨是分不开的。新辰公司之前股票以一比十拆分，换成了五亿多股总股数。而且股价更是从30多美元涨到了现在的一百三十多美元，这是近百分之四百的涨幅，这样的涨幅可以说是让所有人都羡慕妒忌恨的。

　　新辰市值上升了，李晨新身家大增了，那么新辰其它的几个大股东自然也是相应的水涨船高。公司第二大股东罗永薇，这个外界公认的李晨新的夫人，随着这次新辰公司股票大涨，身家也达到了63.3亿美金，一举超越了之前香港的女富豪龚兴如的37亿美元身家，成为了新晋亚洲第一女富豪。

　　而杨澜做为公司第三大股东，这次身家同样大涨，杨澜以31亿美元的身家紧随其后，继续操持着国内第二女富豪，亚洲第三女富豪的位置。而且这次两人同样在全球富豪榜的排名上上升了一大截。

　　新辰公司最初一起创业的十三位股东身家全部过亿美金，而且这次新辰游戏娱乐公司总裁，新辰连锁网城总裁肖薇，新辰公司总裁马发腾，起点中文网的地中海等四人全都因为手中所持有的股票而杀进了十亿美元身家俱乐部。

　　就连刚刚加入新辰公司没有多久的CEO梅格，当初虽然以一美元年薪加盟新辰，但是手里却也换来了二十万股的新辰股票，而之后经过新辰股票拆股后，她手上的二十万股也变成了两百万股。如今新辰股票每股高达一百三十美元的高价，她手上的股票也已经达到了2.6亿美元价值。虽然梅格是一个很有钱的女人，她加盟李晨新之前就已经身家达到了16亿美元，是全球有名的女富豪，但是在新辰短短的几个月就赚了2.6亿美元，却也是赚的最多，花的时间最短的一次了。

　　看完这杂志，李晨新心里的那点虚荣心也得到了极大的满足。之前被财富给弄的心里稍稍有些不快的郁闷心情也尽去了，看着跟着自己的这些人一个个都得到了这么大的收获，李晨新心里也是十分高兴。公司创业几年来，并不是没有人离开，虽然离开的人很少，但却也总有些和公司理念也法相融合的人，最后选择了出走，甚至放弃了他们应得的股权奖励，那些股票现在怎么也得值几十万，几百万美元了吧，也不知道他们是否曾经后悔过。但李晨新还记得自己当初说过的那句话，他要带领大家一路向着顶峰攀登，如果有掉队的，那么他也不会停下脚步等他们。

　　看着和盖茨就差这么71亿美元的距离，李晨新甚至想着要不要将他手上的博客网提前上市呢，也许趁着现在新辰这么火，将这博客上市，以如今高达一亿多的博客用户，李晨新相信在股市上也一定能取得不错的成绩，说不定真能让他们凭借着这概念给弄出一支新的高价股来。说不定，一转身，比尔就让他比压在了身下。

　　不过转念一想，就算真能压下了比尔又能如何？当初埃里森不也压下了比尔，可是那只能压一个星期。要想真正的成为世界首富，李晨新只有一条路，就是将新辰公司做大做强，只有将新辰公司做成世界顶尖级网络公司，那么他才能真正的成为世界第一人。盖茨做首富，因为他身后有家全球第一的软件公司，这才是他的根本。而现在的新辰公司虽然是网络公司里的知名企业，却并不是世界最好的网络公司。他的上面还有着众多的对手，雅虎、谷歌、亚马逊、康帕斯、ebay等等，这都是他的敌人，这些都是挡在他前进路上的拦路虎。

　　飞机在洪城降落，王雄飞和大虫带着珍妮早已经等候在那里。这次去北京，李晨新和罗永薇杨澜三人分属三个不同的代表团，所以也就无法同路，至于公司的几个政协委员们，他们是直接去的北京。趁着这个机会，李晨新也连忙让大虫他们将珍妮带到洪城。自把珍妮带回国内，却因为这样那样的事情，把她一人丢在外面，李晨新十分的过意不去。这次去北京，正好带着这个喜欢东方文化的姑娘好好的消闲一下。


第366章 财富、权力

　　李晨新一赶到洪城，那边的代表团就已经准备动身了。李晨新扔下飞机，让大虫他们带着珍妮先去北京等他，自己跟了随代表团一行又再次乘坐飞机赶往北京。

　　至于他的私人飞机，则扔在了机场，这次去可是参加两会，可不是什么富豪的私人宴会，李晨新可不希望再弄得那么高调，最好是能多低调就多低调，为此他的保镖都只带了两个。以往公司为了他的安全考虑，可是给他专门配备了二十四名保镖，随时保证身边有八人跟随保护。这也是没办法的事情，新辰越发展，难免就和和越多的利益集团造成冲突。大家可不敢保证会不会有人真的弄几个杀手什么的，将新辰的核心李晨新给直接干掉了。现在李晨新可是整个新辰上上下下的核心，所有人都知道新辰离不开他，大家一边数着钞票，收获着名利的同时，对于他这个摇钱树一样的老板，当然是份外上心，那比保护自己还要上心。

　　虽然加了那么多保镖后，总会感觉有些不便，但一想到连人家美国的多任总统都会被刺杀，更何况他只是一家公司的老板，难免就不会有如皮特那样的家伙，在失去的理智的情况下找个人来报复他一下。为了自己的小命着想，他可不敢大意。

　　不过这次参加的是两会，到时可是中国所有的大佬们都会出席的。这样的场合自然是安保会十分严格的，李晨新也就可以放心的将保镖留在洪城。再说了，他如今可是人大代表，可不希望到时所有的中外记者看到他身边带着十来个保镖，前呼后拥的出现在人民大会堂。

　　对于不认识李晨新的人来说，这只是一个普通的年青小伙子，长的很精神。但是对于京城的众多衙门来说，李晨新就是一座金山，而且还是一座闪闪发光的金山。那光芒让他们在李晨新前脚刚下飞机入住酒店，后脚就开始跟着到了酒店。

　　整整一上午，李晨新不得不困在酒店里哪也去不了，本来他说好一到北京就去和珍妮会合的。而且也和罗永薇、杨澜等这次来京的公司高层们会面，这下会完了。

　　最先来的是一个什么青基会的，一来先说了半天的场面话，然后就是开口要钱。而且要的理直气壮的，说什么这个那个的，总之就是表明他们这是有着很多人支持的，希望李首富能支持点。面对这样的情况，李晨新也有点无语，以前这样的事情，他都是交给杨澜等公司的其它人处理，他是一个不见的。但是如今一来到北京，就没办法了，人家堵酒店房间门口了。

　　为了脱身，李晨新最后签了一张一百万的支票将他打发了，原本以为事情到这也就结束了，可是还没等前面那人走远，马上就又有一个来了。反正大家的说辞都是一套，你李晨新这么有钱，拿点钱出来又能怎么的了，你不是一向爱讲社会责任嘛，今天我们就给你这个机会，拿钱吧。

　　走了一个又一个，而且都是前一个前脚刚走，后一个后脚就来。一上午的时间，李晨新已经记不清楚自己接待了多少位这样的客人，反正差不多有十几位吧。每个人都一样，只要李晨新签了支票，他们也就马上走人了。而且有几位，在拿到支票看到是一百万的时候，甚至还有些不满意的撇了撇嘴。

　　这让李晨新十分的郁闷，他有钱没错，可这钱也不是大风刮来的。一上午就这样扔了一千多万，他也并不是很心痛钱。而是他不喜欢目前国内的这种模式，好像谁欠他们钱似的。

　　李晨新一向认为一个企业家得有社会责任感，但是他不愿意他的责任感就是那些人不断的上门来要钱，那像一个无底洞一样的，总也填不满，而且关健的还在于，他永远也不知道他的钱都扔到了哪去。

　　他更愿意用自己的方式承担社会责任感，比如为社会提供工作岗位，提高职工们的薪水，为员工们谋取更多的福利。甚至新辰公司和新辰实业联手，在新辰实业所开设的那些工厂附近的贫困山区，建立新的学校，为孩子们赠送书本。为残疾人提供一些力所能及的工作，给孤寡老人建立养老院。这一切，都是花费众多的，面对着那动不动就上亿的财务预算，李晨新一点犹豫都没有的，就同意了。做这些事情他愿意，他也没有想着要博取名利什么的，他想的只是希望能真真切切的看到，他们的钱扔进去，确实是为有需要的人办了事。而不是永远不知道钱去了哪，就如后世红会出的那个郭美美事件一样。

　　先辈有句话说的好，授人与鱼，不如授人与渔。除了孤寡老人孩子们外，要想解决那些贫困地区的问题，并不是单纯的捐钱捐物就行的，李晨新更愿意在那里开展一些符合当地的项目，让当地的人都能通过自己的能力改变自己。他们用自己的劳动得到了回报，而新辰公司也同样取得回报，只有这样才能保证他的项目能一直做下去。而不是这样，哪个有钱了就去弄两钱过来，光等着天上下雨，这是没有用的。

　　不过，今天的情况也是没有办法，这是在人家的地头，他李晨新虽然不大愿意也只好随大流了。经历了这样的一上午后，就连下午和珍妮会合后，游玩京城的时候都没了什么兴致。

　　三月的北京，绿柳含烟，春意盎然。3月5日李晨新挂上代表证，随着江西代表团一起经专车接着抵达人民大会堂，在众多记者的闪光灯下，进入大会堂。对于李晨新来说，这是一次十分新奇的经历。虽然说他这个人大代表，表面上称是中国最高权利机关全国人民代表大会的代表，但是他还是很清楚，自己如今不过是挂个参政名头，他们这些代表并没有什么真正的权利。这一切也就是一个过程，不过就算是这么一个过程，也让李晨新很是激动。

　　三千名代表，可是记者却有两千多名，可想而知道这有多大的关注度。而李晨新虽然也许不是这里最年青的一位，但是今天的李晨新同样成为了今天的明星代表。对于这位年仅十八岁，资产已经达到五百多亿美元，成为世界第二富豪的年青人，大家都是十分的关注。不过今天的李晨新严记低调的立场，一身藏青色的中山装，整个人面带微笑，却又没有什么太突然的行为。咋一看上去，倒像是一位英姿飒爽的武警战士。

　　不过，这两千多名记者可不打算就这样放过他，还没等他踏上那一级级的台阶，李晨新就被众多的记者们团团围住。对于李晨新之前被选举为全国人大代表的事情，并没有太多的报道。这次大家在这样的场合见到这位传奇人物，自然是不肯放过了。

　　“李晨新先生，请问你这次担任人大代表，是不是表示你今年有往政治方面发展的打算呢？”一位国外的记者忙不迭的问道。

　　李晨新差点说，你以为是国外啊，有钱人都跑去玩政治了。“嗯，这次能被选为人大代表，我也感到肩上担子责任重大，我一定会行使大家赋予我的权利。国家一天天富强，我们踏上这台阶的脚步也将一年比一年自信。”

　　“李晨新先生，做为一名人大代表，是不是表示今后您和新辰公司将担任更多的社会责任？”新华社的记者也提问道。

　　微微笑了笑后，李晨新道，“做为一个企业，他的核心价值就是为人服务。而我们新辰上下也一直遵偱着这一价值观，我们新辰公司无论何时都会勇于承担起更多的社会责任。如今我们公司多位股东担任了两会代表，那么新辰公司也更将尽自己全力，承担起更多的社会责任。”面对着这些记者，李晨新原本想低调过去的，可是如今也只好努力回应道。反正这些事情他们也一直在坐，如果能起到一些带头作用，李晨新也是很高兴的。

　　“李晨新先生，去年你发起创建了新辰实业公司，投资了一百亿人民币进去。据我们所知，新辰实业已经解决了近一百万名下岗职工再就业问题。那么今年，你是否还会投入更多的资金进去呢？”一位中国青年报的记者也马上提问道。

　　李晨新看了看周围的情况，估计今天这些人掏不出点干货来，是不会让他进场了。

　　“各位，我本人和新辰实业都将坚定不移我们的初衷，之前我们也一直在商议今年的计划。既然大家问起，那么我也就提前透露一些情况吧。按我们的计划，今年新辰实业将依然会继续加大投次，最低不会少于去年的一百亿人民币。我们希望能为更多的下岗待业的群众们解决更多的工作岗位。”说到这里，李晨新也想起来，干脆借着这机会比自己公司打个广告也好啊。

　　“不但如此，新辰公司旗下的淘宝网，正努力发展，我们的计划是在02年为社会提供至少三十万个创业岗位。在淘宝开店，是投资少，成本低的个人创业。而且淘宝的目标就是为更多的人通过互联网进行创业，未来三年，我们将向社会提供一百万个就业机会，未来十年，我们的目标是为全球提供一千万个就业机会。并且在淘宝为社会提供就业机会的同时，还能同时带动的物流、支付、营销等产业链上的更多间接就业机会。”

　　一年三十万，三年一百万，未来十年一千万，而且还能同时带动其它产业链上更多的就业机会。这在很多记者看来李晨新吹牛了，但是不少人想起李晨新之前是说新辰实业要解决两百万人的就业问题，如今已经解决了近百万人的就业。不由得又开始相信了，不管怎么说，不少人第一次发现，原来这个淘宝居然还能这么厉害，十年提供一千万个工作岗位，那这淘宝得有多大的前景。

　　10点30分，朱总理的政府工作报告结束，李晨新也打算随着代表团返回酒店。上次在江水见过的那位朱总理身边的姓张的工作人员叫住了他。

　　“李晨新先生，朱总理有请，请跟我来。”

　　跟着那位助理一路前行，来到了后面的休息室，进去后才发现，不但朱总理在，今天主席台上的众政治局常七巨头全都在。李晨新一时也有些激动紧张起来，虽然平时和盖茨，巴菲特等也常开玩笑，但那些人也不过是和他一样的商人。而这里这些，是占全球五分之一人口国家的真正掌权者。

　　李晨新还在发愣，一位同样着中山装相对要年轻点的男子走了过来。“你就是李晨新了，一直没有机会见见，今天正好，各位首长都在，你也一起见见。”

　　听着那熟悉的声音，李晨新一眼就认出了这位，这就是将在明年接任的胡副主席了。忙伸出手握了握，心情有些激动的道，“各位首长好，我是李晨新。”这情形就好像当初他刚上小学，第一次去老师们的办公室一样。

　　众人打量了下李晨新，确实是年青的有些过了份，但就是这样一个人，却做出了让人难以相信的成就。

　　当今握着李晨新的手对众人道，“自古天纵之才，我中华总是不会缺少。但难得的是你这心态，十分成熟稳重，虽是经商，却能担负社会责任。刚才你在会场外和记者们的话，我也听说了，说的好。”

　　“你愿意入党吗？我愿意做你的入党介绍人，你虽然很年青，但为人处事很符合和我们GCD人的作风。”

　　虽然是一句温和的声音，听在李晨新的耳中，却犹如一声霹雳，什么？当今居然问自己入不入党？还要做自己的入党介绍人？没听错吧！自己可是一个商人，套句几十年前的话来说，自己可是一个大资本家啊。就算自己之前做的确实不错，可是不用不着惊动当今来给自己做介绍人吧。李晨新一时愣在那里，有些不敢置信，一只手还抓着当信的手死死的握着。


第367章 国家任务

　　明亮的休息室里，李晨新愣愣的握着对方的手忘了放开，一旁的七位老人也只是微微笑了笑。虽然李晨新这几年在外面呼风唤雨，但说白了也不过是十八岁的少年，第一次见到他们，再加上之前的那句话，对他造成一些冲击也是再所难免。

　　“你要是愿意的话，我可以做你的入党介绍人，怎么样？”江老再次开口道，对于李晨新他确实是很喜欢，每个人都有自己的赞赏的人。李晨新这几年的所作所为，自然是早已经被整理成册，摆放在他们的案头。

　　听再那温和的声音再次响起，李晨新也终于回复了过来。明白了眼前的这一切都是真实的，克制住了激动后，脑子也开始转动起来。想了一下后，他也大致明白了一些，江老等人此举可以看做是对他之前很多行为的认可。他知道共和国自成立以后，就一直有着不少的红色资本家，这一位位红色资本家，都在各个不同的时期，在政府的支持下，不断的壮大，也不断的为国家去做一些不适合国家出面做的事情。

　　当然，也许这仅仅是对他个人的一种赞赏，给他支持。

　　但不管是哪种，这件事对于李晨新和新辰公司来说都是有利有弊的。不好的一面在于，如果他入党了，那么以后必定和政府方面联系的更加紧密。这对于一心准备走出国门，进军国际市场，特别是欧美市场的新辰公司来说可能会有一些不好的因素，因为这样的一家有着明显中方政府背景的公司，肯定会受到欧美各国的密切关注，甚至会有可能遇到一些阻力。现在才是02年，而不是11年，欧美等西文国家对于华资企业来说还是会有很多限制的。

　　特别是在一些涉及高科技等方面，而且将来如果他们要对欧美的企业展开并购，这中间的难度也会增加很多。

　　不过有坏处就会有好处，如果他入了党，而且还是江老做的入党介绍人。那么，这也同时宣告着李晨新和他的新辰公司在国内将有一座坚定的靠山，永远也不用担心自己家的后花园问题，他可以放心的跨向国际市场。甚至还能在资金政策等方面得到国家的大力支持。

　　两者都有利有弊，但李晨新只是稍稍犹豫了一下，最后还是选择了答应。原因无他，国内越来越开放，挂一个党员的身份并不影响到什么，虽然会给公司进军同际市场增加一点点不利因素。但和国家支持所带来的利益相比，那就是可以值得付出的代价了，更何况李晨新也是一名中国人，他也愿意为整个民族的复兴做出一些自己的贡献，国富才能民强。

　　“我，我愿意，只是一时间有些太激动了。我小时只入过少先队，中学时申请过共青团，但是没有通过。我这样能入党吗？”李晨新有些尴尬的松开一直握着江老的手。

　　胡书记虽然是这里最年青的，但是也六十多岁了，听到李晨新的话后，笑着道，“入党也是有一定的程序的，你如今很符合发展为党员，不过就算江老做为你的入党介绍人，也不能马上就成为党员的。你得先成为预备党员，经过一年的观察学习之后，才能正式转为正式党员。刚刚江老说愿意做你的入党介绍人，如果你愿意，我也做你的入党介绍人吧，有些具体的程序我会告诉你的。”

　　李晨新在休息室里又和众位大佬们聊了会后，大家也都一一离去。胡书记将李晨新留了下来，显然是有话单独要和他说。

　　“晨新，今天我也听说了你在会场外面对记者说的事情，淘宝网真能如你所说的十年解决一千万就业问题？”胡书记有些善良的提醒道。一千万就业机会，这可不是开玩笑的，他知道有许多企业家也是真想过承担社会责任。但是其中有很多企业家，在取得一定成绩后，在社会各界的赞扬吹捧着就迷失了方向，从自信变成了自负，往往最后就会做出很多不切实际的行为。

　　比如当年的史玉住就是如此，曾经做为一名下海创业的民营企业家。在那个刚刚开放的年代里，他和他的公司就如同一颗星星一样耀眼。那时每有国家领导人去广东，最后总得去他的公司视察。就在这样的情况下，他迷失了，他狂热了，原本只是十几层的一栋大楼更是被他弄成了七十多层，最后这栋大楼也压跨了一家前途一片光芒的公司，星星成了流星。

　　胡书记十分的欣赏李晨新的作为，认为他虽然年青，但是却有一颗聪明的头脑和一颗热情的心。但是他也怕李晨新在越来越多的光环中迷失了自己，他不希望这样一位天才一样的人物就这样夭折，他对李晨新还寄以更高的期望。

　　“淘宝其实是我们根据如今越来越发达快捷的互联网，而做出来的一个基于互联网的大卖场平台。就好比我们在网上开了一个西单，然后提供了大量的店面，而网民中只要有人愿意在网上创业，那么他就可以以少量的成本，在网上的这个西单租下一个店面，自己组织货源来进行创业经商。现在互联网越来越发达，所以网上购物也成为了很多年青人的首选，甚至以后，会有更多的人群选择网上购物这一方式。网购的人越多，那么网上开店的人也就会越多，而且网购发展进来了，也能相应的带着快递、物流、生产等产业链条上的发展，这将是一个完整的产业链。朱总理也常说我们要扩大内需，这也算是一种扩大内需吧。”李晨新用比较通俗的说法为胡书记讲解了下淘宝的整个模式。

　　胡书记听的也是满意的点了点头，看来李晨新确实是心里有底才说的，而不是在放大话。

　　“晨新，你是一个不错的小伙子，这几年虽然发展很快，但却也能一直坚持着一个企业家的责任。这让我们很满意啊，就是有时这个个人情感方面要控制一些啊，现在都是二十一世纪了嘛，可不能还保持着封建时代的想法。你还年青，应当将更多的精力放到事业上去，自己的情感问题要处理好啊，可不能再搞出上次那样的风风雨雨来了，这对你可不好。”虽然富豪们大多都是有多个女人，但是胡书记却不希望李晨新也这样，所谓爱之深、责之切。

　　李晨新汗颜了一下，没有想到自己的这位入党介绍人还真给自己讲起了生活作风问题。一时间也不知道要如何回答，还好，胡书记也只是轻轻点了一下，就没再说下去了。

　　“晨新，如今新辰公司可以说是我们国内最大的民营企业了，而且我知道你们也准备马上进军国际市场，这很好口子，改革开放到今天，我们也终于有民营企业发展起来了，而且还能走出去，与那些国际大公司相竞争了。不过，你应当也看到了，欧美等西文发达国家对我们的封锁还是很厉害的，特别是在一些高精技术方面对我们的封锁特别严重，这导致很多产品我们都只能依靠进口，这对我们的发展十分不利啊。”胡书记语气有些低沉的道。

　　李晨新点了点头，确实如此，这些年国内经济虽然发展起来了，但是说到底还是依靠着国内的低成本劳动力，靠着资源和轻工业才发展到了现在的样子。而做为强国之本的重工业等高精产业，中国却依然落后着发达国家遥远的距离。就如中国的汽车产业，基本上就没有几家像样的公司，基本上都是被国外各家汽车公司给霸占了中国的市场。这不得不说是一个占据世界五分之一人口大国的悲哀。

　　“国家对你也没有什么要求，只是希望你能在有机会的时候，为国家引进一些技术。你也知道，欧美等国家对我们的限制很严，现在我们一边期望自己能攻克这些技术问题，但同时也希望能从别的渠道解决一些。如果你有机会，就尽力去做，有什么地方需要国家支持的，我们也一定会支持你。”胡书记说着亲切的拍了拍李晨新的肩膀。

　　李晨新知道胡书记的意思，新辰公司如今做为一家成功的民营企业，马上即将进军国际市场。他们属于民营私人企业，所以在今后的许多时候，都会比国内的那些国营企业更灵活。他们可以通过投资、入股、收购、并购等方式来做一些国营企业难以做到的事情。

　　比如说如果李晨新能收购奔驰汽车，那么中国的汽车产业肯定就能上升一大截，如国李晨新能收购波音公司，那么就算得不到一些最重要的高精技术，也同样能填补国内在飞机制造工业的很多项空白，对于中国的飞机制造行业来说无疑是一种进步。不过这些也只是打比方，就新辰如今的能力，能做到哪一步还是个问题呢。但不管怎么说，这也算是一种广撒网了，大网撒下去，总能捕到一两条鱼的。


第368章 一百亿用完了

　　两会的会议日程很长，从3月5号得开到3月15号。新辰公司高层一下子有六人出现在了北京，对于公司的管理方面自然也就要弱上了很多。还好如今公司有梅格在，另一方面现在公司也刚刚取得了阶段性胜利，可以说短期内并不会有什么太大的麻烦事。

　　随着ebay公司的最终败阵退出，康帕斯集团也似没有了什么动静，只要依然在不温不火的经营着他们的康帕斯中国公司。阿里巴巴公司和康帕斯中国公司之间完全没有之前淘宝和ebay那样，水火不相融，搞的惊天动地的。他们就好像是互相知道对方的存在，可是却又互相无视对方的存在，大有老死也不相往来的意味。

　　不过对于李晨新来说，这样也好。不管怎么说，他对于布鲁诺夫妇并没有什么太大的不满。毕竟自己还抢了人家的女儿，说来还是有些理亏的，既然他们不再逼上来，李晨新也乐得相安无事。要不然，双方真的大战起来，他也不好面对珍妮。

　　白天会后带着珍妮又去游玩了一番老北京的胡同，晚上去不得不将珍妮单独安排在另一家酒店。没办法，如今他可是真正的明星代表，走到哪都有记者追访，还好他自己有两个保镖加上珍妮身边有两个，再加上大虫和王雄飞两个家伙。李晨新每次出行虽然都得偷偷摸摸，但也总算能避过那些记者们。

　　但是一到晚上，公司在京开会的其它五人就会赶到他入住的酒店。一来在京有些无聊，二来也是在晚上商讨一些公司的事情，做些公司的交流。毕竟平时大家在江水时也没有这样的空闲。

　　李晨新不能反对，也不敢反对，因为这五人里可是有着外界一直流传的李晨新正牌夫人罗永薇。李晨新也不知道从什么时候起，国内的媒体们就给罗永薇安上了李晨新夫人的称号，大家都称他为新辰帝国皇帝，而称罗永薇为新辰帝国皇后。他头一次听说时，甚至有种奇怪的感觉。他有好几个女人，而且之前大闹珍妮的婚礼更是弄得世人皆知，不明白大家为什么却一致认定罗永薇就是正牌夫人。

　　难道就因为罗永薇是最早跟着他的，可那样算的话陈静才是最早的吧。又或者是因为罗永薇是新辰帝国的元老，如今依然担任着新辰的董事会副主席？也许在国人眼中，罗永薇就是一位在家任劳任怨，而丈夫却在名面有着情人的中国传统女性。特别是国人对于在李晨新和众人的事情爆光后，罗永薇依然能克制自己，没有大哭大闹，也许正是这些加上罗永薇的亚洲女首富，再加上新辰元老，及一个中国女人的身份。才让她在众人的眼中完全击败了珍妮，成为正牌夫人吧。至于珍妮，那些八卦媒体们则笑称那只是一位康帕斯的公主，李晨新和她只能算是偷情，如今虽然把她抢回来了，却也只能做小。

　　虽然李晨新对于这一套说词不屑一顾，可是罗永薇却是十分的喜欢这样的说话，这让李晨新甚至曾经想过，这一切会不会是罗永给导演出来的呢，不过最后李晨新摇摇头，将这想法甩之脑后。

　　不过不管怎么说，这样一来，李晨新却越发不敢让珍妮和罗永薇两个女人见面了。

　　回到酒店，果然房间中罗永薇五人早已经来到，大家正随意的坐在沙发上，聊着天。

　　“嗨，聊什么呢？”李晨新微笑着道，刚才和珍妮道别时有些不舍，多缠绵了一会，这一回来，就晚了许久。

　　杨澜看了看李晨新，又看了看罗永薇，笑着道，“正说你呢，说你肯定被这京城的漂亮姑娘们给吸引走了。刚才马总还说，北京有个著名的会所叫天上人间，说你可能去那了。”

　　脱下外面的大衣，李晨新也走到罗永薇身边的沙发坐下。既然如今全国人民都知道他和罗永薇的关系了，李晨新自然也不能再像过去那样，在人前装着保持距离了。那样做，对于罗永薇也是一种伤害。

　　靠着罗永薇坐下，李晨新轻轻的抚揉了几下罗永薇的臂膀。

　　“马总倒还真是交游广阔，你可是一个地道的南方人，而且这些年也一直在南方工作，没有想到，你居然还能知道京城有个会所叫天上人间。”李晨新打趣的说道，这个天上人间还真的是十分的有名，就连他重生前都一直相当有名，直当重前生前不久，这家会所才终于被京城警方查封。但既然能开这么多年，那就说明这背后却实是有着强大的背景，不然也许早十几年就查封了。

　　虽然他也早耳闻这家会所相当高级，里面的小姐全都是大学以上学历，甚至研究生以上学历的也有很多。不但一个个年青，而且还美貌兼有气质。不过李晨新可不打算去，他并不是一个迷恋女色的男人，虽然他有几个女人，但都是真正的付出着感情的，而不是这种赤0裸的金钱交易。更何况，如今可是两会期间，他们六个人不但是新辰高层，而且全都是两会代表，要是被狗仔们拍下来爆光的话，这绝对会对新辰造成很大的负面打击。

　　马发腾笑着道，“我有位同学毕业后就进了国务院下面的一个部门工作，直到去年才下海自己办了家公司，这些年一直呆京城，算是一个地道的地头蛇了。而且他们家以前就是老北京人，只是之前他父亲调任外地工作，全家才去的外地。这次他知道我来北京，非要请我去那个天上人间玩下，要不然我哪知道这些啊。”

　　李晨新点了点头，“这次我们新辰公司一下子出了六名两会代表，可以说是前所未有的事情。各位如今不单单只是一个商人了，大家都是腰缠数十亿的成功人士。我也知道这次来北京开会有些无聊，但是大家最好还是保持低调些，要知道如今可是有很多目光都盯着我们呢，一出点什么事情，估计到时就要满城风雨了。”

　　对于李晨新的话，大家当然也是十分认同。特别是地中海，做为一个过去在体制内混了几十年，也不过一出版社小主编的他，对于如今的这个全国政协委员的身份可是十分看重。他不像李晨新他们还年青，他已经快六十岁的年纪了，可以说都已经到了快要退休的年纪了，能在这样的时候还能焕发出第二春，临老了还能得到个这么荣誉的身份，他可是万分珍惜。

　　“杨澜姐，你是新辰实业的总裁，那边的情况怎么样了？最近一直忙着淘宝的事情，我也没怎么关注那边的情况。今天被一大群记者挡在会场外不让进去，我只好对着他们说今年还将投一百个亿资金进去，你不会怪我吧。”李晨新转头对杨澜问道。

　　杨澜拢了拢头上的短发，“新辰实业公司那边的情况完全超出了我们最初的预计，当初我们可是想着能保持开支平衡就不错了。可是现在的情况完全超出预计了，到现在才短短的半年不到的时间，我们已经将一百亿差不多全投进去了。虽然还没有完成你当初说的解决两百万人的就业问题，但是公司却已经赢利了。而且按我们的财务报表来看，赢利相当可观。”

　　罗永薇作为新辰公司的首席财务官，自然也有收到新辰实业发给公司各股东们的财务报表。

　　“晨新不要不相信，当初我收到报表时也不大相信呢，估计你肯定没有看公司发给你的财务报表。实业公司那边因为我们在全国各地开设的众多连锁超市、卖场，完全将实业公司下属的各个小工厂的产品消化掉了。而且我们还依托这超市、卖场以及众多的工厂，增加了物流公司等一些配套的公司。可以说，我们已经初步建立起了一个完整的链条，并且依靠我们这个链条不断的将生产、销售、物流等渠道的费用不断降低，这也是我们公司能这么快赢利的关健所在。而且杨澜姐的管理能力也十分了得，依靠着我们优势的低成本渠道，现在我们的各大超市、专卖基本上各种商品都要比同类超市的便宜不少。”

　　李晨新听了后，却眉头有些皱了起来。“杨澜姐，你说我们现在这样从生产到销售全部一条龙自己搞定，是不是有点像过去的大集体一样啊？这可不利于市场竞争啊？”

　　杨澜笑了笑道，“你放心吧，其实这方面永薇爸爸罗宗成先生和你爸妈都是个中高手，实业公司虽然我挂名总裁，其实我都没时间处理那边的事情。那边的事情基本上都是由罗宗成和李德生先生两位副总裁在管理，这个问题他们也早就想过了，我们现在依靠的就是我们的整体优势打开局面，接下来我们下面的各家工厂，卖场，子公司等也将向主动走向市场，依靠外部市场来壮大自己。现在实业公司的各个子公司可以说都是有很多项目，但公司的资金却已经用的差不多了，你不找我。我还打算开个董事会，再投点钱进去呢。”

　　“投吧，先投一百亿，一百亿不够我们再追加。不过赢利是好事，但也不能忘记我们的初衷，我们更多的还是要解决更多的下岗工人的就业问题。”


第369章 分拆上市去股市圈点钱

　　一百亿人民币不过是十来亿美金，就算李晨新一个人拿这笔钱都没有什么问题，更何况实业公司可是有着九位股东，个个身家亿万。实业公司能在半年内就开始赢利，这对所有人来说都是一个好事，相信没有人会反对继续向这样一家公司增加投资。

　　“杨澜姐，我觉得实业公司那边下一步可以先主打超市、卖场这块。如今我们已经初步打下了一份市场份额，这个时候我们得乘胜追击，争取把到手的市场份额稳定下来。大家应当也知道，零售业其实是大有作为的，美国的沃顿家族可是给全球人做出了榜样，他们的沃尔沃连锁集团年营收高达几千亿美金，一直稳据着世界前十的位置。我们应当也向那块发展，我们只要不断的扩大我们的连锁超市，才能也不断的让我们下游的工厂，物流等公司发展起来。”李晨新觉得如今的实业公司有种无心插柳的感觉。

　　“晨新，其实有件事情我还没向你说，之前罗宗成先生和李德生先生也是这样意思。他们觉得我们现在急需在短时间内将市场份额扩大，那样才能让实业公司更加快速的发展。”杨澜沉呤着道。

　　“这我完全认同，难道还有其它的事情没说？”李晨新有些不明白杨澜怎么突然这么犹豫起来，这可不像是她的风格。

　　杨澜沉默了会后，终于开口道，“事情是这样的，你父亲李德生先生觉得你建立新辰实业的想法十分的好。而且之前他们也考虑到要扩大连锁超市的规模，但是如果自己一家家的建立的话肯定得耗时良久。所以最后李德生先生打算，将他们的新辰连锁超市并入新辰实业。不过罗宗成先生觉得那是你父母的心血，所以不大愿意接受。我个人也是这样认为的，你父母的新辰连锁超市能发展到现在的规模，十分的不容易，我们不愿意这样做。希望你能出面劝下你父亲，估计只有你的话他才会听了。”

　　李晨新知道其实父亲是一个很执著的人，当认定了一件事情的时候总是很难改变他的想法。

　　沉思了一阵后，李晨新问道，“新辰连锁超市现在资产多少？”

　　杨澜从旁边的包里拿出一份文件递给李晨新，“新辰连锁超市这几年一直打着平价超市的旗号，推行低价策略，而且他们的整个连锁超市的进货渠道等环节的成本控制的很好，依靠着低成本，超市以比其它超市优惠的价格吸引了众多顾客。这几年新辰连锁超市一直都是以滚雪球一般的方式在扩张。目前整个新辰连锁超市已经遍布全国各大中型城市，只有一些偏远地区的三级市县他们还没有开发。如今的新辰连锁超市目前已经开设了1200家连锁直营店，员工人数达到了10万名，可以说已经成为了国内的大型连锁超市品牌。公司去年的年营收达到了近200亿人民币，在中国连锁经营前30强中，排名第8位。公司的资产因为还没有上市，所以估值不好计算，但不会少于200亿人民币。”

　　李晨新也被这份数据给吓了一跳，“杨澜姐，你不会因为是我父亲的公司，所以估值的时候就在后面加了个零吧？”

　　罗永薇白了李晨新一眼道，“一千多家直营店，年营收达200亿人民币，这样的大型连锁超市要是上市的话，最少也得值三百亿左右，说两百亿还是往少了说呢。以前我一直听说伯父伯母公司办的不错，但也没有想到居然办的这么成功。他们为什么不上市呢？”

　　“晨新父亲说公司又不缺钱，为什么还要上市？”杨澜笑着摊了摊手。

　　李晨新只能无奈的笑了笑，父亲还真是一个老派的人。不过他能成就这样的一份事业，估计虽然因为自己之前给了他们一些前期的资金支持外，后面完全就是靠着他们自己的努力了。最多也只是沾了点他的光，免费使用了下新辰的这个品牌而已。但是公司能发展到这样地步，确实让李晨新万分吃惊，这简直就是中国版的山姆·沃顿的沃尔玛创业史啊。

　　同样是从一间夫妻店做起，同样是做零售超市，同样是依靠着低价，低成本，最后同样是以连锁超市进行快速发展，也同样取得了让人惊讶的成绩。要不是李晨新偶尔也会和父母见见面，吃顿饭什么的。他都要以为是挂掉了十来年的沃顿灵魂穿越，附身他父亲身上来了次二次创业了。

　　这新辰连锁要是和新辰实业公司合并的话，还真不知道是谁合并谁了。新辰连锁超市价值二百亿人民币，而整个新辰实业才创立不到半年，总投资一百亿人民币，就算公司赢利后公司增值了，可最多也就百来亿，跟本值不了两百亿。

　　“要不召开实业公司的董事会，一起讨论下吧。”李晨新有些头痛的道。

　　杨澜笑道，“还讨论什么啊，新辰连锁超市是你父母的私人企业，而新辰实业你就占了百分之五十，你父亲还占了百分之五，永薇也占了百分之二，你们三家人就占了百分之五十七了，开不开董事会不一样嘛。对了，还有永薇的爸爸，那也是你们一家的亲戚，他手上还有百分之八的股份呢，你们一家直接超过百分之六十五的股份了。”

　　这样一说倒也是，只要李晨新拿定了主意，那么最后在董事会上通报一声就行了。

　　“我看这事如果合并的话，倒是对我们也有好处，新辰实业如今的超市全都开在国内的三级市县，而我爸的超市却正好都开在一二线城市。两家公司合并后倒是能马上将超市开遍开国，而且两家公司的经营理念也都一样，再加上之前反正我爸也是公司的副总裁，一直也是他们在管着公司，所以说合并后倒也没有什么太大变化。不过有一点，公司合并后得上市，如果我爸不同意的话，那就不行了。实业公司的发展离不开资金的支持，一直靠我们这些股东投钱是不划算的，最好的方法就是通过股市融资，那样才能快速发展。”

　　罗永薇看着李晨新道，“那两家公司合并的股份怎么算？是实业公司并购连锁超市，还是他们并购实业公司？”

　　“如果只按现在的情况并购，那么李晨新的老爸将超过百分之五十的股份，那他就是第一大股东了，而且还绝对控股。这对公司的其它股东来说，特别是美国那边的几位股东来说，这也许不是他们愿意看到的。因为他们投资实业公司，还是因为相信李晨新，可不是相信李晨新的老爸。”

　　“我看这样吧，我们刚才不是讨论对新辰实业增加一百亿投资嘛，两家公司合并后肯定需求的资金更大，所以我建议我们直接投两百亿资金进去，全力扩大我们的超市，并且增加大型卖场。这样一来，新辰实业三百亿资产，连锁超市两百亿资产。重组后，新辰实业原股东分有新公司百分之六十的股份，而连锁超市那边，我爸持有超市在新辰公司所占有的百分之四十股份，你们觉得如何。”

　　新辰实业如果再投两百亿资金进去，那么肯定不止值三百亿人民币。但新辰连锁超市以如今的规模，也同样不止两百亿人民币，大家各自低估一点也就没关系了。

　　不过如果这个方案大家认可，那们新辰的原股东们就得掏出两百亿来，李晨新持有公司百分之五十的股份，他也就得拿出一百亿人民币来，换成美元就是12亿。李晨新现在手上的现金总共也才不过1亿来现金，要想实现这个方案，他就得去筹集11亿美元的资金。

　　李晨新看了看罗永薇和杨澜，她们两人也一脸无奈的看着李晨新，估计也和李晨新一样，虽然顶着亿万富豪的头衔，估计这时也一样拿不出这么多现金来。

　　“要不这样吧，我们公司的那个新辰博客网，我看如今发展的不错了，用户都已经一亿多了，要不我们分拆运作上市吧，高盛那边可是等了好久了。这样一来，我们也能套现一笔资金过来。”李晨新马上又想出了一个方案。

　　对于重生者李晨新来说，博客这玩意纯粹就是一网络应用，没啥技术含量的东西。虽然如今火热的不得了，但是做为重生者李晨新知道，用不了几年，博客就不会再像现在这么火热，那时候随着手机功能的越来越强大，微博才是真正的大热门。既然如此，那还不如趁着现在从新辰公司分离出来运作上市，趁着现在正火热的时候，狠狠的赚上一笔。

　　不过大家对于新辰博客上市后的情况却没太大把握，毕竟那只是一个博客网站，他最大的卖点也就是有着全球一亿多的用户了。这个庞大的用户群，对于网络公司来说确实是一笔巨大的财富，但是对于投资者们来说，他们是不是也看好这样一家网站，却是无法预知的。也许等他们将博客网运作上市了，效果不尽如意也有可能。这就是网络公司上市的优点和缺点，他们靠着概念来吸引投资，但是概念这东西太过于虚无了，相不相信全在投资者的一念之间。

　　“上市肯定得有个准备时间，所以我的意思是，我们还是按之前的计划，先期由我们股东投一百个亿进去。两家公司先进行准备工作，等博客网上市后，我们套现后就进行第二轮追加投资。然后我们就马上将两家公司合并，最后等公司稳定后，就再将公司上市，再次融资，争取在短时间内，取得最快的发展速度。”李晨新沉吟着道。

　　这个时候他不禁想着，要是有家自己的银行就好了，就他个人而言，他并不太愿意却银行贷款。一来手续太麻烦，二来贷款的数额也有限。但是如果能有一家自己的银行，那么事情就要方便的多了，这也是为什么所有的财团都有着自己的银行，没有银行就无法称之为财团的原因。

　　不过这样的事情想想也就罢了，就目前的中国而言，想弄一个私有银行太难了。这事再等几年，也许会有些机会。

　　等送走了杨澜他们后，李晨新把罗永薇留了下来，最近陪着珍妮，总让他心里感觉对罗永薇有些歉疚，心里也不自然的总想补偿一下。

　　罗永薇笑着把李晨新推到床上，“我先去洗个澡，这京城的气温太干燥了，让人总是觉得不自在。”

　　等罗永薇摇摆着那美丽的妖娆的腰肢进了卫生间后，李晨新躺在床上掏出手机给美国的亨利打了个电话过去。

　　“嗨，老伙计在干嘛呢？”

　　“哦，我刚刚开始新的一天的工作呢。恭喜你啊，你如今可是中国的议员先生了。你是不是以后打算转行从政了？”亨利在电话里大声的道。

　　李晨新微微笑了笑，外国总有很多人将中国的人大代表当做是参议员，把政协委员当做是众议员，但他们不知道的是，其实中国的这两个代表和国外的议会制度根本不一样。完全就是两样东西，不过李晨新也没有解释的打算。

　　“亨利，今天打电话给你是有两件事，一是找你要钱的，一亿美金。第二件事是来给你送钱的，估计也会有不少。”

　　亨利也一时糊涂了，被这送钱要钱搞的有些不明白。

　　“事情是这样的，老伙计。新辰实业公司的财务报表你也看了吧，公司业绩喜人啊，考虑到公司的发展，我们打算再向公司投资一百亿人民币。所以你得再出一亿美金，不然，你的股份可就要被摊薄了。第二点却是个大好消息，新辰公司打算将新辰博客网分拆上市，这个事情我打算交给老朋友你来做。不过，唯一的要求就是要尽快，我希望公司能尽快上市。”

　　做为新辰实业公司的董事，亨利自然是看过之前公司的财务报表，也对此十分满意。虽然让他拿出一个亿来有些心痛，但是对比下投资和回报，他也就愿意了。而至于做为新辰博客网上市的承销商，这样的好事他就更愿意了，新辰公司纳斯达克上市可以说是他们近些年赚的最大的一单了。他当初为了能再次得到这样的机会，可是给他毫不知底的新辰实业公司投了一个亿美金进去。

　　“哦，这事情完全没有问题，我知道你最近离不开，这样吧，我明天就会带我的团队亲自飞来北京，到时我们面谈，是的，合作愉快，再见！”


第370章 每分钟值十亿美金

　　有钱能使鬼推磨，有钱自然也能让高盛的董事长亨利先生急匆匆的从美国赶到北京。

　　结束一天会议的李晨新很高兴的和老朋友在酒店会面，亨利看来因为终于得到了自己想要的东西，满脸笑意，那光光的大脑袋更是锃亮锃亮。

　　“晨新，新辰实业公司那边的增资计划我已经看过了，按报告来看，方案很不错，我全力支持。我已经让我的助理将钱带过来了，一亿美金，一分不少。还好上次跟着你和巴菲特老头大赚了一笔横财，要不然这么突然要我拿出一个亿来，还真是麻烦啊。”

　　李晨新自然不会相信这家伙的鬼话，这老头做为高盛公司的董事长手里的财富可是富的流油，保守估计得有几十亿上百亿美元。特别是李晨新这次发现自己的公司都没有进入世界五百强，而高盛却在五百强排名靠前后，心里也有些妒忌羡慕。

　　不过李晨新相信，要是这次自己不是说要让他们来承销新辰博客网的上市股票，估计这老头也没有这么积极。

　　“老伙计，这次新辰博客网上市我虽然希望能尽快上市，但是我也不希望犯上一次的错误。我希望我们这次上市能充分的将新辰博客网的价值体现出来。”虽然说公司股票发行价订的太高，对于公司长远来说并不合适，但是李晨新对于这个新辰博客网可没有什么太大的期待，完全就是用来圈钱的，所以说他不想太过于考虑那些投资者们的利益。

　　对于博客网李晨新自己也无法给出一个合适的估值，新辰博客网做为新辰公司的全资子公司，一直就是由新辰公司要钱给钱，也从没有经过融资等行为。而且公司当初根据李晨新的意思，抓住机会，在全球第一个将博客这个互联网应用做大做强，所以说他们之前付出的成本并不高。所以现在李晨新心里对于这个博客网上市也没有什么底，可是心里他还是希望能圈回一大笔钱，这年头地主家也没有余粮啊，他可全指望着从这里弄些钱来周转呢。

　　“亨利，你觉得新辰博客网现在大概值多少钱？”

　　亨利也没有想到李晨新居然问他这样的问题，不过他本身也就是做这些投资一类的业务，对这些自然也是比较清楚的。

　　“一般来说，一个企业的资产我们都是以有形资产加无形资产来计算的。新辰博客网的有形资产很有限，估计也就值个亿把美金，说白了不过是一些服务器罢了。不过高科技互联网企业从来不是以有形资产来衡量的，就好比如今的新辰公司，如果真的这样算下来，估计也值不了多少钱吧？嘿嘿。”

　　李晨新也笑了笑，确实如此，他们乃是技术型企业，靠的就是创意和技术，自然不能和那些洗车公司、飞机公司相比。

　　亨利笑了笑继续道，“像新辰博客网其实我也一直在观注，博客这玩意虽然早就有了，可是在新辰博客网火起来之前，知道的人很少，也就是一小部份专业的人在玩他。但是新辰博客网将他弄简单了，弄的更平民化了，如今更是有超一亿五千万的全球用户，光从这个用户数量来说，新辰博客网是取得了巨大的成功的。据我所知，一亿多用户的网络公司可不多，这可以说是新辰博客网最大的一笔资产了，而且无法估量。”

　　李晨新忙道，“那就是新辰博客很值钱了？”

　　亨利点了点头，“确实很值钱，但是这个值钱能不能让股民们买帐也是一个大问题。我们只有让那些投资者看到新辰博客网不光光是一个概念股，我们应当能让他在短时间内转化为赢利，只有这样，博客网才能真正的值钱。据我所知，新辰博客一直是在烧钱吧？听说你坚持不在网站上刊登广告？”

　　不打广告，这也是当初新辰博客能将这个并不新鲜的网络应用做大做强的一个关键点，他们正是靠着简单明了的风格，干净清晰的页面，吸引了众多的用户加入博客网。

　　做为一家世界顶尖级网络公司的老板，李晨新自然知道一般的网络公司靠的都是广告业务来赚钱，就和那众多的门户网站一样。他们做大做强，引来众多的用户，而再用每天巨大的浏览量通过广告赚钱，这就是互联网时代谁都明白的第三方付费模式。

　　新辰博客网如今坐拥一亿五千多万用户，有这样庞大规模的用户群，如果李晨新真的希望早点赢利的话，其实也并不是个很难的问题。他们可以将如今他们正做的火的电子商务移植到博客网上，在上面卖卖商品。又或者在上面搞网络招聘，卖卖人头什么的，或者搞搞网络游戏什么的也行，有了这么多的用户保障，可以说绝对是能赚钱的，当初他们的QQ就是这样搞起来的。

　　不过些方式最后都被李晨新自己给否决了，原因无他，如今他们早已经不再是几年前一无所有的那个小公司了。现在他们不管采用哪种商业模式，这其实都是在通过划分具体用户群，来赚取特定用户的钱。这样一来，他们的潜在客户就将少了一大半，这对于坐拥一亿五千万用户的新辰博客网来说，都是不划算的。

　　而且就算真的去做这些，做电子商务，博客网肯定做不过如ebay公司这样的老牌公司，做网络招聘肯定也做不过专门的猎头公司，就算他们做网络游戏这些，也一样无法和专出精品的暴雪公司这样的游戏公司相比的。如果他们真去做了，那钱是能赚，但是他们也只能人家吃肉，他们喝汤了，时间一久，他们也就将从如今的博客顶尖位置滑落下去，得不偿失。

　　李晨新在心里将他所知的各个著名的网络公司一一回想了一遍，想来起去，想起了他重生前最火的“非死不可”，这玩意最初就是坚持不做广告，直到最后占领了一大块市场后才开始做起了广告业务，但是他们的广告业务每年的收入也十分有限。可是这个社交网站最后就是靠着做平台，不断的将平台做大做强，不断的吸引新用户的加入。最后在上市前就已经将公司市值推到了500亿美元的天价。

　　李晨新不断的在脑子里回想起他们的赢得模式，只要他想到了，那么他完全可以复制这个模式，把他放到博客网上。

　　亨利看着李晨新坐在那里闭目沉思，也不去打扰，他知道这些天才一般的人物有时总是怪怪的。也许李晨新现在闭着眼睛一会，一睁开眼睛就能想出一个价值一亿美金，甚至十亿、百亿美金的点子出来。

　　他自己起身给李晨新和他冲泡了两杯清茶，做为李晨新的老朋友，他自然知道这家伙喝不惯咖啡。也许是清茶的香味让李晨新的脑中灵光一闪，苦想了半天的李晨新终于找到了他要的记忆。

　　“非死不可”当年的赢得模式其实很简单，就是他们专心做平台，有点像如今的淘宝一样。他们自己不去做那些应用开发服务，而是专注平台建设。然后再将平台提供给那些应用开发商，转身从这些家伙手里面拿钱。这样一来，他们既节约了时间精力来一个个的开发应用服务，也能最大程度的保证他们平台的优越性。

　　李晨新微微笑着睁开眼，“谢谢你，亨利。你让我看到了新辰博客真正的阳光大道，我相信新辰博客如今至少值一百亿美金。”

　　“一百亿？”亨利大吃了一惊。要知道当初新辰公司通过长时间的宣传、推广后上市时也才一百多亿美金，李晨新如今单纯依靠一个博客网居然就说出一百亿的市值，这让这个整天和上市公司打交道的著名投资公司的董事长也有些惊讶了。

　　“老伙计，其实博客网的未来前景很好。我们最大的财富就是有这一亿多的用户，而且还在快速增加着。只要我们能找到一个合适的赢得模式，那么我们就能将这庞大的用户群转变为我们的利润。现在我已经找到了，所以说如今的这一亿多用户将值一百亿美金。”

　　亨利心里感叹了一下，刚才还真让他猜到了，李晨新这样的怪人闭着眼睛想那么一会，有时真的很值钱。就他刚刚闭目沉思不到十分钟，可是如今却一下子就将一个前途不明朗的公司提升到了一百亿的市值，他的思考每分钟值十亿美金，他已经只能用神迹来形容了。亨利根本没有去怀疑李晨新的话是否真实，以李晨新过往的经历来看，这绝对是可能的。

　　不过亨利不知道的是，灵光一闪那样的事情其实只有那些真正的天才才能做到，而且前提还是得在前期有着大量的积累，只差早后的临门一脚才行。如果没有前面的准备，就算你再天才也不可能真的能来个灵光一闪的。好比牛顿，要是他之前不是一直研究力学，就算树上的苹果将他砸的满头是包，他也一样无法想到引力这玩意。

　　而李晨新也一样，他不过是开动大脑，将他大脑里那本来就已经不知道经过多少人努力开创出来的赢利模式，当做了是自己的一个点子。但不管怎么说，这都是一个价值百亿美金的点子。


第371章 世界第一大网络公司

　　“既然你已经找到了合适的赢利模式，那么我们接下来要做的就简单了，只要发动媒体，将博客网的未来发展前景给投资者们描绘出来。只要你的模式确实很好，那么我们就可以放心准备IPO了，这次你放心，我们高盛一定让你们满意。”亨利笑着说道，最后还不忘记来了句，“要上市，找高盛！”

　　李晨新点点头，高盛做为一家世界顶级的投资公司，而且亨利又和自己的私人关系也不错，对于将这件事情交给他们，李晨新确实也是十分放心。

　　“亨利，这事可就全拜托给你了。”

　　“不用客气，这是双赢的事情，你好我好大家好的事情，我们自然也是会尽全力的。”

　　结束了工作的事情，李晨新也开始和亨利闲聊了起来。不过他的心思却也总是不由得想到“非死不可”上去，自从刚才开动脑子搜索记忆时想起这个网站后，李晨新就不由得一直想着这家公司。

　　从某些角度来说，非死不可和新辰博客网倒是性质很相像，甚至可以说和他们的QQ其实也都是一个类别的公司。只不过三个公司又都有自己的方向，QQ是即时通讯软件，而博客网是一个博客网站，“非死不可”刚是一家社交型网站，但大家都有一个共同点，那就是拥有着庞大的用户群，以此打造出一个广阔的平台。

　　“非死布可”好像是04年的时候建立的，建立后依靠着实名网上交友的模式，开始势不可挡，不断的以几何数字增长着。可以说，他就是李晨新重生前互联网的新神话。他记得之前几个被称为互联网神话的公司可都是世界数一数二的网络公司，如九十年代的雅虎公司，后来的谷歌公司，到最后的脸谱网，这些公司全都是站在世界网络公司最前沿的巨头们。

　　要不要自己也把这个脸谱网的概念给先做掉呢，他知道脸谱网最成功的还是他们的概念。技术方面他并不担心，他如今有着全球顶尖的网络技术团队，开发出这个网站完全没有问题，而且他也有着大笔的资金可以让这家公司一经推出，就能快速推广，而不用担心被别人盗版。

　　李晨新简直是越想想激动起来，想想后世脸谱网那五六亿的用户，这可是足以让所有的网络公司眼红艳羡的庞大用户群啊。就如李晨新之前和亨利交谈时所说的一样，有了这么多的用户，不管他们做点什么，也是一样的能保证财源广进的，更何况他脑子里可是有着脸谱网的全套赢利模式。

　　现在是02年，而脸谱网得到04年左右才能出来。时间上来说早了这么两年，多少还是会有点影响的。李晨新知道，每一样东西的产生和发展是离不开整个时代背景的。就好比脸谱网，在互联网早期时代，人们最喜欢的就是找陌生人聊天交友，那时随便碰一个陌生人都能聊好久。李晨新记得他最初上网的时候，在QQ上加一个好友，对方资料一无所知，也没照片也没视频没语音更没空间主页，可是就是这样，他也能和对方聊上一晚上，那种激动心情别提了。但是随着网络的越来越普及、上网越来越方便，慢慢的，和陌生人聊天的激情已经没有了多少，等到了04、05年的时候，那时他的QQ上基本上就全是家人、同学、老乡、同事、游戏好友等人了，一年也难得和一个陌生人聊天，更多的反而像是一种朋友之间的聊天工作，而不是一个交友工作。

　　而脸谱网也差不多就是在那个年代里推出来的，大家已经不再喜欢那种和陌生人交友，反而喜欢通过朋友等方式认识更多的朋友。而脸谱网便应势而出，他们推出的就是实名注册，每人的资料都是真实的，而且他们通过一个六度分隔理论，创立了面向社会性网络的互联网服务，通过熟人的熟人来进行网络社交拓展。而这所谓的六度分隔理论也就是说你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过6个，也就是说，最多通过6个人你就能够认识任何一个陌生人。按照六度分隔理论，每个个体的社交圈都不断放大，最后成为一个大型网络，这是社会性网络的早期理解。

　　当然还有一些技术上的支持，随着互联网的发展，互联网时代也从web1.0时代发展到了web2.0时代。通俗点的解释就是在web1.0时代，网民们只是一个接受者，大家通过浏览器接受互联网信息，大家听读看，只是被动的。而web2.0时代说白点，就是网民们不再只是单纯的授受信息了，大家同时也参与了进来，从读到写的一个过程。

　　举几个简单的例子说能说明这一特征，比如在早期的那种比较专业的个人网站，到了2.0时代就转变成了如今李晨新的这种博客网站。而在1.0时代的大英百科全书，到了2.0时代就被维基百科全书给取代了。所以说脸谱的外在建立条件，已经满足了。

　　可以说如果李晨新现在想建立脸谱网，那么如今的网络时代已经从web1.0时代，过渡到了web2.0时代，外部条件已经满足。而且他的网站理论支持也有了，资金也有了，甚至通过博客网的发展，新辰公司也已经有了跨国经营的经验。可以说各种条件都已经成熟，只是还没有人想到这里来而已。

　　想着想着李晨新脸上再次露出了微笑，完全忘记了正和亨利聊天呢，他这番神游等于是把亨利这个客人扔在一边不管了。还好亨利也是老朋友，看着他说着话突然停了下来，然后双眼盯着桌面去没有焦点，就知道这家伙可能又想起了什么东西了。亨利心里也不禁好奇起来，这家伙刚刚想了十分钟，弄出了一个价值百亿的商业模式，难道他现在又想到了什么创意？而让他想的还如此入神，都过了快半个小时了，难道这一次想的比刚才的那个还要更有价值？

　　亨利都恨不得能拿把凿子将李晨新的脑袋凿开，看看里面到底都是些什么古怪东西，为什么别人一辈子也想不出一个的东西，在他脑子里居然一会一个。

　　回过神来的李晨新突然看到一个锃亮的大脑袋和自己近在咫尺，也不禁吓了一跳。等看到是亨利的时候，也不禁有些尴尬。

　　“不好意思啊，刚刚有些走神了。你今天从美国飞到这里应当也累了，我送你去休息吧。”李晨新现在满脑子都是脸谱网的计划，半点和亨利聊天的兴致也没有了。他现在只想早点把亨利安顿后，详细的将自己脑子里的计划给写出来。既然认定了一件事情，那就得早点下手，万一突然窜出个别人来将这点子先弄出来了，那他可就亏大了。

　　亨利虽然十分的想知道李晨新刚刚又想到了什么样的好点子，不过看到李晨新一点想告诉他的意思也没有的样子，也就只好无奈的离开了。

　　安顿好亨利入住后，李晨新迫不及待的赶回房间。原本因为今天亨利要来，所以罗永薇他们也就取消了今天晚上的聚会，大家各自玩去了。就连罗永薇也和杨澜两个女人逛王府井去了，而其它的几个男人肯定也都各种出去玩了。

　　李晨新掏出手机给每人发了条短信，让他们速度来酒店开会，他现在情绪激动，那满脑子的想法都堵在脑子里。特别的想将这个计划告诉大家，甚至一晚上的时间也不愿意再等下去了。这可是一个值500亿美元的大计划，这玩意做好了，将比QQ、新辰博客还要重要。只要将脸谱的这个大平台打造出来了，那么新辰公司将拥有一个巨大的平台，有了这样的平台支持，新辰公司将能向着世界网络公司的最顶峰发起冲锋。

　　李晨新刚刚在电脑上将脸谱的计划大纲写出来，罗永薇和杨澜就到了，他们刚到一会，地中海和卷毛金小云也到了。李晨新这大晚上的突然急匆匆的发了个要他们速来酒店开会的短信，可是具体事情去也没说。这让他们都以为是新辰公司那边发生了什么重要的事情，可是来的路上几人都用电话联系了江水总部，那边却回应没有发生什么事情，这让急匆匆赶到的几人都是一头雾水的感觉。

　　“晨新，发生什么事了，这么着急的把我们叫过来？”杨澜看着李晨新抱着笔记本不停的在敲打着一份方案，忙问道。

　　看了下匆忙赶来的几人，却发现少了一人，“马总呢，怎么没有过来，我不是给他发信息了吗？”

　　马发腾和金小云他们是住在一个酒店的，这个时候金小云忙道，“晚上的时候，好像他接了个电话，说是同学找他就出去了，如果是重要的事情我就给他打个电话让他赶过来吧。”

　　李晨新摇了摇头，“他既然有事那就算了，我这么着急叫你们过来，是因为我刚刚想到了一个计划，如果这个计划成功，那么我们公司将有可能成为世界最大的网络公司。”


第372章 中央警备团

　　马发腾这次来京开会，自然早被外人所知，他一刚到京城当日就有老同学找上门来。

　　对于如今的马发腾来说，那是事业如日中天，刚刚年过三十的他，身家却已经过了十亿美元。特别是做为如今国内最火的民营企业新辰公司的股东兼元老，社会地位更是水涨般高，这次更是当上了全国政协委员，虽然这只是一个荣誉，但却也让他风光无限。

　　在当初所有的同学当中更是最出色的一个，这一次来到京城，京城的同学们早就已经打算约他出来聚聚了。只是前两天白天要开会，晚上李晨新又拉着他们讨论的公司的事情，他也一直没有时间。

　　今天晚上李晨新有客人要接待，所以他也就有了空闲时间，正好老同学又一次打电话要邀请他出来聚聚。他如今虽然事业成功，可也不想让人说是一成功了就忘记了老同学，所以接了电话后也就赶了过去。

　　几位在京的老同学都混的不错，有两位更是在国务院下面的一个部委上班。虽然只是一个没有职务的小喽啰，但说出来也是在国务院上班不是。剩下的还有三位，都是靠着家里的关系下海开了自己的公司，虽然不像马发腾这样成功，但也算是事业小成。

　　一接到马发腾，几位做为主人的同学自然是得尽力招待。在京城开了一家广告公司的张进笑着道，“马总来了我们可得好好招待，我们去天上人间吧，这可是京城最顶级的俱乐部。也只有那样的地方，才能和如今的马总相配啊。”说着做主各自上车带着马发腾一路向着天上人间而去。

　　话说这天上人间确实是豪华异常，一进大堂马发腾也不禁有种进了大观园的感觉。到处都是年青漂亮的女子，可是这些女子并不是那种一般娱乐场所中常见的那种衣着暴露的女子。这些人一个个虽然打扮入时，衣着漂亮，可却并没有那种风尘之气。

　　张进笑着道，“你可别以为这些女人是普通小姐，这些都是这里的陪侍。最起码也都是北京各高校的本科毕业，而且这里面不乏硕士等高文凭的女人。而且这里的女人全都是最少也精通英语，而且这些女人可都是十分有钱的。据说这里总共有近千名陪侍，这些女人们个个都是身家不菲，有车有房。”

　　马发腾也大吃了一惊，看来这地方确实牛，估计能在京城开起这样的场子的人，肯定也是很有背景的人了。

　　张进一边带着马发腾直接向着KTV走去，一边继续介绍道，“这场子据说是台湾的四海帮老大宝哥派人看的场子，所以一般人也不敢惹事，而且听说这公司老板上面还有更硬的背景。”

　　不过张进等人今天的运气不错，几间总统包房刚好还剩下一间，张进为了招待他这个贵客倒也毫不客气的开了下来，不过那个价格让马发腾这样的大富豪都有些咋舌。一万的包厢费这还不包括服务费，这地方估计不是招待客人，估计一般人还真消费不起。

　　几人进入包房，马上就有服务员上来端来果盘等物，等东西点齐后，张进又主动的给每位服务员打了五百块的小费。而他点的那些酒水，马发腾按刚才听到的估计了下，最少也得万把块钱，这可真是花钱如流水啊。

　　“马总，你可是我们这些同学里最成功的了，今后可就要仰仗马总的关照了。”张进不愧为开广告公司的，说起话来也特别的溜。

　　马发腾有些不好意思的道，“咱们都是老同学，说那些有的没的做什么？说实在的，我也不过是运气好，碰到了个厉害的老板，要不然我今天肯定比大家差远了。别的不说，今后只要是我能帮的上忙的，大家尽管说，我肯定不会推辞。”

　　张进今天打着老同学聚会的愰子拉着大家出来，其实最主要的目的就是因为，他想和老同学马发腾搭上关系，希望通过他能为他的广告公司接一些新辰公司的广告来做。新辰这么大的公司，哪怕就是随便给个小单子，也够他公司吃一年的了。所以今天也是下了血本，直接拉到了这京城消费昂贵的天上人间来了，甚至一来就点了总统包房。

　　几人正述着旧，拉着关系呢，包间的门突然被打开。张进有些不高兴的转过头去，他以往也常带客人来这消费，自然知道这里的规矩，除非客人叫，要不然服务员等是不允许进来的。

　　进来的是位经理，身材高挑，气质不错的女经理十分抱歉的道，“十分不好意思啊，各位，我们有位客人想用这个包房。不知道你们是否愿意让下，如果你们愿意，今天的包厢费我们将免收，而且我们还会送各位一瓶红酒。”

　　这经理也是没有办法，刚刚来了几位京城有名的公子哥，不过他们来时总统包房已经没有了。可是这些人并不愿意去那些大包，非要让她们给他清一个总统包房出来。一般来说，这样的情况她们是不可能答应的，但是这几位实在是京城有名的一伙公子哥，经理最后也不想得罪他，最后想到刚才最后一个总统包房的几位客人好像有一位他好像认识，只是一家小广告公司的老板，所以最后也就打算和他们找一个包房。

　　要是以往，女经理这样一说，张进肯定也就换了。可是今天他可是花了很多精力才请出了马发腾这位老同学，这玩的一到却要换房间，这不是折面子的事情嘛。

　　“经理，这房间我们觉得很好，不想换。你可以去看下其它的包房客人有没有愿意换的，你去找他们吧。”张进有些不大高兴的道。

　　其它的几个总统包房的几位客人也都是熟客，一个个也都是京城的公子富豪，她自然不可能去找他们找。

　　“先生，如果你们愿意换的话，你们今天晚上所有的消费我们都将免单，另外我们还附送两瓶上好的红酒，另外我再给你们叫几位漂亮的姑娘过来陪侍怎么样？”为了解决眼前的麻烦事，经理只好提高了筹码，在她看来。对方只是一个小广告公司的经理，没理由再拒绝的。更何况外面的几位一看就知道是刚在别处喝过来玩的，要是再耽误下去，还不知道闹出什么事来。

　　不过今天的情况例外，张进今天可是为了招贴贵客来的，怎么可能因为这点小利就换房间。

　　“经理，虽然我不是什么大富大豪，但是这点消费我还是付的起钱的。不要再多说了，别影响了我们的兴致。”张进已经是十分不满了，早知道会碰上这档子事，他说什么也不会来这的。

　　经理无奈的转身推门出去，正当张进以为事情解决了的时候，门却突然被砰的一声中让人一脚踹开了。七八个年青男女带着些醉意，走了进来。

　　“给你们五分钟时间，马上给我滚出这个包房。”一三十左右的男子站在门前大声的说道，这男子的老爸是北京市局的一位副局长，而他身旁的这群年青男女的父母也基本上都是京城的一些干部。可以说这群家伙说是传说中的纨绔子弟，当然这样的家伙其实并不多，大多数干部的子女还是会比较低调收敛的。只是这家伙今天喝多了酒，再加上刚才得知这里面的不过是一小广告公司的老板时，一时醉意上涌，就有些肆无忌惮了。

　　张进并不认识眼前的这位，一时只以为是有人酒后闹事，十分不满的冲站在那群男女后面的经理喊道，“经理，这是怎么回事，我要叫保安，马上将这些家伙赶出去，别影响了我们谈事情。”

　　“你说什么，赶我们出去？”那位副局长的公子黄鹏有些玩味的笑了笑，然后在所有人都没有反应过来的时候，突然几步上前一脚将张进给踹倒在地。

　　马发腾一时也有些傻眼了，他也没有想到今天一次简单的同学聚会，最后居然成了这个样子。偏偏因为今天是和老同学聚会，他不想让同学说他发财后就装腔做势，所以他的几位保镖都留在酒店，并没有带出来。这一时间尽然不知道要如何是好？

　　……

　　李晨新将自己刚刚在电脑上打好的方案大纲通过酒店的打印机打印了出来，给杨澜等人一人一份。

　　不理会几位一脸惊讶的表情，笑着说，“我没有和你们开玩笑，我说的都是真的，你们手上的就是这个方案的大纲，具体的计划我已经都有了，现在我们剩下的就是准备实施了。”

　　杨澜几人还沉浸在刚刚的震惊之中，如今新辰公司虽然搞的声名鹊起，可是离世界最大网络公司却还有好长的路要走。李晨新居然说有一个计划，只要成功就有可能让公司成为世界第一大网络公司。虽然这里面还有个可能，但是不管如何，这都是让大家震惊的事情。

　　一时间，四人都迫不及待的拿起手中的方案认真的看了起来。

　　李晨新刚想在给大家详细的解说一下，刚刚打印出来的内容因为时间太短，所以内容也很少，很多地方说的都不是太清楚。手机却突然震动了起来，李晨新拿起来一看，却是马发腾发给他的一条短信。

　　他还以为是马发腾发信息来和他说来不了的事情，可是一看之后却是愣了一下。

　　“我在天上人间，速救！”这条短信是马发腾趁着混乱时发的，刚刚发完，手机就被那黄鹏给一脚踩坏了。

　　李晨新脸色一下认真了起来，他当初在上海时可是和罗永薇有过被绑架经历的。马发腾如今身家可比他那时有钱多了，这不由得就往之方面想了上去。拿着手机马上给马发腾拨了过去，可是电话里却已经传来了“您所拨打的电话无法接通”的提示。

　　转过身，看着几个还在认真看着方案的杨澜等人，李晨新语气沉重的道，“马部出事了，我们得马上想办法救他出来。”说着将那条短信给几人看了下。

　　金小云脸色也一下子沉了下来，“今天马总出去的时候，没有带保镖，是他同学来接他的，他不想搞的太见外。”

　　“现在怎么办？晨新，要不我们马上通知所有的保镖去天上人间救马总吧！”这次虽然大家为了保持低调，没有带太多保镖，但是每人身边也还留了两个，他们五个人身边加起来还有十个保镖，如果马上赶过去的话，说不定还来的及。

　　李晨新沉思了一下，最后觉得还是不大合适，他们的保镖虽然也都是专业人士，可是限于国内政策，大家却无法拥有武器。如果对方手里有家伙，那么他们去不但救不了马发腾，说不定还反而会浪费机会。

　　“我马上把这事情告诉总理，京城我们人生地不熟的，希望政府能马上将马总救出来。”马发腾不但是新辰公司的股东、董事，同时也还是全国政协委员，这在两会时期，居然出现这样的情况，这已经是十分严重的事情了。为了能尽快解决事情，李晨新只好马上将事情捅上去了。

　　李晨新手上有朱总理身边的那位张姓助理的电话，通过他李晨新很快就和朱总理连上了电话。李晨新简短的在电话里将整个事情汇报了一遍，朱总理听后也是十分的震怒，在京城两会期间，居然发生了这样的事情。虽然现在还不敢肯定马发腾就是被绑架了，但是从发来的短信及后面电话马上就打不通的情况来看，情况确实很危急。

　　现在已经没有太多时间去猜测到底发生了什么事情，而是得保证将人马上救回来。如果在两会期间，一位全国政协代表，一家著名民营企业的高层出了意外的话，绝对会引起轩然大波的。朱总理亲自安排，这次直接对中央警备团下达了命令。这些可都是宿卫首都保卫中央领导人的，那都是精锐中的精锐，命令一下达，部队就已经出发，数十辆军车满载大兵直接就向着天上人间冲去。


第373章 超越底线

　　出了这么大的事情，李晨新等人自然也无法继续研究方案了，他们五人在十来位保镖的保护下，也一起向天上人间而去。不过因为发生了马发腾的事情，警备团那边特地临时抽调了一小队士兵来保护李晨新等人。

　　现在谁也不知道对方是特意冲着新辰公司而来的，还只是和马发腾有什么私人恩怨，但在这样世界关注的两会期间，上面自然是不希望再出现什么乱子。

　　挂着军牌的军车开道，基本上可以说在京城是畅通无堵，特别是他们那警备团的牌。没有多长的时间李晨新等人就赶到了天上人间外面，整个热闹的夜总会已经被全部包围了。

　　李晨新一下车，总理身边的那位小张和一个一身戎装，挂着少将军衔的中年男子走了过来。

　　“李先生你好，一接你的电话，总理就直接给办公厅警卫局打电话了，这位就是警备局的刘子光团长。”小张给李晨新据介绍道。

　　李晨新打量了眼前的男人几眼，确实有种不同于常人的军人气息，他之前也曾听说警备团是中共中央办公厅警卫局（正军级）下属部队，目前的团长是陆军少将，全军唯一一个少将团长（副军职）。分为6个大队，分别负责保卫中南海、人民大会堂、玉泉山、新六所、西山等几处中央领导的办公和休息地点。

　　但真正亲眼看到这么一个团长挂着少将衔还是惊讶了一下，和平年代里，就是很多师长也依然挂着上校、大校的军衔，可是这位以团长职挂少将衔，就可知有多牛气了。说实在的，这还是李晨新第一次和一位将军打交道，不由得也有些激动，毕竟他那一代人小时看的最多的电视还是那种打仗的片子，对于军人有种特殊的情结。

　　“刘将军你好，现在里面的情况怎么样了？我们公司马总没有事吧，知道是什么情况了吗？”李晨新有些着急的问道。

　　“目光我们的人员已经进去了，估计再有一会就能得到情况了。”刘将军点点头道。

　　既然如此，李晨新也只能焦急的等在外面，差不多过了四分钟的样子，刘将军就已经收到了无线电传来的消息。

　　笑着走过来对李晨新道，“已经没事了，今天这事情倒有点像是一场闹剧。马总不是被绑架了，他和他的几位同学来这聚会，结果后来来了几位酒醉的客人，非要换他们的包房，他们不肯，结果那几个家伙借着酒疯在里面撒野。马总和他的几位同学都受了点轻伤，应当没有什么大事，虚惊一场。”

　　李晨新听完也松了一口气，当初他和罗永薇被绑架过一次后，可是深知那些绑架份子的危险。还好这次只是一场闹剧，不过也让他心里警惕起来了，随便几个醉汉就难这么轻易的控制住他们，这说明他们的安保措施还太差。为了公司和大家着想，这次回去后，无论如何也得加强安保工作了。

　　没有一会，数十位警备团的战士就已经将那位副局长的公子等人给押了出来，而马发腾等人则是被扶了出来。马发腾的那位同学张进倒是很仗义，知道马总的安全比他自己重要，所以几次都是他用身体护着马发腾，最后马发腾倒是没什么事，不过他却是伤的不轻，脸肿的和一个猪头一样，而且可能还断了几根肋骨。

　　一出夜总会的大门，那个黄鹏刚刚发了酒疯，这时脑袋还不清醒，没有看清楚眼前的这些人都是警备团的，还以为是京城公安局的。一边走着还一边嚣张的道，“你们知道我是谁吗？居然敢这样抓我？我告诉你们，你们现在将我抓起来，等下就得给我送回来。告诉你，我们刚刚弄了一个大包，还没有用呢。”

　　警备团的那位士兵看都没有看他一眼，直接就是一枪托就砸了下去。

　　吃痛之下，黄鹏也恼怒了起来，“跟我说，你是哪个分局的？居然敢打我，我明天就让你下岗。到时不跪着来求我，别想再披这身皮。”这样的话语要是黄鹏清醒的时候自然是不可能说的出来的，但是酒醉之后，头脑就不受控制了，什么乱七八糟的东西都说的出来。

　　李晨新自马发腾出来后，就忙和杨澜等几个公司的人一起上前询问他的身体情况，知道没有什么事情后，也就放心了不少。这时听着那家伙嚣张的话语后也恼怒了，马发腾怎么说也是自己公司的高层兼元老，要是这次就这样被人不明不白的打了的话，那以后传出去，新辰公司的声望也将是一个巨大的打击。

　　三两步走到那个嘴里一直不停的年青男子面前，李晨新冷冷的打量了一眼后道，“看来你在这京城能量还不小啊？就是不知道尊父是谁啊？”

　　“怎么？怕了？怕了就赶快放了我，再请爷到里面将那瓶镇店之宝的红酒开了，当做赔礼道歉，这事我可以考虑算了。”

　　一瓶红酒就能了事，估计这瓶红酒也不会便宜，“哦，不知道那瓶酒多少钱？”

　　“也不算太贵，听说就十二万美金一瓶，哥们一直没机会偿偿呢，这次就给你一个机会。”黄鹏睁着醉眼道。

　　李晨新笑了笑，十二万美金一瓶，确实很贵了，估计他都没有偿过。“还不知道尊姓大名呢。”

　　“我告诉你，我老头子乃是这京城公安局的黄副局长，只要你今天请了这顿，那么以后就是我黄鹏的朋友了，有什么事情尽管来找我，我都能给你摆平。”黄鹏一边说着一边还拍着胸脯道。

　　李晨新冷笑了一声，原来是副公安局长的儿子，难怪在京城敢这么嚣张，不过嚣张到自己的头上来他也算是倒霉了。这次要是不搞他一下，那就对不起马发腾受的伤。新辰公司在他的领导下，虽然一直主张高调做事，低调做人。但是如果碰到这样的事情，他们都不能有个强硬的反应的话，那就真的让人以为新辰都是好欺负的了。以后那还不得是个小猫小狗的也敢跑来撒野一下，这样的事情李晨新是坚决不允许的。

　　转过身，李晨新看着一旁的小张助理和刘将军道，“张助理，看来这事并不是简单的酒后闹事这么简单了。对方敢这样做，看来完全是仗着家里有个当副局长的老子撑腰了。这事情我不管你们政府方面怎么处理，但是既然出事的是我新辰公司的高层，是我们新辰的人，那我就有权处理这件事情。各位，马总他们我先带回去了，明天等着看新闻媒体的报道吧。”

　　说完李晨新脸色铁青的转身离开，拒绝医护人员要送他们去医院的建议，直接自己开车带人走了。

　　一回到车上，李晨新回头对身后的保镖道，“刚才的事情你们有没有录下来的？”

　　他身后的那位保镖正是自从美国那次帮他开了一回车的年青保镖，此时听到老板问话忙回道，“从我们一到天上人间我就一直用微型摄像机把刚才所有的事情都录下来了，我刚看了下，画面很清晰，而且声音也很清楚。”

　　这样做当然不是李晨新早就料到会发生这样的事情，只是这些保镖们的一个日常工作，一般他们随李晨新出行，每次在公共场合都会通过摄像机把当天的行程录下来，然后在空闲时会将这些画面当做一项训练内容，对他们的安保工作进行加强。李晨新对这事也是知道的，反正只是公共场合的摄像，所以他也就同意了，毕竟他们也是为了通过这样的训练，来加强安保，说来受益人也是他。不过没有想到，今天倒是有了意外的作用。

　　杨澜也和李晨新坐在一辆车上，“晨新，你真的要把这件事情通过媒体弄出来吗？这样做不大好吧。”

　　李晨新靠在座椅了沉思了下，“我刚才那样说，只是表明了我的态度。如果这件事情他们处理的不能让我们满意，那么就别怪我李晨新不听话，我会用我自己的方式来解决这件事情的。我们新辰公司发展到如今，也是一步步辛苦走到今天的。如果碰到这样的事情一点反应都没有的话，那么以后再碰上这样的事情我们又该怎么办？难道就这样任他们捏扁搓圆？这不是我的性格，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我会让他们知道，新辰公司不是那么好任人拿捏的。”

　　今天的事情说白了只是一起简单的酒后冲突，但关健的还是政府方面处理的态度和结果。如果政府方面把这件事情当做简单的治安事件处理了，那么就等于说新辰公司的地位在很多人眼里还很低。而如果这次上面肯认真处理，拿出一个说的过去的结果的话，就表明新辰公司的地位得到了承认。

　　而且从另一个方面来说，这样的一件事情对于新辰公司也是一个考验，如果他们当做什么事都没发生，那么这件事情只要被公众知道了，那么对于新辰公司的声望也是一个巨大的打击。

　　现在李晨新已经代表新辰做出了选择，关健就看政府方面如何选择了。


第374章 不给面子

　　小张助理和刘少将看着李晨新居然就这样带着人走了，都有些愣了下。

　　特别是在小张助理听了他的那番话后，觉得如今的李晨新仗着自己财富行事有些过了。难道他不明白现在是什么时候，现在可是两会期间，世界各地众多记者汇聚京城。在他看来，今天晚上的事情虽然那个副局长的儿子不对，但是对方也是因为酒后才会弄出这样的事情来。说来也算不得什么大事，不过是受了点轻微的小伤而已。

　　更何况他李晨新不过是一商人，又没吃多大的亏，只要等明天那黄鹏醒了，让他给他们道个歉事情不就完结了。他有些无法理解李晨新怎么好像受了多大的委屈似的。就算真有委屈，对方的父亲那也是京城的副公安局长，这事情也没有什么好太过追究的，和解一下不是更好。

　　在他的心里多少还是有点自古民不与富斗，富不与官斗的观念。认为李晨新不过是一个商人，顶多算是一个比较有钱的商人罢了，再有钱他也是一个商人。而王鹏的父亲可是京城的副局长，这可不是一个不低的职位，而且这次闹事的也不过是他的儿子，所以说来应当是一件小事罢了。

　　不过李晨新走时那阴沉的脸，还有那番话却让他明白这个年青的有些过份的富豪肯定不是说的玩的。这事情如果处理不好，还真有可能会引起一翻波浪。

　　“刘团长，今天的事情辛苦你了，看今天这事闹的，我得马上去把这事报告给总理，就先走了。”说完后马上坐上车赶着回去了。

　　刘子光看了看眼前的情况，笑了笑，这李晨新还真是个护短的家伙，不过这样的性格他喜欢。做为一个军人，护短乃是他们普遍的性格。如果今天李晨新在马发腾出了事后，因顾忌到对方的身份而选择忍气吞声的话，他反而会有些看不起他了。军人最看重的就是血性，如果一个人连自己人都护不住，那他们都会瞧不起。

　　“收队吧，看来这里没有我们什么事了。”刘团长下令道。

　　警备团的战士刚集合，后面就呼啸着来了数辆警车，在市局副局长黄信的带领下走了过来。

　　刘团长和黄副局长倒也是熟人了，笑着握了下手后，黄信看了看正不停登上军车的警备团战士，有些疑惑的道，“刘将军，这里发生什么事了，据我所知这应当是我的辖区吧，怎么居然劳动你们出动了。”黄信刚刚接到报告说中央警备团出动了十来辆军车，坐满了大兵到天上人间去了。

　　听到这个消息后，他也是吓了一跳，从来军警都是不合的。他们市局也没少和驻京部队发生过摩擦，而做为很牛逼的警备团伏着自己的后台硬，更是不把他们公安放在眼里，几次摩擦都是他们吃了亏。这次一听说大兵们居然又出动了，他下意思的就以为这些大兵肯定是在哪里出了亏，拉着大队人马找场子去了。

　　心里一时也有些叫苦，现在可是两会期间，上面下了死任务，一定要保证治安。如果任由这些大兵胡闹，还不知道会发生什么样的事情呢。

　　带着属下急忙的赶到这里后，却看到了团长刘子光少将也在，也马上知道今天的事情看来不简单了。要是找场子，肯定不会劳动到这位将军亲自出马的。

　　刘子光有些兴灾乐祸的看了眼面前的老朋友，平时两人各在一个系统，下面的人就没少摩擦过，不过基本上都是他们赢了。不过两家的关系却也一直不算友好，这次能看到他吃憋，刘团长心里也是有点高兴。

　　“黄局长啊，你来的正好。这也倒省了我的麻烦，做为老朋友，我先透露点情况给你，这次你家小子给你惹大麻烦了。”

　　“什么？那小子又惹什么事了，居然麻烦到你出面。真是太不好意思了，你把他交给我吧，我一定回家好好教训下他。这个兔崽子，一天不给我惹事就屁股痒痒了，看我这次怎么教训他。”对于这个儿子黄局长也是一副恨铁不成钢的样子，他们夫妇俩就这么一个孩子，所以夫人从小就不免对他溺爱了一些。结果现在都毕业几年了，在一家单位挂了个职，天天不务正业，整天和一帮朋友喝酒玩闹。

　　刘团子笑了笑，“黄局长啊，这次不是我不给你面子。这次贵公司将新辰公司的一位董事打了，人家直接发了求救信息给他们老板。李晨新还以为他被绑架了，将这事直接捅到总理面前去了，这不，我刚刚也是受警卫局的命令来执行任务的。现在人在我们手上，不过按规矩我们得先带回警卫局，等会你直接去那领人吧。”

　　黄信一听说儿子居然把新辰公司的一位董事给打了，也吓一跳。这如今的新辰公司可是炙手可热，这次两会，一家公司出了六位代表，可以说是前所未有。这次这不争气的儿子居然动到他们的头上去了，这还真能惹麻烦。

　　“刘团长，黄鹏打的是新辰哪位董事啊，伤的怎么样，知道什么原因吗？”新辰公司董事有十三位，如果不是新辰公司特别重要的那几位，事情应当要好点。

　　“贵公司打的是新辰公司的总裁马发腾先生，起因很简单，人家在这里和同学聚会，结果令公子非要人家把包房让给他，不给，就动手撒野打人，马先生伤的不重，只是一点轻伤，但是马总有位同学伤的很重，估计肋骨都断了好几根，这还是我们来的及时，要是再晚点，还不知道会发生什么样的事情呢。年青人太不懂事了！”刘子光叹了口气道。

　　一听说居然是新辰总裁马发腾，黄信也是头痛不已，这可是新辰公司重要的人物之一。不过听说只是轻伤后倒也放心了不少，至于他的那位同学应当好搞定的。

　　“谢谢刘将军啊，我一会就给新辰公司的李晨新打个电话，向他道个歉，至于几位受伤的人医药费，我愿意全部承担。犬子今天还请刘将军照顾下，我一会就去领人。”

　　刘子光看着眼前的黄信，心里叹息了一声，这老小子估计还没有意识到事情的严重性，以为道个歉，再赔点医药费这事也就过去了。他怎么不想想，新辰公司有哪一个不是有钱人，人家又岂会在意那点医药费。特别是李晨新走时说的那番话，那肯定是说的出就能做的到的。说不定到时这位黄局长，到最后都会受到牵连。

　　看在多年老熟人的份上，刘子光也忍不住提醒道，“这次李晨新十分生气，他已经放话了，如果这次的事情处理的不能让他满意，那么明天让我们自己看新闻。”

　　黄信一听这话也是吸了一口气，如果这个事情按程序走，就算李晨新不满意，那么他也拿他没办法，最多儿子黄鹏按治安处罚条例，在看守所里呆个把月。而如今李晨新的意思显然不打算这样了，如果李晨新真的把这件事情给披露到媒体的话，那么这事情最大的受害者就是他了，在舆论的作用下，到时他得为这事负全责。甚至在这样的两会关健时刻，有可能因为舆论压力，受到处罚。

　　这真是让他又惊又怒，惊的是李晨新的打算，怒的是他都打算道歉了，李晨新一商人居然还想登鼻子上脸，这还有完没完了。

　　“黄局长，事情我已经提醒你了，要怎么办你自己拿主意，我先走了，贵公子我会照顾好的。”说完留下黑着一张脸的黄信坐上车回去了。

　　收队回到局里的黄信越想越怒，不过这事情马虎不得，如果李晨新真的不顾一切将这事弄大了的话，最后倒霉的肯定是他。冷静下来的黄信查到了李晨新的电话后，直接给他拨了过去。

　　“喂，你好，是新辰公司的李总吗？我是黄信，黄鹏的父亲。今天的事情我刚刚得知，今天的事情我向你和马总道歉，这孩子平时没有好好管教，今天酒醉后结果弄出了这样的事来，我跟各位说声对不起，另外我愿意全力承担这次几位受伤者的全部医药费。我看现在还早，不如我在长城饭店订下包厢，给各位赔礼道歉。”

　　李晨新沉吟了一下，“不知道对于今天打人的那些人，你们打算怎么处理呢？”

　　“按照治安处罚条例，那几位酒后闹事者，根据治安管理处罚法进行处罚、罚款、拘留15日以下并负责赔偿所有医药费，误工费。”为了能让李晨新放手，黄信也不得不将儿子那伙人拘留半个月了。

　　李晨新原本还以为对方是很有诚信来解决问题的，可是一听这话马上就笑了，对方还真当他们好欺负啊。罚款、拘留再赔点钱就想把这事摆平了，他们还当自己只是个任人欺负的小商小贩啊。

　　“黄先生，对于这件事情，我们已经交给有关部门去处理了，如果你有什么想要说的，可以找有关部门处理。我还有事，先挂了，再见。”


第375章 私募二十五亿美元

　　洁白的病房里，马发腾和他的几个老同学都在这里养伤，好好的一场同学聚会，结果最后弄成了这个样子。

　　看到李晨新放下电话，罗永薇问道，“他怎么说？”马发腾等人也一样将目光转了过来，这次不明不白的挨这么顿打，这也让他心里咽不下这口气。自从进入新辰后，方方面面都是一帆风顺，走到哪里不是受到追捧。可是这次却在京城，当着数位同学的面被人打成猪头一样，这让他的面子往哪放。

　　李晨新沉着脸道，“对方明显是不把我们放在眼里，刚才居然开口说打算按照酒后闹事来算，以治安管理处罚条例处罚，每人罚款，拘留半个月再加上赔偿医药费。”

　　杨澜听后也是十分的气愤，“这怎么能以酒后闹事呢，你看马总他们一个个全都带伤，而且张进先生的肋骨都已经断了两根，这已经属于轻伤了，根据刑法第二百三四十条，这属于故意伤害罪，可以处三年以下有期徒刑，拘役或者管制。他那样说，明摆着是把这当成轻微伤了。”

　　李晨新点了点头，对方明摆着是想大事化小，小事化了。不过自己已经给过他们一次机会了，既然他们不知道珍惜，那就不要怪自己了。

　　“杨澜姐，马上让人将保镖拍摄到的内容传给江水总部，我希望他们能尽管将他制面视频，如果明天天亮以前这个事情得到不解决，那么我是不会和他来什么正常程序的。他们想怎么处理就怎么处理，但是我们想怎么将这件事情宣传，我们也就可以怎么宣传。明天如果不能让我们满意，我希望我们公司旗下的新辰门户网，新辰博客网，起点中文网，起点旗下出版社，起点娱乐游戏，百度搜索，淘宝网，阿里巴巴网全部公开这个视频。我要让他们知道，我们新辰公司可不是好惹的，如果你觉得我们好糊弄的话，那么就错了。”

　　新辰公司的公关等工作一向是由杨澜负责，这个时候马上点了点头应了下来，“晨新，我觉得我们不但得将视频公布出来，而且还得马上组织对这件事情的报道评论，引导舆论，要么就不做，要做就做大点。”

　　以新辰公司的能力，确实是可以将这件事情搞大。但李晨新也得考虑下真这样做了的后果，如果真的全面发起舆论战，那么这件事情基本上就是没有回旋的余地了。

　　沉思了一会后，李晨新认真的道，“我们第一阶段先只公布视频，不做主观性的评论。不过我们也要先准备好这第二步的计划，万一如果上面依然不能给我们很好的处理的话，那么我们就豁出去，把这件事情彻底弄大。”不过不到万不得已，李晨新也不想那样做，毕竟现在时间上正好碰到两会，实在不行，他就先忍忍，等两会结束后再发难。

　　等将马发腾等人的情绪安稳下来了后，李晨新等人才离开医院回到酒店。

　　“杨澜姐，我们再上去开个会议吧，我有几件事情和大家交代一下。”

　　进了酒店房间后，李晨新等几人都坐下后，站在那里沉默了好一会后才道，“今天的事情本来可以避免的，结果最后却搞出了这样的事情来。所以我希望大家以后能注意几点，我们现在不是在江水，在江水大家放松一些没有什么关系，因为那是我们的地盘，到处都是我们的人。但这里是京城，龙蛇混杂，一不小心就容易出事。所以今后大家出去每人最少得带两个保镖，如果方便就多带几个，这保镖又不用大家背着走。虽然会有些不便，但总比出事要强吧。”

　　包括李晨新在内，在座的都是靠着新辰发家的，这财富来的太快，以至于大家都不觉没能适应那种亿万身家的生活。对于平时带着数位保镖前呼后拥的做法总是不大认同，他们还曾笑过李晨新如今有着二十多人的私人保镖队伍，要是加上公司安排的保安，李晨新身边都有近四十人的安保队伍，让大家很是取笑了一番。

　　不过今天李晨新说出这番话后，却没有人再说什么了，李晨新也是为了大家好，今天马发腾的事情就是一个例子，几个醉汉就将马发腾给放倒了，要是心怀不轨的人那不是更糟糕。

　　大家也都点了点头，今年得加强这方面的防备，毕竟自家性命要紧。

　　“还有另外一个就是，我已经和高盛公司的亨利先生谈好了新辰博客网上市的事情。我已经为新辰公司找了一套完整的赢利模式，而这个模式也和我之前和你们说的那个计划的赢利模式差不多。按我和亨利的预计，这次的新辰博客网上市能达到至少一百亿的市值，不过前提是我们得让所有的投资者们相信我们的这个赢利模式，并且看好他。关于这个赢利模式的计划我已经做了一份完整的说明书，一会杨澜姐你拿去看下，我希望公司的公关部能根据这个模式，在短时间内，让更多的投资者们看好我们的博客网，让更多的人来买我们的股票。这次圈回来的钱，我们可是得套现出来追加到新辰实业公司中去的，所以这对我们很重要。”

　　听着李晨新像是说着一千块一万块一样，说着一百亿的数字时，杨澜等人都有些吃惊。虽然博客网的用户达到了一亿五千万，但是公司依然还是一直在烧钱进去，虽然现在需求的资金并不多，但也还是个吃钱货，现在听李晨新一张口就是值一百亿美金。他们都有些吃惊，没有想到李晨样居然这么看好这个网站。不过既然李晨新如此的有信心的说出来，那么他们也就半信半疑了。

　　“放心吧，晨新，我一定会抓紧时间把这事情先办好的。如果真的值一百个亿的话，那里面可是也有我的几亿啊。对了，这次我们的上市团队还用以前的那个吗？”

　　李晨新点了点头，一回生，二回熟，上次大家合作的也很愉快，自然就还用上次的团队了。“我们这次的会计事务所，律师事务所，及存托银行，承销商等全都还是上次那个团队。高盛公司会全尽力帮助我们上市的，所以这第二回上市应当要方便一点。关健还是在于你把这个网站的赢得模式推广出去，让大家对网站前景有个好的期望。这样我们在先期的销售中就能取得好的反响，到时我们的股价也就能订高一些了。”

　　“永薇姐，博客网拆分的事情就交给你来处理，我希望能尽快把这事情处理好。”因为只是拆分，所以博客网单独成为一家股份公司，不再属于新辰公司。而博客网的股份结构和原来的新辰公司是一样的，这样一家少了股权等问题，处理起来就要方便的多。

　　“对了，我们这次依然先在开曼群岛注册一个新辰博客控股公司，然后百分百持有新辰博客的股份，这样也能为公司今后合理避税提供些方便。等这些完成后，公司还要马上进行一轮私募，目前高盛银行和巴菲特先生还有埃里森先生及盖茨先生都已经说过要认领，还有两家投资银行也会向我们投资。”

　　“我的想法是，我们现在的总股本为三亿股，我打算对他们定向增发一亿股，然后在上行时再发行一亿股。”

　　这次李晨新一下子向私募基金增发这么多股份，也是希望能多套回一些现金在手上，现在手上有数个项目，他希望能整合下资源。不过，这也是他考虑了很久才下定的决心，这样一来，新辰博客公司里，他就无法再保持超过百分之五十的股份了。如果在公司上市后，他不从二级市场收购股票的话，他最多只能保持百分之五十的股份。而在公司发行股票一亿股票后，那么他的股份更是会降为百分之四十点二。

　　金小云自从去了新辰游戏娱乐公司做总裁后，对于集团这一块已经很少参与了，不对也一眼看出来了，如果真按李晨新的方法进行的话，那么博客网今后的股权控制方面也很容易出现问题。

　　“要不，我们将股票设置为两个种类，将上市发行的股票设为A类股票，每股表决权为1票。而将我们手上的股票设为B类股票，在表决权中，每股为10票，你觉得怎么样？”杨澜提议道。

　　李晨新想了想，如果这样一来的话，其它人想在公开市场上收购股票来完成对新辰博客网的控股确实是不大可能了。因这那样一来，股市上的百分之二十的股份只会有百分之二的股票权，而新辰公司创始人团队手里原本有百分之六十，而这样一来，等于是增加了百分之九的投票权，而李晨新拥有整个创始人团队中的百分之六十六点七左右的股份，算下来，李晨新持有的投票权将达到百分之四十六，整个创始人团队更是持有百分之六十九的投票权，完全可以防备别人通过二级市场完成对新辰博客控股的可能。

　　“要不，我们干脆将私募的股份的投票权也设置一下，就算不搞10股一投票权，我们搞个两投一投票权也行啊。”罗永薇也忙出主意道，大家对于李晨新一直以来对公司的绝对控制权都十分赞成，虽然看似有些违背股份公司的本质，但李晨新一直以来的决断都是十分正确的，这个时候大家也不希望出现什么意外情况，来改变这一切。

　　“算了吧，我们之前设的那个关卡已经能保证我们对公司的控制权了，再将他们的股票也设置的话，会有些不好的影响。如果你们觉得还不保险的话，那我们就对公司的董事会做一个设置。考虑到这次他们六个投资者手上的股份会比我们之前的一些小股东手里的多，所以我觉得不如我们直接将董事会席位设置成五人，由我来担任公司董事长，永薇和杨澜姐担任两个董事席位，再给他们留二个席位，这样一来，我们就能在公司占据超过半数的席位，这样也能增加一道双保险，你们觉得怎么样？”

　　考虑到这次大家确实比较需要一大笔资金，最后杨澜等人也就同意了李晨新的计划。

　　一直商量到很晚，杨澜等人离开后，李晨新心里这么多事情也睡不着，干脆给埃里森，巴菲特，盖茨等挨个打了电话。之前他们已经和亨利一起商量过关于新辰博客私募的事情，他们也都决定进来掺一脚。上次新辰公司私募，最后那些投资了新辰公司的人，最后可是一个个都套现了数亿美元，这样的利润每个人都是看在眼里。以如今新辰公司这样好的势头，这些商界巨头们也一个个十分看好这个有着一亿多用户的博客网。对于这次的机会当然是不打算错过了的，每个人都希望在这次分一杯羹。

　　就连亨利老头也因为时差睡不着，刚好来找李晨新聊天，他干脆弄了一个视频连线会议，将这次私募的六方都叫了过来。

　　直接向六方增发一亿股票，将达到总股本的百分之二十五这个数字，视频那头都愣了一下。他们没有想到李晨新这次居然如此大方，一次性拿出这么多股份来换投资。要知道，以前李晨新可是十分宝贝他的股权的。不过新辰股票涨到了什么价位，李晨新一直死死的保留着自己手上高达百分之六十六点七的股份，却一点也不肯拿来套现。这不禁让大家吃惊不已，甚至有些怀疑李晨新是不是有什么不知道的用意。


第376章 上市前先赚十亿美元现金

　　“各位不用这么看着我，我只是比较缺钱罢了。新辰公司正准备几个大项目，到处都需要用钱。新辰公司的股份我是舍不得卖的，只好将新辰博客的股份卖掉一点了。不过我虽然拿出来这么多的股份，可是价钱却不会打折的。这总共百分之二十五的股份，我将要求得到二十五亿美元的投资。另外新辰博客网创始人团队打算将手上所持有的新辰博客网百分之十的股份套现，如果你们愿意，也可以转卖给你们。不过这百分之十的股份将做价十五亿美元，现金！”

　　这是一个心动的消息，如果他们吃下这百分之十，他们就将拥有公司百分之三十五的股权，就算上市后会稀释，那到时也能拥有百分之二十八的股份，这可就不只是单纯的投资了，他们甚至有机会也趁机进入新辰公司这船，成为大股东，甚至董事会成员。

　　而且公司一上市，二级市场上还有百分之二十的股份呢，他们已经看过了新辰公司的商业模式策划书，认为这份计划书完全就是按照如今博客网全球一亿五千万的这个庞大用户群来打造的。有了这份计划书，新辰博客网赢利那是毫无疑问的。这家公司甚至会有可能成为第二个新辰公司，新辰公司上市到现在，市值可是翻了七倍左右，七倍啊。哪怕新辰博客能做到新辰公司的一半，翻个三倍，那们他们现在投下去的这四十亿，也将有可能变成一百二十亿，六个人分下来，每方差不多能得到十亿美元的利润。

　　这样的好事股市上并不是没有过，而是很多，但是在这茫茫的上市公司上市前的私募中，想一眼挑出那家却又太难了。而如今的新辰博客网无疑就是那家最有可能的。

　　马克思曾经说过“如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律；有300%以上的利润，资本敢犯任何罪行。”现在面对着百分之三百的利润，甚至是有可能更高的利润时，这群富豪榜上前排有名的大资本家们一个个全都心动了。

　　盖茨占据世界首富位置多年，可是那钱都是微软那庞大的公司赚来的，他什么时候能这么轻易的赚过钱呢。

　　“各位，在你们下决定之前，我先告诉你们一个消息，那就是新辰博客网对于公司的股票已经做过了设置，现在我们手上的股票，包括向你们增发的，转让的都属于B类股，每股有一个表决投票权。而接下来将在纳斯达克上市的股票，刚是A类股票，每10股为一表决投票权。而且公司你们要想完成对新辰博客网的这轮投资，那么就得签一个协议，那就是新辰博客网的董事会将为五个席位，我本人将担任公司董事会主席，另外四个席位其中两个为创始人团队中选举，剩下两个为你们六人中选举。如果你们能答应这些条件，那么我们这次的事情就商定了。如果不愿意，那么我们可以重新谈判，修改投资条件。”

　　李晨新的话一出来，六个皆是商场老狐狸的巨头们心里就明白了，李晨新这样做明摆着是想让创始人团队保持对公司的控制权。更进一步的防范他们通过二级市场收购股票来夺取公司的控制权。这五人董事会也同样如此，为了能保持对董事会的控制权。内个人心里都有些微微的失望，不过没有一会也想通了。有谁希望自己创立的公司落入别人的手里呢，再说了，他们虽然有些艳羡新辰博客网的前景，但是也没有想过真的要和李晨新来争夺这家公司的控股权，那样太难了。

　　他们还不如就老实的扔钱进来，然后到时再提着几位的现金离开，这才是他们最希望的事情。

　　亨利最先开口道，“我个人完全没有意见，我愿意全部接受这个条件。”

　　亨利同意了后，跟着盖茨等人也都同意了，最后两家投资银行的代表犹豫了会，他们的有些决定也得通过董事会的授权才行。不过他们又不希望放弃眼前这样巨额回报率的好事，也是要求暂停一下会议。

　　一杯茶的时间过后，两位又出现在了视频面前。

　　“我也同意这个计划。”

　　“我们公司也愿意签这份协议。”

　　李晨新点了点头，事情能进行的这么顺利他也有些意外。他开了一百亿高价公司估值，原本就是留了余地做为谈判的筹码的。不过大家好像都被李晨新的计划书前景所打动了，对于这个估值都没有说什么。

　　“各位，我十分高兴能和大家达成这次合作，我们的这次合作也一定会是十分愉快的。现在我们对这百分三十五的股份进行一下认购吧，大家打算怎么分？先分这百分之二十五吧，每百分之一股份价值一亿美金。”

　　最后六个人经过一翻激烈的银矿后，达成协议，先将那百分之二十五的股份平分，每家百分四。接下来的那百分之十的股份那两家投资银行弃权，不参与瓜分。剩下四人每人百分之二，还剩下百分之三，抽签决定，一人轮空。

　　最后的结果是两家投资银行各认购百分之四的股份，各出资四亿美金。而巴菲特老头运气好，占有百分之七，其中百分之五是增发的股票，他要出八亿美金。而盖茨运气最差，他是那个轮空者，所以他只拿到了四亿增发股票，两亿转让股票，支付七亿美金。埃里森和亨利两人运气不好不差，每人以八点五亿的价格各得百分之七的股份。

　　分配好各自的股份后，大家也马上准备动身来中国，只要最后的协议一签约，那么各自的钱也就到账了。新辰博客网通过这轮定向增发，等于是为公司融资到了二十五亿美元的资金。这么大的一笔资金，今年一两年内都不用愁没有钱了。而新辰博客的众创始人团队也通过这次转让百分之十的股权，获得了十五亿美元的套现。李晨新一人就独得其中的十亿美元，罗永薇分享一亿两千万美元，杨澜占有六千万，剩下的各位股东刚分享剩下的。

　　虽然失去了公司百分之三十五的股份，但为公司换来了二十五亿美元，并且还为自己套现了十亿美元，李晨新觉得还是值得的。而且用不了多久，等公司上市后，公司还能从股市最少融资二十亿美元左右。今天数年，新辰博客网都不用担心资金的问题了。

　　等把所有的事情都商谈好后，天也已经有些蒙蒙亮了。

　　关掉电脑，看了眼腕上的手表，早上六点了。可是关于昨天事情的处理情况他还是一点消息也没有，这不禁让李晨新有些失望了，原本他还以为用不到他们出手的。

　　李晨新掏出手机给张助理打了个电话，询问了下昨天事情的处理情况。马发腾怎么说也是全国政协委员，被人打的猪头一样，这事情无论如何也得有个说法的。

　　张助理出去打了个电话问清了情况，“李先生，这件事情京城公司局已经处理过了。昨天一共有八名年青男女酒后在天上人间闹事，并对几位客人造成了轻微伤。现在市局已经根据相关治安处罚条例，对八名当事人进行了处罚。每人罚款三千元人民币，且对天上人间场经营者及被打伤的客人各赔偿五万元人民币。并且对八名当事人进行为期半个月的行政拘留。这事昨天晚上就已经处理了，现在几名当事人也带到看守所去了。”

　　说完情况后张助理还语气深沉的劝道，“李总，这事情你看当事人也被处罚了，人也拘留了，钱也赔了，这事情就这么算了吧。黄局长这么做已经十分给面子了，要是一般人估计根本不可能做到这一步了。你也就放宽点心胸，这事就这么了了吧。”

　　李晨新笑了笑，挂掉了电话。这事就这么了了，不可能。那姓黄的居然只是昨天打了一个电话算完事了，这样的结果李晨新的完全不能接受。

　　敲门声响起，门外代表团的一位领导笑着道，“李总，走了，去开会了。”

　　“王书记，我今天人有些不舒服，你帮我请个假吧，我今天去不了了。”李晨新笑着说道。

　　“哪里不舒服啊，要不要紧啊，我叫人送你去医院吧。”王书记关心的道。

　　“不用了，王书记，我一会自己去就行，一点小毛病，就是有点头痛，你先走吧，不要耽误时间了。”送走了王书记，李晨新掏出手机打了几个电话，于是乎新辰公司的六位两会代表今天全都生了病，不能到会了。

　　黄信原本将这事情就这样处理了，还担心可能会被李晨新到上面告他一状，然后他还得挨两句批评什么的。可是等了一天了，风平云静。他还以为李晨新他们打算通过媒体来宣扬这事，不过这过了一天，也同样是一点事情都没有。不禁心里一松，这李晨新果然还只是一个二十不到的孩子，嘴上吹的响，结果什么事都没有。他原本还打算今天带点水果什么的去医院看望下马发腾，再找李晨新套点近乎，不过看到现在的情形后，却是立马将这事情丢到了九宵云外。


第377章 点石成金

　　三月的京城乍暖还寒。

　　新辰公司六位请了病假的代表，除了马发腾躺在床上外，李晨新五人却在酒店刚刚和美国过来的私募团签好合约。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　互相交换合约后，大家也是相互握手，新辰博客得到了二十五亿融资，这能保证公司在分拆后依然维持高速发展。而李晨新等创始人团队则得到了十五亿美金的套现，至于亨利、巴菲特、盖茨等人也得到一个绝好的投资机会，可以说这次合作确实是让双方都十分满意。

　　“杨澜姐，发布会准备的怎么样了？”

　　这样的事情当然得通过媒体公布出去，一家民营企业上市前经过私募，不单单只是筹集资金。更多的是向投资者们发布利好消息，特别是新辰博客这次的私募总额达到了四十亿美金，而付出的只是百分之三十五的股份。经过这一轮的私募，也等于是将新辰博客的市值估值在一百亿美元以上，这能让投资者们有一个更清晰的认知。

　　而公司通过这轮私募，加入了六家国家性的股东后，公司的股权结构也已经改变，整个公司股东更加合理，特别是这次新加入的股东个个都是世界知名人物和公司，高盛投资银行，股神巴菲特，首富盖茨，甲骨文埃里森等六方都是商界知名人物，有了这些人的加入，也等于是在给新辰博客网打上投资保障的标签。

　　“一切都已经准备好了，不过，我们今天可是请了病假的，现在又都出席在新闻发布会上不好吧。”杨澜对于李晨新之前通知大家今天请假的事情还是有些担心。

　　李晨新笑了笑，“这有什么关系，反正那会去不去也就那样，再说了我们今天也有重要事情嘛。”

　　“晨新，你到底是怎么打算的？马总这事你打算就这样算了吗？”

　　“算了？当然不可能，不过我考虑了一下，现在是两会期间，而且我们新辰博客网也上市在即，我不想在这个时候节外生枝。我的打算是，我们先前期准备好，然后等两会结束，再将股票推上市后，我们再杀回来。这次的事情我是绝对不会就这样算了的，黄信不过是一个小小的副局长罢了，居然如此不将我们新辰公司放在眼里，我一定会让他付出代价的。”李晨新沉吟道。

　　盖茨等人这次都是临时赶来的，国内媒体还并不知道他们来了中国。等到下午的新闻发布会一开，当新辰公司五位高层一齐亮相，并且后面还有来自美国等一众商业巨头们时，媒体都有些愣了一下。

　　“嗨，我今天从两会那边了解道，今天新辰公司的六位代表全请了假，病假。可是你看他们现在一个个都精气神十足的，哪像是身体不适。而且居然还开新闻发布会，居然盖茨，巴菲特等人都来了，你说这是怎么回事？”一位记者忙对旁边的一位同行道。

　　那记者一边兴奋的拿着相机拍照，一边道，“肯定是新辰公司这边有大动作了，不过我告诉你一个独家消息，你可不能发到报上去。”

　　一听独家消息那记者就兴奋了，“快说，什么独家消息，一会后海我请客。”

　　“有没有发现新辰的六位在京高层少了一位？嘿嘿，听说新辰公司的总裁马发腾昨天在天上人间，被市公安局黄副局长的公子给打的脸跟猪头一样，听说肋骨都断了两根。李晨新去讨说法，不过后来听说市局那边只是给那几个打人的每人罚了一点款，再赔了点钱，然后拘留半个月就完事了，所以新辰公司这次火了，一气之下，李晨新他们全请了病假。”

　　那记者听完后看着那同行一脸坏笑的样子也不禁郁闷了起来，这消息确实很劲爆，可是除了听完后过下瘾，就一点用也没有了。他原本还以为是什么独家消息呢，没想到确实这样的一条。怪不得肯告诉自己，这样的消息告诉自己也没有用啊。哪家报纸敢刊登啊，要是平时说不定还能打下擦边球，可是这样的两会期间，上面早下了政治任务，这样的内容实在是不适合报道的。

　　“记住，一会后海你请客。”那记者得意的笑道。

　　等到发布会都准备好了之后，新辰公司首席品牌官杨澜走到发言台前道，“欢迎各位媒体的朋友们能来出席这位的发布会，这次通知大家前来是有一件重要的事情通知媒体朋友们。日前，新辰博客网从新辰公司分拆，并且准备不久后纳斯达克上市。就在今日下午，新辰博客网进行了首轮私募，现在有请公司董事会主席李晨新先生为我们公布详细情况。”

　　李晨新微微笑了笑道，“这次新辰博客网分拆上市，公司及众多投资者都对其前景十分有信心。在今日下午刚刚签约的协议中，新辰博客网以二十五亿美元的价格向私募团转让新辰博客网百分之二十五的股份，并且以十五亿美元的价格向私募团转让了创始人团队手中的百分之十股份。这次的私募团共六家，分别为高盛集团，花旗集团，摩根大通集团，股神巴菲特先生，首富比尔·盖茨先生，甲骨文的埃里森，他们六家以四十亿美元持有这百分之三十五的股份。”

　　李晨新的话音一落，大家都感到一阵惊讶，四十亿美元才买到百分之三十五的股份，这可是一个大交易啊。价值四十亿美元的交易，而且双方都是全球著名的公司和个人，可是他们之前一点消息也没有。

　　“嗨，你说这新辰博客网怎么这么值钱？居然值一百多个亿，那新辰公司把这么值钱的资产生拆出去，新辰公司的股价不得大跌啊。”之前的那位记者马上对同行道。

　　那位已经赚到一顿免费大餐的记者笑了笑道，“一看你就不是常关注股市的人，之前这个新辰博客网一直都是在烧钱经营着，属于新辰公司目前唯一只花钱不赚钱的项目。股民们之前听说将这个公司分拆出去后，并没有什么特别反应，新辰股票甚至还小幅度猛涨了一波。”

　　“那大家现在知道了，新辰公司的市值是不是就会下跌呢？”

　　“不可能，投资者之前本来就没有将这个项目算出多少资产来，这次新辰博客网居然值这么多钱，这只会让那些投资者们更加看好新辰公司的前景。一个不看好的博客网都值一百多亿，那新辰公司肯定就更值钱了。这李晨新还真是点石成金啊，居然随便折腾几下，这马上就又搞出了一个上百亿美元的公司。”说着心里满是羡慕的感觉。

　　“李晨新先生你好，我是日本朝日新闻的记者小田浩一，请问新辰博客网真的能值这么多钱吗？据我们所知，新辰博客目前还是依靠着之前新辰公司投入的资金在运营，根本还没有产生过一分钱的利润，那么这家公司怎么就估值这么高的价值呢？”这位日本记者完全就不能相信，这个博客网真能值这么多钱？

　　李晨新看着那一脸不信的日本记者，笑了笑，“各位，新辰博客网之前已经将公司的一些未来前景规划都公布了出来。至于新辰博客网值不值这个价，我个人觉得你说的不算，我说的也不算，只有投资新辰博客网的这位投资者们说了才算。我开价四十亿美元，他们觉得值，他们才买，并不是说我开价四十亿美元，他们不愿意买也得买，我也没有那个本事。再说了，各位也看到了，投资新辰博客网的都是全球商界最著名的公司和个人，大家难道觉得高盛公司、摩根大通，花旗集团、盖茨先生，巴菲特先生，埃里森先生等人的智商都不如你？”

　　李晨新的一番话直接将那小田浩一给顶的说不出话来，新辰博客网到底值不值这么多年，这确实不是他们能说了算的，这完全得由买家说了算。李晨新愿意高价卖，人家愿意出高价买，这就行了。至于是不是高了，那就看个人眼光了。

　　但所有人肯定相信比尔他们这些投资者肯定没脑子坏掉的，那么只能说是小田浩一的脑子不够，看不到新辰博客网的价值。一时间小田浩一在一众同行坏笑的目光中，脸红着坐了下去。原本他是有些看不惯于李晨新和他的新辰公司如此成功，所以想来找点碴的，没有想到最后反成了同行取笑的笑柄。

　　“李先生你好，我是纽约时报的记者，据我所知，您和新辰公司的其它五位都是本次中国政府的两会代表，而今天据我所知，新辰公司的六位代表今天向大会请了病假，为什么你们现在又在这里开发布会，而且大家都看到你们身体很好，没有什么不适的表现。请问，这难道是因为新辰公司和你们六位代表对大会有什么不满意的地方？以此来表明你们的态度吗？”一位金发白人记者站起来发问道。


第378章 笑到最后

　　这个问题一问出来，发布会现场一下子就安静了下来。

　　李晨新认真的打量了下这个大块头白人记者，是谁说大块头美国人都是没脑子的。眼前这个身高起码一米九以上，身材的跟NBA运动员一样的家伙，脑子明显就很活。

　　这家伙居然抓住这个场合，敢问出这样尖锐的话题，这家伙明显就是来砸场子的。特别是听到对方是纽约时报的记者后，李晨新更加确定了心里的这个想法。

　　在美国如今还是有着不少的舆论，一直有着那种反华的言论，而且还有着相当不少的支持者。这个纽约时报明显就是其中一个，他借着这个发布会的机会，提出这样的一个问题。那就是红果果的挑拨新辰公司和政府的关系，而且还能借着李晨新来大做文章，借李晨新和新辰公司来攻击中国政府。

　　按着这个家伙的脑子来想，李晨新等人以病假来拒绝参加今天的会议，可是此时却在这里开着新闻发布会，那就肯定是哪里出了问题，让新辰公司几位高层对当局产生了不满，要不然也不会做出这样的举动来。这不禁让他感到一丝兴奋，如果他能抓住这个机会，挑拨起新辰公司高层和中国当局的关系，弄出点什么事情来的话。那么在这样的两会时候，无疑是攻击中国政府的一个绝好机会。他现在就等着李晨新发表点什么激进言论呢，那样一来，当着这么多媒体的面，中国方面想掩饰也不行了，而他就可以将这事情大肆炒作。

　　只要这件事情成功了，那么等回到美国，老板就一定会给他升职加薪的。一起起这些，都不由得让他飘飘然起来，好像已经看见那绿油油的美钞在向他招手了。

　　李晨新一眼就看出了这家伙的险恶用心，估计这里所有人也都看出了这个问题，都等着李晨新的回答。

　　杨澜有些担忧的看了眼李晨新，生怕他会不顾场合，说出些什么不该说出的话来，那样就太不明智了。

　　“这位朋友，我们现在开的是关于新辰博客网的新闻发布会，无关问题请不要提问，谢谢合作。”杨澜忙上来说道。

　　对于杨澜这样的回答大家肯定是不能满意的，一个个都有些失望的叹息了一口气。

　　李晨新对杨澜点了点头，“杨澜姐，放心吧，我会掌握好分寸的。”

　　“各位，对于这位叫什么什么的记者的提问还是由我亲自来回答吧，要不然我看大家也不大满意。”李晨新笑着扫视了一眼台下，“昨天晚上新辰公司总裁马总发生了一点意外，人住进了医院，我们做为多年的朋友加同事，自然也是一起在医院呆到很晚。这些天几位在京的新辰公司代表，白天我们得天会，一起承担选举我们为代表的群众们的支持和信任，去履行我们的责任与义务。晚上呢，我们也得一起商量公司的事务，最近公司忙着要运作新辰博客网上市。”

　　“不但如此，公司目前还有一个新的项目正在启动，这个项目如果在未来三年时间内成功的话，那么这将是一个为新辰公司至少能增加五百亿美金市值的大计划。我们几人最近都十分疲惫，昨天马总又出事，我们更是一夜未睡。直到上午经过半天的调理才稍稍恢复了一点点，现在我就希望能早点结束这个发布会，然后回到酒店好好的睡个三天三夜的。”

　　“如果这也能让这位什么什么记者引发一连串的猜想的话，那我只能说你的想像力十分丰富，我建议你改行，不要做记者了，你直接来我们新辰旗下的起点中文网写网络小说好了，以你这样丰富的想像力，写出来的小说一定会十分受欢迎，估计用不了多久就能成为年收入超百万的大神的。”

　　李晨新的话虽然大家不大相信，但大家也都明白，在这样的场合是不可能得到些什么劲爆的消息的。随后，盖茨等人也都上台发了言，把他们对新辰博客网的美好前景认知给描绘了一下，反正他们如今也是股东了，新辰博客网越吸引投资者，他们今后能得到的利润也越高。

　　结束了发布会后，李晨新等人也和比尔等人召开了第一次的股东大会及董事会议。董事会倒是简单，总共也就五个人，李晨新一边点了三个，基本上董事会上是不可能翻出什么浪花来的。

　　“晨新，按现在的情况来看，我们得尽快安排新辰博客网上市，越快越好。据我所知，目前已经有不少的博客网也以经得到了不少风投，如果让他们跑我们前面上市的话，就很不合算了，那样会将很多我们潜在的投资者给分摊掉的。”亨利和巴菲特是投资方选出来的两位董事。此时亨利拿着一份文件道。

　　“早点上市确实比较好，那么亨利你有什么好的计划吗？”

　　“事情其实也比较简单，我们不通过IPO上市，而是直接借壳上市。虽然IPO上市确实比较不错，但是有一条要求三年连续赢利，就这一条就把我们堵死在外面了。所以我们应当直接借壳上市，就和当初新辰公司一样。那样能更省事、省时，保证我们在最短的时间内上市。”

　　“嗯，我看这事就由亨利来负责吧，反正这事最后也要交给高盛，我觉得直接由你来处理最合适。反正不管怎么弄，在短时间内上市就行，费用什么的都是小事情。”

　　等结束了董事会后，盖茨等人也得又赶回美国去，毕竟这些人个个也都是身家不菲，并没有太多空闲时间。

　　“晨新，你刚才在发布会上说，你们在弄一个大项目，能让公司增加五百亿的市值。跟我们说说，是什么项目，我们能不能有机会也凑一份。”埃里森自刚才发布会后就一直在想这问题，可是想到现在也还是没有想明白，究竟什么样的大项目，才能让李晨新如此保证公司在三年内就能增值五百亿，这简直就是不能想像。除非高科技股票再来一次暴涨，那样才有可能一下子涨这么多。

　　“呵，这你也信啊。我刚刚不过是和那个记者开玩笑罢了，三年五百亿，哪有这样的好事。要是有，你一定得告诉我，我也得去掺一脚。”李晨新拍着埃里森的肩膀道。

　　埃里森不信的看了眼李晨新，“你小子不够意思，当初为了抢女人，把我当牛一样的使唤，现在过河就开始拆桥了，太不仗义了。你当我真是那白痴记者吗？你小子的新辰公司不就是三年七百亿吗？现在你再搞个什么项目三年搞个五百亿我完全相信，这是有事实依据的。”

　　李晨新也被这老头弄的笑了起来，“你看这样吧，等以后再有像这样需要投资的时候，我就直接找你行了吧。只要你相信我，敢投资给我，那么你就一定不会亏本。不说多，赚个几架飞机，几条游艇什么的还是能很轻松做到的。”

　　埃里森拍了拍李晨新的肩膀笑道，“小子，这可是你说的，你最少得让我赚五架飞机五艘游艇的钞票，要不然到时让你好看。”

　　新辰公司六代表请病假、下午新辰博客网在京举行记者发布会、新辰博客网得到二十五亿投资、新辰博客网创始人团队套现十五亿美金。这些消息没一会就已经通过现在发达的社会信息传输方式，传遍了全球。当然，事件的发生地，京城更是无人不知了。大家除了感叹下李晨新是财神转世外，也就没有什么好说的了。看人家赚钱，都是按百亿美金为单位计算的，他们虽然常称为四九城的爷们，天子脚下的近民，可这赚的钱那差了何止是千万倍。

　　下午的一个各常委出席的会议上，江总在会议结束时问道，“这新辰公司的六位代表突然全都请病假不出席会议，这里面有什么原因吗？听说今天在新辰公司的一个记者会上，有美国记者还想以此事做文章？”

　　新辰公司一家公司出了六位代表，这事本来就是引人关注的，而今天一下子全请病假，只要是个明眼人也能看出这里面有问题了。

　　“这事情我已经让小张去了解过了，小张说李晨新他们好像是不满意市局对昨天晚上公司总裁马发腾被打一事的处理。原本李晨新打算今天要通过媒体公布这事的，不过还好这个小李还算懂点事，没有把事情闹大。我也是刚知道这事，已经让人下去查了。”

　　胡书记疑惑的问道，“马发腾不是这次新辰公司的两会代表之一吗？怎么昨天晚上还会出现被打的事情？”胡书记是马上就要接班的人了，所以这里虽然他的排名比较靠后，但是说话却也是十分有力的。

　　温副总理道，“这事情我也是下午才知道的，刚刚也找人了解了下。据我所知，事情是因为市公安局的黄信副局长的儿子，酒后无理闹事，并且将马发腾及他的几名同学打伤，有一位还断了两根肋骨。李晨新等新辰公司方面追究责任，不过黄信昨天却已经把案子结了，几位闹事者只是拘留半个月，并且罚款，赔偿医药费。估计就是因为这个结果让李晨新等不满意了。”

　　胡书记点点头道，“这个黄信说来也是董老的女婿，没想到做起事情来居然没一点规矩，这件事情怎么能这样处理呢。”

　　江老坐在那里沉默了一会，睁开眼睛道，“京城公安局乃是一个十分重要的部门，副局长也是一个十分重要的位置。胡书记，学校最近新的一期党内高级干部培训又要开始了是吧，给这个黄信一个名额，让他去好好学习一下。董老是我党的高级领导人之一，他的后辈也不能给老人家丢脸。至于打人的这件事情，让市局张局长亲自再重新办理一下，一切从速、从严办理。”

　　江老发了话，这事情自然就是一锤定音，没有什么可再商议的地方。朱总理脸色有些不大好看，这次的事情他是全权交给小张去办的，没有想到事情最后居然办成了这个样子。他和董老的关系一向较好，可以说他能走到今天的位置，其中也不乏董事的支持。但是他也是一个十分严于律已的人，如果我早知道这事情实情的话，他肯定早就将这事情从严办理了。但现在这事情去劳动了江老亲自处理，这就让他有些被动，甚至让他心里有些不大满意，看来这个小张办事还是不大牢靠啊，关健时刻居然掉链子，看来得将他放下去工作了。

　　江老破例亲自处理了这么一件小事后，笑道，“看来这个李晨新还是很懂事的，虽然受了点委屈，不过没有什么乱发脾气之类的。心胸不错，胡书记你一会让办公厅那边派个同志去把这事情做个说明，省得心里一直记着这个事。顺便去慰问下马发腾同志，这次的事情是京城市局工作的失误。”

　　会议结束没多久，朱总理身边的张助理就接到了调令，调他到河北某市担任县长一职。接到这样的调令，张助理脸都有些白了，如今他的级别就是正处，而且还是总理身边的人，可是这次调下去居然还是正处，这就是明明白白的贬职了。

　　没等他想明白事情出在哪里，他又听到了另一个消息，市公安局的黄信被暂停工作，调到中央学校厅级干部班进行为期半年的培训。而黄信的公子黄鹏等人的闹事案子，也在市局张局长的亲自主持下进行了重新调查，并很快就以故意伤害罪每人判处有期徒刑三年。

　　做为一个在官场混了这么多年的助理，他一下子就明白了为什么他会贬职了。全都是因为新辰公司马发腾被打的那件事情，看来上面对这件事情的处理结果很不满意。而朱总肯定也因为这件事情，对他有了不好的看法。想到这里不由得叹息了一声，这一切只因为他没有想到新辰公司的李晨新居然有这样的能量。

　　李晨新不过是一个商人，而黄信可是京城市局的副局长，而且最重要的是，他是董老的女婿。董老是谁，那可是前国家的领导人之一。没有想到，最后居然是黄信栽了，李晨新赢了。


第379章 合伙收购美联航

　　当天晚上办公厅的一位处长就带着两三个人先到医院看望了马发腾，最后又到酒店找李晨新谈话。虽然大家表面上都是说一些客套话，不过那位处长还是在话里将他此行要表达的意思都传达清楚了。

　　送走了那几位官员，杨澜走到李晨新后面问道，“这事情怎么办？我们还要追究下去了吗？”

　　“算了吧，既然上面都发话了，而且这不就是我们想要的结果吗？我们将那几个家伙送进了监狱，又让那位不可一世的黄副局长去进修了，还能怎么样。我也是刚刚才知道，原本黄信居然是董老的女婿，怪不得这么嚣张。算吧，通知公司那边把这件事情放下罢，如果我们再要拿这事说事，那我们就是不听话了。适可而止吧！”

　　虽然事情最后解决了，但是新辰公司几人心里还是有些不大高兴。

　　不过第二天大家倒也没什么理由再请病假了，一个个的全都去参加了会议。会议刚刚结束，李晨新正打算回酒店去找珍妮，没想到马上有人领他去了休息室。

　　和上次一样，休息室里是刚刚坐在主席台上的七位巨头。看着李晨新进来，胡书记笑着道，“小李，听说你昨天‘生病了’？现在没事了吧。”

　　李晨新有些不好意思的笑了笑，他们昨天生病到底是怎么回事，这是大家都心知肚明的事情，胡书记这样说，明显是说他昨天做的有些不大合适了。

　　“生病也算不是，就是最近有点忙，有些累。我这人一向比较懒散，突然每天日程安排的这么满，一下子有点适应不过来。真佩服几位首长，每天日理万机，多辛苦啊。正好昨天有个投资团过来，我们也是打算早点签约。还好昨天一切顺利，我们已经把这单子搞定了，而且今天我们就会向媒体宣布。新辰实业公司各股东，将会马上追加一百亿人民币的投资。而且在年内，新辰实业还会有第三轮投资，也是一百亿。时间上比较紧，所以不得不抓紧一些。”

　　几位大佬本来就没有想追究李晨新的意思，这时听了这个解释后更加满意了。

　　“新辰实业发展的确实不错，而且也很快。解决了不少下岗工人的就业问题啊，小李你们在这方面做的很好。今年的全球经济形势仍不容乐观啊，就在这段时间里，包括美国在内的许多国家都有多家全球著名的企业破产或者申请破产保护。新辰公司不但不受影响，还能主动的伸出手来帮政府分担一些责任，我们也分感谢。”朱总理温和的道，面对着国内的经济形势，他也是提出扩大内需，以此来刺激消费，缓解如今恶劣的形势。

　　几位大佬又和李晨新随意的聊了几句后，也就离开了，他们把李晨新叫过来，也算是一种抚慰，省得他年青人闹脾气。

　　下午，新辰公司通过媒体再次向社会公布，新辰实业第二轮的投资开始，依然是由公司原股东投资。而且同样是一百亿人民币的投资，并且在后面还透露，公司打算在近期内还将进行第三轮同样达到一百亿人民币的投资。

　　一时间，媒体们都有些惊讶了，这个李晨新还真不是一般人。他赚起钱人无人能比，昨天一下子就从新辰博客网中套现了十亿美金，可是今天马上就花了大半出去。按他在新辰实业的百分之五十股份来算，他这次第二轮投资得向新辰实业投50亿人民币，也就是4.13亿美元。而且这马上还有个第三期，又得是4.13亿美元。如此一来，他刚刚到手的10亿美元，一下子就花了8.26亿美元。让大家不禁感叹，这家伙还真是既能赚，更会花啊。

　　原本李晨新是打算一次性投资进去的，不过考虑到其它股东可能一下子无法调集这么多资金，最后只好分两次增投。

　　“晨新啊，你小子不是故意玩我啊。”亨利在电话里有些不高兴的道。

　　老头刚刚从美国赶到中国，在中国呆了半天又飞回美国，可是等他刚到家没一天，李晨新居然又打电话说，新辰实业打算进行第三轮投资。这不禁让老头有些不高兴了，你要投资，我又不一定就会反对，你可以直接在我人在中国的时候告诉我啊。非要等我刚回来时，又来这么一套。

　　“哎，昨天不是忘记了嘛。事情太多，一时没有想起来，今天才突然想起来，原来你还是我们的股东呢。”李晨新笑着打哈哈道，他昨天没有告诉他，就是担心这老头不同意一下子投这么多钱进来。但是如果老头先投了两轮了，这第三轮他肯定也会答应的。

　　“亨利你要是不愿意投也没有关系，我很愿意投一亿美金进来，你知道我现在手上还有不少的闲钱呢，正愁没地方花。现在新辰实业公司的前景可是无限美好啊，有政府方面的全力支持，那可是未来一片光明啊。这投下去的是一亿美金，说不定过几年就是十亿美金的回报了。”

　　亨利这个时候都已经投了2亿进去了，而且新辰实业的情况他也看到了，确实不错。如果这个时候让李晨新他们来稀释掉他的股份，他明显是不愿意的。

　　“我又没说不愿意投资，只是你小子事情不一次办好，非这么分几次办，让我有点生气了。不过你小子如今真是有钱人啊，居然还有钱没地方花。你知道我最近幸好是前些日子赚了点外块，要不来被你小子这前前后后弄了士来亿出来，我都得上街乞讨去了。”

　　亨利的高盛公司投资实业公司，投资新辰博客网，前后差不多已经扔了十多亿进来了，这已经确实是十分相信李晨新了。

　　“嗨，晨新，你要真有钱没地方花，我给你介绍一个地方怎么样？”

　　李晨新笑了笑，“老伙计你难道还有什么好事等着和我一起分享？”

　　亨利在电话里笑着道，“我看你一来有钱闲着没处花，二来也觉得你和他们有缘，所以才告诉你一下。”

　　“说来听听！”不过李晨新是不大相信亨利的话的，如果真有什么投资的好项目，高盛公司估计早就扑上去了，怎么可能轮的到自己。

　　“你还记得9.11不？”

　　“当然记得，那次我可是死里逃生，你不会打算叫我去投资给基地吧？那你们的总统布什先生还不得派海军陆战队到处追杀我啊。风险太高啊，不划算。”李晨新以为亨利是和他开玩笑，也开着玩笑道。

　　“谁叫你投资基地啊，你在9.11时坐的那个航班不就是联合航空的飞机嘛。最近他们快过不下去了，听说联合航空如今负债太多，而且已经有些无力偿还，他们公司现在想寻求融资。不现他们现在的情况，又有哪个肯融资给他们。如果他们再不能得到资金注入的话，我听说他们可能会在今年内向法院申请破产保护。”

　　李晨新一听到这也来了些精神，“亨利，我记得这个美联航家业挺大的啊，怎么会经营不下去呢？”

　　“还不是受9.11的影响，再加上公司本身也有些问题。不过这确实是一家快上百年的公司了，这可是美国第三大航空公司。听说他们打算向银行融资十五亿美元，以进行重组。不过，现在没有人敢接手这个单子。以我看，最后可能会申请破产保护，然后重组。”

　　“亨利你不会打算让我投资这家公司吧？投点钱倒是没问题，可是我怕我的钱扔进去打了水漂啊。”

　　“你要是有兴趣的话，我倒是有个初步的想法，我打算把我们这次投资新辰博客网的六家凑起来，再加上你们那边的几位大股东，然后我们直接组成一个投资团，将这家公司完全收购。对于航空业我觉得前景还是不错的，如果我们真的能收购重组这家公司，那么未来前景应当还是不错的。”亨利有些激动的道。

　　在00、01年的时候，因为全球经济过热，所以各家大公司也拼命的展开并购，动不动就是几百亿的大并购单子，让人震惊。但是自01年后，全球并购热潮就已经退下来了，大家都开始各种拼命的裁员，就看谁栽的多，谁栽的狠。你栽百分之三十，我就敢栽百分之五十，甚至有通信行业最高纪录已经达到了百分之六十的超高数字，一切就是为了能挺过去。

　　而如果这样的时刻，他们能一举将这么大的一家航空公司收购的话，那也是一件让人激动的事情了。

　　“亨利，你觉得要多少钱才能将这家公司收购？”

　　“晨新，联合航空公司受9.11的影响，再加上燃油价格上涨，而且他们公司的劳资问题一直纠缠其中，最近他们的几笔贷款最后都因为和工会的薪资谈判破裂而被取消了。如果我们要收购他们的话，我估计价钱并不会太高。”


第380章 史上最豪华收购团

　　2000年美联航曾在《财富》全球500强中名列第245位，销售收入达180.27亿美元。曾作为全球航线结构最广的公司，拥有员工8.3万人，每天运营2200多个航班飞往30个国家的139个目的港，约占美国航班总量的20%。鼎盛时期股票价格曾达到100余美元一股，市值60亿美元。

　　亨利电话里说起的计划让李晨新有些心动，不过这样大的一个计划，他必须得和公司全体商量。因为这样的一笔收购案，哪怕说是由七方一起操作，他一个人也不一定能吃的下。

　　李晨新最后打算由新辰公司参与这一计划，不过这只是他最初的想法，最后是不是要参与进这个收购案，还得看具体情况。挂掉电话的李晨新马上通过网络开始查找美国联合航空公司的资料，看着这家公司的资料，李晨新确实心动了。

　　这可是一家世界五百强中占据中间位置的大公司，就算他们的新辰公司如今都还没有进入世界五百强呢。这家公司现在拥有着近五百架客机，大多是波音公司的飞机，还有少量的空中客车飞机。上次在9.11中，四架被劫的飞机中，就有两架是他们的飞机。李晨新当时出事的那架，就是他们的93号航班。

　　这家公司去年一年就亏损达到了二十一亿美元，可以说是创下了最高亏损记录。这让李晨新十分好奇起来，一家这样的航空公司哪怕因为9.11带来的影响，再加上原油上涨，导致燃油费成本上升，可也没有道理一下子就亏损二十多亿美金啊。

　　从一大堆的资料中，李晨新终于找到了答案。1994年美联航进行重整转制，为了平抑经济危机带来的减薪，董事会做出了一个大胆举动：把55%的股权分给飞行员、机械师、其他地勤人员和经理层，交换条件是对工资和福利等作出让步。大多数联合航空公司的雇员购买了公司55%的股份，这使得联合航空公司成为世界上最大的大多数股份由雇员拥有的航空公司。改制后1995年是美联航历史上少有的黄金时期，公司市值一年中增加了近40亿美元，员工的满意度也大大上升。该公司还在美国西海岸开始了低成本的联合穿梭公司的运营。

　　不过虽然让美联航火了一阵子，但最后成也这百分之五十五的股份，败也这百分之五十五的股份。凭着员工持有多数股的股权分配，美联行等于把自己交给了所有的雇员，自然也希望雇员与公司同舟共济，不计较短期薪资上的得失，而是把命运与公司的长期发展联系在一起。但由于制度设计存在缺陷，工会组织，特别是飞行员工会很快发现通过对公司的控制权，他们给自己涨工资获得的收益将超过提升股票价值的所得。在董事会里，所有的工会步调一致，反对任何挑选出来的总经理，结果可想而知，新当选的CEO都成为了工会的附庸。

　　而就在前年，2000年春天，管理者与工会之间的矛盾加剧。在与飞行员的工资谈判中，CEO格德温提出希望并购美国航空公司获得廉价的劳动力。飞行员们得知后愤而罢工，迫使取消了很多航班。为赢得飞行员工会对收购的支持，格德温同意给飞行员加薪28%，比开始谈判时飞行员工会要求的还要多。该年因关闭航线美联航收入下降26%，但支出却减少了不到3%，上述飞行员合同就使它多支出了6.92亿美元。那时美联航的股票已经开始下跌。

　　李晨新笑了笑，怪不得这家公司经营不下去，一年就要多支出近七亿美元的工资。如此的高成本，在这样航空业不景气的时候，他不倒谁倒。这让李晨新想起了如今国内的很多国营企业，大都和这样的情况差不多。企业不是因为技术不行，而是因为各项成本太高，最后竞争力下降，进入恶性循环之中，直到倒下。

　　“9.11”事件中美联航损失了两架飞机，元气大伤，但工会并未因此而作出退步。去年年1月工会选择的新CEO格瑞顿以与工会有良好关系著称，他一上任就在与机械师的谈判中败阵，先给机械师增加了工资，却不能从他们那里得到福利的减免。去年一年美联航损失了21亿美元。

　　由此可见这家公司已经确实到了最后的了阶段了，这不禁让李晨新感到一阵好笑，那些员工做样的做法其实是目光最短浅的行为。原本他们都是公司的主人，公司赚钱了他们自然也就赚钱了。而如今他们直接反过来，直接开始吸食这家公司的老本，大家都已经开始将公司的利益放在了个人的利益之后，大家不是想着怎么让公司发展，而是想着怎么把公司先分光了。这样的员工，让李晨新感到一阵不屑。

　　李晨新一直以来都是坚持高工资，高福利的。但是做为一名企业管理者，他也十分的清楚，高工资、高福利就意味着高成本。如果一家公司最后取得的效益不好，那么过高的成本，就会成为最先勒死企业的绳索。

　　今年美联航又继续亏损，破产前其12年资历的飞行员的平均年薪有26.5万美元，而在有些航空公司，这个数字还不足10万美元。

　　看清楚了这些问题后，李晨新对于收购联合航空公司反而是十分有兴趣起来。他知道，联合航空之所以这些年来一直闹个不停，关健的原因就在于公司的员工手中持有百分之五十五的股份，这直接导致了员工对公司的操纵。

　　但是如果李晨新等人要想收购联合航空的话，其实事情反而简单了。只要他们将目前联合航空的情况通过媒体舆论炒作起来，那么这家公司的股票将会直线下跌。当股票跌破那些持有者心里价位后，他们就能过能二级市场收购联合航空的股票，然后再进一步对联合航空展开收购。

　　按现在李晨新所得到的情况来看，联合航空现在只有两条路可走，要么他们申请破产保护，那么如此一来，虽然员工手中持有超过百分之五十的股票，但是法院一接手后，那么工会就等于是自动出局了。他们最大的武器，超过百分之五十的股份就将失去作用。破产保护状态意味着工会的自动出局，以往凭资本发言的方式将被联邦法官的判决取代。在破产保护下，管理层首要做的是与工人重签协议，如果工人的让步不令人满意，管理层可以把计划拿到破产法官那里接受判决。如果管理层没有魄力，根据债权人的建议，法官还可能强令裁员或减薪，直到公司重新盈利为止。破产保护状态对工会还有另一层含义，因为股票价格低廉，他们在董事会上的控制权有可能被收购者取代。

　　除了这条路外，那就只有破产一条路了，不过那条路是一条真正的不归路。一旦选择了这条路，那么才是真正的同归于尽了，那意味着那些员工手里的股票将成为一张废纸，李晨新不相信会有人选择这样的一条路。

　　表面上看起来他们已经无路可走，唯有申请破产保护。不过李晨新相信，如果他们这个时候愿意投入资金收购这家公司的话，那么还是大有可能的。

　　这家公司在目前资产总额为247亿美元，债务总额为295亿美元。而且李晨新通过资料还查到，联合公司有一笔8.75亿美元的债务即将到期，如果在规定时间内无法偿还的话，那么他们就真的将处于破产边缘了。

　　这样的一家公司如今管理层和员工是陷入了烂泥塘，谁也不肯退让，但是如果这个时候李晨新等人杀入的话，那么他们就能以对公司绝对的控股权，来对公司实行裁员和减薪。只要能打破目前的怪圈，那么降低成本后的美联航，依然是美国第三大航空公司。

　　在和罗永薇、杨澜、梅格进行了数天的商讨后，李晨新终于决定，加入这次并购。其实如果只是考虑资金问题的话，新辰公司一家公司就能将这事情解决了。不过考虑到美国联合航空公司乃是美国第三大航空公司，估计如果他们单独展开收购的话，可能会面临着来自美国方面的一些其它方面的压力。最后李晨新觉得还是投资就算了，反正公司的核心业务现在还是互联网业，现在加入这个并购，也只是在如今资金充足的情况下，先行对一些其它的行业做一些试探性的发展。

　　对于李晨新的新辰公司肯加入这个计划，亨利也感到十分的高兴。相信有了李晨新的加入，这个计划也更有可能成功。这个收购方可以说的上是十分豪华，一共由八方代表组成。新辰公司，李晨新、高盛集团、花旗集团、摩根大通、比尔·盖茨，股神巴菲特，埃里森。


第381章 买私人飞机算什么，我直接买航空公司！

　　在酒店为李晨新准备的会议室内，李晨新和罗永薇、杨澜等人正出席一场视频会议。

　　美国那边的六方代表聚在一起，而中国这边的两方代表聚在一起，大家正式通过了之前亨利收购美国联合航空公司的计划，现在商议具体计划。

　　“亨利，这个计划是你提出来的，你说说我们要如何收购这家公司？”

　　亨利笑了笑，“其实我们目前需要做的很简单，先与美国联合航空公司董事长、总裁兼首席执行长蒂尔顿先生接触一下。他们如今正无头苍蝇一样的到处找银行融资。先让他们知道下我们的收购意图，接下来我们就可以什么都不用做了，大家只管等着看戏就是了。”

　　花旗银行的代表有些疑惑的道，“就这样等？如果他们申请破产保护了，那我们不是白白忙活半天？”

　　“放心吧，只要他们还有一点点办法，他们也不会去申请破产保护的。据我所知在年底的时候，美联合会有一笔8.75亿美元的债务到期，在这之前还有大半年的时间。现在的情况来看，美联合的管理层和工会之间肯定还会有数次争端，我们让他们先争去吧。他们争执的越厉害越好，我们只需要将这些情况透露给媒体知道就行了。”李晨新漫不经心的道。

　　巴菲特笑道，“你是打算让美联合的股票大跌吗？不过这确实是一个办法，如果到时他们的股票跌至谷底，对于我们收购也能减少不少阻碍。”

　　埃里森这次加入这个计划完全是看在李晨新的面子上才来的，所以对于这次收购他也并不是很热心。此时他歪着嘴道，“如今的美联合的股份已经跌到底了，再跌可就是破一美元了。一个资产两百多亿的公司，市值居然还不够买一架波音七四七，你们说这样的公司丢人不丢人。也不知道你们哪里觉得这家公司好了，居然高高兴兴的坐在这里算计着。有这功夫，还不如我们一起去找支股票赚点外块算了，那样还来的快一点。”

　　李晨新坐在那里笑了笑，没有出声，虽然美联合市值不过亿，那是因为如今所有人都看到了这家公司的困境，公司的大股东，也就是那些机师，机械师，空中小姐们，因为他们的短视，而在不断的让这家公司亏损着。所以才会没有人愿意投资这家公司，只是站在一旁围观，看着这家过去的庞然大物倒地。但是这样的一家拥有着五百多架客机的航空公司，资产达两百多亿美金的公司，其实价值还是不错的。

　　如果他们能解决目前美联合的问题，那么也就等于解决了美联合亏损的问题，那么这家公司就很有可能重新获得赢利。这家公司的价值也会马上升高，这玩意就和买股票一样，在股票跌至最低谷的时候，抄底买入，然后一直看着他上涨，这其中的潜力是十分高的。

　　对于李晨新来说，通过这样的一场收购，不但是一个不错的投资机会，更是一个可以提升新辰公司影响力的机会。今后的新辰公司做大做强后，肯定不会一直只做互联网业务，他们得将触手伸到其它的行业中去。而这个航空业，就是李晨新和新辰公司的第一次试水。

　　结束了这次会议后，李晨新等人就开始看美联合的最后挣扎，对他们来说，美联合挣扎的厉害，对他们也越有利。

　　3月15日格瑞顿首次向外界披露美联航即将破产，外界普遍把他的求救信息理解为向工会的最后通牒，借此增加谈判筹码。但最后提交给航空交通稳定委员会（ATSB）的节支方案却只有5%的减薪。压力下，4月初，工会推举出新CEO提尔顿，希望靠着他的谈判经验在5个工会间寻求妥协方案，使美联航的支出结构满足航空交通稳定委员会的要求。

　　五月，美联航作出裁员9000名的决定，并计划削减6%的航班。同时为得到贷款担保，5个工会最终同意在未来5年半的时间里做出52亿美元的薪资让步，但11月27日，机械师工会投票拒绝了削减1.3万名机械师7亿美元薪金及福利的计划。这直接导致12月4日，美国航空运输稳定委员会拒绝了美联航18亿美元的贷款担保申请，并导致股价大跌66%，下降到每股低于1美元。公司无力偿还将于即将到期的8.75亿美元的债务，濒临破产的边缘。

　　六月，终于走到了破产边缘，想申请破产保护，但要申请破产保护，必须解决融资问题。资产为228亿美元的美联航负有212亿美元的债务，提交破产保护申请后，包括纽约银行等债权方纷纷要求偿债，更别说融资。

　　眼看着已经山穷水尽的美联合航空公司，最后终于无奈之下找到了之前曾提出有意收购公司的以高盛集团为代表的收购团。

　　按目前的情况，美联合航空公司的市值不足一亿美元，而公司的负债更是高达212亿美元。如果这个时候破产，那么这家公司的资产根本无法清算还清债务。

　　最后由高盛公司等提出了整个收购计划，在进行了半个月的讨论后。最后双方达成协议，由高盛为代表的七方共出资10亿美元完全收购美联合航空公司百分之百的股份。

　　六月十五日，美国联合航空公司举行新闻发布会，公布了这一消息。在这个发布会上，媒体们有些吃惊的发现，居然有人肯出这么大的价钱买下这个已经乱七八糟的公司。要知道虽然美联合航空公司资产达到228亿美元，但那只是总资产，而高盛这一方出了10亿美元买下这家公司后，等于也将高达212亿的债务买了回来，并且最近的一笔贷款只有几个月的偿还期限了。要想不让这家公司一收购过来就破产，他们还得马上再次对公司进行新的一轮投资，而且预计不少于20亿美元，这样才能满足于未来的运营需求。

　　花30亿美元现金买了一家市值不到一亿美元的公司，难道这些投资者都是傻子，还是钱多的没地方花？

　　不过当公布了整个收购方名单后，大家马上就否决了自己的想法，看看这组团收购的八方代表都是谁？高盛集团、摩根大通集团，这两家都是业内最著名的投资银行，谁都傻了，他们也不会傻。这些人靠的就是投资吃饭的，怎么可能会看不清楚情况呢。

　　而另外剩下的五方也十分有名，那就是股神巴菲特，微软的盖茨，甲骨文的埃里森，还有一个全球知名的天才人物李晨新，最后加上他的公司新辰公司。

　　如此豪华的收购团，不会有人认为他们都是傻子的。

　　而当公布了新的美国联合航空公司最新的董事会名单时，所人媒体都再一次惊讶了。

　　整个公司的董事会共设七个代表，七个投资方各出一位代表。但最让人惊讶的是，公司董事会的主席竟然是李晨新。原本大家以为，这次的投资肯定是以几家银行为主，新辰公司和李晨新就算也参与了其中，那么也最多就是在其中占有少份量股份罢了。而如今虽然还没有知道具体的股权结构，但既然李晨新能坐上公司董事会宝座，那么他所持有的股份就一定不会少。

　　李晨新这次所持有的股份确实不少，当初在谈判的时候，美国联合航空公司那边最需要的还是融资而不是被收购，但李晨新等人对于融资毫无兴趣，一心只打算收购，要么收购，要么拉倒。最后对方退了一步，愿意接受收购，但是价格却开的很高，几经谈判都不肯让步，最后李晨新给了一个双方都能接受的协议，百分百收购，一次性付给10亿美金现金。

　　虽然最后总算达成了收购协议，但是这样的结果却让收购方有些意外。因为当初他们的预算是按照二十亿美金左右来计算的，从收购到投一笔资金注入公司，全加一起二十亿。可如今却得三十亿，这结果让大家有些意料之外，而且一下子大家也不能拿出这么多的现金来。

　　看到大家对于这个结果有些不太满意，李晨新最后决定，大家按原计划分摊二十亿的任务，而剩下的十亿计划之外的资金由他提供。

　　二十亿八方分摊，每方二点五亿美金。不过临到最后关头，花旗银行却表示他们公司董事会无法通过这个收购计划，原因是收购价高出他们的预计，他们退出。大家对于这样的高收购价明显也是勉强接受，对于这临时多出来的二点五亿美金缺口却是没有人愿意去堵了。

　　最后，还是李晨新将这份原本属于花旗银行的份额给认领了。这样一来，李晨新一个人就得付出十五的美金，也导致了李晨新一人手中就持有了百分之五十的股份，而且新辰公司也还有超过百分之八的股份，这样一来，李晨新的手中就已经能美国联合航空公司占有了绝对的控股权。这就和过去差不多了，不过过去是员工所组成的工会在董事会占控制权，如今是李晨新一人对整个公司占有控股权。

　　不过大家对于这样的一家公司也并没有太过于看重，所以对于李晨新这么出人意料的掌握了如此多的股份也没意见。

　　李晨新上次通过新辰博客网套现后，手上本来还有十二亿美金左右，不过后来马上又投了四个多亿进新辰实业公司，这样一来，手上不过八亿美金，而他这一次得拿出十五亿美金来，而且马上又得对新辰实业公司进行第二轮投资，这又是四个亿的投资。如此一来，李晨新手上的资金差额高达十一亿美元。

　　这么大的一笔资金需求，不尽让李晨新也有点头痛。看起来他好像很难赚钱，可是这钱花起来更容易，这边到手那边就用完了。无奈之下，李晨新最后还是只好通过中国银行紧急借贷了十二亿美金。突然间从一下子欠了银行十二亿美金，这让一向不喜欢贷款的他，十分的不舒服。

　　李晨新一边恨恨的将十亿美元的资金，打进美国联合航空公司，一边又将五十亿人民币转进新辰实业的帐户上，然后看着自己帐上又只剩下了一亿美元的时候，心里那个恨啊。

　　带着对自己十五亿钞票流进了航空公司的怨念，李晨新一接手美联合后，马上宣布，公司原有的“前程万里”特惠计划、“红地毯俱乐部”和其他客户服务项目照常运营；继续支付燃料供应商的货款；继续为海外供应商提供商品和服务付款；航空公司间的合作协议仍然有效；继续履行对旅行社的承诺。

　　在让众多债权方放心的同时，李晨新却也同样毫不客气的拿起刀对准了他早已经看不顺眼的，那些原美联合航空公司的那些敌视的股东兼员工们。

　　李晨新对媒体称，航空公司将在一年内，从现在的10万名员工减少为7万名，一次性裁员3万名。

　　既然已经开了裁员，那么紧接下来减薪肯定也是势在必行的了。感受到公司新来的年青大老板的雷历风行，那些过去曾经让公司一次次受到罢工，加薪等困扰的员工们，也终于意识到了他们的前景堪忧。

　　如今手上没有了股份，再也无法对抗公司的员工们，为了自己的饭碗着想，在李晨新的裁员计划刚公布后不久。美联航工会中的“空乘人员协会”首先主动发表声明说，在公司内67%的空乘人员参加、其中87%的投票者赞成的情况下，公司空乘人员当天通过了一项减薪协议，以重振如今依然在亏损的联合航空公司。根据该协议，“空乘人员协会”将在今后5年半内削减4.12亿美元营运开支。

　　不过李晨新对于这样的示好行为，并没有完全接受，当天下午，李晨新就发布公告称，在未来的五年内，该公司必须每年削减员工工资24亿美元，以降低经营成本。而在随后的几天之后，李晨新派出的谈判团成功的和员工组织初步达成降薪协议，其中飞机驾驶员薪酬的降幅将高达29%，空中服务人员的工资也将下降9%。

　　对于李晨新一反国内的高薪福利待遇模式，在美国实行大规模减薪裁员行为，罗永薇有次在和李晨新激情过后，得到的答案是，一下子吃了我的15亿美金进去了，不减薪裁员，什么时候才能让公司把我的钱赚回来啊。再说了，他们又不是中国人。


第382章 翻了三倍了……

　　8月1号，美联合航空公司经过收购重组后，再次将股票重新上市。总股权数达到四亿股，其中按着流通股最低发行量百分之二十五的份额，公司向二级市场发行一亿股流通股，每股暂时订价为一美元。

　　这样的发行定价和发行数量都让美国航空业内很是惊讶，如今整个美国的航空业每年的净利润都是低的惊人。整个美国航空业已经陷入了一个怪圈，从银行贷款，然后买飞机扩张，最后负债过高，两家航空公司合并，接着再继续贷款，再扩张，然后有可能申请破产保护，最后再重组，然后继续贷款。

　　美国西部沙漠中停飞的飞机早已经有几千架，可是整个行业却依然还是在不停的盲目扩张着。每家公司的负债和资产都是差不多，资产和负债比达到了一个惊人的数字。

　　这次李晨新等人突然杀了出来，将原本要申请破产保护的美联合给收购了，又不惜投入巨额资金以保证其运营。在不少人看来，这都是一次不划算的买卖。而如今美联合一经收购，短时间内居然就这么快的有了大动作，裁员、减薪、如今股票重新上市。可是股票却一下子发行了一亿，公司总股数更是达到了四亿，股权也直接定价一美元每股。这怎么不让他们吃惊呢！

　　要知道美联合被收购前，每股已经跌破了一美元，市值还不到一架波音飞机。而如今新的美联合重新发行股票，数量更是直接翻了数倍。

　　按他们的定价来算，新的美联合市值最少值四亿美元，这样的情况，让那些业内的人都暗地里笑那个中国小子想钱想疯了。美国航空公司的CEO更是在一次聚会上笑着称，“李晨新以前的各种投资操作他十分佩服，但是这次李晨新拿十五亿美元买了个美联合，绝对是他职业生涯中的第一次失手。而且，几天后的股市，将会直接狠狠的给这个中国毛头小子一个教训。”

　　李晨新当然也听到了这话，不过李晨新更认为这家伙是吃不到葡萄就说葡萄酸。如今的美国航空公司和之前的美联合也差不到哪去，他们同样是负债两百多亿美元，公司市值同样跌的只剩下五亿美元左右的市值。而且按如今的形势，肯定还会跌，说不定用不了多久，也会和美联合之前一样的跌破一架波音飞机的价钱。

　　美国芝加哥奥黑尔国际机场是世界上最大的飞机场，距离芝加哥市27公里，总共有6个跑道，并且有高速公路穿梭其中，美国所有的航空公司在这都有自己的登机口，在这里，平均不到3分钟就有一班航班起降，这里也是美联航的主要基地之一。今天是美联航的股票上市日期，公司的董事会七位代表都赶到了这里，在这公司最大的基地等待第一天的上市情况。

　　此次公司股票在美国纽约证券交易挂牌上市，而且直接比几个月前的市值高了几倍，虽然如今入主公司的都是七位强势的代表方，但是能不能提到投资者的认可，这却也是一个问题。

　　“开盘了，直接开出了1.2美元每股，比发行价上涨了百分之二十！”亨利高兴的道。一开盘就能开出这样的价格，也让他放心了不少。

　　巴菲特眼睛盯着电脑屏幕，一手捧胸，一手摸着下巴道，“现在高兴还太早，虽然股价上涨很快，但也很有可能是一些投机者在行动。如果他们马上买进，然后又很快获得卖出的话，对我们的股票反而是一种打击。”

　　巴菲特的话一出来，大家一下子就安静了下来。玩股票，这里绝对没有人玩的过巴股特，他可是号称股神的。这也让大家有些焦急起来，毕竟大家花了这么多心血，希望的就是能让美联航起死回生，如果失败了，那么他们之前投入的二点五亿美金基本上也就是掉入了泥塘了。

　　股票自以一点二美元价格开出后，就开始一直上涨，虽然涨幅并不是太大，但是也撑不住这样的涨势。

　　“破两美元了，还在继续涨！”埃里森高兴的道，其实这里每个人都在盯着电脑屏幕，那上面的情况大家一清二楚，不过还是有人克制不住自己。

　　这已经是达到了百分之百的涨幅了，涨一美元，就等于公司的市值已经翻了一倍，这才多少点功夫，公司的资产就已经达到了八亿美元。而公司也成功的从股市上融资到了一亿美元，虽然不多，但对于现在的美联航来说却是急需的。

　　李晨新之前持有百分之五十的股份，上市后被稀释到了百分之三十七点五，新辰公司的手里还有百分之六点二五，依然保持着第一大股东的位置，手上的股份也同样将公司控制在手中。

　　不同于外界其它人对于美联合航空的犹豫，李晨新向来是既然做了，就全身心投入。他这次自家和公司一起投了入二十亿美元进去，又怎么可能让这么大笔钱投资失败呢。

　　而且李晨新也完全相信有了他们这些人，这家公司也一定能起死回生，不为别的，光看下公司董事会成员，就能让人有无限信心。看着越来越高的股价，李晨新站在那里嘴角弧线也张的越大，早在公司开盘前，他就已经吩咐了他的助理赵琳，等公司开盘时全力买进股票。一来来将股价托起来一点，二来，他十分看好美联航的前景，自然要趁着这个机会多从股票吃进一点股票了。这样不但是一笔划算的投资，而且还能让他手上的股份增加，更加确保他在美联航的控制权。

　　“已经涨到三美元了，巴菲特，你说还能不能再涨？”摩根大通集团的代表有些激动的说，今天的涨幅已经达室了百分之二百，这样的涨幅想不激动都不行。

　　巴菲特依然是摸着自己的下巴，眼睛一直盯着电脑屏幕，“今天的情况有些不大正常，我估计是我们之前的宣传起作用了。大家看来对我们的这个组合十分感次兴趣，对我们的信心比对美联航的信心大多了。要不然，按正常情况，今天的股票是不可能这么火的。”

　　埃里森撇撇嘴道，“你也不看下我们的组合，我们可是当今商界最耀眼的巨星组合，简直就是黄金组合。不过要是能少掉一个人的话，那就是钻石组合了。”说话的时候，还不忘记瞟了比尔·盖茨一眼。这两个家伙到现在还是互相看不顺眼，虽然如今都是李晨新的好友，大家也经常一起见面，可是埃里森和其它人也都成了朋友，就是依然和盖茨看不顺眼。每次都会动不动的来上那么一两句的冷嘲热讽，好在盖茨也算是一位比较有风度的人了，对于埃里森的经常挑衅，一般都是以冷漠回应。

　　“既然如今情况这么火热，那我们何不再加上一把火呢，大家各种发动自己的门路，把这火热的情况再加把柴吧。”亨利也笑着道。

　　大家一听亨利的话，也是各自走到一旁拿起电话开始吩咐起来。这里每一个都是商界的巨头，每个人也都有着自己的关系人脉，这个时候，为了大家共同的利益，大家自然也是发动各种的关系，准备让这把火烧的更旺一点。

　　李晨新也将电话打回了新辰公司，让新辰公司旗下的各个网站全力将眼前的情况宣传起来。

　　杨澜一边笑着答应一边道，“晨新，半天就已经达到了百分之二百的涨幅，这真是让人兴奋啊。看来我们的投资已经差不多都已经成功了，告诉你个事，刚才看到股票涨的那么厉害，我也让公司投资部买进了一点，不过买的不多，看这股票涨的这么疯，我也不敢买多了。”

　　“没事，买一点还是赚了的，至于买太多，倒是不用，现在谁也不知道真正的情况是怎么样的。现在的情况估计是我们这些投资者和那些投机者一起推动炒作的结果，所以保险一点公司还是暂时不要吃进太多。”

　　挂掉电话，李晨新给助理赵琳拨了过去，此刻赵琳正亲自坐镇美国证券交易市场，拿着李晨新给他的最后一亿美金，正在股市里豪气的吃进着美联航的股票。

　　“老板，我们的股票太火了，到现在我才收购到了两千万股，已经用了五千万美元了，还要不要买进，现在股价涨的太快了，我都不敢买了。”赵琳的电话那头声音很大，李晨新甚至都能听到不少人在大声的叫着，“买，买美联航……”

　　五千万两千万股，这已经不错了，看来赵琳下手的早。两千万股已经是相当于百分之五的股份了，这数字还真是有些恐怖，居然一下子就花进去了五千万美金。

　　“好了，买这么多已经够了，再买，我可是就得成穷光蛋了。你回来吧！”


第383章 595亿身家，能不能超越盖茨？

　　花旗集团是当今世界资产规模最大、利润最多、全球连锁性最高、业务门类最齐全的金融服务集团。花旗集团总资产达7000亿美元，净收入为500亿美元，在100个国家有1亿客户，拥有6000万张信用卡的消费客户。

　　这样的一家大型集团，可以说世界上每个角落里发生的那些大点的金融事件当中，都有他们的身影。集团CEO威尔坐在办公室，看着电视里美联航的股票在纽约证券交易市场的如此火爆，他不禁感到十分的生气。

　　是的，他看走眼了，原本他是十分高兴和李晨新等人一起组团收购美联航的，但是最后突然杀出来的高价，将公司的董事们吓退了。大家认为新的方案比原计划高出了百分之五十的投资，这样的计划太冒险，他们不赞成。最后威尔也同意了董事们的意见，退出了这次合作，可是如今看着电视上的画面，他知道，他们都看走眼了。

　　美联航在短短的一天内，股票从一美元发行价，直接涨到了收盘时的五点一三美元，最高记录更是达到了五点三美元。一天的涨幅居然达到了百分之五百一十三，虽然这里面水分很多，有着投资者和投机者的炒作。但是做为一家世界顶级金融服务集团的总裁，他还是一眼看出来了这家公司的前景。

　　办公室里还有其它的几位高层，大家都有些尴尬的看着电视里的情况，这结果无疑是在他们的脸上抽了一个耳光。他们说这公司没前途，结果人家大涨百分之五百。

　　威尔起身绕着办公室走了好几圈，然后坐了下来看着众人道，“这次是我们失误了，虽然这只是一个小单子，不过是两个亿的投资，我们集团每天都会有更多的投资在运作。但这却是一个不好的现像，说明我们的判断力已经跟不如今的节奏了。这件事情对我们是一个教训，花旗集团能走到今天，靠的就是大家的努力与眼光，如果大家不能再和以前一样锐意进取，而只等着机会上门。甚至机会上门都不能抓住的话，那我们也就无法再保持着我们全球最顶级金融服务集团的名号了。好了，这次的事情就这样了，大家解散吧。”

　　八月一日下午，纽约证券交易市场收盘，在当天，美联航成为当天最大的黑马。以一美元的发行价，一点二美元的开盘价开盘，结果整个一天，股价就一直在涨，直到收盘结束前才有小幅度下挫。整个股票当日上涨达到百分之五百一十三，美联航市值增加了五倍多，达到了二十多亿美金。

　　这样的结果一出来，再加上数双手在幕后不断推波助澜，美联航的股票一下子就成了一支热门股。

　　八月六日，纽约证券交易市场再次开市，美联航的股票一开盘就开始不断走高，当天收于七美元每股。

　　八月七日，收盘价九美元。

　　八月……

　　直到八月底，美联航的股票才最终停止大幅度上涨，但股份仍然维持在了每股二十六美元的价位。这样的结果，让所有的股民都兴奋不已，无数的股民都或多或少的购买过美联航的股票，不少之前担心股价下跌，而早早抛掉的股民们更是后悔的肠子都绿了。结果他们马上就又掉头再次买进美联航的股票，可是没多久，看着那又拉高了一大截的股价，他们不觉是没能克制住自己，再次出手了，结果没多久，他们又后悔了。只得再次咬咬牙，高价买进股票，一次次的周而复始。

　　当一个月的疯狂结束后，美联航的股票在二十六美元上下徘徊，停止快速上升势头。但是这样的价格，仍然让无数的财经专家们大跌眼镜，现在他们天天的在喊美联航股价过高，请大家谨慎，不过明显不会有人听他们的话。

　　按每股二十六美元计算，美联航的市值已经高达了一百零四亿美元的高位，这比黄金时代的美联航的最高一百亿美元市值还要高出一个零头，这样的结果让整个金融界都是一片惊讶之声。

　　特别是花旗集团，如今整个金融圈都已经知道，当初花旗集团因为不愿意多出几千万美金，而放弃了最后的投资计划。这件事情已经成了整个金融圈的笑料。特别是华尔街的那些人，每次总会拿这件事情来无情的开他们的玩笑。按如今的市值计算，如果当初花旗集团加入投资，那么他们只要付出二点五亿美元，就能拥有百分之六点二五的股份。以如今的市值计算，这最少值六个多亿美元。也就是说，他们只花几个月的时间，这笔二点五亿的投资就能得到六个多亿的回报，这是高达百分之二百六十倍的回报。可他们却看走了眼，错失了这个机会。

　　现在威尔每次只要一看到报纸上美联航的新闻，心里就会感到一阵无名火冒起。这件事情已经成为了整个集团上下的耻辱，甚至在很大程度上将他们公司的声望降低了，对整个集团的品牌来说，这是一个莫大的损失，这无形的品牌损失甚至可能高达数十亿美元。

　　这一次美联航的股票疯狂上涨一个月，得到最大利益的还是公司的股东们，每个有的投资都已经提前收回了。甚至投资翻了两倍。而在这些股东里面，赚的最多的当然还是李晨新，当然因为没有愿意出多出来的那部分资金，李晨新最后一人包圆了，再加上花旗集团放弃的那些，导致如今的李晨新一人拥有了近百分之四十的股份。其实李晨新手上还持有百分之五的流通股，不过这事情并不为外人所知道。但就那近百分之四十的股份，就已经让所有人羡慕不已了，这已经不只是百分之四十的股份了，这是价值四十亿美元的股票啊。李晨新所有的投资不过十五亿美元，如今手里的股份已经价值四十亿美元，这不得不让人感叹。他的眼光，果然是非凡的。

　　而之前的美国航空公司的CEO言之确确的说，这个中国的毛头小子要在这城栽跟头的话，却再也没有人记得了。面对这样的热闹，连福布斯也跟出来凑了个热闹。他们发表了一篇文章在杂志上说，据他们的粗略估计，目前李晨新有可能已经超越了比尔，成为了世界的首富。他们的计算原因来自于，在上次的富豪榜公布后，李晨新通过美联航增加了财富二十五亿美金，而另外的新辰博客网虽然还得过点时间才能上市，但是在上市前，李晨新就已经套现了十亿美金。而按现在新辰博客网的火热，再加上同样是由“钻石组合”进行过投资的新辰博客网目前的估值已经达到了一百五十亿美元。李晨新个人拥有新辰博客网近百分之三十五的股份，这也是五十亿上下的市值。

　　钻石组合这个名称是如今媒体对于李晨新、新辰公司、高盛、盖茨、巴菲特、埃里森、摩根大通、花旗集团八方的组合名称，最近他们这个组合数次出手，每一次的成绩都是相当非凡，大家就将有一次埃里森无意中说起的钻石组合这个名字直接正式的当成了他们的组织名称。虽然花旗集团最后一次没有一起行动，甚至还成了大家宾笑料，不过因为前面的几次行动都有他的份，所以最后媒体也将他算了进去。

　　按照这样的一个简单的计划，李晨新在这短短的半年多时间里，通过分拆新辱博客网，增加了六十亿美金资产，又通过投资美联航公司增加了个人财富二十五亿美元。因为为了要赶上如今的这趟热闹，所以他们一时间也无法去算清楚李晨新如今的具体财富，只是简单的将李晨新增加的两项大额财富进行了一个简单的加法。可就这么个简单的加法，李晨新的个人身家半年左右增加了八十五亿美元的身家。

　　而半年前他们公布的李晨新的财富是510.34亿美元，盖茨以581亿美元位列世界巨富位置。他们之间相差70.66亿美元距离。

　　李晨新这次身家上涨85亿美元，盖茨同样也有上涨。不过盖茨最近虽然加入钻石组合，进行了几次投资，但是除了美联航的二点五亿投资给他增加了三亿美元左右的资产外，其它的诸如，新辰公司的三亿美元投资，现在因为还没有上市，所以并没有什么增值。而新辰博客网的数亿投资，也得等到上市后才能知道增值了多少。因为他们本身就是按照现在的估值进行投资的，所有并没有太大变化。除此外，盖茨的个人投资不多，半年来由于微软市值的平稳，盖茨的个人财富增加了五亿美金左右，这已经是一个不错的增幅了，不过比起李晨新来还是差远了。


第384章 你有没有兴趣买艘航空母舰？

　　两人之前相差70.66亿美元，而如今李晨新这半年却比盖茨多增加了80亿美元，两下一相加，李晨新反而比盖茨超过了9.34亿美金。

　　所以福布斯杂志马上兴奋的跳出来，迫不及待的通知全世界，蝉联世界首富榜多年的盖茨终于退居第二位了，新的世界首富诞生了。

　　福布斯宣布，来自中国的十九岁的李晨新，以新辰公司、新辰博客网、美国联合航空公司、新辰实业的所持股份市值595.34亿美元的资产，荣登世界富豪榜首位。比尔·盖茨以586亿资产下降一个名次，掉下多年来一支把持的首富位置，成为第二名。

　　虽然这个榜并不是正式的全球富豪榜，而且限于时间关系，很多具体的数字计算的并不是十分准确。但是近十亿的差距，还是能让所有人都相信了，李晨新终于超越了盖茨。

　　盖茨20岁开始领导微软，31岁成为有史以来最年轻的亿万富翁；37岁成为美国首富并获得国家科技奖章；39岁身价一举超越华尔街股市大亨沃伦·巴菲特而成为世界首富。

　　而如今早已经被全球熟知的李晨新登上世界首富的时候，比盖茨更加的年轻。

　　李晨新十六岁创立新辰公司，17岁成为国内最年轻的亿万富翁；18岁成为中国首富，世界最年轻的亿万美元富翁；而到今年，他不过是刚刚19岁，身价却已经一举超越了比尔·盖茨成为了世界首富。

　　比盖茨成位世界首富的年纪还要年轻二十岁，盖茨当年就已经被称之为天才，而如今的李晨新大家都不知道要如何称呼了。只能用妖孽来称呼或许比较合适，从另一方面来讲，两人都是从事IT业的高科技行业。盖茨以微软起家，做的是软件业，依靠着软件业无人可敌的微软独霸首富位置多年。

　　而如今荣登峰顶的李晨新同样是IT业起家，不过他做的是互联网网络业务，虽然新辰公司还没有能成为世界第一大网络公司，却也成功的在几年的时间内成为了世界知名的网络公司。

　　但是福布斯也指出，真正让李晨新登上世界首富顶峰的并不是李晨新的网络公司。李晨新虽然一直被称为天才，可事实上，他除了在十六岁的时候，写了两本世界畅销书外，并没有在技术上体现出什么让人眼前的一亮的天才细胞。具他们调查得知，李晨新虽然一直从事IT业，可是自己却从来没有编写过哪怕一个小程序。公司的所有技术工作都有专门的技术人员在做，而他只是给一些设想，一些创意。

　　所以福布斯认为李晨新真正登上世界首富的原因在于，这是一个以文学家的脑子混迹在数学家领域的一个巨大的意外。李晨新以他那丰富的想像力和创意进军互联网界，并以他那丝毫无愧于当今最顶尖投资者的眼光，在他事业的发展中，不断的进行一些看似十分冒险，却总是收获丰厚的投资。从最初投资疼讯公司，到百度，到阿里巴巴，到淘宝，到谷歌，到新辰实业，到新辰博客，最后到目前的美国联合航空公司。

　　是这些投资让他得以不断的以跳跃性的发展速度，从后面一路直接追赶而来。所以福布斯最后宣称，李晨新并不是一个严格意义上的企业家，创业者。他其实是一个投资者，金融家。不断的投资，然后不断的用手中的资金收购，兼并，从而使他的公司完成跨越性的提升。用三四年的时间，就从一家一无所有的公司，在中国的一个小地方，最后成为一家市值超过七百亿的国际性大公司。最后福布斯的结束语就是，李晨新的模式其实比盖茨的创业模式更加的难以复制，这可能是一个永远无法被他人模仿和自制的创业方式，因为难以有人能有李晨新一样的眼光，每次都能在恰当的时候，做出最恰当的选择。

　　不管怎么说，李晨新就这样以19岁的年纪，成不了世界首富。在各家报刊、杂志、电视、网络等媒体上公布的李晨新的照片中，甚至能看到他那下巴上青涩的胡茬。就是这样的一个年青人，成为了世界首富，但是就是这样的一个年青人，却有着一双闪着智慧和成熟光芒的眼睛，看着那双眼睛，能让人很自然而然的忽略了他那19岁的年纪。

　　福布斯的杂志一公布，李晨新再次成了全球媒体热议的对像，各种报道。对于媒体的采访李晨新甚至上都是拒绝了，要采访的人太多，就算是只接受那些在各个国家都有着知名影响的媒体采访，他都不知道得花多少时间。

　　不过媒体们对于这样的情况自然是早有准备，采访不到李晨新，那么就采访和李晨新能搭的上关系的人。什么同学，邻居，同事，公司职员。基本上是能和李晨新扯上点关系的，媒体都会很乐意的拿着摄像机采访一番。而新辰公司的总部江水，更是一时间涌入了无数的记者，大家都想看看，这个世界第一有钱人的老巢是个什么样子。

　　甚至出版社都已经开始给李晨新的那些同学、老师之类的约稿，题目都是什么《在我眼中的李晨新》。《和李晨新不得不说的故事》等等。

　　而受这波媒体舆论的影响，李晨新公司旗下的各家公司一时间爆光度也是大涨，各家公司的业绩也是跟着全面上涨。不但如此，就连几家上市公司的股价也开始再次出现大幅度上涨。连已经连续维持了数天都操持在二十六美元每股左右的美联航股票，都像是吃了兴奋济一样的当日突破了三十美元大关，才最终于停了下来。

　　李晨新对于这样的情况，自然是十分乐意，看来这个首富的名号也并不是没有作用的。这玩意简直就是一个媒体的吸引器，有了这名头，基本上他的媒体关注度比过去上涨了近两成。李晨新觉得如今自己的名气应当比美国总统布什还要大些了，这搞的他也无法再呆在美国了。

　　每天公司门前的那比好莱坞巨星粉丝还要多的记者，让他就算留下来也无法继续工作。好在公司早已经物色了一位十分出色的CEO，公司大的问题就是劳工问题，如今成功裁员减薪的美联航虽然人数少了近四分之一，但是航线并没有减少。而且美联航的市场欢迎度好而开始上升，并且公司有了之前的20亿美元投资再加上股市上弄来的一亿美元，让美联航完全没有了资金问题。解决了劳工和资金问题后，公司不但没有减少航线，反而增加了数十条航线，并且在新CEO的计划下，公司准备发起对美国大陆航空公司的并购。如果这个计划成功，那么美联航就有可能会成为全球最大的航空公司。

　　9月6日，李晨新乘座自己的私人飞机湾流V商务飞机悄悄的抵达江水，如今公司已经出资在江水城不远修建了一个小型机场。原本李晨新以这趟回国应当是没有人知道的，因为这事情他也就告诉了少数的几个人，甚至他都没有让公司的人来开车来接他。

　　不过，当飞机降落在江水机场，一打开舱门后，他就发现自己错了。因为是一家新建的小型机场，所以此时的机场除了刚刚降落的李晨新的座机外，就只剩下了公司的一架湾流和他的那架直升飞机了。原本此时的机场应当是十分安静的，可是一开舱门那那闪光弹一般的镁光灯，还是让李晨新不得不抬手摭住了眼睛。

　　太多了，最起码估计眼前最少有近千人的记者。这么庞大的记者群，李晨新只在上半年两会时在北京见过。这么大的记者群，那卡嚓卡嚓不停的声音，还有那几乎闪成一片的镁光灯，李晨新都有些意外。

　　面对这样的情况，李晨新根本下不了飞机，估计他一下子就得淹没在这里面了。好在，杨澜和罗永薇是知道李晨新今天回来的。刚刚她们也听说了，有几个记者知道了机场那里有飞机要降落，一下子都猜到李晨新回来了。原因很简单，这个新建的机场，除了降落新辰公司的三架飞机外，并不会有别的飞机在这降落，而新辰公司的其它两架飞机全在机场，那么现在要降落的肯定就是李晨新和他的私人飞机了。

　　杨澜和罗永薇也是马上如今了公司的保安部，有了老大的发话，保安部长二话不说，马上集合了一百多个保安，组成一个车队迅速的赶到了机场。如今的新辰公司可是全球知名的大公司，一个公司内就有数十位身家过亿美元的大富豪，为了安全起见，公司的安保力量也是特别的加强过。特别是发生了上次北京的那次马发腾被打的事情后，公司的保安不管是数量还是质量都是提升了一大截。

　　要不是那些人臂膀上的新辰安保字样的臂章，那些记者还真以为他们碰上了部队了。整齐划一的脚步，整齐统一的装备，头盔，防暴盾牌。踏着响亮的皮靴，保安们很快的就将机场清理出了一条通道，将李晨新迎下飞机，然后马上就有保安开着和美国总统布什座车一样的宾利防弹加长豪华轿车过来，一接过李晨新几人，马上风一样的离开了。至始至终，那些记者们都没能和李晨新说上一句话。

　　不过当天有记者将当天的整个过程拍下来放到网上后，却引发了一阵网友们的热捧，点击率半天的时间内就突破了一千万，可以说瞬间就红遍了网络。视频中，那庞大的记者群，豪华的私人飞机，新辰公司新建的专用机场，特别是新辰公司那装备整齐、豪华的超过百人的保安大队，那统一的制服，防暴头盔，盾牌。还有后面那数量总统级豪华防弹加长型宾利轿车，这些都让那些网民们，对于李晨新这个新晋世界首富和他的公司无限热议。

　　不少网友都在网上回帖，其中有条得到最多支持的帖子内容是，“这才是世界首富的排场啊，私人飞机，私人机场，多达千人的记者追着采访，过百人的精悍的保安，豪华加长的防弹轿车。要是让我过上这样的生活，少活二十年都愿意啊。”

　　这次李晨新赶回国内也是因为，经过这么长的时间准备，新辰博客网也终于进入了上市的倒计时，而新辰实业公司也已经在和新辰连锁超市那边进行最后的合并前工作，合并后他们也将在香港准备上市。而李晨新之前计划的脸谱网开发工作也已经全面开始，可以说如今的李晨新恨不得一个弄成几个来用，还好如今公司有了个世界级的顶尖CEO梅格女士，要不然，李晨新还真应付不过来。

　　刚回到阔别多日的办公室，李晨新还来不及喝口茶，杨澜就高门进来。

　　“晨新，门外有几位从京城赶来的领导，好像是交通部的，说有事要和你商量。他们来了好几天了，看你不在，本来还打算去美国找你，我和他们说你今天会回来，才留下来，看样子事情好像很急的样子。”

　　李晨新也愣了一下，交通部怎么会找上自己来了。自己做的可是互联网业务，就算是最近投资的新辰实业公司那也是做的零售业，这和交通部也扯不上关系啊。交通部可是一个有钱的部门，他们总不可能和教育部一样的跑到自己这来打秋风的吧。带着疑惑，李晨新忙让杨澜把那几位客人请进来。

　　来的人不少，一共四个人，都是中年男人，一看就是那种长期坐办公室的，属于那种吏，官不大，但权也不小，很是油滑的那种，这种人不好应付。

　　还没有等李晨新想好要怎么应付他们，为首的一位直接开口道，“李晨新先生，我们知道你刚刚买了一个航空公司，不知道你有没有兴趣买一艘航空母舰呢？”

　　买航空母舰？李晨新甚至有种在做梦的感觉，这都什么和什么啊？

　　那人看着李晨新疑惑的表情，认真的道，“你没听错，就是买一艘航空母舰！”


第385章 瓦格良号航空母舰

　　站在明亮豪华的办公室里，李晨新嘴角的笑容有些僵硬，就那样站在那几人面前，他感觉这玩笑一点也不好笑。

　　买个航空公司还是因为那是只是做航运的，并不是飞机制造公司。虽然美联航当年是从造飞机到做航运一条龙服务的，但是之后美国立法就禁止了飞机制造公司兼营航运。而且李晨新这次能这么轻松拿下美联航也大多是因为公司的那一众美国股东，这些人在美国能量可是很大的。

　　但是如果说，有人以为航空公司也能买下来，那么买艘航空母舰吧。那就大错特错了，哪怕是一艘拆的干干净净的航空母舰，那也是航空母舰啊。特别李晨新乃是一个中国人，却去买一艘航空母舰，这玩意实在是太敏感，无论如何也会让事情变的复杂起来。

　　想到这里，李晨新又重新打量了下眼前的几人，除了那个开口说话的中年男人外，后面还有三人，其中一个看上去不像一个官员，倒很像是一位商人，而另两位，却让李晨新不由得想起了警备团的那位刘团长，在他们身上李晨新都看到了种相同的气息。那是一种军队里的人才有的气息，这样的气息一般都很浓烈，就和李晨新身边的那些保镖，虽然有的退伍多年，可是举手投足之间，却总有那么点痕迹。

　　对方一个官员，两个军人出身，还有一个商人，这样的一个组合本身就已经十分让人奇怪了。更让人奇怪的是，对方一个交通部的官员居然跑来和自己说，你买艘航空母舰吧！这样的事情，不得不让李晨新开始认真起来。有政府，有军人，那么说明这事情已经不再是一个简单的商业事件了。看着几人的身份，李晨新暗暗猜测可能是上面授意他们来的。

　　李晨新知道中国虽然也算是一个有着广阔领海的国家，可是国家的海军却一直不发达。都说中国自甲午后，已经没有了海军之魂。这话李晨新是不大赞同的，不过中国特别是新中国后，因为和其它国家的这种意识形态的不同，最终于也导致了中国被孤立。而中国的海军也相应的被封锁，得不到发展。一直以来，就连印度，菲律宾那样的小国都有了航空母舰，而堂堂海上大国，却只能依靠着核潜艇来威慑敌手。这不得不说，也是一种无奈之举。

　　记得在李晨新穿越前的时候，好像就是在这两年，国内好像也是通过一家澳门的公司从乌克兰买了一艘航母，用以进行改装研究和训练。想到这里，李晨新已经感觉到自己摸清了这件事情的始末。极有可能，就是这艘航母哪里出了问题，所以对方想让自己出面。如果是这件事情，李晨新倒是愿意答应。无论如何，李晨新都是一位中国人，能在华夏民族的复兴之路中，做出一点力所能及的事情，他是十分愿意的。

　　想到这里，李晨新也没有了之前的疑惑，脸上重新泛起笑容，对四人道，“听说几位等了我好几天了，实在是不好意思，本来早要回来的，不过事情有些多，身不由已啊。大家坐吧，赵琳，给几位客人泡茶。”

　　那几人看着李晨新一下子从之前听到买航母时惊讶的样子，这么快就转变成如今这副淡定的样子，也是心里有些暗暗吃惊。难怪他才十九岁，就已经成了世界数一数二的知名人物。

　　等坐下来之后，那几人却反而好像不急似的，只是坐在那里和李晨新套着近乎，聊些李晨新近来的一些动作。

　　李晨新既然已经知道了他们的来意，一时间到也不急，直等到那边的两位军人气质的男人有些坐不住了时，才捧着茶杯，轻声的道，“如果我所料不差，你们应当是因为瓦格良号航母的事情来找我的吧，如果真是这事的话，那我们也不必浪费时间了。”

　　后面的两位军官模样的人中的一位，一听李晨新这话马上脸就黑了下来。不光是他，其它三位也都是十分的惊讶，虽然他们之前就已经提了买航母的事情，可是这事只是说了一句，其它的什么都没有说，李晨新居然就已经将他们说的是瓦格良号航母的事情都已经说了出来，确实是十分让人震惊了。

　　虽然瓦格良号早在98年就已经通过澳门一家公司花费二千万美金拍下了这艘航母，实际上为此花费了超过一亿美金。但是这件事情不但国际上知道的人甚少，国内知道的更是没有。这件事情可以说是属于十分机密的事情，可是如今李晨新却是如此随意的就说了出来，这让几人都是十分的惊讶。

　　那脸黑的和黑旋风李魁有的一拼的站起来道，“我不知道你从哪里知道的这些，但是既然你已经知道了，那么我们也就开门见山的把事情说清楚吧。我是总参训练部的杨德一处长，这位是国安部的刘子明处长，这位是交通部的张海处长，这位是澳门创建旅游公司的徐正平董事长。”

　　李晨新起来一一握了个手，特意打量了那位很有范的国安处长。这还是李晨新第一次见到这传说中的国安的人，而且还是位处长。这些人以往都被人描绘为带着一种神秘色彩的人，一般都和鬼一样，到处有他们的传说，可是真正见过的却没有几个。李晨新开始还以为这位是海军的人，没有想到居然是国安的人。一时章也没有些愣了愣。娘的，和这些人扯上关系，可不是什么好事啊。传说中这些人可是和明朝的锦衣卫一样，只要他们想调查的，哪怕就是你昨天晚上和哪个女人睡觉，穿的是啥内衣，他们都能知道。李晨新可不想自己的私生活也被这些家伙知道，甚至做个档案，上面写上，某年某月某日晚上，李晨新和某个女人在某个酒店云雨一晚，坚持两小时方收功，当日李晨新穿红色弹力三角内裤，其伴为黑色蕾丝内衣，一晚七次等等这样的内容。

　　想到这，李晨新都有些淡定不了了，有些尴尬的道，“久仰大名啊，只是一直只闻其名，今日得见真颜，真让人高兴啊。”

　　刘子明笑了笑，“李总不用客气，其实你可能以往听了些不尽实的传言，对我们国安有些误会。其实我们和公安局没啥两样，只是处理的事情不大一样而已。另外，来之前，我哥让我向你问好，他说你是一个不错的老板，知道护崽子。”看着李晨新疑惑的样子，忙又道，“我哥就是警备才的刘子光团长，其实我们长的也不大相，一般不说出来，还真没人看的出来。”

　　这么一说，李晨新倒是看出两人眉目间依稀有些相似。

　　杨德一有些不乐的看着李晨新道，“你既然清楚这件事情，那就知道这件事情对国家有多重要，你虽然是一名商人，但你也是人民代表。做为一民中国人，你不觉得你能责任承担一些责任吗？”

　　面对着这位处长咄咄逼人的样子，李晨新其实是不大爽的。但谁叫人家来自总参呢，平时见的一个个都是挂着金星的将军，今天对着自己一个商人这样说话，估计还算客气的了。

　　“杨处长，我也说一句，我并不知道你们的什么机密事情。我说出瓦格良号也不过是因为从别处听到了一点点消息。而且做为一个中国人，我也并没有说我不愿意承担责任。我十分愿意为国家做出我的努力，所以也希望你不要一来就用这种语气和我说话。不然的话，我会要求上面换一个人来的谈的。”

　　李晨新的话虽然比较平淡，比不上杨德一的气势，但是李晨新的话却是成功的以柔克刚。如今瓦格良号的事情已经陷入了一种僵局之中，要不然也不会找到李晨新的这里来。如果因为他的原因，而让这件事情又出现什么变数的话，那他的责任也就大了。

　　刘子明笑着道，“其实杨处长只是有些着罢了，我看李总乃是国内相当有名望的成功人士，如果我们有什么困难找李总的话，李总是一定会帮忙的。”

　　被他中间这么一说，场面也马上又恢复了平静，气氛也慢慢又缓和了下来。李晨新干脆又捧起了茶杯，慢慢的品着茶。不过熟悉李晨新的人都知道，李晨新虽然不喝咖啡，爱喝茶，可是却并不懂茶，也从不品茶。他现在这样做，不过是做个姿态罢了。

　　果然，办公室里安静了两分钟后，杨德一木着一张脸道，“李总，刚才是我不对，我说话一时有些过了。希望李总不要往心里去，这次我们来确实是有事想请您帮忙的，希望李总能在关健时候伸出一把手。这事情不光光是我们的事情，其实也是我们所有中国人的事情，所以希望你不要拒绝。”


第386章 开着航母去钓鱼

　　早这样不就什么事情都省了，李晨新看着杨德一的放下姿态，心里嘀咕道。

　　“我刚才说这事不用说了，并不是说我不想参与这事。而是说我没什么意见，现在大家还是先把事情的详细情况和我说说吧，要不然我也不知道要做些什么。”李晨新这么先抑后扬，也是不想让那些人觉得，他李晨新就得什么都听他们的，既然是来求人的，那么他们就得拿出点求人的姿态来，如今他李晨新好歹也是风云人物，又怎么能被这么几个小角色牵着走呢。

　　刘子明笑着道，“事情是这样的，随着近几年我们国家南海局势的变化，海军方面提出建造航母的计划，不过我们国内从来没有制造过航母，所以虽然大家都想着马上弄几艘航母出来，开到南海以扬国威。但是事情也只能一步步来，几年前，我们和乌克兰方面达成了一个协议，就是买下他们的那艘未完工的航母瓦格良号。”

　　“为了避免一些不必要的麻烦，我们由徐正平先生出面注册了一家公司，然后由他们出面购买这艘航母。本来一切事情都是进行的很顺利的，可是在拖回来的时候出现了麻烦。99年的时候，我们已经请了拖船公司开始将船往太平洋拖，可是当船驶抵土耳其北部黑海水域，准备通过土耳其控制的博斯普鲁斯海峡时。美国人却插手了，在他们的示意下，土方面对这事进行了阻挡，他们禁止我们通过海峡。”

　　李晨新点了点头，美国人一向以太平洋的主人自居，肯定不希望中国海军的坐在。如果能阻挡一下，他们肯定会放出手的。

　　“他们阻拦不让通过的借口是什么？我又能做什么呢？”李晨新自认为自己在美国虽然有点影响力，但是那只是单纯的商业上的。他可不会以为自己如今就能左右美国政府的一些决定，除非他做了美国总统还有可能。所以现在他对于他们来找自己帮忙，一时间也有些搞不明白原因。

　　“土耳其方面以‘船体过大、影响博斯普鲁斯海峡其它船只正常航行’等为由，拒绝‘瓦良格’通过。西方媒体也借机纷纷大肆炒作‘中国航母威胁论’。其实真正的原因大家都心知肚明，西文国家也知道真正买家是中国政府，而我们也同样知道阻拦我们的是美国为首的一些西文国家。我们之后也和土方面展开了数次谈判，但是都不成功，如今船已经困在黑海好几年了，船回不来，而我们每天却依然得付出大量的成本进行维护，这事情如今不上不下的，真的是没办法了。”徐正平一脸无奈的道，这几年香港的经济也不大景气，为了这艘航母，公司前后已经弄进去一亿多美金了，如果船弄不回来，那一切的投入都成了打水漂。

　　李晨新也是头痛了，这样的一件事情，虽然看上去只是买艘船的小事，可是却已经是掺合了几个国家进行的博弈了。他李晨新可没有自大到现在就有能和掺与这样游戏的能力。

　　“你们就直说要我做什么吧，如果我能做到，我一定会去做的。”既然对方找上了自己，那就一定有自己能出力的地方，李晨新也不想再和他们扯蛋了，有事直说。

　　“现在的事情是经过我们的努力，土方总理和外交部长已经对这事情倾向于通过了，但是最后一个难题是国务部长坚决不同意。不过我们如今了解到一个情况，土如今受全球经济的影响，现在国内经济也不景气。土总理暗示我们，如果我们政府能开通对土的旅游，开通航线，并且对土国内的几家企业提供达10亿美元的贷款，而且组织一个商团，对土投资10亿美元，那么这事情他们愿意全力支持。”

　　李晨新一听，我去，他们开价还真不是一般的高，完全可以算的上是狮子大开口了。这开通旅游，基本上一年能让他们赚20亿美元外汇，这再来10亿贷款，10亿投资，这就是高达40亿美元的好处了。而他们要做的不过是让航母通过一下，而且还是艘拆的干干净净的航母。这些人简直比古时代的绿林好汉还要牛啊，这买路钱收的，都能买上四十艘瓦格良号了。

　　“张处长的意思难道是打算让我们新辰公司来出这10亿美元投资？”这可不是一个小数字啊，虽然现在他打算对海外进行扩张，可是一个土耳其就投10亿美元，他再有钱也不是这样花的啊。

　　“我们当然不可能让你们这样做了，这次我们来找你虽然也打算让你们加入这个投资团，对土投资，但并没有要求你们一家承担这10亿。我们知道新辰公司最近也打算对外扩张，所以希望你们正好也加入投资团，那样一来，你们不过是挂了个名字，并没有什么实际影响，也许还能取得一些优惠条件。”

　　李晨新考虑了一下，点了点头，这就是国家不强盛的委屈之处了。堂堂中国，要过一艘船居然还要被人讹上一笔才能过去，这事想想就让人郁闷。

　　“还有什么需要我们做的吗？”李晨新不相信如果只是要他加入这个投资团，那么根本不需要一下子来三位处长。

　　徐增平苦笑了下道，“这事本来明面上都是我们公司在做的，只是如今经济越来越不景气，我们处理这事已经没有多大精力了。另外一个，我们公司如今实在是太小，所以我们打算将这艘航母卖给你，由你来出面将他运回来，我们也知道如今新辰公司乃是国际性的大公司，如果是你们的船，应当会好一些。这主要也是担心如果我们满足了土的条件，到时怕万一又出什么意外。”

　　李晨新也是心里苦笑了下，如今他们确实是一家国际性的大公司，但是如果这事交给他们来操作的话，那他们公司的品牌形像以后就会和中国政府联一起，这对于一家致力于成为跨国公司的民营企业来说，这并不是一个好的选择。不过，想了会后，李晨新还是答应了下来，这事毕竟也是为国家而做的，就算自己损失点就损失点吧。

　　这事情李晨新一同意后，办起来就简单多了，大家直接将航母过户到了新辰实业的名下。李晨新这样做也是觉得如今的新辰实业公司主要是国内业务，而且也还没有上市，由实业公司来操作的话影响就会小一点，再一点，实业公司那边还有三位美国股东呢。

　　好在公司这段时间刚刚是进行了两轮投资，帐上资金充足，要不突然来笔一亿美金的需求，他一时半会还不能解决呢。

　　9月16日，新辰公司，新辰博客公司，新辰实业公司，美联航等几家公司都派出代表一起加入了由商贸部组织的投资团，赶赴土进行投资。

　　等到了土后，李晨新和珍妮、大虫、王雄飞几人直接在刘子明的带领下，坐着直升机降落在了瓦格良的甲板上。真正登上这艘航母的时候，才会发现原来这它是那么的大。经刘子明介绍，李晨新才知道这艘航母光是习行甲板就有300米长70米宽。

　　看着这庞大的航母，李晨新不禁有种十分激动澎湃的心情，从法律意义上来说，这艘航母就是自己的。别人买游艇，自已倒好，游艇还没买过，一买就先买了艘航空母舰。

　　一整天李晨新和珍妮两人就在刘子明的带领下，将这艘航母参观了一天。一直到夕阳西下，李晨新等人才不得不乘坐飞机飞回了土耳其的下榻酒店。

　　珍妮看着李晨新自回来后一直不大高兴的样子奇怪的道，“你今天在船上不是很高兴吗？怎么突然又不开心了啊。我小时候家里只有几艘游艇，还从没有上过航母呢。你可真有本事，居然能想到直接买航母。太好了，以后我们夏天就开着航母来个环球航行怎么样？在海上钓鱼，游泳，多浪漫啊。”

　　李晨新靠在沙发上，闭着眼睛想像着珍妮所说的那描绘的景像，也不由得笑了起来，这确实是一幅十分迷人的风景，不过他们是不可能有这样的机会了。虽然自己是船的主人，但是只要船一到中国，这船还是得交给政府的。哪怕他就真的愿意奢侈的耗费巨资资金维护着这艘航母，拉风的开着航母去钓鱼也只能是想像中的事情了。

　　虽然只是一艘空船，但是这船对于国家却更有用处，远远大于开出去钓鱼。也许有一天等中国海军强大了，自己也有了众多航母的时候，他能再把这艘航母买回来，带着珍妮开着航母出海钓鱼吧。

　　9月21日上午8时，晨雾散尽，这艘没有动力的庞然大物，在11艘拖船和12艘救难、消防船的前呼后拥、护航拖带下，进入曲折狭长的博斯普鲁斯海峡。“瓦良格”号以4节航速缓缓前进，到下午2时30分，终于安全驶过海峡最后一个危险的湾角，顺利通过了这一狭窄的水道，进入宽广的马尔马拉海。

　　当航母通过了海峡，李晨新的任务也算是完成了，而这艘航母也终将是离他远去了。也许等他老了，他可以骄傲的对他的孙子说，爷爷当年可是拥有过一艘航空母舰哦。


第387章 猴子偷桃、仙人指路

　　9月22日，李晨新又回到了国内，不过只呆了一天，他又飞走了。对于江水城那些整天整夜想采访世界新首富的记者们来说，李晨新最近简直就是神龙见首不见尾，每次刚听说他在哪出现了，可是马上又不见了。这些记者们并不知道李晨新在过去的一个月里，曾经拥有了一艘航空母舰，要是让他们知道了，还不知道要将这事怎么炒作一番呢。

　　刚刚一赶到美国，老朋友亨利就笑着拍了拍他的胸口道，“开着航母去钓鱼的感觉怎么样？一定十分爽吧？”亨利也是实业公司的股东，虽然他对于李晨新利用新辰实业公司帮助中国政府出面，将航母运回中国这事有些不大同意，不过这事反正也不会太公开，最后考虑到大家的友谊，他还是没有说什么。他们的友谊可不值这么点钱，要是因为这一点小事，而把两人关系弄僵的话，那就太不划算了。李晨新如今可是风头正劲，他还想多靠紧点李晨新，好多点大捞的机会呢。

　　埃里森做为老朋友，这次也来接李晨新的机，一听亨利的话后马上就来了兴趣。“什么开着航母去钓鱼？难道晨新你买了航母？”看着李晨新两人都没有否认的样子埃里森急了，拖着李晨新就要重新上飞机。

　　“你做什么呢，伙计？”李晨新搞不清楚状况的问道。

　　埃里森的一甩那头金黄的乱发瞪了李晨新一眼，那眼神幽怨的像是一个得不到皇帝宠幸的后妃。

　　“你买了航空母舰，还开着去钓鱼，可是你小子居然一点也不告诉我。你说，你有没有把我当朋友啊？上次你小子要急着要来美国抢女人，拉着我帮你开飞机，还许诺一定让我上中国的武装直升机过过瘾，可是到现在，我连直升机的影子都还没有看到。而这次，你小子弄到了航母，居然自己一个人开着去钓鱼，你说你小子还有没有良心啊。”

　　看着埃里森那快要吃人的样子，李晨新才想起来，这家伙还是个航空航海发烧友，这让他知道了自己有航母他还不急死啊。不过现在航母虽然还在他的名下，不过现在正在爱琴海上漂荡着呢，怎么也得再漂个三四个月才有可能到的了中国。不过现在船基本已经由杨德一、刘子明这些人接管了，李晨新也不想再去管那事了。

　　“你听亨利开玩笑呢，我前些天去土耳其进行了一次投资，正好碰到有家公司买了乌克兰的那艘瓦格良号航母要去做赌船，所以我也就上去看了看。这么大的一艘航母，出一次海还不知道得花多少钱呢，我就是真有钱也不可能去买这么大艘航母来钓鱼啊，那不是烧钱嘛？”李晨新笑着解释道。

　　这次李晨新匆匆赶到美国，原因就是新辰博客网在经过这么长时间的准备后，终于登陆美国纳斯达克。就在今天，大家就能共同见证，之前亨利等人的四十亿美元天价投资到底是慧眼独具，还是看走了眼，高估了新辰博客网的市值。

　　“快走吧，我还以为你今天赶不到了呢，股市已经开始了，要是今天这样的大日子，你这个董事会主席不在，可是会让很多人失望的哦。”亨利不再让埃里森和李晨新扯蛋，马上将李晨新塞进车里，一路带着他们就赶往纳斯达克。

　　看着亨利他们刚才还能笑着和自己开玩笑，那么看来新辰博客网的股价应当还是不错的，要不然几个扔了四十亿美元的老头，还不得气死。

　　赶到纳斯达克证券交易市场门前，刚刚在那大屏幕前下车，就引来了一堆的记者拍照采访。还好亨利早有准备，等李晨新和大家打了个招呼后，就忙让保镖护着李晨新进了场。

　　在一个豪华的房间里，被财经济称为钻石组合的八方代表终于到齐。

　　“伙计们，现在股票情况如何？”

　　此次新辰博客网共发行流通股一亿股，占总股数的五分之一，发行价定为三十美元每股，这也直接为公司融得了三十亿美元的资金，之前公司经过一轮融资得到了二十五亿资金，现在又通过股市融资三十亿美元，公司一下子就有了五十五美元的资金，这让李晨新这个董事会主席看着这么一大笔钱，都不知道要怎么花。新辰博客网虽然还没有取得赢利，但公司如今要花钱的地方也不多了，只有向那些还没有开拓新辰博客业务的国家开拓市场时才需要动用些资金，而这些资金并不多。

　　巴菲特摸着下巴道，“现在情况不错，虽然没有前些日子美联航的股票一样涨的快，但是也算不错了。目前股价刚刚突破了四十美元，涨幅已经达到了百分之三十三，这可是一个了不得的数字。”

　　盖茨笑着道，“确实不错，我们所持的股份已经升值了两个多亿，这增长速度太快了。”盖茨面对着这样的上涨幅度也不由得感叹了几句。李晨新就是有这样的目光，每当一家企业的增长点变慢的时候，他总能很快的再次找到一个项目，再次找到一个快速的增长点。想当初他们微软比如今李晨新旗下的几家公司增长的还快，但是当过了那个增长期后，就只能是拼命的维持着当前的局面了。而李晨新却总是不断的开创，不断的突破。

　　花旗集团的CEO威尔今天也亲自来了，本来这样的一个场合他是不需要亲自来的。但是他来了，上次公司在美联航上的走眼，让公司不但损失了大笔的本来应当进帐的资金，也让他们成为了业务的笑料。这样的事情是他所无法接受的，这次他借着这个机会来参加这个会议，就是希望能全方面的了解下李晨新这位新的世界首富，也许他们今后能有更多的合作之处。

　　埃里森一向就是和盖茨做对的，一听盖茨对眼前的情况很满意，他马上就唱反调了。

　　“这样的情况怎么能说是好呢，在我看来简直是糟透了。新辰公司上市当日涨幅超过百分之三百，美联航前些日子更是一天突破百分之五百的涨幅。而现在公司的股价涨幅只有百分之三十，不管和哪个比起来，那都是差的远了，某些人居然说现在的情况很好，我不知道他的眼睛看哪去了。不会是最近被人从首富的位置上赶下来后，就气得脑子也不灵活了吧。”

　　听着埃里森那刻薄的话，大家都是笑了笑。这样的情况大家已经见多了，每次两人一见面，总是会如此。不过好在盖茨是一个脾气不错的人，要是也碰到个和埃里森一样的二百五的话，估计这两人真的有的玩了。

　　盖茨最近被李晨新超越，从首富变成了第二富，这样的事情对他来说并不算什么。他不是一个特别在意财富的人，他所追求的只是这样的一个过程，一个自我价值的认定。盖茨早已经从微软退休了，而他的全部个人资产更是早就已经申明全部捐献。但是最近他每次只要一出现在公共场合，就会有一大堆的记者抓住他问这同样的一个问题。本来他是不在意的，可是人家说他很在意，只是不想说出来。他解释，人家说是掩饰，他沉默，人家说是默认。那些媒体的记者们拿着他的照片，再加上李晨新的照片，在媒体上导演着一幕幕故事，这就让他十分的不爽。

　　而现在埃里森再次开这样的玩笑，加上之前一直总是和他做对，这让好脾气的盖茨也发飑了。

　　“可是我记得某人曾经因为自己的女职员不愿意陪自己睡觉，就将人家解雇了，这样的人居然能进富豪榜？我觉得这样的人就应当进监狱更合适。”盖茨冷冷的说道。

　　盖茨的话一出来，大有都有些诧异的看着他，大家没有想到盖茨居然也会有这么犀利的反击时候。埃里森也愣了愣，盖茨说的这件事情是当初一职员设计陷害他的，他为此不但花了一百万美元私人，还损失了名誉。不过最终他还是找到了证据，将那个女人送进了监狱。

　　不过这件事情也成了他的一个逆鳞，如果谁拿这事跟他开玩笑，他肯定是要陷入暴走状态的。果不其然，在李晨新等人的惊讶下，埃里森那一张红红的老脸更是直接成了紫红色，一双眼睛喷着火般的盯着盖茨，就如同那古罗马角斗场里即将角斗的死士。

　　还没有等着大家反应过来，埃里森已经不顾身份的对着盖茨扑了上去，然后就是两人倒地，没有那种你一拳我一拳。而居然是如同女人一样的在地上滚来滚去，撕来扯去。埃里森一边嘴里还道，“你个无耻的家伙，我怀疑地件事情就是你设计陷害我的。要不是那件事情，我们甲骨文公司早就成为了世界第一大软件公司，哪会有你们几微软什么事。你个无耻的家伙，今天看我怎么收拾你。”

　　盖茨此时滚在地上，脸上的那副精致的眼镜也不知道去了哪里。一边死死的扯着埃里森的衣领，一边愤怒的道，“你个狂妄自大的家伙，你就是一个小丑，除了会哗众取宠外，你还会什么？你这辈子永远也无法超越的了我，你的那个什么破甲骨文公司更是不可能会成为世界第一大软件公司。有你这样的人管理公司，早晚公司要倒闭。该死的，你居然抓我蛋……”

　　李晨新和亨利、巴菲特、威尔等人都有些傻眼一样的看着眼前的情况。威尔和大家平时并不是太熟悉，这个时候有些慌张的道，“快叫保安，快叫保安。”

　　白胡子老头巴菲特伸手制止了他，笑道，“这么精彩的节目平时可看不到，你叫保安不是败坏大家兴致嘛。”

　　威尔愣愣的看着眼前还在地上使着猴子偷桃，仙人指路的两人道，“难道就任由他们这样打下去吗？那要是出了什么事情怎么办？”

　　亨利也笑坏着道，“要是他们两个万一哪个把对方打死了，到时剩下的一个肯定也得去坐牢的。你看现在我们的股票涨的多快啊，已经涨到了四十五美元了，涨幅已经达到了百分之五十了，看样子肯定还会涨的。只要这两个家伙都挂了，我们到时就可以将他们手中的股份买过来了。这可是包赚不赔的买卖，你们说要是万一到时只是挂了一个，或者两个都只是受伤而没有挂的话，我们怎么办？我们要不要给他们补一下？”

　　威尔看着李晨新几人正一脸正经的研究着怎样将盖茨和埃里森谋财害命，一时间有惊的都有些说不出话来。

　　“休想！”几乎两道声音是同一时间响起，盖茨和埃里森同时放开了对方，两个人头发也乱了，衣服也扯皱了，甚至领带都被扯松了。盖茨不见了眼镜，埃里森的衬衣扣子掉了几个。

　　两人就像是什么事情也没发生似的，从地上起来拍了拍本来就没有的灰尘。

　　埃里森从一旁的地上捡起盖茨的眼镜递给他道，“以前一直看不惯你和一个女人一样的，做什么事情都是那样温吞水，没想到今天终于像个男人一样的战斗了一回。好，这才像是我埃里森的朋友，从今天起，你就不再是我的敌人了，你是我埃里森的朋友。”

　　盖茨一把夺过眼镜戴上，撩了撩乱七八糟的头发，“你个老小子力气还不小，我从上中学起就没再和人打过架了。你是头一个逼我动手的人，以后你也是我朋友了。不过你老小子打架也太无耻了，居然还抓我蛋。”

　　“你不一样，你还扯我鸟呢。”两个全球有名的商业巨头，在这间办公室里面衣衫不整，头发散乱，却站在那里乐呵呵的说着话，还一反之前的相互敌对的态度成了朋友。

　　李晨样和亨利等人对视一眼笑了笑，要是他把刚刚发生的画面拍下来独家卖给默克多老头的话，估计那老头怎么也得出个几百万美金吧。


第388章 新辰股价不下跌，我亲你屁股

　　9月22日，当纳斯达克闭市后，新辰博客的股票收盘价51美元，当日涨幅幅度百分之七十。这样的结果出乎所有人的意料，不少之前认为这将又是一个美联航般黑马的股民们都失望万分，怎么只涨了百分之七十？美联航当初可是涨幅达到百分之五百，哪怕是新辰公司也涨了百分之三百多啊。

　　这次可同样是钻石组合，同样是李晨新的公司，为什么就这么不值钱了呢，难道李晨新的天才经营者也不行了吗？对于这些一心认为新辰博客怎么也得翻个三四倍股价的投资者们来说，才百分之七十的涨幅完全不能让他们接受。甚至一边看着自己一天内就上升了一大截的账户，一边还在那里骂着李晨新、亨利等钻石组合的娘。

　　他们却没有想过，百分之七十的涨幅，这已经是能让所有投资者都笑的合不拢嘴的一个高回报率了。要不是李晨新他们最近折腾出了这么几支妖孽的股票，以往这样的好事哪找去啊？能涨个百分之七他们都要笑掉大牙了。这也算的上是期望的越高，失望的越重吧。

　　但是对另一部份人来说，他们也一样无法接受这样的结果。虽然新辰博客网自从上次得到了亨利等人的融资后，对新辰博客网加快了动作，开始在全球多个国家同时开设分部，建立网站。而且有了完整的商业计划后，他们已经开始向广大的应用服务商提供服务，现在整个新辰博客网上已经提供了十万个应用位置，就等着那些应用商去开发。而新辰公司虽然已经开始在大笔大笔的收着从应用商那里拿来的钱，可是那么大的扩张规模也同样的在快速的花钱，整个新辰博客网到现在都还没有赚到哪怕是一毛钱的利润。

　　虽然新辰博客网快速扩张让他们的用户突破了两个亿的惊人数字，但是一众投资专家们分析，目前的新辰博客的市值最多值个七八十亿美金，而且还是有些高估。他们在新辰博客网上市前的几天就开始在媒体上称，新辰博客的股票绝对不可能会大卖，甚至有可能跌破发行价。

　　但是第一天的结果出来，就让他们傻眼了。第一天的结果虽然终于没有出现如美联航和新辰公司当初那样的一飞冲天，可是却也已经达到了百分之七十的涨幅。这样的成绩在如今的股市上，可以说已经是最好的那几支股票了。这让他们这些一向号称著名投资专家的家伙们情何以堪。

　　他们估值七八十亿美元，而人家现在的市值已经达到了两百五十多亿美金，高出了三四倍，这不是打脸嘛。一时间众多砖家们反应各一，有的面对记者的采访时沉默，反正他们看走眼，分析错的时候也不是一次两次。而且这次对方又是李晨新等钻石组合，看走眼也不算什么丢人的事情。

　　有些家伙则见风使舵，马上改口称新辰博客网之所有能有如今这样的好成绩，应当完全归功于新辰博客网如今的利润模式。他们声称这是网络时代，互联网业最新的模式，也是未来所有这类网站的最佳模式，甚至声称这将会改变现在的互联网格局。反正不管怎么样，他们就是在那里拼命的将新辰博客网吹高，就是不提自己之前把博客网批的一无事处的事情。反正他们的意思也很明白，不是他们能力不行，没看出新辰博客的潜力来，而是新辰公司如今的模式之前太过于新奇，所以大家都没看出来，如今他是众人中最早看出来的，所以他还是比较有眼光的。

　　不过也有一些打肿了脸也要充胖子的家伙，就十分嘴硬的坚持着自己之前的看法。他们一口咬定新辰博客的市值被高估了，最多也就值个五十亿美金。在接受记者采访的时候，这位老头十分硬气的道，“其实在今天的股市上，新辰博客市值高估的情况已经反应出来了。大家要看到，有了李晨新、巴菲特、盖茨等钻石组合的最佳组合，并且是带着上次投资美联航的巨大成功而来，这次他们的股价第一天依然只涨了百分之七十，而且这百分之七十，我敢说，肯定有很大部份的原因并不是投资者们冲着新辰博客网去的，而是冲着他们个人的名气去的。大家都想着万一新辰博客网又是下一个美联航呢？甚至这百分之七十的背后，还有可能是有着这个钻石组合在幕后亲自操纵的结果。但是这样的情况不可能一直下去，已经看明白新辰博客前景的投资者肯定已经看清了眼前的形势。据我预计，明天新辰博客网股票一开盘，肯定要走低，甚至会一直走低。所以我建议，所有的投资者们明天赶快将手上的新辰博客股票都抛了吧。”

　　对于电视台的记者来说，他们很敏锐的感觉到了这是一个炒作的话题。所以当天，他们就马上将这条原本只是很普通的采访，精心制作了一番，弄成了一个短片，在电视上面对全美播出。对这叫拉克尔的老头来说，能借着全美播放的机会，拿着如今最火的李晨新、盖茨等钻石组合炒作一番，那他不管如何肯定是能名声大作的。这对于坚信新辰博客高市值完全是炒出来的他来说，这就是他这一生中最大的一次扬名发财的机会到了。

　　在看到那个短片后，他不但没有表示不高兴，反而十分主动的打电话给电视台，表示希望能够上直播，做一期专题节目，谈一谈李晨新和他的新辰博客。

　　那本来是一家不大的电视台，在全美前十都排不上号。但是台长面对着这样的机会，却是很清楚的看出了背后的价值。反正如果拉克尔真的说中了，那么他们就是头一个管对钻石组合说不的人，到时自然会有众多的关注。但是如果拉克尔的说法是错误的，那么到时就会更加热闹，到时在大家面前出丑的只会是拉克尔，和他们半毛钱关系也没有。他们反而能借着这件事情，在全美观众面前引得更多关注，这样不管最后结果如何，都能旱涝保收的好事，台长又怎么会错过呢。

　　在台长的全力策划下，当天晚上，拉克尔就上了电视台的直播节目。在直播里，拉克尔也没有辜负台长的期望，在直播里面对着主持人的一个个诱导性问题，一点回避的意思也没有。甚至直接大胆的向钻石组合发起了进攻，而且更是将矛头直指李晨新。他大言不惭的道，李晨新如今能有登上首富的位置，其实都是炒作出来的。从他最开始的新辰公司，到如今的新辰博客，甚至是之前的美联航，全都是炒作出来。

　　他在直播间里拿出了一大堆的资料文件，向大家展示表明，李晨新最早靠之起家的新辰公司，一家普通的网络公司，最值钱的也就是一个QQ了。但是这样的一个软件，完全被夸大了价值。

　　按他的说明，新辰公司之前不过是一个价值四五千万美元的小公司，结果李晨新依靠着自己的炒作，将一些乱七八糟的资产整合在一起，估值成了一家一个多亿美元的公司。接着又成功的把高盛公司拉进了他的圈子，李晨新和亨利，两人肯定是达成了什么协议。他这样说的证据就在于高盛公司在那次上市操作中，得到了巨大的回报，这是高盛公司回报率最高的一次。而从当时他们订的发行价和后来的开盘价，也足以说明问题。发行价那么低，开盘价却那么高。新辰公司付出了巨大损失，而高盛公司大赚特赚一笔，可是最后呢，新辰公司不但一点没有责难高盛公司。两家公司反而合作越来越紧密，按他的话说，这就说明问题了，这充分的说明了新辰公司和高盛之前确实是早有协议过的。他们联手将新辰公司炒作起来，然后大家共同得到巨大利益。

　　这老头真是旁征博引，一会拿出这个资料，一会拿出那个文件，在直播间搞的很像是一个在法庭上的辩护律师一样。不过所有的事情都是猜测，加一些看似有些关系的文件资料，却并没有一件能直接证明他说的话的直接证据。

　　“拉克尔先生，按您的预计，新辰博客明天的股价一定不会再上涨而是下跌是吗？”主持人在节目快结束的时候问道。

　　老头十分确定的道，“没错，所谓的钻石组合哪怕能力再大，也不可能一直操控整个股市。当大家终于看清楚了新辰博客的真正价值后，那么也就没有投资者会再去买他们的股票了。我可以十分肯定的告诉大家，新辰公司的股价明天肯定下跌，哪怕他们再暗中出手阻止下跌，却也无法让股价再大幅度上涨了。如果明天新辰股价不下跌，那么我就亲吻你的屁股。”

　　那位女发美女主持人心里暗暗的骂了一句老色狼，这么大把年纪了居然还吃老娘豆腐。“导播，把这段掐了行吧？”

　　导播无奈的耸耸肩，表示这是直播，他也无能为力，刚才的话都已经被观众看到了。


第389章 天子一怒

　　这家电视台虽然在美国只是一家算中小型的电视台，但是因为这期直播的节目太火爆，还是很快就一传十，十传百的吸引了很多人去观看。

　　李晨新和亨利等钻石组合的代表一边吃着晚餐，一边聊一些投资之类的话题。饭还刚刚吃完，亨利的助手就找来了，告诉他出事了。这次拉克尔虽然主要是攻击李晨新为主，不过却也把高盛公司给绕进去了。那个拉克尔不负责任的在电视上乱扯一通，可是对于李晨新和高盛这样的公司来说，却是有很大的影响的。特别是拉克尔虽然没有直接证据，但是他在直播节目上抛出的那些似是而非的观点，资料，却会引导舆论往不好的方向发展。

　　一家上市公司和投资公司如果真的被人怀疑暗中做手脚的话，那么就会影响到投资者的信心，这简直就是一颗老鼠屎打坏一锅粥的事情。亨利听完后，马上带着大家回到酒店房间，打开电视调到那个台，拉克尔的直播已经完了，但是在其它的电视台的新闻节目，还是能看到有不少的主持人在讨论这个话题。特别是对于拉克尔最后一句要亲吻主持人屁股，以及要导播掐掉那一段的主持人的反应，更是引为了笑料。

　　不过亨利和李晨新却一点笑意也没有，如果他们不做出一些反应的话，那么明天新辰博客网的股票肯定会受到影响。甚至高盛和新辰公司这两个公司品牌都会受到影响，一个品牌也许需要他们众多的人通过我年的努力才能建立起来，但是一个不小心，也许一件小事就能毁掉一个品牌。

　　李晨新掏出手机给杨澜打了个电话，“杨澜姐，我现在美国，这边出了点事情。有个财经专家通过媒体在上面攻击我们公司，我希望公司公关部，能马上启动紧急预警方案，公关部全面开力应对这件事情。不管你们用什么办法，我希望你们能在最短的时间内，最快的把这件事情的影响力降至最低。”接着把事情始末简略说了下。

　　对于突然发生这样的事情，杨澜一时也没有想到，但她做为公司首席品牌官也明白，这件事情一个处理不好，如果等到时候就会越传越乱，到时假的也会成真的了。

　　“晨新，要不我们直接司法界入吧，拉克尔的行为明显是对我们公司构成了诽谤，还有对我们公司的名誉侵害。如果我们起诉他，我们百分百能成功。”对方可是在直播节目中攻击他们的，而且说的还是完全没有证据的事情，就凭他手上的那点文件胡乱猜想，新辰公司完全就能够把他告到死。

　　“好吧，你们可以向美国司法部们对他提起诉讼，但是美国这边的制度你也知道。只要有钱，那么打起官司来就会没完没了。而且你也得考虑一件事情，如果我们短时间内不能把这案子结束的话，那么这事情反而会弄得沸沸扬扬，到时吃亏的还是我们。就算把那家伙告的终身监禁又能怎么样，一样也不能弥补我们的损失。所以我个人的意见是，我们现在先不要去管那个该死的拉克尔了，先拿出确切的方案来，把他的观点反驳下去。先尽量把对公司的负面影响降低。等我们把事情稳定下来后，那么我们到时再找他算帐，直接把他告死，让他下辈子直接呆监狱里好了。”李晨新对于这个老头可是一个好感也没有，要想博出位，李晨新管不着，但是想拿着新辰公司来博出位，那么就是不允许的了，特别是还利用这种毁害新辰公司品牌的手段，这样的事情只要他敢伸手，他就要斩断，他一定要让这些家伙们知道，新辰公司不是他们想玩就玩的。

　　等李晨新打完电话，亨利也已经对助理交待了差不多的事情。两人对视了一眼，眼里都是一阵怒火。

　　巴菲特依然是摸着下巴无奈的道，“原本按我的预计，新辰博客网第一天的上涨可能不会太多，但是陆续的将新辰博客公司的一些成绩和一些规划公布后，投资者们肯定能对新辰博客的前景有更清楚的认知，加上一直持续不断的涨幅，反而能更好的拉动公司的股价上升。虽然不会和美联航当初一样一下子涨幅那么大，但是上涨空间同样会很大，会有一个很长的上涨时间。但是现在被那个拉克尔一弄，很可能会让不少的投资者对新辰博客的股票起观望态度。那样一来的话，这对于博客网的股票来说，会是一个十分不好的结果。说不定，明天真有可能会有一部分人抛掉手中的股票，那样的话，明天弄不好，我们的股票就会下跌。”

　　李晨新一想到那老头那一张臭嘴，心里就是一阵厌恶。如果明天公司的股价真的下跌的话，那老头还不得狂上天了。

　　“伙计，明天无论如何我们也不能让股价下跌，要不然到时肯定会引起一些不好的连锁反应，要是那样的话。那对我们新辰博客的股票来说，就是一个恶梦了，甚至对我们新辰博客网公司品牌来说都是一个打击，这是一个公关危机。我们必须先将明天的股市稳坐，然后再对那个该死的老头展开反击。我发誓，我一定会把那个家伙送进监狱的，哪怕花再大的代价，我一定要让他知道，这样做的下场。”

　　装潢的富丽堂皇的总统套间里，大家都觉得气氛有些压抑，从来大家见到的都是那个青春的，热情洒脱的李晨新。大家从来没有想到李晨新还会有这样的一面，李晨新咬牙切齿的样子让大家都明白，李晨新是真的生气了。虽然那只是一个常常会觉得十分热情开朗的年青人，但是当他真正的生气的时候，就会发现他的目光也是那么的沉重，甚至整个人都会有一种锐利的感觉，犹如一把一直插在剑鞘中的利剑，没有拨出来之前，大家更多的是看到那剑鞘上的漂亮装饰，剑柄上美丽的剑穗。但是当利剑出鞘，大家才会感受到那种一剑光寒十九洲的气势，浑身都向外发着他的威压，要不是此时站在这里的都是商界各业的巨头，只怕大家已经会感到压抑了。

　　庶人之怒，伏尸二人，血溅五步，天子之怒，伏尸百万，流血漂橹。李晨新虽然不是天子，他的一怒也达不到那样的效果，但是做为世界首富，一位旗下有着数家上市及未上市的公司，还在全球有着达一百多万员工的李晨新来说，他的一怒一样有着普通人不能承受之压力。

　　巴菲特点了点头，“只要我们全力出手，我还不相信有人能真的翻盘。不过我们得做好准备，如果我们明天出手，那么肯定会有人进来趁机捞一笔。特别是索罗斯，他的量子基金和好几个国家炒家上次在阻击ebay公司股票的时候，出了大把的力气。最后却被我们把大头给捞走了，帮我们做了次苦力。我相信这家伙一定是十分不甘心的，这次我们出了这样的事情，如果我们出手，有这样的好机会他们一定不会放过的，很有可能会进来来一次短线操作，在我们这赚一笔就走。”

　　商场上的事情就是如此，商场如战场，这次你躲在一旁，趁着二虎相争捡了便宜，那么下次你就得有人家趁机落井下石的觉悟。

　　“大家小心应付吧，如果他们只是来趁起捞一把就算了。这事情我们也无法阻止，但是如果他们想趁着这个机会，嘴张的太大的话，那就别怪我们不客气。我倒想看看，当今股神对上金融巨鳄会是怎么样的结果。到时如果他们不知进退，我们就吃烤鳄鱼。”李晨新一双眼睛凝视着窗外的星空道。

　　是做朋友还是敌人，选择权就在于对方。他李晨新是一个比较传统的中国人，如果对方手持的是鲜花，那么他就将获得他的友谊，今后有发财的机会也不会忘记对方，大家有财一起发。

　　但是如果对方手持长剑而来，那么他也不会客气，到时等待他的只有刀和剑。而且对方也等于选择了多了李晨新这样一位敌人，只要解决了眼前的事情，那么李晨新就不会再和对方客气，哪怕是杀敌一万，自损三千，李晨新也会毫不犹豫的向对方发起反击的。恩怨分明，就是他的性格，当初的网易公司丁雷和王子荣已经用他们的经历验证过了这件事。

　　如果索罗斯也有兴趣来和他玩玩的话，李晨新一样会毫不犹豫的。他李晨新今年才十九岁，而且还有着未来六年的记忆，有这些仪仗，他只会求活得潇洒，而不会去权衡太多的利益得失。

　　花旗集团的CEO威尔是不大想插手这件事情的，在他看来这更多的是新辰公司和高盛公司的事情。而高盛公司还是他们的竞争对手，从某些方面来说，他甚至更希望看到高盛吃个亏。但是他也明白，花旗集团上次就因为单独行动，而成为了大家的笑柄，如果这次他再有什么不同意见的话，那么以后他们花旗集团也有可能会被排除在这个钻石组合之外了。犹豫了半天后，威尔最后还是同意了李晨新的计划，大家全力出手，确保第二天的股票不会下跌。


第390章 全球直播亲吻驴屁股

　　认识到了事情的紧要性，新辰公司和高盛公司的公关团队都开始紧急出动，大家各自都拿出了看家本事，平时两家公司都各自有着一个很庞大的公关团队，为的就是经营各自公司的品牌。

　　养兵千日，用兵一时，这个时候得到命令的精兵强将们自然是有如猛虎出笼，也不管是白天还是黑夜，反正是全力开工。

　　虽然新辰公司和高盛公司反应很快，但大家也一样无法将那已经播出的电视节目给和谐掉。等到第二天，基本上所有的股民们都已经知道了明天发生的事情，虽然两家公司的公关团队将后续的影响已经控制住了，但依然对投资者造成了很大的影响。

　　一大早，李晨新和亨利还有公司各位大股东就全都来到了纳斯达克证券交易市场。

　　股市一开盘，果然新辰博客的股票就没动静，安静了没一会后，终于有投资者受不了眼前的情况，将手中如铬铁一般烫手的股票急急的挂单子出售了。有了第一个就会有第二个，而当第三个第四个出现后，马上就会在股民中产生一种连带效应，这就好似一张多骨诺米牌，虽然只是倒下了一张。但是这张牌却开始影响到其它的牌，并且带来让人无法控制的势头。

　　面对着这样的情况，有两个办法，第一个办法就是在那张牌还没有影响到其它牌之前，把他前面的一张牌拿走，那么最后倒下的只是这一张牌。

　　如果这个时候时间来不及这样做，那么还有一个办法那就是在那张牌倒下的前方，反方向推倒一张牌，那么最后两张牌倒在一起，却无法影响到后面的牌。

　　如今的李晨新的人面对的就是这样的一个情况，如今多骨诺米牌的第一张已经被人推倒，如果不加以控制，那么最后就会将所有的牌推倒。这不是李晨新等人希望的，他们现在做的只有一个办法，反方向推倒牌。

　　李晨新等人都将目光转向了巴菲特，既然组合里有一个股神，所谓能者多劳，这样重要的时刻大家自然而然的将操作的任务交给了他。

　　几人呆的是一个很大的房间，是专门给一些公司团队或者大户使用的。房间里还有一面大屏幕，几个人能很轻易的看清楚自己的股票和大盘的情况。

　　“现在不着急，现在都只是一些散户在出手，我们再看看。先让那些散户选择好，省得到时候再来拢乱大家。那些投资者手里的股票都还没有动，估计他们也在看情况，如果我们一来就出手抬高股价，反倒会把他们吓跑。”巴菲特盯着大屏幕道。

　　新辰公司的股票已经基本上都是跌了，虽然跌的还不是很厉害，但是那绿色的数字还是让人看的不大舒服。

　　上午的十一点，新辰博客公司的股票已经下跌了一块钱，下跌百分之二左右，这个数字不算厉害，但是他知道，这玩意会和滚雪球一样，当那些感到不安的投资者，看不到希望时，就会开始疯狂的将手上的股票出手，那时候才是真正的压力时刻。

　　新辰博客股价五十美元每股，四九点八每股，四九点七，四十九点五，四十九点二，四十八点八……

　　巴菲特没有出手，李晨新等人虽然感到有些压抑，但也只好静静的坐在那里，看着股票一路下跌。

　　亨利接了个电话，然后对着李晨新耸了耸肩膀道，“那个该死的拉克尔又在做直播节目，对我们股票节节下跌下吹的口水横飞呢。要不要我打电话让公司起诉他，让警察把他抓起来算了。”

　　“不用，现在这个时候把他抓起来，肯定反而会把事情弄的更大的。让他先折腾一阵子吧，等我们把这事情解决的差不多了，再动他，让他先得意一阵子。上帝不是说，要使一个人灭亡，必先使其疯狂吗？那我们就让他先疯狂一会！”李晨新摇了摇头，脸色阴沉的道。对这个跳梁小丑，李晨新已经在心里给他宣判了死刑，只要李晨新一把这边的事情解决了，也就是他收拾这个家伙的时候了。

　　“有人进场了，看见没有，已经有人在吃进外面的单子了。现在量还不大，估计是在看咱们的反应。”巴菲特笑着道。

　　“我们现在要不要出手？”

　　巴菲特摇了摇头，“先让他们收吧，等股价跌到四十左右我们再出手，现在出手还太早，这些估计不是索罗斯，可能只是一些投机者逢低买入。再等等！”

　　股价不断下跌，开始还会有些零散的单子买入，可是渐渐的那些想投机的人也看不透眼前的情况了。没多久就只剩下了抛售的单子了，特别是拉克尔那些家伙在电视上兴奋的说着自己已经知道了新辰公司的情况，大声的宣称着新辰公司的账务报表做假账，等等。

　　一个上午，为但新辰博客公司开始为断下跌，就同在纳斯达克上市的新辰公司，在纽约证券交易市场上市的美联航，高盛等数家关联公司都开始出现了波动，有一些小股民们已经开始选择退出了。

　　亨利一连接了好几个电话，脸色越来越青，在屋里绕了几圈后，最后实在是忍不住了。

　　“老伙计，再不出手，可就不只是新辰博客网的事情了。现在新辰公司、高盛公司、美联航等公司的股票都开始波动起来。如果再任由这样下去，到时万一几家公司股票同时下跌，那时候被有心人趁机搞点动作的话，那我们损失的可不是一点两点。”做为公司的董事长，被一从大股东董事们不断打电话关注，他也感到压力倍重。

　　巴菲尔坐在转椅上，手捧着下巴思考了会后道，“好吧，我这就开始。”

　　几乎就在巴菲特出手的同时，其它数人也开始在暗中出手，有这么大位大户出手，新辰公司的股票马上就来了一次华丽转身，开始不断的重新拉高。

　　四十二点三美元每股，四十二点五元每股，四十三点三……不到半天的时间，股票已经再次重新进入了一个快速的拉高波段。

　　这样的速度甚至比第一天上市时还要强势，不少的精明的投资者已经看到了大户操作的痕迹，这个时候都是站在一边看热闹。但是不少之前拼命抛售的小股民们这个时候却又都开始动作了。这一回，他们不再抛了，他们也跟着买进。

　　短短的数个小时，新辰博客网股票再次突破五十大关，并且还一直往上拉高。

　　巴菲尔这个时候却开始慢慢的放量，不断的出仓。

　　“我们要和对方玩上好几个回合呢，慢慢来。”

　　没有多久，巴菲特就将手上的股票重新又全弄了出去，他们这次吃进动用了四亿美金，八家代表每家出动了五千万美金。而半个下午，在股市里转了一圈，四亿美金就赚了五千万美金。这可是百分之十二点五的回报率，怪不得称为股神，确实很神。

　　下午闭市收盘时，新辰博客网的股票很神奇的和昨天收盘价相同，一模一样的数字。

　　当天晚上拉克尔面对有些媒体的发难，要求他亲主持人的屁股，他虽然十分的想亲那美女的屁股，不过也知道是不可能的。只好很无耻的道，他说的是新辰博客网的股票不涨，而今天新辰公司的股票却实是没有涨。大家知道他还说了新辰公司的股票不下跌就亲，今天的股票虽然没有涨，但也没有跌，一时间大家也只好任他无耻的耍赖了。

　　而拉克尔在担心了一天后，刚是更加高兴的和得意的在电视节目上宣布，今天新辰公司之前股票的一路下跌已经充分说明了，新辰股票已经撑不住了。虽然后面又涨上来了，但那些肯定是他们自己人出手了。

　　“要是明天新辰公司股票收盘价不比今天的收盘价低，我就一定亲主持人的屁股。”拉克尔十分无耻的看着主持人那丰满挺翘的屁股道。

　　“这绝对不行，换一个，换摄影师吧。”主持人可不愿意让那老色狼亲，忙指着一旁那位黑得和块碳一样的摄影师道。

　　拉克尔乃是一位有着种族主义的白人，对于黑人那是天生就有种排斥感。让他一个白人去亲一个黑人的屁股，那样的事情不要说只是有可能，可是哪怕就是想一想都是不应该的。

　　“不，我情愿亲一头驴的屁股。”拉克尔不满的道。

　　主持人可不想和他再纠缠下去，忙接话道，“那好，我们就满足拉克尔先生的要求，如果明天新辰博客网的收盘价高于今天或者和今天持平，那么拉克尔先生就得在这个演播厅当着电视直播观众的面，亲吻一头驴的屁股。”

　　拉克尔还想再反驳一下，可是一看到那黑人摄影师的样子，想到他那黑黑的屁股，再一想既然新辰博客今天的股价都已经波动这么大了，那么明天肯定会跌下去的。那他也就既不用亲那黑摄像师的屁股，也不用亲驴的屁股了。

　　第二天一大早，新辰博客网八个大股东再次在纳斯达克聚集。埃里森笑着对巴菲特道，“老头，今天就看你的了，我可是十分期待那无知的蠢货在全美观众面前亲吻一头驴屁股的。”

　　盖茨也笑着道，“我也很期待中！”

　　早上一开盘，股价果然再次出现波动，不过好在有了股神巴菲特坐镇，到也没有出现什么大问题。大家手上的资金也充足，不管是想来趁机捞一笔的还是想来落井下石，混水摸鱼的，他都是处理的流刃有余。

　　巴菲特轻轻的敲下了键盘，转头对着李晨新等人道，“好了，那些讨厌的家伙已经走了。”

　　“就这样走了？”

　　“没错，不过他们也算是小赚了一笔了。这些该死的家伙这么一捣乱，对新辰博客的股票以后还是会有些影响的。”马菲特点点头道。

　　李晨新可不管那些事情，先把眼前的事情处理好再说，“伙计，现在离收盘时间可不是很多了，今天能保证超过昨天的收盘价吗？我可是和埃里森一样的很期待着那货亲吻驴屁股的。”

　　威尔一直盯着大屏幕，这个时候也高兴的道，“涨了，股票又开始涨了。”

　　大家转过头去看着大屏幕，果然，新辰公司有股票开始飘红，没有了那些捣乱的家伙，又有了李晨新这些人的出手，那些股民看着几天来虽然那个拉克尔叫的凶，可是新辰博客网的股票仍然坚挺，也就不再相信他的那些鬼话了。特别是那些如同墙头草一般的散户小股民们，一看到涨了，一个个又都开始争着买入了。

　　五十美元一股，五十点三美元一股，五十点七美元一股，五十一点三美元一般……

　　过了，过昨天的收盘价了，虽然离闭市收盘还有着一个多小时，但这个时候新辰博客上升势头已经十分明显了，那些股民们一个个叫着这是一个大阳线，小阳线的开始拼命的买入，生怕错过了这样的好机会。

　　六十一点一美元，这是最后的收盘价，这样的收盘价让所有人都高兴了起来。李晨新也不禁想起之前最后那一个来小时的疯狂，股票那是一个劲的上涨，那势头都让人不由自主的想起前段时间的美联航的股票。而在新辰博客大涨的情况下，就连之前受到了一些影响的新辰股票，高盛股票，美联航等公司股票也在最后来了一小波上涨。

　　“拉克尔先生，记昨昨天你说如果今天新辰博客公司的股票收盘价高于昨天，那么你就在这里亲吻一头驴的屁股是吗？”依然是在那个演播室里，那位金发美女记者心里十分爽的问着拉克尔。

　　“这个，这个嘛，只是一个修辞手法，夸张，夸张……”拉克尔一边支支唔唔的说着，一边掏出手巾抹着额头不断冒出的汗水。

　　不过那位记者可不会放过这样的机会，只要今天让拉克尔亲了驴屁股，那么他们台的收视率一定能直接提升几个点。

　　“拉克尔先生，你昨天可是在电视直播上说的，当时可是当着全美观众的面说的呢，怎么能不算数呢。我这里有一份礼物，是一位朋友送给你的，现在我们就让工作人员送上来吧。”美女记者连向工作人员示意。

　　就在全美观众电视观众面前，一位工作人员居然真的弄了一头驴来到了演播厅里，还顺手将一封信递给了主持人。

　　主持人打开信封，拿出一张信纸念了出来，“拉克尔，是男人你就亲那头驴的屁股吧！”

　　主持人的话音一落，各地的电视机前的观众都不由自主的喊道，“亲，亲，亲”就连演播室里的各个工作人员也不断的喊着，“亲，亲，亲！”

　　看着这架势，拉克尔也没办法了，如果他不亲，那就等于在所有人面前承认自己不是男人了。

　　“我可以知道这份‘礼物’和信是哪个送来的吗？”拉克尔看着那头驴无奈的道。心里却已经早就骂起了娘，到底是哪个该死的居然送头驴过来。要是没有人送这头驴来，那么他就可以十分明正言顺的拿没有驴来打借口了。可是现在这该死的浑蛋把驴都送来了，还写了这么一句话，他想推也推不掉啊。

　　主持人这会心里这个爽啊，这些天她一直陪着这老不死的色老头做节目，经常被这老头猥琐的目光窥视，而且这老头还几次揩自己的油。那天在节目上更是当着所有的电视观众的面说要亲自己的屁股，想想就来气。找老板换个人和那老头搭档，老板又不肯。

　　今天能有这样的机会，看到这老头亲吻驴屁股她可是最高兴的那个了。笑了笑，拿起手上的信看了下后道，“哦，这封信是你的老朋友来的，这反面还有一段呢，真不好意思刚才没看到。”

　　“这信是如今的世界首富李晨新先生，还有微软的比尔·盖茨先生，股神巴菲特先生，甲骨文的埃里森先生，高盛集团的亨利先生，花旗集团的威尔先生以及摩根大通的摩根先生联名发来的。这驴也是他们一起合伙买来送给你的，他们说如果你亲了这头驴，那么他们就把这头驴送给你了。”

　　拉克尔一听居然是李晨新等人送来的，心里也是一阵火起，这几个家伙摆明了今天就是故意来让他出丑的。

　　“今天的新辰博客股票上涨都是这几个家伙在幕后操纵的，这不是真实的情况。我不服气！”

　　主持人笑着走过去，凑在他耳边亲声的说道，“这信上李晨新先生还有句话要告诉你，他说如果你亲了驴屁股，那么他可以考虑不向美国联邦法院起诉你倾害他们公司的名誉一事，如果你不愿意，那么明天法院就会向你发传票。你自己考虑下。”

　　一听这话，原本还在叫嚣的拉克尔当场像是被人抽掉了筋一般软了下来，当初他心只想着出名求利，把这事情给扔到了一边。但是如果李晨新真的要起诉他的话，他肯定会完了的。美国的司法制度打官司就得有钱，没钱人打官司输多赢少，哪怕他最后真赢了，和李晨新打官司的这巨额费用他也承受不起。

　　犹豫了半天后，拉克尔只后终于站起来，闭着眼睛抿起嘴唇对着那头驴的屁股上亲了下去。这一瞬间的画面，马上被早已经被电视台安排好的数位摄像师给牢牢的记录了下来。


第391章 一千亿美元身家还远吗？

　　TNNT电视台的台长办公室里，长着一副大块头的克尼尔一脸得意的听着助理的报道。就在昨天晚上，因为电视台上演了一幕直播拉克尔亲吻驴屁股的好戏，电视台的收视率居然创下了自电视台开播以来最高的收视率，并且一下子将电视台的知名度提高了许多。今天一大早，电视台广告部就已经收到了多家公司的电话，希望洽谈广告业务。

　　克尼尔现在都恨不得上去亲拉克尔的屁股一下，这家伙的一张臭嘴真的是太好了，一番乱扯，居然给他们带来了这么大的效益。这不禁让他想着，是不是电视台以后就专门策划这么一期节目呢，通过这样的一种别出心栽的方式，来杀出一条血路？

　　拉克尔现在确实很红，红到早已经超出了他当初自己的期望。做为一个比较普通的财经评论员，一个自封的财经专家，如今却已经红透了全球。他昨天晚上在直播间亲吻驴屁股的那张高清无码相片，早已经通过网络、报纸、电视、传遍了全球。不少的报纸都将他的这张照片放在了娱乐版的头条，有些还放在了第一版的头条。拉克尔这个名字，一转眼间就和汤姆·布鲁斯齐名了，这是他怎么也没有曾想到的。

　　他之前博出位，也不过是想着能在财经界混一点小名气，为以为他多赚点钱。要知道他不但是一位财经专家，也同时还是一位股票经济人。如果名气大了，那么他肯定也能多拉点客房，多赚一笔了。可是如今突然一下子就大红大紫了，这还真是他所没有预料到的。

　　一大早，他家公寓门外就已经堵满了记者，吓的他躲在家不敢出门。等从网上了解到了自己究竟有多红后，他又慢慢的得意了起来。虽然昨天被迫亲了头驴子的屁股，丢了不少面子。可是如果能换来这样的知名度也就无所谓了，说不定一会还会有人来打他做广告代言什么的呢。拉克尔一边看着自己的新闻，一边得意的想道。

　　公寓的门铃再一次的响起，拉克尔有些不耐烦的走过去通过猫眼看了一下，这回站在门前的不是记者，却也不是广告公司的人，反而是几位身着制服的男人。

　　有些奇怪的打开门，“你们有什么事？如果有什么商业上的事情，得提前预约，我现在行程已经排满了。”

　　其中一个男人微微笑了一下，“那我们可能要插队了，拉克尔先生，现在新辰公司、高盛公司、新辰网络博客公司已经向联邦法院对你提起了诉讼，他们告你侵害他们公司的名誉，并且对李晨新先生进行了诽谤，法院已经受理了这个案子，这是法院的传票，希望在出庭的时候，你能到场。如果不到场，那么法院将有可能会缺席审判。”说完将手中的一个信封塞到他的手上，微微笑了笑，转身带着几个人离开。

　　拉克尔有些不能置信的看着手中的信封，突然大声的喊道，“他们不能这样，他们昨天说过了，只要我亲了那头驴的屁股，他们就可以不追究这件事的。”

　　旁边一直等在门外的记者自从拉克尔刚才一出来的时候，就已经将镜头都对准了他。刚才那人的话也都听的清清楚楚，此刻面对着愤怒咆哮的拉克尔，他们当然不会放过这样的机会，纷纷抢拍，一个个心里都高兴的想着，今天果然没有白来。今天一回去，马上就可以将这件事情再炒起来，拉克尔如今的人气，完全可以吸引来更多的关注。

　　在纽约的埃里森别墅中，李晨新等人一边感叹着埃里森这个平时对公司铁公鸡一般的家伙居然有如此豪华的别墅，一边高兴的清点着这次的战果。

　　这次新辰博客上市虽然一波三折，但好在最后还是摆平了。不但如此，这次他们八方各拿出了五千万美金以保证他们的股票不出问题，这两天下来，股票正常了。他们的四个亿去也是大赚了八千来万，平均下来刚好一人一千万。两天时间就赚取到了百分之二十的回报，这让李晨新都是十分的感叹。

　　他千方百计的将人家一家优秀公司的创意模式都拿过来，自己还得花费大量本钱投资，还得有人力物力等等，就这样还得短则两三年，长则四五年，才能通过上市，最后将投资换成美钞。虽然每次一上市后，他当初的投资都等于是以十倍，甚至百倍的增值。但是细算下来，也无法达到两天百分之二十的回报率啊。怎么看巴菲特这老头都比自己更像是一个重生人士，股神太牛了。

　　“资本的杠杆优势啊，一天赚五百万，一年得差不多二十亿美金了，这速度太快了。”李晨新一边将自己的那六千万转回自己账下，一边感叹着道。

　　威尔在一边笑着道，“你就不要不知足了，谁都知道我们这里大家最羡慕的就是你了。你短短的四年不到的时间，就达到了差不多六百亿的身家，一年可是最少赚一百五十亿啊。照这样的速度下去，也许你明年就能达到千亿美元资产了。”

　　“不用明年，我看现在就不远了，今年肯定能行，大家不要忘记了，新辰实业公司马上就要在香港上市了，那可是扔了我们大把的钱进去的。那家公司可以说是晨新投入资金最大的一家公司了，到时回报肯定也十分惊人的。”亨利说道。

　　听着他们的话，李晨新也笑了笑，一千亿离自己还远吗？真的不远了，如今新辰公司股价受最近李晨新各方面持续的好消息影响，已经达到144.3亿美元每股，一举突破800亿市值，到了801亿市值的高峰，李晨新个人所持有股份也达到了534.6亿美元。

　　不久前上市的美联航更是最近股市上一匹最耀眼的黑马，在众多专家们不看好的目光中，连续数月上涨，如今已经从最初的发行价一美元涨到了每股的二十八点七美元，百分之两千八百七十的涨幅，让他至今无人超越。公司市值更是达到了历史的最顶峰，114.8亿美元，而李晨新自己持有百分之三十七点五的股份，通过新辰公司又持有百分之四点一六，手上还通过二级市场，持有着公司百分之五的流通股，加起来他一人手上所持有的股价就达到了百分之四十四点六六，他手上美联合的股份市值达到了53.37亿美元。

　　新辰博客网刚刚结束了这次一波三折的上市后，股票也进入了上涨期，昨日最后的收盘价六十一点一美元每股，而且这他股价后面还明显有着很大的上升空间。不过就按明日收盘价算，那么公司的市值也达到了305亿美元，比之前融资后的150亿估值翻了一倍。李晨新通过新辰公司持股博客网百分之三十四点六八四，折合市值105.78亿美元。

　　就这三家已经上市的公司李晨新所持有的股份已经达到了693.75亿美元，而他自己只有12亿美元的贷款。这还没有算上即将上市的新辰实业公司，新辰实业公司如今即将合并上市，他一个人就前后扔了三百亿人民币进去，可以说是他至今为止投入最大的一个公司了。这样一家投资巨大，业绩又十分优异的公司，一旦上市，公司价值肯定还能提升。李晨新个人所持有的股份最少也值40亿美金。

　　如果一来，李晨新的所有资产加起来再减去那10亿贷款，他个人的资产也已经超过了700亿美元，最少也有720亿美元左右。离一千亿美元，也只有280亿美元了，而且李晨新的手上还有好几个优质的项目，只要操作的好了，那么他们就能未来通过分拆上市，再次创造出大量资产来。

　　在场的众人对于李晨新旗下各公司的情况也比较清楚，特别是如今李晨新的公司大多是上市公司，所以大家只是稍稍一算，就已经差不多把他的身家算清楚了。

　　埃里森横着脖子，仰起他的那张红脸道，“好你个李晨新，居然已经超过了700亿身家，前段时间你还是590多亿身家呢，这才几个月时间，你居然涨了100亿身家。比尔，不是我说你，你看你怎么混的，想你当初在网络泡沫泛滥的时候，帐面财富也曾经达到了一千亿美元。可是你看看如今，你身家跌了差不多一半，而人家李董，这才几年，就已经七百亿身家。上次你从首富掉下来时是多少身家？581亿美元吧？你现在是多少？估计还是不到600亿美元吧，可你看人家，上次是590，现在一下子就到了700多了，你真是越混越回去了。”

　　盖茨对着埃里森翻了个白眼，这两个家伙虽然已经成了朋友，可却依然总是以着这种奇特的方式做着朋友。

　　“我再混的不行，比你还是好的，你当初也曾做过一周的首富，可如今呢？我看你这辈子是没有希望再爬上首富的位置了！”


第392章 “李晨新计划”

　　几人平时都难得有这样的机会一起开开玩笑，现在紧张的工作之余，几个好朋友凑在一起偶尔放开心胸，在这里聊天玩笑也十分惬意。

　　埃里森据说管理公司是一个铁公鸡，他要求公司的每一分钱都得花在刀刃上，严格控制着公司的成本。但是对于自己的私人财产，却又十分的大方，那数千万美元一架的飞机、游艇，甚至数亿美金的豪宅他都是一掷千金的买下了不少。

　　眼前这栋带着漂亮游泳池的别墅据说花了埃里森五千多万美元，这让大家不禁都惊讶不已。

　　“埃里森，这么贵的房子你怎么舍得买啊？我听说你可是一向最崇尚节俭的。”李晨新看着这么漂亮的豪宅也不禁感到几分羡慕，自己这个世界首富到现在除了在上海买了一块地皮还在建别墅外，就只有在江水有一栋自己建的别墅了。和这些家伙比起来，那真是一个天上一个地下啊。

　　埃里森递过一杯红酒给李晨新，那精明的目光中透出几分得意，笑着道，“这别墅可是用我自己赚的钱买的，是我私人的。自己的家当然想怎么花就怎么花，但是公司的不行，公司的资金必须严格控制好每一分钱的使用，因为那是企业成本。”

　　对于埃里森的那么认真的话语，李晨新也不得佩服他，这和大多数中国人的观念都相反。许多国人都讲着花公家的钱，省自己的钱。平时各种消费都是由公司支出，自己的钞票那是一分也舍不得用。特别是那些国有企业的公司管理层更是如此，能从公司报销一块钱，就觉得不花自己一分钱。

　　巴菲特端着一杯红酒，笑着走过来道，“晨新你如今这么年经却有了这么多的财富，你有没有想过要怎么安排这笔财富呢？是一直装在自己的口袋里还是什么？”

　　李晨新一时也不明白巴菲特怎么突然就冒出这么的一句话来，低头着浅浅的抿了一口红酒。刚刚他在和埃里森聊天时，已经见到巴菲特和盖茨还有几个人聊过了。他一边品着酒，一边转动着脑子想了起来，他在脑子里将自己接触认识的那个巴菲特，还有他重生前通过媒体所了解的那样巴菲特一一对比后，想起了一件事情。

　　记得当年巴菲特和盖茨两人发起了一个超级亿万富豪慈善基金，在全球范围内向那些超级亿万富豪们劝捐。没想到巴菲特如今居然这么快就开始行动了，而且居然也瞄准了自己。

　　想明白了这些问题后，李晨新心里倒也有了数，轻轻的放下手中的酒杯，李晨新调整了下自己的姿势。微微笑着道，“老伙计，我看你刚才和大家也都谈了下，你是不是打算搞个慈善基金？”

　　巴菲特一下子愣住了，这个事情还只是他最近以来一直在酝酿的一个计划，他还从未对人说起过。今天趁着这个机会，他刚才也就和盖茨、亨利等人开始说了点想法，他可是看到李晨新之前和埃里森在聊天的，他怎么能知道呢。

　　“其实我一直就有做慈善的计划，你不来找我，我也会找你的。”李晨新神秘的笑了笑。

　　巴菲特稍微愣了那么一下后，也就不再去想李晨新是怎么知道的问题了，而是高兴的道，“你真的也有这个想法吗？那太好了。那我们交换一下想法，相信如果我们能达成一致，一起努力的话，这个慈善基金一定能取得成功。”

　　李晨新对于拿钱做慈善基金并不反对，新辰公司如今每年都会划拨最少一亿人民币做慈善公益事业。而他更是前后投入巨资，组建新辰实业公司，从某一个角度来说，也是遵行着这样的一个理念在做的。

　　但是在很多时候，李晨新也反对那种直接拿着钱去求助的行为，特别是那种默默无名的方式。李晨新的想法是，对于一些贫困地区应当是按古人所说的授之与鱼不如授之与渔，那才是解决问题的根本。而对于一些如残疾、灾难等的求助，也确实是需要的，但他觉得做公益慈善事业其实和做企业一样，没有组织，没有规模，其实效果很差。

　　做慈善公益事业更应当是一种社会型的事业，用他的话来说，那就是他们做的应当是批发，而不是零售。他们要做的就是做出一种规模效应，一个一个的做慈善事业好比是做加法，而他们要做的是乘法。

　　听着李晨新的一番娓娓道来的话，让巴菲特是佩服不已，他还只是有这么个想法，具体要怎么做根本不大清楚，但是如今李晨新一说，却已经是十分清晰的将计划讲了出来。

　　激动不已的巴菲特马上将大家都聚集了过来，向大家认真的将刚才李晨新的话讲了一遍。这些老头对于做慈善事业并没有不愿意的意思，富人做慈善事业也算的上是西文发达国家的一些传统了。

　　“朋友们，既然我们要做，那我们就做大点，我李晨新在这里宣布，我将在我的有生之年拿出一百亿美元来做慈善事业，我希望大家也能拿出自己的一些家产来做慈善事业。我们目前需要成立一个基金，并且向其它的亿万富豪们传达我们的理念，并且将基金交给第三方依托机构来管理。”李晨新的话还真是吓人一跳，居然要捐款一百亿美元，这还真的有够疯狂的。

　　巴菲特是对这件事情最支持的人，本来他自己也是有这样的一个想法的。现在听到李晨新肯一下子拿出这么多来，自然是十分高兴的，看着大家惊讶的样子马上上前道，“我十分支持成立这样的一家基金会，我将在我有生之年也捐出一百亿美金进基金会。”

　　巴菲特现在的个人资产已经差不多达到了350亿美元左右，如果他捐出一百亿的话，那就已经是快十分之三的身家了。

　　盖茨刚才被巴菲特拉着就聊了一会做慈善的事情，他对此也比较心动。此时一看到两位好友居然这么快就下定了决心，还一次性承诺捐赠这么多，一时也下定了决心。

　　“各位，我也支持李晨新的想法，我个人也承诺在有生之年向基金会捐赠一百亿美元。”盖茨沉静的走到前面，大声的说道。

　　……

　　就在全球媒体舆论还拿着拉克尔做文章的时候，9月28号，由李晨新发起，由巴菲特、盖茨、亨利等人支持，就在埃里森的别墅里，他们邀请了众多的亿万富豪，其中包括新辰公司的罗永薇、杨澜、马发腾、地中海、金小云等多位大股东，还有金融大鳄索罗斯、传媒大亨特纳、同样是传媒大亨的默克多、拥有40亿身家的59岁的纽约新市长迈克尔·布隆伯格，以及前任市长朱利安尼、著名脱口秀节目主持人奥普拉等，这次聚会共邀请了近一百位全球亿万富豪。

　　对于这样的一次超级豪门盛宴，那些嗅觉灵敏的媒体记者们自然很快就知道了，众多媒体蜂拥而至，全都守候在埃里森的别墅外面，多家大型媒体甚至出去了直升飞机在埃里森家的别墅上空盘旋。

　　这样的一个豪门盛宴，所有人都想知道到底是发生了什么事情，让如今的世界首富李晨新发起了这样的一次超级豪门盛宴，不过没有媒体得到允许进去，所以他们只能焦急的等在门外。

　　下午两点钟，有李晨新的助理通知围在外面的媒体，李晨新将在半小时候召开新闻发布会，宣布这次豪门盛宴的情况。

　　下午两点半，在埃里森家那个可以停放私人飞机的巨大草坪上，所有的记者们都已经早已经在那里静静的等待着。当李晨新一马当先，带着众多的富豪名流们走过来时，那些媒体的记者们早已经忍耐不住的纷纷不停拍照。

　　站在临时搭起的讲话台前，李晨新对着下面那数百人的记者群笑了笑，“欢迎各位媒体的到来，今天，我将在这里宣布一件十分重要的事情。”

　　数百人的媒体记者们一点声音也没有发出，全都聚精会神的打开着录音设备，摄像设备对着李晨新。今天他搞出了这么大的一个动作，那么这接下来要宣布的内容肯定就很劲爆了。

　　“今天通过这次宴会，我们今天到场的众多富豪们已经达成了一项计划。这是一项旨在用超级富豪们的力量来推动整个世界慈善事业的进步，目前我们已经暂时将这个计划以‘李晨新计划’命名，就在今天，我们已经成立了计划下的全球超级富豪慈善基金会，并且已经取得了一千一百亿美元的捐款承诺注入基金会。”

　　一千一百亿美金的慈善捐款？这么大的数字让所有的记者们都动容了，今天到场的超级富豪们不过百位左右，如果真的捐款达到一千一百亿，那不是说明到会的富豪每人平均拿出了十亿美金？什么时候那些富豪们都这么大方了？

　　“做为计划的发起人，我个人将首先承诺在我的有生之年，我将向基金会捐赠一百亿美元而且先期第一笔的一亿美元，刚刚已经转进了由第三方依托机构管理的帐户。巴菲特先生也已经承诺在有生这年捐赠一百亿美元，盖茨先生也已经承诺捐赠一百亿美元……”

　　“各位，到目前为止，基金会已经收到了50亿美金的捐款，还有总计一千一百亿美元的捐款承诺。超级富豪基金会将由我担任理事长，巴菲特、盖茨、埃里森、默克多、索罗斯担任常务理事，罗永薇、杨澜、亨利……等19人担任执行理事，由上任纽约市长朱利安先生担任理会会秘书长。目前我们已经发展了一百位会员，在接下来，我们还会吸引更多的超级富豪们加入进来，一起全球慈善公益事业出力。”


第393章 雅虎坐不住了

　　二十一世纪什么最快？当然是信息了，这世界是再也没有给信息跑的更快的东西了。

　　短短时间内，全球各主流媒体都已经知道了这次豪门盛宴的结果。对于众多的媒体来说，他们除了惊叹外，就剩下了赞扬了。一千一百亿美金可不是小数字，这么大的一笔钱，就是那些超级亿万富豪拿出来，也是不容易了。全球舆论对此都是一片赞扬之声，特别是对李晨新和巴菲特、盖茨三人一次性拿出一百亿来，实在是惊叹加称赞不已。而不少的媒体也开始对那些此次未能参与进来的世界超级富豪们揶揄不已，一下子就将这些没有参与进来的富豪们给划为了另一个阵营。

　　这次的计划是以李晨新这个发起人的名字命名，再加上李晨新承诺拿出的一百亿，还有新辰公司此次一家公司六位大股东参与这个计划。一时间新辰公司再次成了所有媒体热议的公司，不同于前段时间被拉克尔造谣破坏的那样，这次全是一面倒的称赞之声，附带着让整个新辰公司的品牌公信力都上升了不少。全球各地不少的老百姓对于这些一家在李晨新等人管理下的公司都是十分的认同。

　　但什么事情都不可能有绝对，就在全球一片赞扬声中，也有一些不和谐的声音。这些声音不是来自感觉被一个中国人占据了所有风头的美国人，也不是天生就对中国人有些敌视的日本人，更不是那自负又自卑的棒子们，反而是来自李晨新的大本营中国。

　　有些事情想起来是那么的不可思议，可是往往他就是发生了。消息传回国内，有不少的人赞扬。但是更多的人却是另一种态度。不少的人觉得，你李晨新和新辰公司的各个股东那都是中国人，新辰公司也是中国公司。如今你们赚钱了，身家十亿百亿甚至成全球首富了，你小子现在要做慈善事业了，我们赞同你。你小子没有和那些地主老财一样，没有为富不仁。

　　可是你小子有钱为什么不捐给国内呢？国家还有那么多的贫困地区？国家还有那么多上不起学的孩子？你居然一次性就拿出了一百亿美金来，而以往新辰公司每年拿出来做公益慈善事业的钱不过是一亿人民币左右。

　　你这不是卖国吗？不是背叛吗？不是数典忘宗吗？你这么有钱为什么不直接捐给国家？为什么不直接捐给希望工程，捐给红十字会？

　　甚至有不少的网民在网上发帖子称李晨新就是汉奸，崇洋媚外。

　　国内的消息当然也很快的就传到了李晨新的面前，杨澜等人的意思是马上派出公关团队，在网络上把这些负面信息删了。然后再由公司出面，对国内的数个慈善基金会进行捐款，数额弄大点，以此来清除负面信息。

　　不过这个提议被李晨新给拒绝了，他明白大家的想法。甚至他前世的时候也和很多网民一样，大家都是同样的想法。不过他不想解释什么，有的时候有些事情你自己去做就好了，不必太过于一定要让人认同理解。

　　他甚至怀疑之事情能这么快而火爆的在网上掀起这么一翻战斗，肯定也是有人在背后推波助澜的，比如那些他的竞争对手们。比如那些国内的一些基金会们，他们也许有的人之前一直被新辰公司打压，把这次的事情当做了机会，想搞臭新辰公司。也许有的是因为李晨新搞了那个基金会后，以后就不会再向其它的基金会提供捐款了，这让他们不甘心。总之一切都有可能，也许一切都只是他自己的猜想。

　　他之所以要搞这个计划，而且还是牵头，其实也是考虑过很久的。新辰公司越做越大，如今已经从国内转向了国际市场。而他李晨新也从过去国内的一位富豪，成为了全球的首富，不管是公司形像品牌上考虑，还是他个人影响力不考虑，都意味着他李晨新以后做事不可能只盯着国内这一块了。

　　这次他主动发起了这个计划，其实很多国人都误解了李晨新的真正意思。李晨新并不是说把钱都拿去捐给了外国人，这想法是不对的。李晨新是通过一众富豪的影响力和号召力，将更多的富豪，更多的捐款资金集中起来，然后面向全球的一个慈善计划。如果中国哪里发生灾难，那么基金会也会对中国进行慈善救助，特别是李晨新做为发起人，对整个基金会也会有一些更大的影响力。

　　他李晨新的全部资产七百亿美元，如果全部拿出来去求助那些上不起学的孩子，按一人一千块算，那么他可以供应五点六亿孩子上一年学。可是一年后怎么办呢？他不想那样做，他要做的是带动更多的人来做这个事业。这次他们第一批就弄到了五十亿美元，还有一千一百亿的承诺捐款，后面肯定还会有更多。也许整个基金会在未来能弄到两千亿美金，三千亿美金，那么这么宏大的资金里，只要向中国捐赠三十分之一，也一样的有一百亿美元，而且这样一来，还能有一个更大的规模效应，能带动更多的人来做慈善事业。

　　而不是和如今很多国内的企业家一样，当基金会的人上来来劝捐后，他们就开个一百万，一千万的支票。这不是他想要做的，选择好了一条路，他就会走下去。既然现在有些人不理解，那就不去管他吧。

　　李晨新就当不知道这件事情，不但不去管他，还要求公司不要去参与这件事情。新辰公司虽然不正面应对这件事情，但是在国内却同样有一大批的人在为李晨新和新辰公司打抱不平，这些人就是一直以来受新辰公司公益资助的人，还有更多的刚是在李晨新的新辰实业计划中重新得到工作的那些人。

　　新辰公司如今已经在全国有一万多员工，新辰实业公司因为做的就是劳动力密集型企业，如今整个公司有了充足的资金扩张后，员工人数更是达到了两百来万人，可以说的上是国内数一数二的员工最多的大公司了。

　　最重要的一点是，这两百万基本上都按照李晨新的要求，招的都是下岗工人或者没有工作的残疾人。这些人之前下岗失去工作，甚至很多人因为身体残疾根本就没有工作。是李晨新和新辰实业给了他们一个工作，他们当然不会忘记。现在看到社会上有这么多的人在攻击李晨新和新辰公司后，他们坐不住了。

　　大家各自拿出自己的力量，在电视上接受采访时为新辰公司和李晨新辩护、给报纸写文章、在网络上和那些攻击李晨新的人对战。

　　特别是之后马上又有一股生力军的加入，他们就是淘宝网上的那些买家卖家们，淘宝网如今有了大笔的资金发展，又在年初和EBAY公司的竞争中，将对手打的落花流水，狼狈退出中国市场，就连之前一直在C2C做的不错的易趣网的股份都买了百分之三十下来，可以说是一统国内C2C市场，占有绝对地位。

　　如今整个淘宝网蓬勃发展，整个网站平台如今已经为那些小成本创业者提供了超过五十万个创业机会，这几十万的网店老板们可是和淘宝网利益与共的，他们可不愿意因为有人攻击李晨新和新辰公司而导致他们受到损失。

　　这些天天在网上做网店的老鸟们发挥出他们天天呆在网上的优势，对那些各大论坛上攻击李晨新和新辰公司的人毫不留情，只要看到了，就一拥而上，将对手打压的完全无回手之力，直到对方败退为止。

　　而所有的舆论都只要是来自网络，其它的公共媒体对于这件事情都早有定论，自然不可能会去攻击李晨新，在网络上那些攻击者一面倒后，这件事情新辰公司根本没有出手，却出人意料的很快就将事情给解决了。

　　10月2，李晨新和巴菲特等人又赶往英国伦敦，在那里举行了第二次豪门盛宴，这一次将欧洲的众多超级富豪全都邀请了过来。三天的时间，一共有三百多位富豪参加这次豪门盛宴，虽然不少人并不是登上世界富豪榜的亿万豪富，不过李晨新他们这次更主要的目的还是宣传他们的理念，推广他们的计划，所以将一些上流社会的富豪名流们也都邀请了过来。

　　最后虽然没有如在纠纽一样一次性得到一千一百亿美元的承诺捐款，却也同样达到了六百亿美元的承诺捐款，并且基金会得到了二十三亿美元到帐捐款。这样的成果，也让全球媒体对于这个‘李晨新’计划也是越来越关注。超级豪富基金会在短短的半个月时间内就得到73亿美元的巨额捐款，会员更是达到了五百多位。这让所有人都始料不及。所有人不禁惊叹，李晨新不但经营公司是一把好手，做慈善事业也同样是一个能人。

　　对于基金会募捐而来的资金，全都是交由第三方依托机构管理，所有善款的使用得经过众会员的确认同意后，才会最后划拨出去。这一些具体的工作，都是交由美国纽约前市长朱利安去做的，李晨新等人在听过他的汇报后，最后商讨了一阵后也就同意了。走出酒店会议室的时候，雅虎公司的杨致运却突然找上了他。

　　对于这位互联网业内的先驱型的人物，李晨新自然是佩服万分。他们当初那才是真正的开创了一个网络新纪元，两个年青人就凭着自己的兴趣爱好最后转换成了自己的事业。

　　“李董，我可以约您喝一杯茶吗？”杨致远笑着道。

　　杨致远也是他们这个超级富豪基金会的会员，今天的会议他也有到场，只是李晨新却不明白他怎么突然找上了自己，按说如今他们两家公司都是同一业务，大家从某个角度来说，还是竞争关系。

　　从某些个角度来说，雅虎是所有互联网公司曾经的目标，不过之几年他们却已经不断的再下跌。虽然如今依然占据着世界第一网络公司的宝座，但是后面已经出现了不少强有力的对手。比如之前给雅虎公司提供搜索引挚服务的谷歌公司，依靠着做电子商务起家的EBAY公司，如今强势崛起的新辰公司，还有刚刚上市的新辰博客网，还有同样做电子商务的亚马逊公司，这些公司无一不是近年强势窜起的公司。

　　相对他们的高速发展，快速增长，雅虎公司却显得有些日暮西山。特别是前几年公司放弃了自己开发搜索引挚，而转而使用谷歌的搜索引挚这个决定，更是公司有史以来的最大的战略决策失误。这等于是他们雅虎亲手给自己扶持起了一个最大的竞争对手，现在的谷歌全面崛起，可以说是他们如今的最大的竞争对手。

　　虽然公司现在最终于放弃了和谷歌的合作，转而开始自己研发出自己的雅虎搜索软件，可是对手如今已经强大了，大到对他们产生了巨大的威胁。

　　李晨新一路猜测着杨致远找他的用意，等到了餐厅坐下后，还是没有想出他到底是什么用意。

　　“李董，我知道新辰公司旗下的百度公司如今发展很快，但是做为一家搜索网站，我相信你们最大的对手还是谷歌吧？”杨致远端着茶杯笑着说道。

　　“没错，百度和谷歌都是做搜索引挚的，不过现在的百度可是没资格和谷歌做对手，他们还不是一个重量级别的。这可都是托了你们雅虎的福啊，要没有你们的合作，他们也不可能发展的这么快的。”李晨新也捧着茶杯笑着道。

　　杨致远听到李晨新的话后苦笑了一下，“没错，这确实是我们当初的失误了，不过我觉得李总好像也和们当初一样做了一个错误的决定。据我所知，李总在半年多前给谷歌提供了一笔10亿美元的投资对吧？我有些不明白，既然你们是对手，你为什么还要给对手壮大的机会？”


第394章 兵临城下、四面“谷歌”

　　安静的餐厅里，飘荡着悠扬的舒缓钢琴曲，三三两两的客人正一边聊着天，一边品着茶，这是一个悠闲的午后。

　　李晨新同样手捧着一杯热茶，不过他却不会品茶，只是单纯的喜好茶的清香，但却分不出各种茶叶的细致区别。不过此时的他，捧着那杯热茶，轻轻的抿上一口，低着头很久也不说话，却让杨致远以为他正在品味着手中的香茶，又或者在听着音响里传来的钢琴大师经典的曲目。

　　而实际上，李晨新既不是在品茶，也不是在品味音乐，而是在想着杨致远刚刚说的话。他当初投十亿美元给谷歌的时候，当然是早就知道谷歌会有今天，他比任何一个人都清楚，谷歌会在这几年强势崛起。

　　但是他最后还是选择了为谷歌融资十亿美元，而且还是主动找上门去的。他的脑袋没问题，他也不傻，他十分的清楚，现在的互联网已经进入了一个新的时代，搜索引挚将成为网络公司一个新的主流趋势。谷歌有着正确的发展定位，有着无人可比的技术优势，这样的一家公司已经是当之愧的将成为网络公司的新霸主。

　　而那时的新辰公司虽然收购了百度，但是百度公司那时不过是一家在国内都还没有什么名气的公司。两家公司虽然最终的目标是一致的，但是谷歌已经坐上了波音七四七，甚至已经马上要到达下一个目的地，在那里他们将改坐火箭。而百度公司此时还过是刚刚从一辆牛车上跑下来，高高兴兴的换了一辆马车。

　　两家公司在现阶段完全没有可比性，哪怕你把人家当对手，人家都不愿意回头看你一眼。对于百度公司来说，他们那时的目标不是盯着谷歌不放，而是着眼于眼前。百度当初最大的发展目标是国内市场，当占据了国内大部份份额后，他们才需要把目光放到海外。

　　做为重生人士，李晨新当然十分清楚，他不融资谷歌，别人也会融资谷歌，那么他何不投资一把呢，几十亿的美金回报对于那时的新辰公司来说还是很重要的。所以李晨新不会和杨致远一样，去后悔当初的那个决定。但如今百度已经在新辰公司的全力支持下，已经比前世的百度走的更快，如今已经换上了法拉利跑车，驶上了高速公路。那么这个时候，李晨新已经不再于去关注那些已经被他抛在身后的对手们了，现在他的目光终于再一次的盯上了天空划过的波音七四七。

　　据他所知，杨致远虽然是公司创始人，但是在数年前他就已经不再担任公司的董事长和CEO，这个时候杨致远却找上自己谈谷歌的事情，总有点闲操心的感觉。现在雅虎的CEO是传媒业出身的塞梅尔，在这位出身娱乐业的职业经理人的带领下，雅虎正向着一家传媒型的网络公司走去，而离技术型公司越来越远。但不管怎么样，赛梅尔当CEO，却让公司的股价确确实实的拉高了，这让一直痛苦纠结的股东们心里也舒服了一点。

　　现在杨致远却跑到他面前，和他谈论着这些公司业务，让李晨新不得不认真思考起来。据他所知，杨致远好像持有雅虎近百分之二十左右的股份，虽然他不是CEO，却也是董事会董事，而且还是一位创始人兼大股东。如果对方真的打算和他合作的话，那么对于新辰公司来说无疑是一件好事。

　　雅虎虽然不断的让人感觉在倒退，但是他们依然是世界第一大网络公司，在全球有着不可忽视的影响力。新辰公司要起走向国际市场，如果能搭上这艘船，无疑是最好的。现在他们有一个共同的目标，谷歌。

　　放下手中的茶杯，李晨新微微笑了笑，“当初投资谷歌没有想太多，只是单纯的当做一笔投资。杨总你也应当明白，谷歌的发展势不可挡，并不是那时的新辰公司能挡的住的。要想节制他们如今的快速发展，还得由雅虎这样的老大出马才行。杨总今天找我不会只是喝个茶，检讨下我们当初做过的错误决定吧？”

　　杨致远笑了笑，“当然不可能只是这个了，我也知道现在李董每日日理万机，也没有这么多的空闲时间陪我喝茶。我这次来找李董也是得到董事会授权的，我们一致认为谷歌的发展已经成为了我们雅虎的最大竞争对手，而同样也是新辰公司的最大对手。新辰公司旗下的百度如今在国内基本上已经占领了搜索市场百分之九十的市场份额，可是在整个全球搜索引挚市场却连百分之五都不到。百度公司要想从一家单纯的国内大陆公司转变为一家国家性的大公司，那么谷歌就是挡在你们面前的一座大山。我们都有着共同的目标，那么我觉得也许我们可以合作一把，不知道李总觉得如何？”

　　杨致远对于自己抛出的提议还是比较有信心的，如今他们依然是世界第一大网络公司，虽然新辰公司近几年也是不断的快速崛起，但是雅虎公司认为，和谷歌比起来，如今的新辰公司虽然已经表现出了对公司的一种潜在威胁，但是还没有谷歌那么让人感到坐立不安。现在他们需要一个强有力的盟友，来揭制谷歌，以稳住他们网络公司第一的位置。

　　李晨新不动声色的捧起茶杯喝了一品，表面上看似漫不经心，其实他的心里已经激动不已了。两虎相争，必有一伤，现在的新辰公司也就一头狼差不多。如果现在他们加入战团，帮助已经老了的雅虎战败谷歌虎，那么他们这头新辰狼必能得到最大的收获。

　　放下手中的茶杯，李晨新克制自己的心情，平静的道，“杨总认为我们应当有个什么样的合作呢？”他的心里其实一直在猜测，对方可能是想和他们合作搜索业务，也只有这个可以合作的了。这也是李晨新心里最期待的了，除此之外，他还真的对雅虎的合作没什么愿意的。

　　“我们半年前就一直在和谷歌谈判，就在前不久我们已经正式和谷歌解除之前的合作协议，我们不再使用他们的搜索引挚。现在我们自己的引挚还在开发，但我们也急需一个搜索引挚。公司董事会一致认为李董旗下的百度搜索很不错，我们有一个比较详细的计划。我们的计划是今后10年内雅虎全部使用百度搜索引挚，而且百度可以使用雅虎的核心搜索技术。而我们需要得到的回报就是，百度搜索平台上的广告业务将由雅虎来销售，收入我们占百分之九十，百度占百分之十。这是目前的大致合作内容，不知道李董有没有兴趣？”

　　10年期限，对于网络公司来说，这个十年期限已经等于雅虎完全放弃搜索引挚业务了，最近有不少的舆论指责赛梅尔自从上任后，就开始将雅虎打造成一家媒体公司，而不再是互联网上的技术型企业。现在看来确实如此，他们已经下定决心，全力向媒体公司上做大做强了。

　　但李晨新知道，这样的做法其实并不是一个好事，做为一家互联网公司最大的根本还是在于技术。单纯的成为媒体公司，他们失去的将比得到的多。不过李晨新可不打算去给杨致远上课，对方可是他的对手，他巴不得这个第一网络公司倒下呢。更何况，他就算是说了，人家也不一定会认同他的观念。企业经营的事情，谁也说不准。

　　不过对于新辰公司来说，特别是对于百度公司来说，这玩意真的有点像是天上掉了馅饼。如今的雅虎在搜索市场占据了百分之二十的份额，谷歌一家公司就独占了百分之六十五。如果两家公司的搜索业务整合在一起，那么百度公司就能一举得到百分之二十五的份额，这可是一连翻了四倍。不管对于什么公司来说，市场份额就是这将公司生存的关健。只要有了这百分之二士五的市场份额，那么百度公司也就能很快的从中国走向世界，在全球搜索业务市场中，分得属于自己的一大块蛋糕。他们需要的只是放弃一部份广告收入，但这些对于李晨新来说，完全不值得考虑，只要拿下这庞大的市场份额，哪怕是再贴点钱进去，那也是值得的。

　　不过雅虎也不傻，他们如今的业绩一直被搜索业务拖累。如今他们一把将这个大包袱转交给新辰公司，自己不但每年省下了一大笔的科研费用，不省了其它众多成本，不但如此，他们还能不出一分力，就拿到百分之八十八的收入，这样的好事何乐而不为？据公司的财务部门统计，如果公司抛下这个包袱，那么至少将为公司节约8亿美元成本。这对如今股价都快跌到谷底的雅虎来说，那可是一个天大的好事。


第395章 我要收购雅虎

　　雅虎面对着谷歌的冲击很着急，急需找一个帮手，以共同面对谷歌这个桀傲不逊不服雅虎老大地位的小弟挑战。对他们来说，我们如今再瘦，我们也是骆驼啊，你个小马驹子仗着一个搜索引挚就开始到处乱蹦达，你小子懂不懂尊老啊。想当初，我们雅虎闯荡江湖的时候，你们那两个创始人还在上中学呢。

　　新辰公司当然也急，百度公司自从得到了家里的老大新辰公司的资助后，花大本钱买秘笈，买宝剑，终于成为一方老大，可以说在中国这个地主，他们已经成为了武林第一人了。然而有一天，三天老头被他欺负的一哥们说，你天天在这小地方逞什么能，装什么大侠啊。听说在美国那地方，有一位武林盟主雅虎出道自今未逢敌手，还有位谷歌少侠，才刚刚出道短短几年，却已经隐隐有当今第一人的风范，他们二人必有一番龙争虎斗。你要是真有本事，你去美国啊，如果你能打败他们，那么你就是真正的英雄、大侠，要不然不过是个欺软怕硬之辈罢了。

　　百度一听这话急了，你等着，本少侠今日就要闯荡美国，必将那二人败于我的剑下，从此扬名天下。说完打了个包袱提着剑就上路了，可是走了很久，发现前面有一片海，怎么也过不去，郁闷纠结了。

　　这时候，武林盟主派了个小弟撑了条船过来说，我们盟主发话了，如果你愿意一起先打败谷歌那狂小子，我们盟主就接你过海。百度一听，得，那就先过海，打败谷歌，再挑雅虎吧。

　　现在的新辰公司就是这种感觉，要是掺与到这个国际市场的风云当中去，那么他们就必须得先进的去才行。雅虎和新辰公司各自都打着自己的算盘，一个个都精明着。

　　李晨新微微笑了笑，“杨总，这个事情是个大事情，从我个人意愿上来说，我是很愿意的。但是我得先通知公司董事会，如果不出意外的话，我们近期会造访雅虎公司的，希望到时我们合作愉快。”

　　杨致远也明白这样的大事，自然不可能像在街上买瓜子一般，看着乐意就买点。点点头道，“我相信这次合作一定会是一个双赢的，我们在公司等着你们的到来。”

　　等结束这次见面后，李晨新当天就赶回了中国。对于他来说，这次的事情明显是一个大机会，百度公司投入了那么多的资金进去，为的就是今日。

　　一下飞机，李晨新就坐着早已经在江水机场等候的轿车回到了公司。带着一点疲惫李晨新推开会议室的门，走了进去。会议室里此时不光是新辰公司的董事会面员到了，下面各个子公司的管理高层也来了。特别是百度公司的李彦洪和许勇两人也坐在最下首。

　　“各位，今天这么紧急的召集大家过来，是因为如今有一件重要的事情要通知大家。就在昨天，雅虎公司的创始人杨致远先生找我喝茶，他希望能和我们公司合作。”李晨新一进会议室，扫视了一眼台下后，马上开口道。

　　对于网络界的老大，大家自然是都知道的。看到李晨新如此紧急的召集大家过来，大家也都明白这次的合作肯定很重大。

　　面对着那些疑惑的面孔，李晨新详细的叙说了一下杨致远的意思。虽然杨致远说的只是一个大方向的合作方向，并没有说一些太具体的条款，但是每个人却都已经兴奋不已了。百度公司如今在国内基本上已经是无敌手了，可以说是业务达到了饱和。而如果真的能和雅虎达成合作，那么百度的面前就打开了一扇大门，外面是一片灿烂的金山等着他们去挖掘。

　　会议室里最激动的人就属于李彦洪和许勇了，自从将一手创立的公司并购进了新辰公司，公司可以说是发展的远超他们的预料，要钱有钱，要人有人，在短短的时间内就早已经完成了他们最初时的期望。面对着如今的百度公司，特别是看着谷歌在全球互联网界横冲直撞，甚至是对着一直霸占着网络公司第一的雅虎也发起了战书后，他们更是羡慕不已。如今李晨新的话不疑让他们也看到了百度走向国际的希望，如果有朝一日，能将公司做到世界项级的位置，又有谁能不心动呢。

　　许勇再克制不住自己的激动，站起来大声的道，“老板，还等什么，我们现在就准备过去吧。这个合作计划对我们十分有利，虽然我们会失去一点收入，但是对于那百分之二十的全球市场份额来说，实在是算不了什么。”

　　李彦洪还算好一点，没有如许勇一般失态的站起来，但也是一脸认真的点头道，“李董，这事情确实没有什么好考虑的了。我觉得我们应当马上去和对方谈，要是错过了，那就太可惜了。”

　　宽敞的会议室里，每个人都十分的激动，新辰公司做到如今，大家早已经不再是当初的网络菜鸟了，自然十分明白这次合作能给新辰公司带来的利益。每个人都一脸期待的看着李晨新，希望他能马上答应下来。

　　李晨新从前到后的扫视了一遍会议室，将大家的心思看的清清楚楚。他们和自己当时听到杨致远的话时反应一模一样，那时他也是迫切的想要答应下来。不过在飞回国内的十来个小时里，李晨新又前前后后的将所有的事情想了一遍。他发现，对这个合作来说，最最期待的其实还是雅虎。据他所知，如今的雅虎股价已经跌的不能再跌了，雅虎公司今年的年报虽然还没有出来，但是李晨新却已经知道，今年的雅虎业务依然不好。甚至可以说今年年雅虎简单就是在为他们公司创业到如今创造着一个个最低纪录，最低股价，最低业绩，最低的关注度，最低的评价。他们现在比新辰公司更着急摆脱眼前的情况，他们现在的办法就是彻底转型为一家媒体公司，通过优化公司的业务，可以专注他们擅长的事情——依托他们的主页、邮箱、财经、新闻、体育、娱乐、手机等内容成为人们在线生活的中心。当然，他们还是全球最大的在线媒体公司。

　　而新辰公司呢，虽然他们也迫切的想让百度公司跨向国际市场，但是他们还有其它办法，他们可以通过并购全球的一些其它的搜索业务公司。现在互联网还没有复苏，不少的互联网公司都在挣扎当中，这个时候，只要他们舍得花钱，就能通过并购，来完成他们走向国际市场的第一步。

　　既然不是那么的迫切，为何不做些其它的选择呢，也许会取得更好的结果呢。

　　李晨新站起身来道，“我暂时不打算同意这个合作。”

　　他的话语无疑如同那投入池塘中的一块石子，一下子打破了安静的会议室。要不是李晨新之前一直在公司的威信，再加上他过往所有的决定都没出现什么失误的话，估计此时大家都已经要反了天了。

　　“为什么？李董，难道你不明白现在这个机会对于百度来说有多么的重要吗？也许我们错过这个机会后，就再也没有这么好的机会了。如果我们这次不抓住机会的话，那么谷歌用不了多久，肯定会被谷歌打败的，到时谷歌如果占据了市场绝对份额的话，那么我们到时又如何竞争的过他们呢？李董，我希望你能认真的想一想。”李彦洪这个时候已经顾不得维护李晨新的老板面子了，站在那里一张脸激动的胀红，带着一份不甘心大声的道。

　　杨澜看着李彦洪激动的样子，忙站起来道，“李总你先不要激动，相信晨新这样选择肯定是有原因的。我们不如先听听晨新的想法再说不迟。”无论如何，杨澜对于李晨新都是十分的相信，这个时候自然要维持他的威信。

　　李晨新向杨澜投去一个感谢的笑容，开口笑道，“李总你先不要那么着急，我自然十分明白这个合作对于百度公司有多么的重要。但是目前我有一个更好的想法，如果我的方案得到实现，那么那对于百度更合适，而且对于我们整个新辰公司也会有更大的帮助。”

　　许勇看着李晨新的那说了半天还没说到正题，有些不满的道，“李董你快说吧，你这样不是要急死我们吗？先说好，如果没有之前的那个合作计划好，我一定会坚决反对的。”

　　对于许勇这么不给面子的话，李晨新也没有往心里去，招手示意让许勇和李彦洪坐下先。

　　“其实我的方案很简单，那就是收购。我们直接将雅虎给收购过来，那么就一了百了了。到时他们整个公司都是我们的了，那他们的搜索业务市场份额还不是一样的成了我们的。”

　　一听李晨新最后说出的方案居然是这个，大家都有些傻眼似的看着李晨新。雅虎是什么？那是当今世界第一大网络公司，虽然估计用不了多久，他的这个位置就有可能会被谷歌或者他们新辰公司占据，但人家说瘦死的骆驼也比马大啊，李晨新凭什么觉得人家这么大一个网络公司会被你收购啊。

　　这简直是天方夜谭，开国际玩笑，所有人都感觉不靠谱。


第396章 出价250亿美元

　　雅虎做为网络公司中的神话，并不是浪得虚名的，当年仅仅凭借四年时间，他们的市值就突破了1000亿美元大关。是所有公司里最快突破1000亿市值的公司。

　　而且在00年高科技股票最热的时候，他们达到了他们的顶峰，1300多亿美元的市值。在这次的高科技股市泡沫破裂当中，他们也是受到损失最大的一家公司。特别是从去年开始，谷歌不断的壮大，并且开始蚕食雅虎的用户后，公司的股票也是一路下跌。

　　不过不管怎么说，人家也是世界第一大网络公司啊，怎么可能愿意被收购呢？

　　看着大家不信的样子，李晨新笑了笑，“你们念念不忘的还是昨日的那个雅虎，那个雅虎确实开创了互联网的新时代，但是他们的时代已经过去了。大家可以看到他们公司这几年的发展，不断的换CEO，重组，搞的花样很多，可是事实上呢，他们在不断的下滑，倒退。可以说，如今的雅虎除了那个响亮的名头外，并没有什么值得让我们惊讶的东西。”

　　“当然，还有最关健的一点，雅虎如今是一家上市公司，而不是那个只有两个创始人的公司。资本家的目的是什么？利益！他们要的不是公司的利益，而是个人的利益。现在的雅虎最后当家做主的还是股东们，股东们的利益才是最重要的。卡尔·伊坎如今是公司最大的股东，据我了解，他对如今雅虎业绩十分不满，对于如今公司的市值更是十分不满。现在雅虎公司整个公司的市值才130亿美元，从1300亿短短的一年多时间，掉到了130亿美元，我相信不管是哪个股东都会崩溃吧。”

　　确实如此，一年多的时间里，就缩水了百分之九十，这样的事情换哪个股东也受不了。要是如今的新辰公司一下子从800亿市值跌到了80亿市值，他们这些股东一个个就会从亿万富翁，一下子缩水成千万富翁，从要俭入奢易，从奢入俭难。当了这么久的亿万富翁，突然回头来当千万富翁，估计没有人愿意干。

　　“只要我们现在抛出一个合适的收购价，我相信雅虎的股东们会愿意的。哪怕最后谈不成，这事情也能对雅虎的股票进一步的打击，到时我们再回过头来和他们谈合作搜索业务嘛，相信到时候我们能更淡然一些，也能换取最大利益的合作条款。”

　　听到李晨新在上面风清云淡的说着这能让一家公司逼到悬崖边上的话，下面的股东一个个都对李晨新有了个新的认识。还真是笑面如虎啊，要是雅虎公司知道了李晨新刚才说的话，估计得吐血吧。大家也算看明白了，估计李晨新自己也不相信能这么轻松的将雅虎这个曾经的老大收购。他这样做不过是声东击西，先把雅虎逼到绝路，然后再突然提一个看似要合理一些的条件，那么到时无路可退的雅虎肯定态度就会不一样的。

　　罗永薇笑着道，“那我们要开价多少呢？”

　　“他们现在的市值130亿美元，不过他们公司还有40亿美元现金和短期投资，再加上他们的这个品牌，我看开价250亿美金吧。差不多翻了一倍了，这个价格可是很有诚意的了。”李晨新随口说道。

　　罗永薇忍者笑道，“你确定是250亿美元？”

　　李晨新笑笑道，“如果他们要是嫌这个数字不好听，那么就告诉他们，如果他们愿意少要一亿美元的话，那我们就249亿美元吧。”

　　对于李晨新这样的无赖样子，大家也都笑了笑。连刚才着急的不得了的李彦洪和许勇也放下了焦急的心，反正谈判也得有很多种技巧，而他们都是那种比较技术型的人，对这些事情还是交给李晨新去做吧，反正最后只要结果达到了就行，至于过程是什么，他这个小小的股东也就懒的去管了。

　　杨致远回到公司后，就将和李晨新谈话的内容在公司董事会上通报了，大家都相信，李晨新面对他们递出的橄榄枝肯定是高兴不已的接过去的。在他们看来，他们这样做算是看的起他们了，要不然，他们都不拉他一把。大家在会上讨论了一下迎接新辰公司代表团到来的事情，甚至有董事提议在和新辰公司的合作中，把态度放强硬一点，一点得将合作条款订的自己这边有十足的利益才行。

　　不过一连好几天，都没有看到新辰公司的影子，而为了自己大公司的面子，也为了能在接下来的合作中占据些主动位置，雅虎上下是撑死了也不给新辰公司那边打电话联系，就那么干等着新辰公司的代表团上门来合作。

　　不过，他们注定是要失望了。2002年10月11日，新辰公司在江水召开新闻发布会，在会上，公司CEO，梅格宣布，新辰公司决定单方面向雅虎公司提议以249亿美元的价格收购雅虎，比雅虎130亿美元的市值溢价超过百分之九十。

　　新辰公司近年来大动作不断，通过这几年来的高速发展，在别人还笼罩在互联网低谷期的时候，他们却逆而上，取得一个又一个的好成绩。近年来甚至已经和谷歌、雅虎三家公司形成了当今全球最大的三家网络公司。

　　但是所有人也没有想到，新辰公司居然会有这么劲爆的方案，他们居然要收购雅虎。对于所有人来说，雅虎是上世纪九十年年代的神州，更是整个网络时代的神话。而新辰公司同样是新世纪的神话，但在大多数人的心里，大家还是认为新辰公司应当是排在雅虎、谷歌之后的。可是现在新辰公司却主动发起行动，收购雅虎，这将完全打破现在的网络公司格局。

　　在再三确实了，新辰公司的人没有喝多之类的事情后，大家终于相信了这个简直不敢让人相信的话语。一时间大家纷纷将这劲爆的消息从江水通过网络传遍了全球。

　　所有第一时间得知这个消息的人都不相信这是真的，有人甚至认为这是二十一世纪网络上的最大恶作剧。不过，就在新辰公司要收购雅虎的消息不仅，华盛顿邮报却马上公布了一组照片，照片一共五张，第一张是雅虎创始人杨致远从后面叫住李晨新的照片，大家一眼就认出背景正是前不久的超级富豪基金会的一个会议场景。第二张是杨致远和李晨新走进一家餐厅，第三副照片则是杨致远正对着李晨新讲解着什么，李晨新点头微笑。第四副照片中，李晨新向杨致远伸出了手。第五副照片，杨致远在餐厅门口，送李晨新上车。

　　五张照片，却如同一张连环画一般，透露出了太多的含义。一时间大家纷纷猜测，这次新辰公司的收购行动，实刚是由雅虎公司主动勾搭的，是他们想要出售公司，而找上了李晨新。最后杨致远做了不少的努力后，李晨新才接受的。

　　连公司创始人都不看好公司，想要出售公司了，那么一众投资者对于雅虎当然是更加人心慌慌了。再一想想，公司短短的两年时间不到，市值就缩水了百分之九十，这就更加的让一众股民们茫然了。原本他们还认为，只要守得云开就能见明月，但是现在的情况来看，人家自己都不愿意玩下去了。

　　受此影响，当天美国股市，雅虎公司的股票当日下跌0.54美元，收盘价8.6美元，当日大幅下跌。而新辰公司股票受此事影响却上涨3.4美元，收盘价147.7美元，明显是因为股民对于新辰公司这次收购所透露出来的信息所刺激到了。而受这个消息所影响，其它各大网络公司有股价都小幅受挫下跌。对股民们来说，如果这笔收购最后真的完成了，那么收购雅虎后的新辰公司必然坐上世界第一大网络公司的位置，以新辰公司以往的业绩，这对于其它的网络公司来说肯定不是个好消息。

　　当确定了这个消息后，雅虎公司所有的董事都感觉如同被人在脑后敲了一记闷棍，那种郁闷就不要说了。

　　雅虎公司董事会当即召开了紧急董事会，赛梅尔做为公司董事长兼CEO，可以说对于眼前的突然出现的这个情况也十分的郁闷。之前让杨致远去和李晨新谈合作也是他们董事会商议好的，大家认为这样能解决眼前的困境，重新提升雅虎的股票价格。现在好了，他们一点好处还没有得到，却已经惹来了一身的骚。

　　会议室里坐着九位董事，大家心情各一，对于公司近两来年的快速下滑，大家都感到不好受，原本以为只是暂时的，但没有人预料到这个暂时会有这么长的时间，不少公司的股东甚至都已经快要撑不住了。特别是公司的最大股东，卡尔·伊坎对于如今手中持有的这雅虎的股权也感到一阵无奈，这玩意现在就像是鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。原本还总想着看能不能有机会来个翻身仗，等股票重新升到高位时，到时他再将手中的股要转让掉。可是如今却来越差的业绩，越来越强劲的对手，还有那越来越低的股票却让他那脆弱的神经一天比一天难以承受这种压力。

　　在刚听到新辰公司的收购计划时，他甚至是高兴的，他终于可以找到条出路了，终于再也不用将那一堆已经在向着废纸过渡的股权证书像烫手山芋一样的拿在手中了。249亿美金的价格虽然比当初1300亿的市值差的了的。但是考虑到如今公司的市值只有一百来亿，而且现在还有个强大的谷歌不断的在蚕食着他们的业绩，这让他终究还是想早点逃离这里。

　　赛梅尔做为公司的董事长，首先发言道，“新辰公司这是背后对我们下刀子，这些该死卑鄙的中国人。”说一出口，才想起办公室里还有一位中国人呢，马上尴尬的对杨致远道，“我说的是李晨新，没有说您的意思。”

　　杨致远这个时候也没有心思去介意那些，很严肃的道，“雅虎公司一直以来都是网络界的传奇，是我们所有雅虎人的骄傲，我们绝不会将公司让新辰公司并购的。”

　　其它的几位董事只要端坐在椅子上，却并没有人说话，大家都在各自想着自己的心事。气氛一时有些压抑，卡尔·伊坎手中夹着一根雪茄，烟雾缭绕的，一对眼睛一直不时的从各个董事身上扫过。

　　好半在后，他站起来道，“各位，我承认雅虎公司过去确实是网络界的传奇与骄傲，但是传奇与骄傲他也当不了美金。现在公司的业绩越来越差，据我所知，我们的搜索业务的市场份额如今已经只剩下了百分之二十，我们过去在无线广告业务中占据了百分之九十的份额，如今呢，各个网络公司都从我们嘴里抢肉吃，我们自己已经快要饿死了。公司如今的情况越来越糟糕，再这样下去，我们还能撑多久？我记得赛梅尔先生前两天刚刚拿了份计划给大家看，要求在这个月内，公司裁员一千人。现在新辰公司一说要收购我们，我们的股价就大幅下降，我敢说，要是我们敢马上裁员一千人，我们的股价肯定要暴跌百分之十以上。各位，249亿美元的价格不低了，当然了，这只是他们的开价，我们还可以讨价还价的。我觉得我们可以对他们开价300亿，如果他们愿意买，那么我们就把公司卖了吧。”

　　其它股东虽然有些心动，但终究还是有些不甘心一家市值两年前达到1300亿的世界第一网络公司就以300亿的价格贱卖了。在杨致远等董事的坚决反对下，公司最后还是没有同意卡尔的意见。不过最后也没有决定就拒绝对方的收购，董事会上大家争吵了半天后，最后决定先看看再说。

　　董事会后，面对蜂拥而来的媒体记者，雅虎公司的新闻发言人表示，目前公司对于新辰公司的收购提议并不发表意见，一切静观其变。但是众多记者却也已经从他的话中理解出，雅虎公司如今确实是有这个出售的打算，关键可能还在于价格问题。


第397章 假戏却想真做

　　新辰公司要收购雅虎，雅虎自己关起门来开了半天会，只来了个暂时不发表意见的说辞，这让一众网络公司们都有些坐不住了。

　　众多网络公司还等着将雅虎这头老虎给瓜分了呢，就算让谷歌把肉都吃了，他们也总能啃一两根骨头，喝点汤吧。可现在新辰公司却突然窜了出来，而且还要全资收购，这不是吃独食嘛，都让新辰公司一人拖回家去了，我们想喝汤都没得喝了。

　　这次反应最快的却是美国政府方面，上一次他们一不小心，就让李晨新玩了一回。不声不响的将美联航弄成了他名下的公司，当时大家也没觉得美联航有什么前景，都没把那事当回事。

　　可美联航被他们弄过去后，这才多长时间啊，如今是搞的风声水起，不但公司市值大涨，而且航线航班不减反增。反倒是那几万被裁了的员工一直在埋怨政府方面，就连美国航空公司等一众航空公司也都对美国政府多有不满，本来大家都混的不好。可是你丫的把一个快破产的公司这么轻易的让一个中国人买进了，还搞的这么火，这不让他们更惨淡吗？

　　有了这样的前车之鉴，这次新辰公司收购雅虎的提议一出来，他们马上就坐不住了。要是李晨新到时和当初处理美联航一样，收购了雅虎后来个大裁员什么的，他们找谁去啊。再说了，雅虎的两个创始人中虽然有一个也是中国人，但雅虎公司怎么也还是美国公司啊。而新辰公司可是地地道道的中国公司，这要是被他们收购了，这说的过去吗？

　　收购消息传出的第二天，美国政府就跳了出来，他们说这出的收购可能会导致新辰公司在网络公司中达成垄断，所以他们将要对这次收购进行反垄断调查。

　　而紧随其后的就是谷歌，谷歌对此的反应虽然慢了一拍，但他们的态度也是最坚决的。谷歌发动了他们的公关团队，频频在媒体上表示，新辰公司此举就是要进行垄断，美国这样的国家是不可能让他们垄断的。甚至不少的谷歌员工们在网上大量发帖称大家看来看啊，新辰公司又要搞垄断了，他们在中国就是垄断，现在又想来美国搞垄断，大家快出来啊，不要让他们得逞。

　　新辰公司面对着谷歌的反应，也是很快就做出了回应，10月15日，李晨新在一次记者采访中，公开指名道姓的说，“我们所有人都知道，谷歌如今一家公司占据了搜索业务市场的百分之六十五的份额，而新辰公司只有百分之五，雅虎也不过是百分之二十，我们双方到底谁才是真正的垄断，大家一看就心知肚明。新辰公司的这次收购只会导致更激烈的竞争，而竞争等于创新。如果一个公司掌控了65%的搜索份额，这表明这一领域已经严重失衡。新辰公司的这次并购将产生一个更健壮的竞争对手，他将让所有人保持警觉。”

　　而就在当天，新辰公司向雅虎发出了收购要约，不同于之前的只是口头提出，收购要约一发出，那就是正式的收购文件了。接下来双方就可以依照要约谈判，只要最后达成一致，那么收购也就成功了。这下所有人都知道了，新辰公司不是喊着玩的，他们是认真的。

　　所有网络公司都知道，新辰公司收购了雅虎后，并不仅仅是他们说的搜索业务份额增强。雅虎公司如今最强的是他们的门户网站，那是一个世界级的网络媒体，如今全球网络广告投放量大约为三百亿美金，这是一块十分庞大的蛋糕，目前雅虎在其中占有很大一块份额。新辰公司如果收购了雅虎，那么新辰公司也就能顺手接收这块蛋糕，一业而成为全球在线广告商，而且新辰公司还能拥有每月超过10亿的用户访问量，邮件市场份额更是能一举达到百分之六十以上，就连新辰公司的即时通讯市场用户也能增加五千万左右，而且新辰公司也能一举将他们的年营收提高至最少100亿美元左右，雅虎去年的年营收和谷歌都是同样的35亿美元左右，但今年雅虎的营收肯定会比去年大幅提高。年营收对于一家公司来说至关重要，新辰公司未能进入世界五百强，就因为他们去年的年营收仅为二十多亿美金。而如果这次能收购到雅虎，那么他的年营收必将大涨。

　　新辰公司收购到雅虎，那么他们的用户访问量，年营收数字、邮件市场份额，即时通讯市场份额、搜索业务市场份额都将全面提升，这对于新辰公司来说是急需要的。当然，这也是所有其它网络公司不愿意看到的。

　　在李晨新的安排下，虽然对于新辰公司来说，这只是一场烟雾战，但是所以来都是把他当做了真正的收购战来打的。每个人都明白收购雅虎对公司会有什么样的影响，虽然知道有些不大可能，但是公司每个人内心里都还是在期待着能变成事实。

　　10月20日，考虑了很久的雅虎方面，终于不再沉默了，公司董事长兼CEO赛梅尔公开发布新闻称，新辰公司的开价严重的低估了雅虎的价值，新辰公司的收购他们拒绝。

　　看到这样的结果，大家也都以为这场热闹的收购就要结束了。不过谷歌们高兴了，有人不高兴了。IT届八卦网站TechCrunch很失落，在这次弄的沸沸扬扬的收购战中，他们一点作风也没有，完全没有发挥出他们的名气。公司老板很生气，后果也很严重，为了不被愤怒的老板炒了，公司的员工都是纷纷出动，希望能找到一星半点的劲爆新闻来平息老板的怒火。

　　10月22日，IT届八卦网站TechCrunch终于向世人宣示了他们依然是IT界最八卦的网站，他们依然是消息最灵通的。就在当天，他们就爆出，雅虎这次拒绝新辰公司的收购是因为有了第三者的插足，这个第三者就是大名远扬的新闻集团。也就是传媒国王默克多老头旗下的公司，他们十分确切的说，新闻集团准备闪电收购雅虎公司。

　　原本以为好戏已经结束，没得热闹看的人们再次津津有味的观注起这次收购来。在刚刚传出新闻集团要收购雅虎后，马上其它的老板们也一个个来凑热闹了，美国时代华纳这时一看老对手默克多也插了一腿了，他们当然也不甘于人后，马上宣布他们也将对雅虎提出收购。

　　雅虎公司对于两家公司的提议都没的拒绝，而是同时对两家公司展开谈判，一时间倒搞的云里雾里，让人看不清情况了。

　　新辰公司的会议室里，一众高层再次汇聚一起。

　　许勇站起来道，“李董，你之前说我们不直接和雅虎合作，而是先提出收购，然后再来合作。可是你看现在，收购他们已经拒绝了，可是他们却又开始和别的公司谈收购了，这万一他们要是和新闻集团或者时代华纳给谈成了，那我们怎么办？我们这不就成了搬起石头砸自己的脚了吗？”

　　在场的所有高层脸色都有些不好看，他们费了这么大功夫，又是造势又是宣传的，现在倒好，他们反而最先出局了。如果最后真的被新闻集团和时代华纳他们抢先了，那他们真要去吐血了。

　　“李董，这次的搜索业务合作，对于我们新辰公司来说十分重要，特别是对于百度来说，只要能成功，那么百度公司就将直接以十倍的速度提升，这样的机会可不能错失了。要不然，我们直接和雅虎提出合作吧？”李彦洪也淡定不了了，做为百度公司的CEO，他是绝对不愿意放弃这样一个让百度壮大的机会的。

　　所有人都将目光注视着李晨新，注视着这个最上首位置的年青老板，虽然经过这几年的磨炼，这个才二十不到的年青人已经多了几分成熟。乌黑的头发，越发俊朗的面孔，烔烔有神的眼睛，还有那嘴上刻意修饰留下的淡淡胡须，都让这个年青人身上散发着青春飞扬的自信魅力。此时大家都注视着他，等着他在这个时候给大家一个指示。

　　李晨新微微笑着，这已经成了他的招牌动作，每当他的这个笑容浮现的时候，总能让他对面的人感受到一种轻松。

　　“各位，你们真的以为雅虎要和他们合作，将公司卖给他们吗？”

　　伸出一根手指头，李晨新摇了摇，“不，他们不会的，我们会使烟雾弹，他们也一样会使。而且有一个最关健的地方，大家也许忽略了。新闻集团和时代华纳他们都是媒体公司，虽然他们和雅虎如今的媒体公司的定位是一样的。但是他们要想收购雅虎却少了一样最重要的东西。钱，要想收购雅虎的代价可不少，不管他们是打算现金收购，还是现金加股票的方式，这都是一笔得拿出上百亿现金的大手笔。新闻集团不可能拿出一百多亿来，同样，时代华纳也不可能有一百多亿美金来收购雅虎。所以，我们只要再等几天，就会发现，这不过是一个小闹剧罢了，一切都还在我们的掌握之中。”


第398章 堡垒总是最先从内部攻破的

　　就当所有人都以为这次雅虎必然会被新闻集团或者时代华纳之一收购时，10月26日，新闻集团的老板默克多首先召开了新闻发布会。在会上，这位传媒大亨十分无奈的对媒体说，因为收购的资金数目太大，他们最终于无法在短时间内筹集到足够的资金，这次的收购计划他们放弃。甚至在最后，他还不忘记开玩笑道，“李晨新是世界首富，他最有钱，雅虎还是找新辰公司去吧。”

　　紧跟着第二天，时代华纳同样宣布收购计划失败。大多数人都知道他们并不是真心想收购雅虎的，他们不过是看到对手新闻集团要收购雅虎，所以赶紧的跳出来搅局的，如今既然新闻集团已经退出了，那他们自然也不可能真的去收购雅虎了。

　　消息传回国内，总算是让新辰公司一众担心了好久的高层们松了口气。听到消息的李晨新就说了一句话，“现在该到我们出手了，赵琳，你马上让机场准备下，我们今天就飞美国。”

　　坐在豪华的私人飞机上，李晨新对赵琳道，“赵琳，让你收集的雅虎大股东卡尔·伊坎的资料收集的怎么样了？”

　　赵琳之前还不大老板突然收集这个人的资料，不过当她收集了众多这位亿万富翁的资料时，也不由得惊叹了。从包中拿出一个厚厚的文件夹，赵琳打开后对上面搜集来的资料认真的为老板介绍起来。

　　“卡尔·伊坎，男，66岁。有人说他是‘这个星球上最成功的投机者’。与巴菲特的投资理念和长线投资方式不同，卡尔·伊坎特别擅长做短线投资，通过突袭方式先购入一定数量被他相中的公司股份，然后以股东或董事身份寻求从内部改变公司，追求股东利益最大化。伊坎的最大智慧在于他寻找猎物的‘妙招’。他的预料可谓神准，以至于可以说一旦他买进了某公司股票，他就注定要赚钱，然后就是压榨管理层以使得收益更大。”

　　“伊坎的法宝就是恶意收购股价被严重低估的公司，进入董事会推进公司管理或策略改革，让公司股票在短时期内快速上升，从而套现获利。他在最广泛的行业里‘缉捕’目标，从石油、天然气到酒店，从药品到地产，从手机制造商到传媒集团……那些拥有巨大市值的公司，如RJR（食品烟草公司）、Marvel（卡通出版公司）、Marshall Field（百货公司）、环球航空、西联汇款、摩托罗拉、时代华纳、等，都曾被他‘突然袭击’过，只不过有的得手，有的失败而已。如今他的手上就持有雅虎的股票。”

　　李晨新点了点头，卡尔·伊坎就是他此行要去美国的原因。这位投资者眼光确实很毒，挑了个雅虎股票跌至谷底的时候进入雅虎。据他所知道的，他之前买入1000万股雅虎股票，并通过期权的方式控制了4900万股雅虎股票，最终入驻雅虎董事会。

　　这老头买这么多的雅虎股票最终的目的，当然过是出售持有的雅虎股票套现，从中获得丰厚的利润。

　　这次雅虎公司董事会上，就是这老头最先支持他们新辰公司的收购案，在他看来，新辰公司给出的收购价可是之前股价的快两倍了。这样的好事，他当然是赞成的，在他的眼里可没有什么自己的公司，别人的公司，他的眼里只有能赚钱的公司。

　　繁华的美国纽约曼哈顿商业区，卡尔的办公室在这其中。李晨新此时就站在这间办公室里，整间办公室内摆放着各色古董，墙上装点着欧洲名画。其中有一幅19世纪的油画，画上拿破仑在弗里德兰战役中纵马驰向俄罗斯军队。他曾在杂志上看到有人说这间办公室的主人就像画中的拿破仑一样，贪恋在商战中一举击溃对手。

　　不过真正见到这个办公室的主人时，他却看不出一丝一毫的如这画上的将军般的霸气，他穿着休闲的棉布裤子和船鞋，脖子上缠着一副眼镜。第一眼看到他时，他的头发耷拉着，看上去就像一个好莱坞影片里痴迷于研究的科学怪人。

　　对于李晨新的突然到来，卡尔还是有一点点的惊讶的。不过，在最初的惊讶过后，眼中透露出的却是惊喜。他买入众多的雅虎股票，为的就是进入董事会，然后推动公司管理层改组，最后把公司给拆分卖掉，到时他再套现获利后退出公司。这一套他已经百试不爽了，每次都凭借着他的眼光，和庞大的资金一路成功。这次他又看上了雅虎，不过他的运气十分的好，他刚刚进入公司董事会，还没有来的及展开行动，李晨新的新辰公司却先一步下手了。

　　两个人虽然之前没有打过任何招呼，却像是约好了行动时间一样。对于卡尔来说，有了李晨新这样财大气粗的首富加入，那么他推动雅虎重组，卖掉雅虎的期望也就更加多了几分成功的可能。

　　“卡尔先生，我知道你是一位优秀的投资者，我也知道你加入雅虎的目的。你想卖掉雅虎赚钱，我想收购雅虎壮大新辰公司。我们可以说是一拍即合，所以我也不绕什么圈子。如今雅虎的状况相信大家也都十分明白，这家公司已经不被大家看好了，虽然一时半会不会倒掉，但是却已经没有什么值得投资的可能了。卡尔先生投入的巨资，要想获得丰厚的回报，唯有推动雅虎被收购。现在挡在我们面前的只有一个困难，就是雅虎的管理层，他们不愿意公司被卖掉。为了我们共同的目的，我希望我们这次能取得合作。”李晨新在这间办公室里打量了一会后，直接开门见山的说道。

　　卡尔笑了笑道，“李董说的不错，你是一位企业家，而我是一位投资者。我们合作却实是双赢，不过现在的情况是，虽然不少股东对如今的雅虎不满意，可是大家却又不甘心就这么把公司卖了。我建议李董你们不妨以现金加股票的形式收购公司，如今的新辰公司形势一片大好，相信还是会有很多股东愿意接受那样的条件的。”

　　摇了摇头，李晨新道，“新辰公司的股票我们不可能和雅虎换的，这两样东西的价值完全不可能算在一起去。我只愿意接受现金全盘收购，这次找你，也是希望你能出一把力，只要你能搞定雅虎公司董事会，那么这次的收购就完全没有问题。到时我得到雅虎公司，你获得大把套现美钞，咱们各得其所。不然的话，我们收购如果失败，那么雅虎除了继续这样耗着，也不可能还会有什么大作为，到时你的那笔巨额投资可就要被套牢了，我相信这也不是你所愿意看到的吧。”

　　李晨新的话直指卡尔的软肋条，将他堵的无话可说。好半晌后，他才道，“如果你们能将收购价提高到300亿美元，那么我将有把握说动其它的几位大股东，到时我们就能改组现在的董事会。”

　　300亿？他还真敢说的出口，之前他的市值已经只有140亿美元，结果这段时间自传出新辰公司要收购他们以来，股票又一路下滑，如今都已经跌到126亿美元的市值了。他开价300亿那可就是翻了两倍多了，李晨新无论如何也不会答应他的。

　　“雅虎纳斯达克昨日收盘市值126亿美元，我愿意溢价百分之百，256亿美元收购，这是我最后的底价了。如果你想将手上的股票套现获利，那么希望你也能在这次收购中出一把力。如果你觉得少了，那么不好意思，我只能说我们的合作到此为此了。”

　　说完，李晨新不再理会坐在那里盯着他的卡尔，起身就准备离开。

　　“李董，请你等一下，我觉得我们可以再谈谈。要是你觉得300亿太多，可以再谈嘛。”卡尔可不愿意放过这样的机会。

　　李晨新挥了挥手，边向外走去边说道，“256亿美元，这是我们的最后底限，如果你能接受，那么我们合作，如果你不能接受，那么也没什么好说的了。我还有事，先走了，你想好了后，打电话给我。”赵琳帮李晨新打开门，李晨新就那样头也不回的离开了。

　　卡尔愣愣的站在那里，怎么说他也是一个世界亿万富豪啊，而且还是雅虎的股东，可是李晨新居然就这样的走了。这让他有些心里不大爽，不过转念一眼，如今这事情李晨新确实用不着求他。新辰公司如怕最后没有收购成功，他们也没付出什么。而他则不一样了。要是这次的收购失败，那么他之前就已经投入进么的那么大笔巨额资金，不要说套现获利了，到时还不知道要亏损多少呢。

　　看着那紧闭的办公室大门，卡尔恨恨的道，“该死的雅虎董事会，这是你们逼我的。”


第399章 流产

　　11月1日，新辰公司向媒体发布消息称，新辰公司将最后给雅虎一个月的时间，如在12月1日以前，雅虎未能对收购一事做出明确回应，不能达成协议的话，那么新辰公司将放弃这次收购。

　　对于一众媒体来说，这段时间简直就是年末大放送，各种好戏连台啊。新辰和雅虎两在网络巨头公司在媒体上你来我往的好不热闹。

　　新辰公司这边定了个最后期限，雅虎那边立马就回应了，249亿美金收购价太低，要想收购价格再高点。

　　于是乎又方在媒体上又隔空的讲价还价了好几天，最后新辰公司让步，以256亿美元的价格报给了雅虎公司。这个价格已经是如今雅虎市值的两倍速还有多了。

　　李晨新一开出这么让人心动的价格了，雅虎一时没了什么拖延的着数了，只好闭口不回应了。不过这个时候公司的数位股东不干了，特别是卡尔。自从那天李晨新走了后，他就已经想好了，这次无论如何也要站在新辰公司那边。

　　11月2日，伊坎在雅虎内部策划代理权争夺战。要求董事会扩大，收入自己人，通过争取股东委托表决权对管理团队施压，哪怕赛梅尔不听话也可以直接换掉。他的要求自然被否决了，而这位亿万富翁也不是好惹的，马上雇了一个专业公司挑起代理权争夺战，最终目的是把雅虎卖给新辰公司。一时间，新辰公司收购雅虎马上却变成了雅虎公司董事会之争，各个股东纷纷站队。而雅虎公司管理层也不是好惹的，他们马上要求所有雅虎员工支持管理层，抵制卡尔。

　　面对这样的情况，李晨新也乐得坐山观虎斗，不过他也没有光闲着。反正这场收购战最后肯定难以成功，所以他也不抱太多希望，看看热闹罢了。李晨新一边看着雅虎的热闹，一边马上通过猎头公司开始往雅虎里挖人，从公司的高级管理层，到下面的技术人员，反正他是开了一张长长的名单。不怕花钱，他有的就是钱，他要的就是人。

　　等这场风雨过后，哪怕他们收购不成雅虎也没关系，到时搜索业务估计还是能成的，既然如此那么趁着现在雅虎人心惶惶的时候，赶快挖点人来为百度发展到海外来做准备。

　　新辰公司一动手挖人，没多久其它公司也知道了。雅虎做为世界最大的网络公司，当然是网罗了不少的各样能人的，这个时候所有的网络公司，包括谷歌啊，EBAY啊，就连软件业巨头微软，硬件公司IBM，苹果等公司也全都跑过来挖人了。大家都把雅虎当成了一个高级人才市场，只要是自己需要的，就按着相应的位置去找人就行，省时又省心。

　　昔日堂堂世界第一网络巨头公司，在短短的半个多月里，被各公司挖起了近三百人，其中新辰公司更是不挑食，一家公司挖走了差不多一百五十多人。这让所有的投资者对于雅虎公司更加的不看好。

　　十一月底，卡尔和雅虎管理层的相争落下帷幕。卡尔等股东成功的将赛梅尔给弄下了课，不过却被管理层推出了创始人杨致远重新出任公司董事长兼CEO。不过卡尔等人也算小有收获，他们成功的让公司股东大会同意，改组公司董事会，虽然改组后的公司董事会他们增加了席位，但却也没有完全控制董事会。

　　公司董事会一下子分成为三部份不同意见的人，第一批董事就是杨致远为首的管理层团队，死活不肯同意新辰公司的收购方案，他们最多只同意和新辰公司展开搜索业务合作。而第二拨人就是以分别是Capital World和Capital Research Global，为首的两大持股机构。前者近期将所持雅虎股份增加一倍，至10.1%，后者持有雅虎近6.4%股份。两家均是美国资本集团公司（The Capital Group Companies）的子公司，合共持有雅虎16.5%股份。他们在董事会上表示，他们愿意接受新辰公司260亿美元的收购价。

　　第三拨人自然是卡尔和他的盟友们了，他们坚持就以现在的报价将公司卖给新辰公司，他们认为256亿美金已经是新辰公司出价的极限了，再高的要求，那么这个收购就会流产。

　　虽然三方实力差不多，但最后还是由杨致远稍稍强势一点，卡尔和杨致远在董事会上斗的不亦乐乎，而另一方却只是在那里看热闹不插手。一时间谁也奈何不了对方，却白白便宜了那些媒体，大众媒体再次展现了其兴风作浪的本质，摩拳擦掌等着看窝里斗。

　　11月，一整个月雅虎就在董事会的天天争吵中过去了，到了最后，还是被杨致远占了上风，因为李晨新只肯出价256亿美元，哪怕多出一美元也不愿意。一直中立的两大持股公司代表马上就倒向了杨致远，得到支持的杨致远在董事会上占据了控制权。为了绝了卡尔的念想，雅虎在12月1日当天宣布，雅虎全面终止与新辰公司的所有谈判，并且开始与之前的老对头谷歌合作，在雅虎的所有搜索结果页面上显示谷歌广告。

　　对于这样近乎有些报复性的回应中，李晨新只是笑了笑，雅虎和谷歌是什么关系，他比谁都清楚。就这样的两家如同生死仇人一样的公司，又怎么可能会合作呢，这些不过是雅虎刺激他们新辰公司罢了。

　　对于这件事情，李晨新只是让新辰公司的公关团队出了下面，勤奋的美国联邦政府马上再一次的跳了出来。他们马上宣布对这次合作展开反垄断调查，结果很明显，两家公司在搜索引挚业务中占据了百分之八十五的市场，这要还不是垄断，那就真的没什么叫垄断了。这个合作前后不过开展了半个月，就被中断了。

　　卡尔为了自己那些美钞，可以说是完全豁了出去，整个12月份都在上窜下跳，只为了能达成清洗公司管理层的目的，亿万富翁的能量是很大的毕竟。杨致远的员工再一次显示了高度的职业素养，直接利用日PV上亿的雅虎首页大版面揭露“伊坎其人其事”，供广大群众了解这位亿万富翁悲惨的投资生涯。根据雅虎通稿，这个亿万富翁在高科技领域的投资几乎全部赔钱，而且陪的都惨烈赚的都含蓄。还有句名言“高科技公司真是让人费解。”通稿言外之意，这种倒霉蛋说得话雅虎敢听么？

　　双方的对掐不断升级却也改变不了对方，这场战争的代价是雅虎花了3600万美元和伊坎以及新辰公司对着掐。而卡尔也花了1000多万美元请了不少专业的团队来帮他。反而是这次事件的挑起者，新辰公司除了开了几次新闻发布会外，根本没什么动静，最后却趁着雅虎混乱的机会从雅虎挖走了一百多个人才。

　　雅虎的董事会纷争虽然告一段落，但是倒霉的雅虎公司经此一闹，那可谓是元气大伤。公司股价，下降至10美元每股，这可谓是历史最低谷了，雪上加霜的是公司之前一直拖着的裁员计算终于拖不下去了。12月10日，雅虎公司裁员2000人，这比之前的计划还翻了一倍，受此影响，公司股票再探新低，直接跌破了10美元。

　　在一连窜的倒霉事后，公司的董事长兼CEO上任才不到半年，就又一次华丽丽的下了课，可以说是任期最短的一位CEO了。

　　12月15日，雅虎请来了一位女性CEO巴茨，巴茨一上任就开始再次主动的找上了新辰公司。新辰公司CEO梅格和雅虎CEO巴茨两位都是业内有名的女CEO直接会面，少掉了对公司一往情深的杨致远等人的干预，两人的谈判谈的很愉快。因这李晨新始终咬住了256亿美元的收购价不肯松口，所以最后大家只好求同存异。

　　外界媒体对于雅虎咬死260亿美元收购价，而新辰公司却又咬死256亿美元的收购价十分不解，新辰公司都溢价百分之百了，那边都已经肯多出一百多个亿了，你再多出个四亿美金你会死啊。

　　当然也有人骂雅虎，人家都多给你们一百多亿了，你少要四亿美金会死啊。对于雅虎的股东们来说，这是他们的谈判技巧，他们相信新辰公司肯定会做出退步的。毕竟公司如今都退了一大步了，愿意和你们谈收购了，你们难道就不能再让一步？

　　不过雅虎的人肯定想不到现在李晨新想的是什么，现在李晨新也十分的纠结着。包括他在内的所有新辰人都十分愿意将雅虎收购了。哪怕就是260亿美金的价格，他们也认为十分的划算。可是最后他们还是否决了收购的提议，原因无他，他们本来就没有想到过能这么轻松的回购到雅虎，他们之前所做的一切不过都是空城记。

　　260亿美元的现金，那可不是一丁半点，要是那么好筹集的话，当初新闻集团最就将雅虎收购到手了。如今的新辰公司市值达到800多亿美元，可是公司的现金流不过是五十亿美元左右，如果真想收购雅虎，那么他们就还得筹集210亿美元，而新辰公司肯定也得留下大笔的流动资金的，那他们等于260亿美元都要去筹集。这么大的一笔数字，新辰公司也能筹集到，但是没有个一年半载的时间准备，他们根本拿不到这么多钱来。

　　眼睁睁的看着机会就在眼前，可是新辰公司却退缩了。他们现在巴不得雅虎不同意，所以新辰公司CEO对巴茨暗示价钱好谈的意思，完全当没有看出来。反而根据李晨新的意思开始转而谈起了搜索引挚业务的合作了，套用李晨新给出的借口就是，我们之前给出的一个月期限已经过了，所以我们现在不愿意收购雅虎了。

　　要想再谈收购也行，但是那之前的价钱肯定不行了。现在雅虎情况这么糟糕，肯定也无法值这么多钱了。200亿吧，要是你们还愿意被我们收购的话，这就是我们的收购价。

　　雅虎上下对于新辰公司的突然态度大转弯，当然也不乐意了，256亿我们还是好不容易才接受下来的。现在你突然又去掉零头直接来个200亿，这样的事情怎么可能接受的了。这回连卡尔也不乐意了，坚决不同意。

　　新辰公司巴不得你们不同意，他们也懒得再谈什么，直接撇下这事谈搜索业务合作的事情。

　　雅虎如今简直就如台风过境了一般，上上下下人心惶惶，一团糟糕，此时也急需一些好消息好的举措来振奋下人心。

　　所以雅虎上下对于这次合作的事情出其意料的快，很多地方都主动的做出了让步。两位女CEO亲自出马谈判，只用了一星期的时间，就已经将合作谈好了。

　　12月25日圣诞节，新辰公司和雅虎公司在美国雅虎总部终于达成协议，双方举行合约签字仪式，并召开新闻发布会。当梅格和巴茨将各自签约好的合约交换给对方签约后，这闹了数月之久的收购案也终于落下了帷幕。所有的记者都对他们手中的那份一直保密的合约十分感兴趣，梅格也是大方的将合约展示给了记者们拍摄。

　　终于看到这神秘的合约后，所有的记者也是一阵惊讶，在合约中，今后10中雅虎公司的所有搜索引挚都将使用新辰公司的百度搜索引挚，并且将现在雅虎的搜索引挚融合到他们的搜索平台当中，而雅虎则获得百度广告收入的百分之六十。

　　这些条款都已经是之前大家都早已经猜到了的，真正让他们惊讶并感到劲爆的是，新辰公司以10亿美元的价格完全收购了雅虎公司在1999年在中国开通的雅虎中国公司。

　　对于新辰公司来说，现阶段暂时收购不了雅虎，那么就趁这个机会，先啃下一大块来。以新辰公司如今在国内的业务，将新雅虎中国收购，他们也能最快的消化掉这块产业。而对于雅虎公司来说，他们如今一团糟糕，虽然和新辰公司合作，每年能节约近八亿美金，但如果同时还能马上拿到十亿美金，这无疑是更好的。双方你情我愿，一拍即合。

　　新辰公司在这场热闹中是收益最大的那个人，可是李晨新却一直唉里叹气的，这次是他大意了。如果他能早做准备，这次他们就能趁着这千载难逢的机会将雅虎收入囊中了，可惜他还是错过了，这样的机会不知道什么时候才能再有了。


第400章 嫁给我吧

　　纽约曼哈顿帝国酒店内，新辰公司几位重量级人物这次都过来了，李晨新、罗永薇、杨澜、梅格几人坐在沙发上都是心情大好。此次他们对雅虎下手，本以为最终能拿下搜索业务的合约就已经十分不错了，可没有想到，最后居然还能一口吃下雅虎中国的所有业务。

　　罗永薇坐在李晨新的身旁，却发现他的脸上不但没有开心的感觉，反而好像有些闷闷不乐，忙握着他的手道，“签下这么大的一个合约，你怎么反而不高兴了？你不会还在想着收购整个雅虎的事情吧？”

　　“是啊，这次要是我们做足点功课，说不定我们就能一口吃下雅虎了，到时我们就成为世界第一大网络公司了，不管从哪方面讲，我们新辰公司都能取得巨大的提升，哪怕是面对着谷歌也不用担心了。”李晨新有些后悔的道，整个人都陷入沙发之中，光洁的额头却有散不开的后悔。

　　罗永薇还真的很少见到李晨新愁眉的时候，以往不管什么时候见他，他都是一副信心满满的样子，一天到晚都是一副微笑挂在脸上。不禁会让人感觉，也许这世上就不会再有什么能难到他的了。此时看到他的另外的一面，不禁也微微笑了笑。

　　“好了，不要再去想那些了，其实你有没有想过一举收购了雅虎也许对现在的我们来说，并不是什么好事呢？现在的雅虎虽然市值不如我们，但是做为老牌网络公司，他们的各种市场份额却都占有很多。公司不管从业务还是到公司的管理层，这么多人，如果我们一下子把公司接收了，你觉得我们得花上多少时间才能将他们消化完。这么大的公司并购进我们新辰，短时间内肯定是无法消化的了的，甚至会在很长时间内都成为我们的负担。要知道，莽蛇虽然能一口吞下一头鳄鱼，但是如果真的让它去吞下一头大象，我想结果就是他吞下去了，也会撑死吧！”

　　李晨新转头望着罗永薇，她从来都是这么的贴心，从来都会为他着想，每次心情不好，或者遇到了什么难题她总是能在第一时间出现。新辰公司能有今天的成就，也离不开她一直在后面的努力工作。都说一个成功的男人背后，总是会站着一个默默支持的女人。

　　他的身后就一直站着这么一位女人，当他还只是一个什么都不是的青涩男孩时，罗永薇就已经是一位富家千金，白手创业身家过亿的女总裁了。但是面对着李晨新的邀请她加入新辰公司，却是毫不犹豫的就带着自己的大部份身家就投了进来。那时的她又如何会想到新辰公司能有今天呢，那时她想的也许就是支持自己吧。

　　一转眼几年就过去了，罗永薇也已经快三十了，一个女人最美好的年纪已经过去，她不能在别人面前幸福的挽着自己男人的手，不能和别的女人一样有个浪漫幸福的婚礼，甚至还得忍受着自己心爱的男人有别的女人的事实。可是他却还得在背后一直默默的支持着他，帮他打理着公司，在他不开心的时候来安慰他。

　　李晨新突然觉得自己是那么的自私，从来都是罗永薇来关心他，可是他却很少主动的去关照她，甚至这两年他都已经习惯了罗永薇一直默默的跟在他的身边，有时连句亲密的话语都很少再说了。

　　看着罗永薇那明亮的眼睛柔情的看着自己，可是眼角却又挡不住岁月的痕迹，留下了一抹鱼尾纹时，他觉得自己的心突然堵住了。

　　无法控制着自己的一把将罗永薇的脸捧到面前，闭上眼睛一个深情的吻就吻了下去。对于李晨新的这个突然举动，谁也没有想到，罗永薇愣了，虽然所有人都知道她和李晨新是一对情人，可是当着这么多人的面这样亲热，她却是从来没有过的，一时间呆呆的任由李晨新亲吻着，傻傻的却不知道回应。

　　杨澜和梅格对视了一眼，也有些感到好笑。这也就是李晨新了，换成任何一个老板也不会在这样的情况下和情人拥吻的。可偏偏李晨新就是这样的一个人，很多时候你都会很自然的把他当成一位六七十岁的智者，可是很多时候你又不得不正视他才二十岁的事实。

　　一个深情的吻后，李晨新停下吻，目光凝视着罗永薇道，“薇姐，我爱你！”一边说着，一个却止不住的流下了泪水。他不知道自己为什么会流泪，完全没有来由的，他就感觉自己心里突然很想这么做，他这么做了。他感觉自己的眼泪控制不往的流了下来，这不关悲伤、喜悦、不舍、眷恋等任何关系，这自己也完全不明白这泪水的含义。

　　罗永薇好像那被王子刚刚吻醒的睡美人，睁开眼睛深情的看着李晨新，是感动还是喜悦？那一刻，她的眼中同样流下了眼泪，李晨新以往也对她说地我爱你三个字，可从没有今天这般让她感到如此幸福的感觉。

　　“晨新，我也爱你，永远爱你！”两人仿佛突然陷入了一个错乱的时空，他们正拍着一场催人泪下的言情大戏，说着那让人听来肉麻不已的话语。

　　“薇姐，我们结婚吧！”李晨新突然就冒出了一句话。

　　简单的一句话，一下子将在场的所有人惊醒了，结婚？不但罗永薇愣住了，就连正打算悄然离开，以免打扰到这对情侣间缠绵的杨澜和梅格也忍不住的又做了下去。

　　“结婚？”三个女人异口同声的道。

　　那句话说出口也是让李晨新自己有些意外，但是既然说出口了，他却反而感到了一阵轻松。重生数年，他也从对感情的迷茫中，渐渐的找到了自己心里的真正想法。既然他是重生人士，他都是世界首富了，那他又何必去纠结于那些心烦的问题呢，喜欢她就爱她。

　　“是的，我们结婚吧，我想马上和你结婚，然后生两个孩子，等他们长大，我就可能退休了。你看我们如今赚了这么大一份家业，怎么也得给自己找下接班人啊。”

　　杨澜和梅格都笑了笑，李晨新如今才二十岁就想着退休找接班人，那她们这些三十多，四十多的还不得马上就得下岗。不过两人虽然不信李晨新那拙劣的理由，却对他提出的结婚十分的感兴趣。

　　罗永薇此时完全就是处于一种炫晕的状态之中，跟着李晨新相处这么久，她从早初的把李晨新当成一个朋友，小弟，到后来一起历险后将他当成了一个可靠的人，朋友。到最后阴差阳错发生了关系，那时她想着两人也许朋友也没得做了。可最后却又发现有了孩子，那时想着就让他当孩子的爸爸，自己一个人做个未婚妈妈吧。

　　感情的事情总是不受个人控制，最后她还是去了江水，见到了他的那个女朋友，甚至绝望的远走美国。可是事情总是出人预料，李晨新出车祸，生死未卜，她又回到了他的身边，可是当两人关系好了一点，孩子却又没了。正当她绝望的时候，李晨新却又接纳了她，那时她发现自己已经离不开这个男人了，心想不求两人最后光明正大结婚生子，但求一辈子跟随在他身后也无憾了。

　　可是当真正的这样相处几年下来，她却发现自己已经完全不可救药的爱上了那个男人，甚至越来越希望得到更多的爱，她渴望她们的关系能让别人知道，渴望有一天能和他有一个孩子，甚至渴望着能一天和他走入婚姻的教堂，从此成为李晨新太太。

　　当这一天真正到来的时候，她再也控制不住自己，一个快三十的女人，终于听到了自己期待已久的男人向自己求婚，还有什么是比这更让人幸福的消息呢。大颗的泪水从眼眶中滚落，罗永薇张着嘴，满脸都是激动的表情，她很想笑，笑着说一些情意绵绵的话语，让这一段记忆成为今后永不会遗忘的美好回忆。可是努力了半天，她还是没能笑出来，甚至一句话也说不出来，她只感到自己的心怦怦的跳动着，整个人激动着半句话也说不出来，最后努力了半天却一把扑进了李晨新怀抱，咆咆的哭泣了起来，一边哭泣着一边还不停的用拳头轻轻的敲打着李晨新的肩膀。

　　杨澜是一个快四十的女人了，本身也结过了两次婚，做的又是一位传媒主持人，对于此时两人的心理很清楚。人有时就是这样，一件简单的事情也许就能触动到你内心最深处的那根最脆弱的神经，让你一下子不能自己。此时的李晨新和罗永薇两人明显就是各种打开了自己的内心深处，最纯粹、最自然的反应。

　　做为一个女人，她十分明白罗永薇的感觉，年到三十，生活事业可以说已经做到了一个女人的顶峰，唯一的遗憾就是不能如同其它万万千千的女人一样，有一段幸福完美的爱情了。面此刻，她期待的爱情终于不期而至，来的是这么突然，却又是这么的让人幸福。

　　悄悄的起身，杨澜和梅格轻轻的离开了房间，将这美好的时光留给了这对此时沉浸在幸福美好之中的情人。


第401章 隐藏BOSS

　　11月27日，也就是新辰公司和雅虎签定合作协议的第三天，新辰实业公司准备已久后终于在香港上市，不过这次上市李晨新并没有亲自去香港。

　　对于他来说，这次的主角应当是他的父亲李德生，虽然合并后的公司依然叫新辰实业集团，但是公司的最大股东却是李晨新的父亲。新辰实业和新辰连锁集团合并后，原新辰实业公司持有新公司百分之六十的股份，新辰连锁集团持有新辰公司百分之四十股份。

　　新的新辰实业集团李晨新父亲李德生为第一大股东，个人持股百分四十三，李晨新为第二大股东，个人持股百分之三十，可以说他们两父子对新的新辰实业集团完全占的绝对控制权。

　　新公司一重组后，马上就选举了新的董事会，有了李晨新的支持，李德生为新公司的董事长兼CEO，罗永薇的老爸罗宗成这位昔日上海滩的大富豪为公司总裁。新公司董事会一共九个席位，李德生为董事长兼执行董事，罗宗成为副董事长兼董事，李晨新、罗永薇、杨澜、亨利、盖茨、巴菲特六人为公司董事，新辰公司也占有一个董事席位，亨利为公司非执行董事，巴菲特担任公司执行董事，财务顾问。

　　可以说新辰实业集团的董事会上，李德生是占有绝对控制地位的，九个董事中，李晨新是他儿子，副董事长是他亲家，董事罗永薇算是儿媳，新辰公司也是他儿子控股的，九个席位中有五个位置是牢牢控制在手中的。

　　李晨新知道他父亲对于这家公司十分上心，而对于父亲能在这几年把一个小超市开成一个全国连锁零售品牌，他也是十分佩服，对于将公司交给父亲管理他完全没有什么好担心的。

　　新辰实业集团此次选择香港上市，发行总股数百分之二十的流通股票，共发行10亿股。而李晨新有了高盛等一众专业人士之前一直在准备着上市的工作，他也就完全放了手，交由他们去处理。

　　11月27日，就在李晨新还在美国纽约向罗永薇求婚时，一切准备完成的新辰实业公司终于在香港上市，对于这样一家很有来头的公司，市场之前的上市路演中已经给了很热烈的回应。

　　经过高盛公司专业团队的详细的计算，最后新辰实业公司的股票每股发行价定价为15港币，这个发行价可以说是比较高的，按他们的发行价计算，新辰实业集团总股数为五十亿，那么他们未上市前的市值就已经达到了750亿港币，按照港币对美元的汇率，他们的市值已经达到了96亿美元的市值，可以说比当初合并重组时融资的500亿人民币估值要高出了很多，主要还是因为这家公司的业绩良好，自公司在国内成立以来，就一直得到政府方面的各种政策的支持。而且公司有了李晨新和新辰公司等人的全力支持，有着大把的资金发展的他们，比其它的公司扩张的更快，这也让许多投资者对于这支股票有着异常的信心。

　　甚至只要新辰实业公司再定高点发行价，都同样会有大量的投资者来买这支股票，不过考虑到定的太高的话，那么投资者的风险也就高了，利润也就少了，最后还是订了个15块的价格。

　　不过投资者对于新辰实业集团股票的热情远远超出了所有人的预料，在22号，新辰实业集团的股票已经有人开出了18港币的暗盘价。所谓的暗盘价就是大行之间在私下里的买卖交易，这些交易并不经过联交所，所以也就称之为暗盘。通常特别利好的股票都会有不少买家在场外开出暗盘价。

　　而仅仅过了三天，当新辰公司在美国与雅虎签约，完全收购了他们在华的业务，并且与雅虎达成了搜索业务合作后，新辰实业的股票也受到影响。当天的暗盘价已经有人开到了30港元每股，可以想像一下这里面投资者们的热情了。其攀升速度之快，之强劲都让人咋舌。

　　市场如此热情，这也不得不让高盛公司在公司上市前一天，调整了公司发行价，最新的发行价调整为20港币每股，但暗盘价却依然在不断上涨。

　　11月27日，新辰实业集团股票正式在香港联交所上市，发行价20港元每股，而开盘价即开出32港币每股，并且一路走高，当天收盘价为61港币每股。这样的情况，让人都不由得想起了早几年科技股狂潮的时候，不清楚的人还以为这是新辰公司在香港上市了，而不是说是一家从事零售制造业的新辰实业公司。

　　当日新上市的新辰实业，早市以32港元高开后，不久即见全日低位31港元，之后股价愈升愈有，尾市曾涨至61.05港元，最终收报61港元，较招股价20港元，飙升达2倍。

　　按照新辰实业总股数50亿股计算，那么新辰实业公司的市值已经达到了3050亿港元，甚至一举成为了超过300亿美元市值的高市值公司。

　　新辰实业集团此次发行10股流通股，其中5亿股为新辰实业公司所有，此次以20美元的招股价计算，他们一共融资到100亿港元，这么大一笔钱，对于新辰实业公司的发展来说，那也是相当重要的，新辰实业公司最近一年来，已经连续投入几笔达一百亿人民币的投资，公司有了这么充足的资金，正全力的向着国内第一零售商的位置冲去，现在又得到了一百亿港币的资金，这对他们来说，完全就是如虎添翼。

　　而其余5亿股各股东按比例占有2.5亿股，按着今日的收盘价，这2.5亿股市值达到了152.5亿港元。而公司员工则持有剩下的2.5亿股，公司的两百万员工也将分享152.5亿港币的上市分红，虽然因人人数众多，员工平均每人都分不到多少，但也算是不错了。平均每位员工手上的股票也价值近八千港币，对于新辰实业这些下岗再就业的员工们来说，突然之间得到了近八千港币的上市分红，那可是相当于差不多半年的工资，这样的好事，除了感谢公司的老板们外，他们也没有什么可说的了。

　　在这次上市后，新辰实业公司的几位股东们也是身价再次大涨，首先就是公司董事长李德生，虽然以前大家都知道他是首富的父亲，可是对他却也并不是太熟悉，毕竟相对李晨新来说，李德生是一个比较低调的人。但是这次一上市，他想低调也不行了。公司上市后，他手上共持有公司百分之三十四的股份，这些股份价值1037亿港币，而且这次招股中他还能从股东所占有的那152.5亿港币的股票中分得价值55.7亿港币的上市股票。他个人的身家也一下子从不显山露水，一下子成为了身家1092.7亿港币的超级富豪，按当时港币7.80兑一美元的汇率算，他的身家一下子达到了140多亿美元，在全国都已经是排得上号的富豪了。

　　李晨新做为公司的第二大股东，他持有上市后百分之二十四的股份，及不少的上市股票，折合美金，现在他所持有的股份和股票市值已经达到了99.7亿美金。而李晨新前后投进这家公司的资金不过是三百亿人民币，折合美金他的投资不过是36亿美金左右，这等于他用两年的时间，就将他的投资翻了三倍多，赚了63.7亿美金，这样的速度，这样的回报率，不得不让人佩服起他的眼光。虽然说这样的投资回报率还是没有他之前投资新辰公司和新辰博客网的回报率相比，但是那两家公司乃是高科技公司，市值高一些也是正常。而新辰实业集团可不是什么高科技公司，这完完全全就是一家有着密集劳动力的传统行业公司。

　　不但李晨新爷俩大赚了一笔，新辰实业公司的九位董东全都大赚了一笔，像巴菲特、盖茨、亨利三人手中的股份都价值15到17亿美元，而罗宗成也同样大赚了一笔，手中的股份达到15亿多美金，就连杨澜和罗永薇他们当初投的最少，可是如今手中的股份却也值4亿美金左右。

　　可以说整个新辰实业公司上上下下都大赚了一笔，而且还能过股市弄了一百亿港币回去。而对于那些投资者来说，新辰公司这样的一家上有政策支持，下有大大有名的李晨新等人组成的董事会，还有近两年来那火爆的业绩，那不断上涨的利润，还有公司报表上那庞大的市场份额，无一不刺激着他们，对于他们来说，这样的股票不买，你还买什么。

　　而对于李晨新来说，通过这次上市后，新辰公司已经不再只是单一的在互联网业发展了，现在新辰公司除了自身的新辰公司已经通过收购雅虎的中国业务，及和他们展开搜索业务合作后，已经成功的进军了美国市场。而通过投资，他们又在美联航这样的航空公司占有股份，现在他们入股的零售制造业的新辰实业集团也上市了，对他们来说新辰公司终于已经稳定了自己的位置，并且开始不断的向其它领域扩张。以互联网等公司从股市上圈钱，然后再不断的投向实体实业公司，并向着资源、制造等行业进军。


第402章 全世界都知道我要娶你

　　新辰实业公司上市也算是一个不小的新闻，特别是公司取得了所有人预料中的高股价后，第二天的各媒体都对这件事情进行了报道。

　　就连还远在美国的李晨新一觉醒来后，一边吃着早餐，一边就看到了酒店送来的当天报纸。毫不出意外，几份报纸对于远在中国的新辰实业的上市都有报道。不过让他有些意外的是，所有的报纸都重点将目光放在了他的老爸身上。而对于他这位首富这次身家再次暴涨一百亿美元，基本上已经懒的去浪费笔墨了，都只是一笔带过。

　　而对于他老爸李德生，几份报纸却表现出了深厚的兴趣，各自都是用了整整一个版面来向读者介绍这位之前一直低调的首富之父。

　　从李德生的出生，到李德生结婚，最后到生下了李晨新姐弟俩，他们都在最短的时间内搞到了资料。而他们的重点则在于99年，那一年李德生放弃了在家务农，转而进了镇上转让了学校的一间小卖部。而在这一年，李晨新也开始不再平凡，那一年他写出了他的小说。

　　李晨新的故事谁都知道了，他只用了短短的几年，就从一位中学生转而开始写畅销书，然后又拿着稿费开了网络公司，最后一步步，一直成为了世界首富。他的故事早就成为一个传奇故事，被称为最不可复制的神话。

　　而现在几家报纸告诉读者们，首富的父亲的故事同样的是十分精彩，他们在报上说，李德生开了一年小店，赚了第一桶金，然后马上转战到了县城，开起了第一家小超市。之后一发不可收拾，除了沾了点儿子的名气外，完全没有再得到过李晨新的帮助，就凭着他们夫妻俩的努力，用短短的四年时间，将一间夫妻店小超市，开成了一个遍布全国的连锁零售超市。并且在不久前与新辰实业合并，取得该公司的控制权，一上市，就成为了一位百亿富翁。

　　比起靠高科技网络公司起家的李晨新，他的父亲做的却是零售业，但就是凭着他的努力，却在短短的四年内成为了百亿美元富翁，这比李晨新的新辰公司更加难得。

　　看着几张报纸上父亲那一脸自信的样子，李晨新突然也觉得十分的高兴和满足。是啊，不但所有人没有想到，他自己也没有想到，原来父亲也会有这样光芒的一天。

　　别人不知道他父亲的前世是什么样子的，他自己最清楚，那只是一个困在一个偏僻小山村一辈子的男人，一辈子为了各种责任负担而劳累着。

　　阿基米德说的不错，给一个支点就能撬起一个地球。他的重生，相当于给了父亲一个支点，而他的父亲果然用那小小的支点撬起了一个地球。也许前世的父亲就是差了这么一个支点吧，也许每个人都只是差了这么一个支点。努力去做，抓住一个机遇，也许人生就已经改变。

　　罗永薇起来后去洗了一个热水澡，整个人身上都散发着一种妩媚的气息。特别是那美丽成熟的面孔上，还有着几份挥之不去的春情。李晨新也笑了笑，昨天和罗永薇深情的一番诉说后，两人之间的感情好像又升华了一点。昨晚的罗永薇和他都好像充满着激情，两人都是直到快天亮时才睡，可是今天两人却都是那么的精神抖擞。

　　“晨新，你看什么这么开心呢？”罗永薇自从昨天李晨新向她求婚后，整个人都有些变了。好像一下子又年轻了十岁，说话的时候都有些撒娇的感觉。

　　将手中的报纸交到罗永薇的手中，李晨新笑了笑道，“我在看我爸爸成功后的样子呢，别说，他比我看起来要有魅力多了。”

　　罗永薇看了看，也笑道，“伯父那是成熟男人事业成功后特有的魅力，也算的上是一种自信的感觉吧。不过我觉得还是你最帅，在我眼里你永远是最好的。”

　　“还叫伯父，你以后要改口就爸爸了。”

　　“啊！”罗永薇又是惊讶又是欣喜。昨天李晨新虽然说向她求了婚，可是她心里也总还是有些不踏实，生怕李晨新一觉醒来后，又把那事给忘记了。现在听他主动提起，心里不禁十分甜蜜。

　　“薇姐，我打电话给律师问过了，他们说虽然现在我的年纪在中国不能结婚，不过在美国却是可以的。美国这边的结婚年龄比较早，满18岁就行了，我现在二十岁还差一点，在国内肯定是不行的了。我想好了，我们就在美国注册结婚吧，反正在哪结婚都是没有问题的。你看怎么样？”李晨新拉着罗永薇的手温柔的道。既然他昨天已经下了决心想要和罗永薇结婚，那么他就不打算再改主意。

　　罗永薇这次是真正的惊讶了，她惊讶的用手捂着嘴，尽量不让自己发出声音。她真的没有想到，幸福离自己居然这么近，近在咫尺，甚至触手可及。

　　好半天后，罗永薇才道，“你真的想好了吗？还是你觉得想补偿我或者什么？”

　　拉着罗永薇的手，看着这个一心在自己身上的女人，李晨新笑道，“薇姐，你怎么能这么想呢。其实我这个有时感情方面的铪高，以前我不知道我要的是什么，我也是明白我喜欢的是什么，更分不清楚什么是喜欢什么是爱，也不知道该如何去爱一个人，又该如何去对待一位喜欢自己的人。”

　　叹息了一口气，“记得我最初的时候，我觉得我喜欢小静，我觉得我是那么的爱她。我暗恋她，我追求她，甚至在那些时光里，我也感觉自己是那么的开心快乐，我付出了我全部的努力和真心。”

　　陈静永远是罗永薇心里的一道坎，每次她想着和李晨新两人幸福生活的时候，总会想起那个女生。她在面对她时，总会有种心虚的感觉，她觉得自己是一个小偷，是一个强盗，她是从陈静的手中在偷东西，抢东西。所以以往虽然和陈静都在江水那个小地方，可是她却总是尽是的避让着她。

　　现在听到李晨新突然又提到了陈静，她的脸色一下子发白了。她和李晨新要结婚，陈静怎么办？还有那个张兰怎么办？甚至那个闹的风风雨雨的珍妮怎么办？难道昨天晚上的那幸福的一切都只是一个梦，是一个泡沫，一个幻影，现在就是戳破了吗？

　　罗永薇咬着嘴唇惨笑一声道，“晨新，我突然感到有些不舒服，我想先回房间里去休息。有什么事情我们下次再说好吗？”

　　李晨新没有放手，依然拉着她的手握在手心。

　　“薇姐，我以前确实是很喜欢小静，也是真心的。但是不知道是怎么回事，几年过去了，我感觉我和她却越来越远，甚至我现在才发现，我最近都有快一个月没有和她联系过了。而最近我来了美国几次，却一次也没有想到去看就身在加州的小静。我知道我对不起她，薇姐，最初的时候，我觉得我对你好，是因为愧疚，因为那次酒后的事情。”

　　“可是自从你来到江水，加了入新辰后，我发现我们在一起时总是能那么的快乐，甚至都离不开你了。我以前总对我说，那是因为工作的原因。可是我慢慢的发现，那些都不过是我的借口罢了，我是真正的爱你的。以往的那些，对陈静的，对张兰的，甚至对珍妮的也许都是喜欢吧，我觉得我和她们也有爱，可是却并不是那种能一起结婚生子，一起到老还能那么知心的。我不知道要怎么表达，但是我突然就是有那么强烈的想法，我就是要和你结婚。薇姐，我们明天就去登记吧，我一定要举办一场最豪华的婚礼。”

　　罗永薇轻轻的抽出了自己的手，轻轻的道，“晨新，你能确实你不是一时冲动吗？你真的是打算和我结婚吗？可是她们又将怎么办？”

　　李晨新茫然的道，“我也不知道，但是我对她们从没有那种想结婚的感觉，但是，我现在对你有种十分强烈的想结婚的感觉。我知道，这不是冲动。薇姐，我知道你也期待着这一天，我们就不要再去想那些乱七八糟的了，结婚吧。至于其它的事情我们到时再说吧。”

　　罗永薇心里纠结万分，她此刻十分的想马上点头答应下来，可是却又总觉得这样做是不对的。是对其它人的不公平，事情就是这么的荒谬，以往她总想着，如果有一天，她能和李晨新结婚就好了，可是现在却又想到这些乱七八糟的东西。

　　“晨新，我现在心里好乱，我也不知道要怎么办？你能等我再想想吗？”

　　“如果你真的还觉得心里奶矛盾的话，不如我们无结婚吧，等你如果哪天突然觉得不愿意和我生活了，我们还可以再离的。”李晨新知着说道。

　　罗永薇也被他这种无赖一样的说法给弄的有些哭笑不得了，如果她真的和李晨新结婚了，又怎么可能再舍得离开他呢。

　　看着罗永薇还是没有答应的样子，李晨新笑道，“其实薇姐你不纠结了，我今天早上已经把我们要结婚的消息公布给了全世界，现在估计全球的人都已经知道了。”

　　“什么？你告诉了所有人？你为什么要这样做？”罗永薇现在心里完全已经乱了，根本不知道要怎么去思考。

　　李晨新拿起电视摇控器，打开电视。

　　只是随便调了一下台，打到了一个新闻节目，果然电视里正播放的最新新闻就是李晨新的。

　　电话里一位金发女主持说道，“今天一早，世界首富在他昨日身家暴涨一百亿美元后，做出了一个决定。他在今天早上的八点钟，在他旗下的新辰博客网的自己博客上，更新了一条最消息的博客。博客一共一千多字，他在博客中宣布他将和相恋多年的新辰公司副董事长兼首席财务官罗永薇女士，今天将于美国注册结婚，并且在一周内进行一场豪华的婚礼。他的整个博文的字里行间都透露出对罗永薇的浓情密意，他表示这场婚礼将会在拉斯维加斯举行，现在已经向全球的人发出了邀请，并表示只要来的都是客。以目前的情况来看，这篇博文确实是李晨新本人所写，这也不是愚人节的恶搞。众所周知，在一年前，他和罗永薇女士的关系就曾经被人爆光，现在看来，两人如今已经修成正果……”

　　电视里的记者还着说着，李晨新却又换了几个台，基本上新闻台里都有插播这条最新消息。有的是表示对李晨新和罗永薇的祝福，也有人在披露他的风流史，正对着观众讲解着他的几位情人。

　　甚至有个财经节目也来凑了个热闹，那位主持人说李晨新此举完全是因为财产着想，因为如今的罗永薇身家不菲，身为亚洲第一女富豪，而且还是富豪罗宗成的唯一继承人，罗永薇的身家超过百亿，而且她还是李晨新多家公司的大股东。所以为了财产，或者为了公司的控制权考虑，所以他才会选择在20岁未满时就和这位女富豪结婚，而不是去年从别人婚礼上抢回来的新娘珍妮。

　　而有一位嘉宾更是十分大胆的猜测，肯定是罗永薇对着李晨新逼婚了，而李晨新考虑到对方是他公司的合伙人，又是他的情人，最后才无奈之下答应的等等。

　　“你为什么要这样做？”李晨新既然把这事情都已经向全世界公布了，那么也就说明他是真的下定决心了。

　　“我怕你会选择逃避，我现在向全世界公布我们的婚讯，就是不希望你再逃避。我们结婚吧，你爱我，我也爱你？难道这还不够吗？”

　　“可是她们怎么办？”

　　“我们先结婚再说吧。”

　　一天时间不到，世界首富李晨新要迎娶亚洲第一女首富的消息就已经传遍了全球，对于众人来说，这算的上是一场关注度最高的婚礼了。一个是世界首富，一个是亚洲第一女富豪，而更让人关注的是他们的年龄，十九岁的新郎，二十九岁的新娘。


第403章 花费20亿美元的最简陋婚礼

　　李晨新非常希望他和罗永薇的婚礼能是一场世纪婚礼，一场比英国王室还要奢华隆重的婚礼。

　　一向不是很喜欢奢华的他，甚至打算拿个几亿美金出来举办这场婚礼，弄个百来架飞机，千来辆豪华轿车，搞个百十万人观礼的盛大婚礼。

　　甚至他已经通过富苏比拍卖行拍到了一全套价值近一亿美金的奢华中世纪欧洲王室的首饰，甚至他都已经想好了邀请哪些人来观礼，他打算向世界上现存的40多个王室发出邀请，请他们来共同见证他们的爱情。

　　不但如此，世界的商界巨子，政界名流，娱乐界的明星，甚至文艺界的艺术大师们他都已经想好了名单。并且为了能让他们的婚礼更有意义，他打算再次拿出自己的这次在新辰实业刚刚上市的股票中的十分之一捐献给他的基金会，价值10亿美元的股票，而且这些股票未来肯定还能大涨，但是他就是希望这么做。

　　不过最后罗永薇虽然终于答应了他的未婚，不过却没有同意他进行世纪婚礼的打算，在罗永薇看来，如今和李晨新结婚虽然是她一直期待的，可是却总有种心虚的感觉。她是一个女人，明白女人的感受，她知道陈静她们知道了李晨新和她的婚讯后，肯定会很伤心。如果她们再把婚礼搞的这么盛大，那无疑是给她们伤口上撒盐，这样的事情她做不出来。

　　最后她做了个决定，她答应李晨新的未婚，而且马上就在美国注册结婚，举行婚礼，但只是希望那是一个简单的婚礼，不邀请嘉宾朋友，就他们两个人举行一场简单的婚礼。他们将所有的花费捐给基金，两人拿出价值二十亿美元的股票一起捐给李晨新的那个基金会。

　　虽然感觉有些遗憾，但最后李晨新还是答应了罗永薇，虽然现在他强迫自己不再去想陈静她们，不去想以后要如何对待她们，但是如果罗永薇这样的提议，无疑也会让他的心里也感觉轻松了一点点。

　　美国的拉斯维加斯奶多的时候都意味着奢华，但又绝不仅仅意味着奢华，有时候也体现着一种简朴。就譬如举办婚礼。作为一个国际知名的婚礼之都，拉斯维加斯绝对能提供给你一个超乎想象的奢华婚礼，但同时拉斯维加斯也不会嫌贫爱富，低调的或者说简朴的婚礼同样会受到拉斯维加斯的欢迎。

　　在拉斯维加斯老城一条普通的马路边，有一座面积极小的教堂，这是该市最为古老的教堂，而迈克乔丹以及小甜甜布兰妮的婚礼都曾在这个其貌不扬的小教堂里举行。

　　这个教堂是两个人在网上找了好久才找到的，要不是有着精准的地址，李晨新真的不大相信乔丹和布兰妮两人的婚礼就曾经在这里举行。

　　站在马路旁边，要不是看到那小小的尖顶和尖顶上的十字架，恐怕与一间普通住宅也豪无二致。外面的一圈护栏将一个小小的草坪拦了起来，而那个和一个小卖部也大不了的教堂，让人感到惊讶。李晨新估计，这教堂里估计十个人都容不下，如果多有几个朋友过来，那么他们就只能站在教堂门外的草坪上观看婚礼了。他都无法想像，当时乔丹和布兰妮他们举行婚礼的时候难道就没有嘉宾吗？

　　就在他们刚刚到教堂门外的时候，前面还有辆汽车正停靠在教堂办结婚证的窗口，那对新人甚至都没有下车，只是摇下了车窗，然后递过证件，不到一会功夫，结婚证办好，那对新人接过后摇下车窗开着车就离去了。

　　这样的情况看的李晨新有些惊讶不已，西文人结婚，总是喜欢在教堂里办婚礼的，就和中国人总要办一个婚宴一样的。这还是他头一次看到这么简单的婚礼，上一次珍妮的婚礼他可是见识过的，那久负盛名的大教堂，那豪华隆重的婚宴，人来人往的嘉宾贵客。就是在他的老家，在他小时候，村里的人结婚也会请来四方好友，大操大办好几日的。

　　这次的婚礼虽然罗永薇要求悄悄的举办，不过杨澜和梅格这次也正好就在美国，而且就住在他们的酒店房间隔壁。李晨新早上又将事情发到博客上，闹的全世界都知道他们要结婚了，这事情自然也无法瞒着她们俩了。

　　费了好大功夫才让杨澜和梅格两人接受他们的这个简单婚礼，这次来举行婚礼也就是他们四人一起来的，杨澜和梅格即担当这次婚礼的摄影师，也算是陪伴了。

　　杨澜看着这么简陋的小教堂道，“晨新，永薇，你们不会真的就打算在这里举行婚礼吧？你们可要想好了，这人生可就举行一次婚礼，你们就算想要弄的低调一点，我们就找个大教堂低调举行婚礼不也一样吗？”

　　梅格也笑着道，“是啊，美国这边我可是很熟悉的，如果你们愿意的话，我来帮你们安排这些，这里也太简陋了一些。”

　　罗永薇看着那白色的教堂却满是高兴，仿佛那比世界最著名的大教堂还要吸引她。

　　“不用了，我很喜欢这里，虽然小一些，可是却是那么安静、那么自然。重要的是晨新爱我就行了，结婚不过是一个仪式，至于婚礼不过是一个过程罢了。教堂虽小，我却能更加感受到和晨新之间没有距离。而在大教堂结婚，请来众多的名流贵客又能怎么样呢，虽然是一场狂欢，只不过是让人围观罢了。大家看的热闹，我们却很寂寥。我更喜欢这里，没有轰轰烈烈，可是却有着平平淡淡，我希望我和晨新能一辈子这样平平淡淡的过下去，我就满足了。”

　　听着罗永薇这样一说，李晨新突然也觉得他之前的想法有些过了，是啊，结婚是两个人的事情，又何必搞的全世界都知道，全世界都来围观呢？

　　轻轻的握着罗永薇的手，李晨新对着他露出一个微笑。虽然两人今天来结婚，打算是弄一个悄悄的婚礼，但是两人却也都是盛装打扮过了。

　　今天的李晨新全身上下都是名贵至极的装扮，黑色的礼服笔挺，锃亮的皮鞋，甚至还特意的去做了头发，化了妆。整个人都显得格外的帅气，英俊，一种丝毫不逊色于那些帅气的影视明星，特别是身上那种散发出来的充满着自信魅力的气质，让杨澜这几个三四十岁的女人也都不由得暗自称赞。

　　而今天的罗永薇更是将自己打扮的漂漂亮亮的，一身洁白的婚纱，光这套婚纱就值一千万美金。虽然有些奢侈，不过罗永薇却并没有拒绝，反而是很高兴的穿上了。对于一个女人来说，也许一生最期待、最幸福的也就是婚礼那天批着婚纱的时刻吧，这样的一刻将会是一个女人一生也无法遗忘的回忆。每个人都希望那一天的自己是最美丽的，漂亮的新娘配上最美丽的婚纱，还是那价值一亿美金的全套奢华首饰，两人一下车，那耀眼的美丽，让小教堂旁路过的人们都惊艳的转头注视着这对金童玉女。

　　看着他们两人下车向教堂走去，后面还跟着两位漂亮的女士，一位帮着提婚纱，一位拿着摄像机在后面拍摄着。大家都有些怀疑自己看错了，难道这对新人要在这里举行婚礼？可看他们的那身行头，却是比着那唯美爱情片里的婚礼中的新郎新娘还要漂亮。

　　不少人心里都想着，也许他们是拍电影的吧。要不然光看他们身上那套礼服就已经贵的惊人了，又怎么可能选择这么简陋的一个教堂结婚呢。

　　李晨新和罗永薇手牵着手，微笑着一起走向小教堂，路旁的行人纷纷驻足，大家都忘记了自己的事情，一个个都也跟着走向了小教堂，想要见证这对幸福的新人的婚礼。

　　在一个装饰着鲜花的小窗口前，李晨新笑着对里面的一位五十左右的神甫道，“神甫，我们是来注册婚礼的，希望能在这时由上帝见证我们的幸福。”

　　神甫看着窗外的这一对如此漂亮，而且身上散发着奇异气质的男女也不禁愣了一下。他在这个小教堂几十年了，不知道已经为多少对新人举行过婚礼，但是他也知道来这里结婚的新人百分之九十还是因为这里方便，而且省钱，只要几美元的注册费就行了。当然也有些名人来这举行婚礼，但是也都是想弄的低调一点，但是那样的人十分的少见，而且一般也都是二婚、三婚什么的。

　　可是看眼前的这对男人浑身的打扮，和他们身上的气质，却怎么也看不出那是缺钱的样子。不过他看了看发现，新娘虽然是那么的漂亮，不过他还是一眼就能看出来新娘比新郎应当大上不少，甚至大上七八岁也有可能。心里猜测，可能这位新娘是二婚的，而新郎的家人反对，所以他们才悄悄的来这举行婚礼。

　　特别是当他看到李晨新和罗永薇的证件时，一个十九，一个二十九，而且还都是外国人时，更加是肯定了心里的想法。这是一对中国的情侣，年青的新郎爱上了一位离过婚且大他十岁的新娘，可是却遭到了所有家人的反对。无奈之下，这对相爱的情侣就来到了异国他乡，在这个小教堂悄悄的举行他们的婚礼。


第404章 最劲爆的独家新闻

　　注册的手续很简单，只是提供了两人的有效证件后，神甫就直接给两人办好了结婚证，几分种的时候，两个小本本就递给了两人。从这一刻起，两人就是合法夫妻了，不过按照美国法律，外国人在美国拉斯维加斯注册结婚得一个月内举办婚礼，不然就视之无效，得重新注册。

　　李晨新和罗永薇直接选择在这里举办婚礼，这让神甫有些惊讶，这里太小了，而且今天他们除了两个跟随前来的朋友外，根本没有嘉宾朋友，这让这个婚礼会看起来比较匆忙，少了些幸福氛围。

　　不过神甫也没有说什么，在收了一小笔费用后，也就带着他们到了教堂的那个小礼堂内举行婚礼。这是一个只有两边各有两张长椅的小礼堂，也就能坐下十来人左右。在最前面有个小小的礼台，神甫就在上面为新郎新娘主持婚礼。

　　杨澜和梅格两位唯一的朋友坐在最前面的一张长椅上，杨澜手里还拿着一台DV，今天这位世界首富的婚礼将只有她帮着留影了，这将是世界独一无二的。到时如果李晨新允许的话，她卖给那些电视台，都能小赚上一笔。

　　新娘的父亲不在场，也就没有了新娘父亲挽着女儿进场的仪式。直接由李晨新一脸微笑的挽着罗永薇走上了台前，等两人走上台才发现，原本空空的教堂此时居然已经坐满了。

　　没有谁是盛装出席的，都是一些普通的路人，看到这么一对让人惊讶的新人后，都好奇的来凑了个热闹。反正这样欢乐幸福的时刻，他们的到来也算的上是为新人送上一份祝福，这个时候没有人会不欢迎他们。

　　罗永薇也没有想到会是这样，侧过头对着李晨新微微的一笑，是啊，这些不请自来的陌生人们，将一起见证这最美好的时刻。

　　神甫刚刚回到后面也特意的换回了一身十分正式簇新的袍子，脖子上挂着一枚银光闪闪的十字架。对于他来说，在这里这么多年了，主持过那么多的婚礼，但是今天的这对新人是那么的特别，虽然他们是一对外国人，甚至两人的年纪还相差那么的大。但是从两人的目光中，他能看的出这是一对多么相爱的恋人。在这样的时刻，他也十分郑重的将自己最庄重的那一套行头拿了出来，用不了多久他就可能再也主持不了婚礼了，在这样的时刻，他希望能为这对新人送上自己最真诚的祝福。

　　礼堂里的一角有一架很老的钢琴，这是礼拜的时候，唱诗班们会用到的。不知道从什么时候起，这附近的许多居民们都知道这里要举行一场十分特别的婚礼。附近的唱诗班的小姑娘们都跑来凑热闹了，还有位三十来岁的少妇也主动的坐在那架钢琴前，弹起了悠扬喜悦的结婚进行曲。

　　没有童男童女的抛洒花瓣，也没有伴郎伴娘的陪伴，一对新人幸福的站在台前。

　　神甫穿着那最正式的一套行头，手里捧着圣经，站在台上对着新人道，“今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了布鲁斯和薇薇安这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。在这个神圣的时刻这两位可以结合。如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立，就请说出来，或永远保持缄默。”

　　“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。要记住任何人的结合如果不符合上帝的话语，他们的婚姻是无效的。新郎，你愿意娶新娘为妻吗？”

　　李晨新看着有些紧张的罗永薇，微微笑了笑，“是的，我愿意！”

　　神甫庄严的道，“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

　　毫不犹豫的点了点头，李晨新道，“是的，我愿意！”

　　台下观礼的居民们都面带着微笑，真心的祝福着这对幸福的新人。杨澜手里的DV清楚的记录着这一切，看到罗永薇真正的走到了这一天，她也为罗永薇感到高兴。做为罗永薇的好友，她十分高兴看到罗永薇终于收获了自己的爱情，走进了婚礼的殿堂，而不是如过去一般，站在一个尴尬的位置。而做为李晨新的合伙人，她也十分高兴的看到李晨新和罗永薇结合，对于她董事整个新辰公司的股东们来说。李晨新和罗永薇结婚，不仅仅是两人结婚这么简单的事情，这还意味着公司的第一大股东和第二大股东的结合，也是公司董事长和副董事长的结合，更是公司整个创始人团队的进一步稳固。

　　一家公司做大了，做强了，最后创始人团队总免不了被资本投资者所渐渐取代的命运。虽然李晨新近年来死死的守着新辰公司的股份，可是在其它几家公司，李晨新的股份却不得不被一点点的摊薄，这是没奈何的事情。而如果新辰公司再发展下去，肯定少不了兼并或者收购，而在兼并或者收购的时候，一家公司虽然做大做强了，可是创始人团队却也得付出代价，那就手里的股份慢慢变少。新辰公司能有今天，最大的成功就是李晨新的决策。如果哪一天李晨新也慢慢的被资本所挤压，甚至有可能会失去公司的控制权。而如今两人结合，那么李晨新等于手上的股份又增长了，他对于新辰公司的控制权大大的加强了。这对于所有新辰股东来说，都是希望看到的。

　　虽然以前他们没有说什么，但是他们心里都希望李晨新娶罗永薇，强强联合，那样对他的事业，对大家的事业都有好处。而不只是娶一个还只在读书的小姑娘，或者是一个竞争对手公司老板的女儿。这就如同是古代的皇帝立皇后一般，你想立哪个为皇后，并不是皇帝一人的事情，而是关系到整个王国的事情。

　　现在新辰公司也是如此，你娶哪个为老婆，也不只是你李晨新一人的事情，而是关系到大家的事情。虽然大家没有理由去让代替李晨新做选择，但是内心还是希望最后的结果是他们期待的。如今李晨新终于走出了他们愿意看到的一步，杨澜和梅格对此都是十分的高兴。

　　神甫听到李晨新干脆的回答十分高兴，转向新娘道，“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”

　　神父转向新娘。

　　罗永薇凝视着李晨新，眼里甚至是有些湿润，这样的一刻是她梦中想过无数次，却从来不敢相信真的会梦想成真的一刻。带着激动幸福，声音都有些哽咽的道，“是的，我愿意。”

　　“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

　　“是的，我愿意。”

　　“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为夫妻。现在，新郎可以亲吻新娘了。”

　　神甫说完后，也识趣的走到了一边，将空间和时间都让给了这对新人。

　　李晨新伴着那悠扬的钢琴曲，慢慢的走到了他的身边，今天的罗永薇整个人都特别的漂亮，散发着一种让人迷醉的气质。轻轻的捧起他的脸，当着一众陌生的人面前，两人深深的吻了下去。

　　此时已经有不少的人知道这里在举行一场浪漫感人的婚礼，许许多多的附近居民都赶来观看，甚至一个小电视台的两个记者也闻讯而来。他们两个不过是一对实习记者，对他们来说，一般电视台也就会派他们去采访一些诸如约翰太太的狗走丢了，列侬大叔家的推草机不见了这样的小新闻，这次上面听说这里有一场很热闹的婚礼，也就让他们来采访一下。不过这样的新闻，虽然他们可能认真的采访了，但也许永远也上不了电视。

　　两人到达小教堂的时候也吓了一跳，整个小教堂外面的草坪上都站满了人，就连路边上都站着很多人。两人借着自己的记者身份才终于千辛万苦挤到了教堂的门前，可是却再也挤不进去了。他们只好拿着摄像机对着里面，通过镜头看着里面的情形。

　　“哇，那新郎真帅，哇，新娘更漂亮。就是怎么好像新娘比新郎好像大不少。”摄影师亚历克斯看着镜头里面那对深情拥吻的新人道。

　　记者伯尼也伸过头去看着，不过看了几眼后他有些惊讶的道，“那两人怎么那么的眼熟啊，我好像在哪见过。”

　　亚历克斯一边看着镜头，一边笑着道，“不可能，那是一对亚洲人，说不定是中国人，你怎么可能会认识他们。”

　　“中国人，对啊，我想起来，就是中国人，那男的是世界首富李晨新，那女的是亚洲第一女首富罗永薇，他们两个都是新辰公司的。你忘记了吗？早上我们还看到电视新闻说他们现在正在美国，而且打算近几日在美国注册结婚的。哇，这下我们发达了，我们居然碰到了世界首富的秘密婚礼，快拍，只要我们把这个带子拿回台里去，那我们这个就是最劲爆的独家新闻了，我们马上就能转正了，甚至还能拿到一大笔奖金。”


第405章 终于杀进了世界五百强

　　在小教堂的李晨新并不知道今天的那些不请自来的观礼人群中有记者，不过就算是知道他也并不在意。来这小教堂结婚，并不是他不想公开，只不过是为了满足罗永薇而已。

　　刚刚一回到酒店的李晨新就发现自己的手机上有数十个电话，随手翻看了一下，不但他老爸老妈找他，就边公司的几个高层，以及他的那些合作伙伴都打来了电话。甚至连主席办公室都有一个电话打过来，这让李晨新还有些意外，不知道到底发生了什么大事。

　　先给主席办公室那边回了个电话，接电话的是一位中年男人，李晨新知道那是王处长。算的上是主席的秘书了，“王处长，我刚才手机放在酒店里了，刚才回来才发现。不知道您打电话给我有什么重要的事情吗？”

　　“哦，我说怎么没有人接呢，其实也不是什么重要的事情，这不刚刚看到你小子结婚的新闻嘛，就打电话来问下。呵，结婚居然也不告诉我们一声，今天主席可都是关注了下你结婚的事情呢。这么大件事情，居然搞的悄悄的，回来的时候记得要发喜糖啊。”王处长和他虽然算不上熟悉，但也是见过几面的。知道李晨新在几位老大面前还是比较吃香的，所以每次和李晨新接触的时候，态度都拿捏的很好。

　　“呵呵，那是自然的，我明天也就要回国了，到时肯定少不了王处长的喜糖的。我可是听说王处好像年后就要调安徽省任市委书记了，到时可就是一方大员了，先提前恭喜一下啊。”明年就是换届之年了，江老也要退居幕后了，而他这位江老的大管家自然也不可能再留在现在的位置。调到下面任一位市委书记，看来也是对他这几年辛苦的酬劳了。

　　“呵，你小子话可不能乱说啊，都还是没影子的事呢，乱传可不好。”王处长虽然说的很正经，但是那语气里的意思明显是没有把他当作外人，语气还有几分示好的意味。

　　李晨新心里笑了笑，不愧是人经，官场老手。这人还没有下去，心态却马上已经来了一个大转换。以前是一哥的管家，自然是别人求他。如今换到下面去坐镇一个市，以后却只能成为别人的小弟了。而李晨新做为当今世界第一首富，他自然也要拉好点关系。说不定到时，就能用的着呢。

　　“有个消息我先通知你一下，你先做下准备。这次新年，中央的七位常委会照例的下到全国各地去视察。江南省那边也已经定好了，今年去的是胡书记，现在先提前告诉你一声，到时做点准备。本来这事情不归我通知的，不过我把这事应了下来，就是提醒你一下。胡书记年后可就是一号首长了，你小子可得多准备一下。”王处长在电话里压低着声音道。

　　中国不是美国，不到最后一刻也不知道哪个是下一任老大。中国是早个十年前就已经有了接班人，对于胡书记的接班，自然是所有人都知道的事情。不过对于王处长的提前善意的提醒，还是比较感谢的。

　　估计这次各个大佬分头行动，可以也是和下面的几个主要省市和那些地方大佬们，最后交代一下。毕竟明年就是换届了，这个时候的稳定是比任何时候都重要的。

　　等挂了电话后，李晨新也明白了，看来他今天的婚礼还是让人知道了。既然如此，也就没有再瞒着的必要了。杨澜今天拍摄婚礼的那个DV就在自己手上，李晨新坐在酒店房间里，直接将今天婚礼的视频传到了自己的博客上。等传完后，一看博客吓一跳，他的博客今天一天的访问量居然达到了一亿，而且有许多人对于李晨新结婚的事情送上了祝福。但是居然还有一些年轻的女孩搞的跟追星的粉丝一样，在博客上留言说伤心欲绝，说李晨新不能结婚。

　　不过对于这些都有些盲目的女生们，李晨新笑了笑就不去理她们了。他又不是那些混娱乐圈的女生，为了人气，结果到了四五十岁了，才敢将自己的感情公开。让那爱着自己的女人，一直在他的背后几十年，这样的事情他做不出来。前世的时候，他最喜欢的是香港的勤奋出名的天王刘德华，可是对于刘德华快五十了，才公布婚讯，而且到了最后想生个孩子还得做试管，这让他对天王刘德华都有些不理解。

　　在博客上更新了一篇千多字的博文，向所有关注的人说了下自己已经结婚的事情，并且说明他将马上回国。

　　李晨新本来签约后就得回国了，因为02年又过完了，而每年年末举行的新辰迎新年会，早已经成了新辰公司重大的活动。去年他在年会开了一半的时候跑了，今年无论如何他也得老老实实的在公司呆着了。更何况这次可是有胡书记要来，如果他连明年就要上台的一哥的鸽子都敢放，那他不止是胆子大了。

　　不过李晨新是很淡定，但是外面的媒体却早已经闹翻了天。对于李晨新结婚这样的一件大事，自早上知道后，他们就已经在兴奋了。能不兴奋嘛，首富结婚啊，而且他还在博客中说要搞一个最盛大的婚礼，这样的事情对于他们这样媒体来说，那就简直是一场媒体人的盛宴啊。到时怎么也得来几个专题啊，不少的媒体都早已经从下面挑选出了一个个精锐的小组，准备到时专题来报道这个世纪婚礼。

　　可是他们还刚刚在热火朝天的做着准备工作呢，那天一个小地方台却已经爆出了李晨新的结婚视频。这不是玩他们嘛，看着那视频中才只能容纳十来人的小礼堂，甚至一个为人所知的嘉宾都没有看到，这让他们的心都碎了。

　　世纪婚礼没有了，豪华盛大的婚礼专题也没有了，他们现在只能在后面看一些热闹了。

　　湾流商务飞机上，罗永薇甜蜜的靠在李晨新的肩头，就如那些小姑娘一样。虽然因为公司年会等事情，他们两人新婚后无法去度蜜月，有些小遗憾。但是完成了她最想要的梦想，她也不是那么在意了。从此以后，她终于可以在公开场合挽着李晨新的手，终于可以在人前人后被人称为李太太了。

　　李晨新手上拿着几份文件，正和CEO梅格和负责公关这一块的杨澜谈着话。一02年转眼就过去了，做为公司的董事长，自然也得了解下公司的情况。

　　“晨新，我们公司去年的业绩可以说是十分的喜人的，甚至可以说是让全球金融界都对我们刮目相看。我们公司去年的这个时候的股价是六十美元股，市值333亿美元左右。而现在，你知道我们的市值多少了吗？”

　　李晨新摇了摇头，现在的他早不像几年前那样了，以前他会天天关注着自己的资产变化。特别是公司刚刚上市的那几个月里，他一天得关注公司的股票十几次。但是如今他有时甚至好多天都不关注一下，就算关注，也大都是在一些下面递上来的报表上看到的。那些股票涨来涨去，跌来跌去，对他来说。好像真的只剩下了数字变化了，没有什么太实际的意义，因为他根本就没有想过要减持手中的股份。

　　梅格笑了笑，对于这样的老板她也是十分佩服，现在看着手上的报表，她更加认定了自己当初来新辰的正确选择。

　　“我们公司去年这时市值333亿美元，而就在昨天，我们的收盘价达到了153美元每股，公司市值现在达到了849.9亿美元。新辰公司去年的全年四个季度年营收达到了141.26亿美元，比去年一年增长了百分之六百，利润达到了42亿美元，比去年增长了近百分之一千。可以说我们公司今年的利润和营收比是所的网络公司里最好的。财富杂志刚刚公布了2002年世界五百强企业，我们公司今年终于上榜了，我们排在第354位，IT界的微软公司以252亿的年营收排在第175位。不过市值排名，我们却比他们差的远了，02年美国通用电气尽管其市值前9月减少了10%多，但这次依然可以以市值2452亿美元位居于榜首。其次则是微软，市值为2352亿美元。当然，由于科技股的股价大幅挫落，美国科技股的排名此次大幅滑落。英特尔从2001年的第10位，滑落至2002年的21位；IBM从第5位跌至第16位；思科从20位跌至28位。我们目前在全球市值排名一百的公司中，榜上无名。”

　　“哦，对了，我们去年一起收购的美国联合航空公司02年的年营收达到了161.38亿美元，排名世界五百强315名，比我们公司高多了。晨新，你现在可是两家世界五百强的董事会主席了。而且ebay公司这次也排名世界五百强的最后，你也是他们的董事，你一个人可是三家世界五百强企业的董事，两家的董事家了，这说出来都让人惊讶啊。”

　　梅格都不知道要说是这位年青的老板眼光好还是什么了，每一次投资总是充满了那种让人说不出感觉的精准。

　　“我们新辰公司去年真正的从一家中国内地的公司，一跃成为了世界级的国际高科技IT公司。公司在02年成功的开展了B2B，B2C电子商务市场。现在我们公司的阿里巴巴公司和淘宝网如今反而成了新辰公司营收最多的公司，而且照这样下去，我们明年就能在稳固了国内市场后，开始走向国际市场了。淘宝网的许维总裁已经向公司打了报告，准备将易趣网剩下的百分之七十的股份也收购了，公司管理层也都同意，不知道晨新有什么意见吗？”

　　李晨新笑了笑，“当初易趣网趁着ebay公司和淘宝网大战的时候，引入了ebay公司的投资，想独霸国内市场，结果最后ebay退出中国市场，反而把他们的股份转让给了淘宝网。易趣没了美国ebay公司的支持根本无法和淘宝网抗衡，要不是李晨新打算先晾他们一下，挤压一下他们的市场份额，好压缩点收购价格，他早就让淘宝把易趣收购了。现在淘宝准备收购，肯定是已经达成了目的了。”

　　“这个事情我完全没有意见，淘宝网那边许维总裁做的很好，我也可能功成身退了，这个CEO位置，还是让她自己去做吧。”

　　梅格点了点头，让李晨新去当下面一个分公司的CEO，确实不大合适。如今正好许维也上了手，就让她接手也很合适。看了看报表，梅格继续道，“去年公司进行的几笔大投资都取得了很大的成功，我们投资了三亿美元进新辰实业公司，如今翻了好几倍了。而且公司去年还投资了美联合航空公司，目前也是得到了几倍的回报。公司现在还有一笔对谷歌十亿美元的投资，明年就要到期了，按现在谷歌的情况来看，我们当初十亿换他们百分之十五的股份相当划算。另外公司还有ebay公司百分之五的股份，02年他们自高层重组后，公司的业绩也重新好了起来，市值如今又恢复到了五百亿美元左右，我们的那笔投资也是翻了一倍多。不过，前不久，他们有透露出想要回购公司和你手里的那总共百分之十的股份。你看这事怎么办？”

　　“这个事情倒是好办，ebay公司的股份我们拿着也没有什么用，既然他们想要，那么告诉他们，只要他们拿70亿美元的现金给我们，我们就将这百分之十的股份转让给他们，要不然就不用再谈了。反正明年我们肯定还得在国际市场上和他们亮招，到时拿着他们的股份气气他们也行。”李晨新笑着道。


第406章 微软捞过界了

　　百分之十的股份换70亿美金，这个价格已经是十分苛刻了。当初ebay公司最高市值的时候确实达到了700多亿美金，但如今的ebay公司市值不过500亿美金左右。李晨新开价70亿，这已经是超出市值溢价百分之四十了。

　　不过双方虽然休战了一年，但今年肯定还会再次交手的。ebay公司去年丢下了面子，向新辰公司认输，退出中国市场，为的是求的缓冲回复时间，现在经过一年的时间舔伤口，他们已经成功的将那些欧美的对手重新压制了下去，可以说是摩拳擦掌，就等着一洗前耻了。

　　而新辰公司的淘宝网去年不过是刚刚创立，需要的是时间来将他们在中国的优势发挥出来，经过一年的时间，淘宝也终于将中国建成了一个占有绝对控制地位的B2C电子市场。强大起来的他，自然不可能再继续缩在中国国内，他们同样瞄准了国际市场，准备着大干一场。

　　这在两家公司第二轮的争夺马上就要开始之际，ebay公司肯定不愿意再让对手握着自己公司百分之十的股份，这是一个定时炸弹，哪怕现在李晨新开价高点，他们也只能来和李晨新谈判，主动权不在他们的手中。

　　梅格对于这个方案也表示同意，新辰公司拿着百分之十的股份，除了一恶心下对手，估计真正的作用也不会太大。还不如趁这个时候将股份再转卖给对方，反而能弄来一大笔资金，就算新辰公司只能拿到35亿美金，这也不是一个小数字了。有了充足的资金，他们在接下来的淘宝和ebay公司的竞争中，也能占据更加有利的位置。而从另一个角度讲，他们得到了70亿的资金，ebay公司就等于得失去70亿的现金，这么大的一笔资金对于ebay公司将是一个很大的负担，无疑会严重的消弱对手的实力。

　　梅格微微笑了笑，将这事确定下来，心里也感叹着做为李晨新的对手有些确实会很郁闷。因为他总能在很早的时候，就使出一些后手，刚开始的时候感觉不到什么，等到真正的关健时候，才会发现还有些让他们难受的招数在前面等着他们。就像这持有对手股份的事情一样，现在的ebay公司已经真正的偿到这难受的滋味了。而李晨新早在几年前就曾经持有过对手网易的股票，也正是依靠着那个先手，他才在和网易的交手中，将对手快速的斩落了马下。

　　网易和ebay公司如今都已经负出了高昂的代价，想起李晨新之前让新辰公司融资了10亿美金给谷歌，换来了谷歌百分之15的股份，这又不禁让梅格心里感叹。现在百度已经终于走出了国门，依靠着雅虎的那百分之二十的市场，如今也一举成了世界第二大搜索引挚公司，他们和谷歌这个世界第一搜索引挚公司也终于到了王见王的时候。那么到时那高达百分之十五的谷歌股份，到时也肯定会让谷歌公司的高层们寝食难安吧。

　　想起百度公司，梅格不由得翻开文件夹的另一份文件，“晨新，去年我们公司分拆新辰博客网可以说是一个十分成功的做法。现在百度公司在合并了雅虎的搜索业务，特别是将其雅虎中国的大部份相关业务合并后，公司现在已经十分强大和完善了。公司下面的高层说是不是也将百度公司给分拆上市，这样一来百度就完全成为一家独立的公司。而从另一方面来说，公司股东们也能从中套现获利不少。甚至对于新辰公司如今的高股价，也有一种减低的帮助。”

　　股价过高，有时也不是什么好事，那只会让投资者们望而生畏，提不起买入的兴趣。但是过低也不行，那会让投资者们没有投资的信心。这其中得有一个合理的价位，新辰公司之前股价过高，达到三百多美元，后来拆股一次，以一比十拆股，股价成了三十美元，可是如今一年多过去，公司的股价随着一个个的利好消息，公司股价已经再次攀高到了一百多美元这个高价。对于不少的投资者来说，这样的价位已经让他们有些犹豫了。

　　而对于新辰公司来说，目前这样的状况也不利于公司在股市上抗风险。这个时候拆股是一种办法，还有一个办法就是公司分拆上市，将公司一项比较优质的资产，一个前景十分好的子公司，分拆单独上市。一家变两家，虽然新辰公司的股价和市值会因此下跌，但一般来说并不会直接跌太多。

　　而分拆上市的那个公司，也不仅仅就是分拆出来的那个市值，只有前景确实好，那么公司上市后就能取得更好的成绩，融的更多的资金，而公司的那些股东们也能大赚上一笔。总的来说，这不是一拆为二，一加一等于二的事情。通过分拆上市，公司其实已经有可能是一拆为二，而两个公司加起来却等于三、等于四。

　　百度公司如今技术有，人员有，资金有，市场也有了，可以说是鸟枪换炮，已经一跃而成为了世界第二大搜索引挚公司，这个时候挟带着各种利好消息上市的话，也是一定能取得预期中的好成绩的。

　　“百度上市的事情我看可以，公司高层先拿出一个可行的方案来，然后我们再在董事会上商量一下，最后在股东大会上通过就行了。现在我有个计划，急需用钱，如果百度成功上市，那我们也能大大的缓解一下资金压力了。”

　　杨澜有些奇怪的道，“我们现在还有哪急需用钱吗？公司现在有差不多快一百亿的流动资金，而且手上的ebay公司股份如果转卖掉的话，还能增加35亿美元，这么多的现金，已经十分充足了啊。公司甚至打算拿出一笔资金去给公司风投部投资呢。怎么这么大笔钱还不够吗？你又有什么大计划了？”

　　李晨新苦笑了下，“还能有什么计划，我的计划就是尽书筹集到资金，再次展开对雅虎公司的收购。这次我们错过了这么好的一个机会，现在得想办法给弥补回来。按现在的形势来看，整个互联网行业都在开始复苏，最迟到今年下半年，现在这些一个个挣扎着的互联网公司们将又会成为投资者们心中的香饽饽了。到时有的是人挥舞着支票要投资给那些公司。”

　　“而且，这次雅虎和我们达成了这个合作协议，等于他们一年节约了八亿美金，而且还刚刚一次性从我们这里拿到了十亿美金。这对本来已经快要崩溃的他们来说，无疑是有了一个喘息的机会。而如果等他们熬过现在这段所有投资者和公司股东最没信心的时期，那么等到整个互联网行业复苏后，他们无疑也会再次崛起，到时他们就会老大的风光不再，竞争不过谷歌、甚至竞争不过我们，但是他们到时也依然还是全球排的上号的大公司。我们如果到时再想收购他们，基本上已经没戏了。”

　　大家都明白，收购雅虎对于公司的意义，如果成功的收购了雅虎，那么公司就能在短时间内成为世界最大的网络公司。两家公司整合后，就能靠着新公司的强大实力来拉开和谷歌的差距，再一次的将谷歌挡在登上顶峰的路上。而如果不能完成对雅虎的收购，那么新辰公司虽然发展快速，但也无法一下子就能跳跃式的发展，甚至他们很有可能连谷歌都竞争不过，到时就不是他们打压谷歌了，而是成为了世界第一大网络公司的谷歌来打压他们了。国际大公司的竞争，也就是从林法则，弱肉强食。强者更强，弱者只会更弱。

　　“现在雅虎虽然和我们达成了一个合作协议，让他们暂时的喘了口气，不过依然还处在烂泥塘里，一时半会是爬不出来的。这是我们最后的机会了，就算是按照之前的准备，那我们最少也得准备240到260亿美金左右，才能保证成功的收购雅虎，而且是最短的时间内完成收购。要不然，如果到时互联网重新火热起来，估计雅虎的那些股东们肯定不会再愿意将一个曾经一千三百多亿美元市值的公司以两百多亿的价值出让给我们的。我刚刚得到了消息，好像微软公司目前好像有些后悔他们这个全球第一大软件公司，却在网络界没有话语权。我得到消息他们正在开发一款全新的搜索引挚，bing，之前他们就有些倾向收购雅虎，不过没有定下来，让我们先下了手。”

　　李晨新面色有些沉重的继续道，“现在的情况是，微软已经感到他们之前的动作慢了。他们董事会已经达成了一个方案，就是收购雅虎，然后利用他们全球最大软件巨头的优势全面进军网络业。我估计他们现在应当已经在接触雅虎公司那边的人了，还好我们之前已经先一步拿下了搜索引挚业务合作的协议。但是如果我们让微软收购了雅虎，那么今后我们在网络公司里对，那么无疑就有了一个突然窜过界的强大对手。”

　　听到微软打算跑到互联网业务里来抢食，梅格和杨澜等人的脸色都有些不大好看，没办法，微软的名头太大了，他们不得不认真的对待这位巨头。


第407章 秘密筹资300亿美元

　　“那我们争的过他们吗？”罗永薇有些担心的道，对于微软，大家的心里都有些畏惧的，毕竟微软公司在IT界那就是一个近乎无敌的存大，做为全球软件业的巨头，如果他们真的杀到互联网业来，那么没有几家互联网公司能挡的住他们。

　　李晨新笑了笑，看着大家都那些担忧的样子笑道，“你们又何必那么担忧呢，如果是我们跑到软件业去，想搞个软件公司，那么我们肯定是竞争不过微软的。但是如今是他们跑到我们的地盘来了，他们想要开展网络业务，那么鹿死谁手还是一个未知数呢。”

　　“你就这么有信心？”杨澜在公司管的并不是具体的技术业务，对于公司能否和微软对抗心里也没什么底。

　　“如果微软能早点出手，取代我们和雅虎签约，将雅虎的搜索引挚并购进他们的bing中，那么我们和微软对上，无疑会比较胜负难分。不过如今他们虽然准备推出bing搜索引挚，但是在如今的市场可是被谷歌我们的百度占领的差不多了。他们要想加入进来，就得一点点的重新开拓市场，想从我们嘴里抢食，也不是那么容易的。所以说，我们并不是单独应战，谷歌也同样是我们的盟友。相信他们对于谷歌，也一定会十分的警惕吧。”

　　梅格虽然不知道李晨新从哪里知道的这些可以说的上是微软机密的战略计划，但是她还是选择了相信。她不认为李晨新会拿这么大的事情来编故事，新辰公司最大的股东就是李晨新，他会比所有人都在意公司。

　　“晨新，那如果微软真的要收购雅虎的话，以微软如今的庞大实力，这个成功性是很高的。我们又如何与他们竞争？”

　　李晨新揉捏着太阳穴道，“这可不是买件衣服，收购雅虎那是超过两百亿美元的大收购案，在现在的情况下，这样的收购是绝对能排在今年全球收购案中的前三甲的。两百多亿的资金也不是一时半会就能弄到的，所以我们现在最要紧的就是严格保密，不能让人知道我们现在还有收购雅虎的打算。我们现在最要紧的就是不要让所有人察觉到我们还想收购雅虎的意图，接下来我们便需要在最短的时间内，将资金调到位。考虑到微软的加入，我们最少需要300亿的准备资金。现在公司有100亿流动资金，能拿出90亿左右，如果ebay的那些股份卖掉的话，也能筹集到35亿美元，这些都是不会引起别人注意的资金。”

　　“甚至我们手上的谷歌的股份都可以转卖掉，我们可以先和谷歌方面接触下，如果他们愿意回购自然是最好，如果不愿意，我们就看看有没有投资者愿意接手，百分之十五的股份，如今的谷歌虽然还没有上市，但是以他们如今的发展速度，及在搜索引挚市场占据的百分之六十五的份额，及在显示广告中所占有的绝大比例，现在他们的前景已经让很多投资者十分看好了。现在的公司估值最多在500亿美元左右，我们的百分之十五股份，甚至可以卖到更高的价格，如果找到好的卖家甚至能卖到100亿美元左右，这样一来，如果成功的话，我们手上就能在短时间内拥有225亿美元左右的资金，不过这些资金还不够。”

　　罗永薇想了想道，“晨新，我们既然资金不够，何不考虑现金加股票的收购方式呢，我们到时三分之二用现金，三分之一用股票这样不就很好的解决了吗？而且一般来说，用股票也会让很多被收购公司更能接受。”

　　李晨新想也没有想就拒绝了，其它的公司他可以考虑减少他的股份，甚至不少公司他的持股都不是第一股东，但是他能接受。不过新辰公司的股份他却是一点也不愿意被稀释的，新辰公司就是他的根本、他的大本营。他们希望有一天，他的新辰公司也和ebay、雅虎、苹果等公司一样，创始人辛苦创始的公司，最后被投资者们所控制，而创始人却被赶下公司的决策层。ebay公司的皮特去年就被赶出了公司的决策权，除了一个董事职位，什么职务都没有了。而雅虎公司的杨致远更是几次被公司管理层给丢出去，前段时间好不容易重新当上了公司董事长兼CEO，可是却只悲剧的当了一个月，就被扫地下课了。除了挂着一个雅虎“酋长”的名誉头衔，什么主也做不了，只能眼睁睁的看着别人将他的公司拆分卖掉。

　　而就连十一次登上时代周刊的苹果创始人乔布斯一代牛人，当初也被公司董事会给扫地出门。在上市公司，特别是那些高科技公司，这样的事情太多了。李晨新不想走那样的一条路，他希望公司是在他手中控制下的，所以不到万不得已，他不愿意以这种方式换来公司的发展。因为这种发展对公司表面上来说可能是好的，因为这能让一家公司更快的发展起来。但是对于李晨新来说就完全不是那个样子了，公司到时是发展了，却变成了别的公司，那么这就公司就算成为了世界第一，对他来说又有何意义呢。他要的不只是那些帐户上的数字，他的钱已经够多了，他要的是主宰这样的一家大公司，让公司按着他的想法去走。

　　“我不会接受任何减少我手中股份的提议，这个事情就不用说了。现在有一个最快的办法就是百度上市，在公司分拆后，百度上市肯定能圈回不少的钱，到时我们将百度融资到的资金拿出来转而先借给新辰公司，这样一来我们就能解决资金的问题了。到时，我们趁着微软还末准备好的时候，马上和雅虎重新启动第二轮收购，甚至可以考虑将收购价加高一些，现在雅虎的几个大股东如卡尔他们可是十分迫切希望雅虎卖掉的，这个时候我们再次启动收购，他们肯定很乐意。只要我们操作的好，速度快，那么我们完全能在微软还没有最终反应过来之前将雅虎收购过来。”

　　梅格点了点头，认真的道，“那么回江水后，我马上让公司准备拆分上市，这次我们还是交给高盛来操作吗？”

　　“对，高盛是老朋友了，就交给他们去操作吧，我们这几次的上市都很成功，高盛也有一部份功劳。而且高盛公司可是一家投资银行，我们和他们合作操作百度上市，完全可以在关健的时候让他们调一笔资金给我们应急。”

　　杨澜笑着道，“真正关健时候到了，我觉得根本不用去找高盛借钱，完全找你借就行了。你知道你现在有多少钱了吗？”

　　李晨新无所谓的笑了笑，“自从我当上了这个世界首富之后，我还真没怎么再去在意我有多少钱了。其实看来看去，现在看来不过是一组数字罢了。真正让我关心的还是公司，公司才是根本啊，没有了公司，就是有再多的钱，其实也感觉不出来有什么意义。”

　　新辰公司就是李晨新的另一个身份，依靠着新辰公司和他旗下的各个公司，他才能有如今的影响力。而如果他什么都没有，只剩下几百亿美金存在银行中的话，可以说他的影响力将降到最低，除了成为别人眼中的肥猪的话，估计也不会有太大的意义。

　　但是如今的李晨新不同，他下面有着这么多家的公司，员工数量甚至已经隐隐成为了全球第一，他有着两百多万的员工，哪个敢随随便便动他。要是他的公司一倒闭，那对整个社会都有着很大的冲击和影响力。这就好比美国的那些巨头公司一样，每当他们经营不下去了的时候，政府就出现了，要钱给钱，要人给人。当初通用汽车破产保护的时候，那更是闹的全世界都知道，美国政府天天都在那里研究他们公司的事情，连总统也一样得天天面对着这烦恼的事情。

　　因为这个时候，这样的一家公司。已经不止是一个私人老板的公司了，他有着更多的意义。牵涉到了太多的东西，对整个国家的经济，社会都产生着重大的影响力。如今的李晨新的影响力肯定不能和他们比，但这却是他的方向。他就是要不断的通过高科技互联网公司来不断的从股市上，以最快的速度圈回大量的钱，然后再转身投进实体公司，资源等产业当中去。只有那些行业才是真正的能影响到大多数人的产业。

　　杨澜笑着道，“你是不在意，别人可是天天盯着你的资产呢，你的所有资产基本上都是来自上市公司，对于那些人来说，要想算清楚你的钱太简单了，基本上就是全透明的了。福布斯这次可是花了不少的版面来向大家详细介绍你的财富呢，就连美国的时代周刊今年也再次将你评选为时代周刊年代风云人物。世界最年轻的首富，也是世界是最大慈善基金的发起人，还是世界慈善捐款最多的个人。连续两年当选为时代周刊年度风云人物，这可是少有的啊。”

　　“那又能如何呢，我们跳的再高在有些人的眼里也不过是比较热闹罢了。你看那些真正影响世界的各个财团，如花旗、摩根、三井等财团，各大家族，如洛克菲勒，摩根，罗斯柴尔德等家族，又有哪个是世界首富了？世界真正的掌握的这些人的手里，我们还差的远呢。”李晨新笑道。


第408章 李晨新1101亿美金的家族资产

　　“那些可不是一人两人就走到今天的，那是一代又一代人努力才有今天的。而你可是真正的白手起家，以你现在的速度，何偿就没有可能自己开创一个财团，开创一个伟大的家族呢。做富二代，家族继承者自然好，什么事情都省了，谁都想天生就能有着富可敌国的财富继承。但是自己开创一个大家族，开创一个商业帝国，让你的后人去做那些富二代，富三代，不是更好吗？”杨澜不愧为一个主持人出身，说起话来很有条理性。

　　李晨新笑了笑，“其实我个人更喜欢法国皇帝路易十五的一句话，‘我死后，哪管他洪水涛天’。咱们中国不说有没有这样的土壤可供一个财团成长，就是有可能开创一个大家族，估计也是长不了。我们中国自古可都有富不过三代的说法，也许我们辛苦了一辈子，开创了一个让人瞩目的家族财团，可是交给子孙后代用不了多久就败光了呢。”

　　梅格笑了笑道，“其实晨新现在已经算是开创了一个家族的雏形了，你们看晨新现在身家好几百亿美金，而晨新的父亲也同样自己开创了自己的事业，而晨新现在还这么年青，等以后以儿生女了，或者你的亲戚等加入公司，比如说你姐姐以后肯定也会在你父亲的公司中占有股份，那么你们家就已经算是一个家族的雏形了啊，等以后说不定用不了几代，就能成为一个大家族呢。就比如现在美国的沃尔玛以样，凭着创始人山姆的创业，在他死后，他的每个子女就都成为了世界超级富豪，渐渐的他们也就成为了一个商业大家族了。”

　　“就是，你看晨新现在和永薇也结婚了，永薇还是一位大富豪呢，还有罗也爷子同样有着自己的一片产业，这些以后可都是永薇的，也都是晨新的。晨新家以后也就成了中国内地商界的超级富豪家族了，一家四位世界富豪榜的富豪，而且总资产加起来超过千亿美元，这样的家族已经是大家族了。”

　　“晨新和永薇以后的孩子可是中国最有钱的人了，还没出生呢，就将有过千亿美元的资产继承权。”杨澜笑着道。

　　李晨新想了想，还真是如此，也不知道这样的事情对那还没有出身的孩子来说是好事，还是坏事了。

　　罗永薇对此倒是十分的高兴，中国人就讲究为子孙创造财富，积累财富。做为一个女人，能为自已未来的孩子创造更好的条件，留下更多的财富，这也是每个人的心愿吧。想起自己当初不小心流掉的孩子，她也有些伤神，如果那个孩子不是流掉了，现在都已经有好几岁了。

　　杨澜坐在那里，拿着福布斯杂志，看着上面的富豪榜，给大家计算着李晨新和罗永薇那还没有的孩子到底能继承多少财富。

　　“晨新现在手上有新辰公司、新辰博客公司、美国联航空公司、ebay公司，新辰实业集团五家公司的股份。新辰公司现在市值849.9亿美金，晨新所持股份就价值566.88亿美元，而新辰博客公司目前每股为71美元，公司市值355亿美元，李晨新个人持股百分之三十四点六八四，股份市值123.12亿美元，美国联合航空公司如今市值114.8亿美元，他手上所持股份价值53.37亿美元。ebay公司如今市值500亿美元左右，他手上的那百分之五的股份就算按市值算也值25亿美元。而刚刚上市的新辰实业集团，李晨新所拥有的股份也价值99亿美元。就这些上市公司所持有的股份市值，李晨新的个人帐面财富就已经达到了842.37亿美元，这已经基本上和新辰公司整个公司的市值接近了。而李晨新如今拥有的一些现金，私人飞机，别墅，汽车，以及一些收藏品，财富杂志直接给他计划价值在七个多亿左右，对于李晨新的个人资产，他们的最后数字是850亿美元。”

　　梅格和杨澜几人都笑了笑，李晨新真称的上是世界第一会赚钱的人了。一年时间内运作了三家公司上上市，01年的时候，他的个人财富只有200多亿美元，就已经冲到了全球第六位。如今才一年过去，李晨新更是大发神威，不但将首富盖茨拉下马，赶到了他的下面，如今更是直接在一年内赚取了将近六百亿美元，这样的赚钱速度，就是世界五百强第一的企业，一家也无法赚取到六百亿美元的利润。这也就只有他了，弄出了几个高科技概念型的公司，再加上他身上的那种光环，基本上只要是李晨新的上市公司，那基本上买了都不会亏。在这样的情况下，李晨新创造了一个奇迹，一年内三家公司上市，自己更是四家上市公司的大股东，个人资产一年内上升了六百亿美元，这样的事情放在别人身上想也不敢想的。

　　“现在我们来看下他们两人孩子的妈到底有多少身家，永薇在新辰公司、新辰博客公司、新辰实业公司持有股份。永薇持有新辰公司百分之七点九七四的股份，价值67.77亿美元。新辰博客公司市值355亿美元，永薇所持有的股份价值14.72亿美元，新辰实业公司她也持有不少的股份，价值3.988亿美元。永薇如今手上所持有的股份市值达到了86.478亿美元。这个老妈可是亚洲最有钱的老妈了，有这样的老妈你的孩子太幸福了。”杨澜笑着把杂志上罗永薇的计算给说了出来。罗永薇如今成为了世界首富的老婆，本身也是亚洲第一女富豪，福布斯自然也在这期将他当作了一个热点，在杂志上重点介绍了他。加上她手上的一些其它的动产，等投资，罗永薇的资产达到了88亿美元。

　　而这期的福布斯显然将李晨新一家子当成了最大卖点，不但他两夫妻的财富都花了大版面详细的写了出来。就连两人各种老爸的财产，这两位首次进入福布斯全球富豪榜的儿女亲家也一起双双被他们重点挖掘了一番。

　　李晨新老爸的财产比较简单，就是新辰实业公司的股份，新辰实业集团市值391亿美元，而做为公司第一大股东的李德生，个人所持有股份市值142.91亿美元。

　　杨澜的老爸虽然在李晨新等人还没混迹商场时，就已经是上海滩有名的大富豪，不过那时他的名声很响，但是其时个人资产并不是太多。那个大富豪也只是和国人人相比而已，而且他的个人资产在他投资了新辰实业公司后，也没有了多少资产。罗宗成原本一手创立的集团虽然没有上市，价值有些不好算，但是福布斯在经过多方核算后，给出了一个价值11美元的市值，而罗宗成在减持了一些股份后，还拥有集团的百分之四十的股份，也就是价值4.4亿美元。

　　他在将个人大部份资金投资了新辰实业后，也是取得了丰厚的回报，在刚刚上市的新辰实业集团中，他个人持有的股份价值15.95亿美元。他两家公司所持有的股份价值20.35亿美元。而罗老帅哥的其它房产一类的财产比较多，算下来，他的个人资产为21亿美元左右。也算的上是沾了女儿女婿的光，依靠着新辰实业的发展，他也一下子进了福布斯全球富豪榜，虽然比起女婿女儿还差的远，不过也算是身价不斐了。

　　一家四个人的身家加起来，那可真是一大笔巨额财富。李晨新850亿美元，罗永薇88亿美元，李德生142.91亿美元，罗宗成21亿美元。

　　“哇，晨新，你们一家子可就真的是中国最有钱人了，都快富可敌国了。1101.91亿美元，我的个天啊。晨新，一千多亿啊，还是美元。晨新，按现在人民币对美元的汇率8.27比1来算。这就是相当于9112.79亿人民币啊，说不定再过个把月，你们家就突破一万亿大关了。这算是中国第一大地主吧。”杨澜都有些不大相信的看着上面的那些数字，我的个天啊，一个家族的资产居然达到了九千多亿人民币，这简直是不敢想像。

　　李晨新和罗永薇对视了一眼，相互笑了笑，几年之前又有谁能想到，他们能获取到这么多的财富呢。幸好李晨新也早有准备，在快速获取了巨额财富后，就开始想着怎么扩大自己的影响力，而不是成为一个任人宰杀的肥羊。经过新辰实业公司的努力，公司的形像在全球和国内都还算是正面的。而他李晨新除了有些做事时，其它的时候做人也算的上是低调。

　　特别是搞出来的这个新辰实业计划，一下子成了世界员工最多的公司，帮着国家解决了差不多两百万的下岗职工，相信国家多少也会看在他的这点功劳上，维护他一些吧。而现在李晨新在不断加大新辰公司，淘宝网这些能提供大量社会就业岗位的同时，也在不断的进行慈善活动，这才半年的时间，他就已经和罗永薇拿出了二十多亿美金捐进慈善基金，这也为他在全球范围内赢得了不少正面加分，扩大了个人的影响。

　　“晨新，我估计现在全世界都对这们这一家子刮目相看了，持别是国内的人，还不知道要怎么面对你们这拥有一千多亿美金的大家族呢。比别人有钱一些，别人会羡慕你，比别人有钱很多，别人会妒忌你，你现在比全世界的绝大数人都有钱的多，只怕别人就会眼红恨你了。”杨澜也善意的提醒着他。有时名气是一种好的东西，但有些如果像李晨新现在这样，如果有心人在背后推动的话，这太有钱了也许并不是一件太好的事情。

　　“放心吧，对于这些事情我早有准备。在中国，还是GCD当家做主的。要知道，再过几个月，我可就是正式的党员了。咱对国家向来是有求必应，国家也不应当就忘记这些吧。而且，你可不要忘记了，我们公司包括我，可是和最上面的大佬们关系不错的。昨天上面还有人告诉我，这次年会，下届的一号首长会亲自过来。从这里还是可以看出，上面对我们公司现在还是扶持为主的。我们做的都是网络，也没有什么和太多利益集团有冲突，所以大的方向来说还是有保证的。只要我们紧跟着胡书记，相信应当是不会有什么事情的。”

　　国内的众多富豪之所以总是落马，就是因为他们和许多人组成了一个个的利益集团。在初期确实帮他们赚取了大量财富，但是这样的作法总是埋着定时炸弹的，也许上面的神仙们打架，哪天一个不好，就会让下面的凡人给倒了霉。但是他李晨新不怕这些，他们的起家可以说是最干净的，也从没有和哪些人走到一起去。

　　他们既不是做房地产，也不是做资源能源的，更不是做垄断起家的。李晨新如今和政府方面关系不错，不过他却走的是上层路线，他直接就在最高层那里挂了号。

　　明年胡书记就要上台，而李晨新和新辰公司只要紧跟着胡书记，在关健时候，新辰公司肯为国家做些事情，不要去掺合到下面的那些利益群体当中去，只是按着他们的宗旨，一直落足国内，着眼于全球，那么新辰的前景依然会十分美好。

　　做网络高科技产业有时有他的坏外，就是对于国际民生不会有太多的影响力。但有时这也是一个好处，他们不会像石油、天然气、矿产业那些巨头一样，在影响着国家政治经济的同时，也受着国家政治的密切影响关注。他们依靠的是虚无的网络世界，一个透明的世界。

　　不过杨澜的话还是给李晨新又提了一个醒，那就是做资源、能源这类，虽然有着十分庞大的利润，但却并不是他这种人适合玩的。就算他有一天，真想向别的行业发展，那也不能碰这一类的产业。要不然，也许哪一天，他的商业帝国就莫名其妙的倒塌了，现在的他，只是一个世界首富，而不是世界著名的财团。


第409章 因你而改变

　　对于中国人来说，新年一般都是指春节，而不是指元旦。虽然这些年国内百姓开始对于这个元旦也重视起来，但是却无论如何也无法和春节相比的。

　　不过大家倒也习惯了元旦日放一天假，发点奖金什么的。而对于江水人来说，元旦这一天不光意味着放假、发奖金。还意味着这一天会是十分热闹的一天，江水的元旦那几天，是会比春节还要热闹的几天。新辰公司越做越大，江水城每年举行的新辰年会也越来越大。

　　特别是在今年，新辰年会已经不再是一家公司举行，而是由好几家挂着新辰前缀的公司一起举行。有新辰公司、新辰实业公司、新辰博客公司三家上市公司一起联手举办。

　　特别是有了新辰实业公司的加入后，他们今年会在公司近两百万员工中，选出一千名优秀的员工来到江水参加新辰年会，虽然新辰实业公司的总部是在上海，但是对于许多国人来说，还是将新辰实业公司的总部看做是在江水。

　　对于无数的国人来说，江水就是一个传奇之地，这几年那个过去普通的不能再普通的小县城，如今已经在不久前和邻近的两个县合并为了江水市。江水市现在一年光接待各种特意来参观新辰公司的游客都多达百万人次，而有着新辰公司这样的巨头坐镇江水，这几年也不断的吸引着附近的许多公司搬迁到这里来，甚至有许多年轻人，学着李晨新一样，都跑到这里来创业。

　　在江水河边，原本靠着新辰公司的那数千亩的滨江地段，如今已经成为了一个以IT业为主的产业园，大大小小的公司已经多达近千家，虽然大多都是些年青人揣着点存款拉着三五好友就注册成了一家公司，在新辰开发的写字楼里租上一间办公室，他们也算是创业了。

　　但也有不少国内的企业也开始将公司搬迁到了这里，对于他们来说，这里地价便宜，二来这里有着中国最大的网络公司，整个江水如今有着近十万人从事着IT工作。就如同一个专门的市场一样，不管是招聘人员还是什么，对他们来说都有不少的方便，特别是就在新辰公司旁边，也能借些光，提升些影响力。

　　江水城如今也早已经不再是几年前的那个江水了，那时在新辰酒店还没有建起来的时候，最好的酒店只有一家，江水酒店，其它的都是些小宾馆旅舍之类的。而现在的江水城各种星级酒店就已经有了七八家，其它小点的酒店更是一大把。就连之前的江水酒店也被国内的连锁酒店业王朝大酒店给收购了，重新在原址上弄起了一座二十层的大酒店。

　　而江水县原先的那些领导基本上都是原地升了两级，从县长升为了市长，从处长升为了厅长。一般的情况下，这样的事情想都不用想。但是江水这几年有着新辰公司为依托，特别是如今都已经有打造出中国第二个中关村的趋势，整个江水一下子成为了中东部这片地区最耀眼的明珠的时候，再加上几个县领导那也是有着很深的后台的，县长那是上海的周书记的孙子，书记更是中央一位大佬用心培养的下一代，红色家族簿家的孙子，而另两位常委一位是刘国进，一位是金建国，这两位本来这几年工作就不错，再加上他们与新辰公司、与李晨新的关系，所以最后四人都破格提拨为改市后的新领导。簿书记任市委书记，周县长改为市长，刘国进改为组织部长兼常委，金建国依然是宣传部长兼常委。

　　可以说升级后的市政府虽然从上面空降了几位有背景的红色家族的后代来分享桃子，可是基本上原来的政府架子还是保留着的。江水市的一切都没变，政策依然还是之前的那一套，对于新辰公司依然是全力扶持。而他们刚拿着新辰公司的这块牌子，再加上他们在上面的各种背景靠山关系，不断的要政策，几位红色家族的年青一辈，凑在一起，大家也不争了，都野心悖悖的打算合力将江水城打造成一个在中东部地区快速崛起的明珠。

　　有着上面的不断财政拨款，再加上新辰公司等众多企业这些年的巨额税收，几位一心激进的年轻一代，那是可劲的折腾啊。不过还算好的是，虽然他们有些年轻，不过各自后面都是站着各自家族最顶级的那一伙人，大家也都明白，现在的江水城不可能让哪个人一个人吃独食，独占这么大的一个政绩，不如大家有力一块使，一起分享这么一大块蛋糕，反正蛋糕那么大，你好我好大家好。有那些人的指点关注，江水市可以说是高屋建瓴，有着良好规划的江水市整个都在改变。这才一年的时间，李晨新自己有时都已经认不出来了。

　　整个城区完全被改造了，除了新辰公司沿着江滨开发的那一大片区域没有动外，其他的整个城区全都重新规划拆迁改造。整个新城区的面积比原先大了差不多十倍，过去只是几万人的小县城，如今成为了一个连通江南省、楚南省、粤东省的一个枢纽城市。完成从一个农业县城转变成了一个高科技工业城市，一个旅游城市。特别是随着近几年房价的不断上涨，而江水的房价比起国内的那些一二线城市那都是便宜了不知道多少，在江水工作，工资比国内其它的地方都还要高些，但是消费水平却是全国一二线城高中最低的，这也让这里成为了众多年青人跑来工作的原因。运气好进了新辰公司，干个十年就有一套免费的房子，运气不好，进了其它的公司，那买房子也能舍下一大笔钱。

　　一年的时间，江水的常住人口原来只有五万不到，如今却已经达到了快一百万。整个江水城如今是处处商机，普通的老百姓也十分乐意，他们过去的小房子老房子，如今都在拆迁中换成了大房子，那些县城边上被征收的土地，更是获得了差不多能吃上半辈子的钱。基本上江水城附近的农民也都发了笔小财，就连远一些的农民也一样的沾了光，原先他们种粮，那利润并不高。如今他们全都改行种菜，种水果，种花，基本上比过去的收入都翻了几番。而还有更多的人，丢下那些田地，改行跑到江水开店铺，做小生意，在这处商机的江水，那也是比过去强多了。

　　而国内其它的诸如建筑公司，房地产开发公司，甚至是银行，商场，等等，也都一家家的跑来了江水城。整个江水城到处都是工地，每天都有项目完工，但是每天也都有项目开工。就连附近几个市的农民工们也都纷纷跑到了江水来找工作，因为江水城的领导比较靠的住，从来不会有人敢拖欠工资。

　　李晨新的飞机依然降落在公司的专机，这里如今已经有了数十架私人飞机降落在这里，这些都是在这里经商的老板们临时停放的。在新辰公司的私家机场不远处，就是在动工的江水机场，那是一个真正的大机场，李晨新的美联航到时都会开通江水至美国等多个国家的直航飞机，到时他出去，就能省上不少事情了。

　　从机场到新辰公司的道路被再一次的规划拓宽过了，这条路以后也就是机场大道了。车子开在笔直宽阔的大道上，李晨新笑着看着眼前的一切，几年前，自己脚下的这片土地还只是一片荒滩，而如今却已经有了大城市的风范。

　　今天已经是30号了，离一年一度的热闹年会也到了最后时刻。透过车窗，李晨新都已经能看到机场大道两旁的广告牌上，到处都是新辰公司的年会广告，鲜艳、醒目的广告，让整个人都能提前感受到那种狂欢盛宴的感觉。

　　“杨澜姐，公司这次年会准备的怎么样了？”

　　杨澜笑了笑，“这你就放心吧，公司都举办了好几次了，这方面的经验可是早就有了。今年我们的年会将比往年更加热闹，我们今年邀请了比往年更多的嘉宾，特别是你们两人偷偷的结婚了，这可是让很多打算去参加婚礼的人很失望啊。这次的年会将会举行三天，整个年会的性质已经不单单是搞一个公司年终总结庆典这样的内容了。政府那边也和我们商量了好几次，我们将会和政府联手搞一个类似于一个狂欢节这样的活动，并且以后都会成为惯例。我们能得到品牌的提升，而政府那边不但提升了江水的形像，更加近在眼前的利益是，这次的年会前后最少会吸引30到50万的游客前来江水。”

　　李晨新点了点头，“看来虽然几位市领导都不过是四十岁以下的年青一代，不过确实不愧为各个家族的接班人，旅游这张牌打的很好啊。元旦大家都会放假，而如今来江水也方便，汽车、火车、飞机都行，特别是今年刚通的第二条路过我们江水的高速公路，大家来江水游玩，一个方便，不需要多少时间，二个也经济实惠，花不了多少钱。何况，搞年会的可是我们，这里面的巨额花费都是我们来掏腰包的。”


第410章 搞个年会也能赚几亿

　　梅格做为一个美国人，对于江水的变化那是感受最深的。看着此时的江水，就如同着看着一个朝气蓬勃的年青人，让人感觉到一种澎湃的博发奋斗之心。

　　“晨新，其实我觉得虽然每年的年会会花了一大笔钱，但这是完全有必要的。一家公司要想保持着他的关注度，那么就是不断的爆光。有些小公司靠炒作，普通公司的做法就是打广告，而一些大的集团公司则会做一些其它的事情来吸引关注。比如做慈善事业，做一些大型的活动，这些其实更能得到关注，而且也比广告的效果更好。”

　　杨澜也点了点头，“晨新你可能还不知道吧，如今许多媒体已经将我们的新辰年会称之为商界的奥斯卡。对于那些能受邀参与新辰年会的人来说，这也算是一种荣誉呢。特别是那些新晋的富豪等，他们都十分想有机会参与到我们的年会，而那些娱乐明星们就更不用说了。新辰年会如此高规格，每年政商两界都是大佬云集，他们当然不会放过这样的风云之际，全都是不用钱也要来会上露个脸。能参加新辰年会的可都是当红巨星，要知道，我们新辰年会今年可是和默克多的新闻集团签约了，今年的年会全球直播权都卖给了他，他再去将转播权卖给别人。到时保守估计也会有几亿人收看这次的年会，那些明星露一次面，那可是堪比在奥斯卡出席红地毯了。”

　　看着杨澜那么自信的笑容，李晨新也很开心，新辰公司能有今天，也离不开杨澜的努力。她做为一个专业的传媒人，在公司的公关方面立下了汗马功劳。不但一次次的帮公司解决一些突发事件，将一些危机处理的很好，更是在提升公司的品牌形像上，下了很大的功夫。新辰公司如今能有这么健康的品牌形像，与她的努力那是一点也分不开。

　　“默克多老头我到是知道，前段时间还碰到一次，说是要买我的书拍电影。这么小的事情这老头居然亲自找我，估计可能是有什么想法，没有想到这次又出手了。杨澜姐，这么好的机会你有没有宰他一刀啊，这可是亲自送上门来的。”李晨新笑着道。

　　“5000万美元，这是他们自己开的价。”杨澜伸出一只的道。

　　李晨新愣了一下，五千万，这老头看来所图不小啊。估计他出这五千万不过是想和自己套套关系，不过，这礼送的越大，那说明默克多这位传媒帝王的所图也就越大。

　　“有什么附加要求吗？”

　　杨澜摇了摇头，“没有提其它的什么要求，其实虽然表面上看这笔买卖他们吃了亏，其实那老头很精的。他根本不可能吃亏，只是大家一时还不能接受，我们公司的一次年会，居然还能赚五千万美元罢了。可是据我所知，默克多如今转手将转播权卖给其它的各个电视台，就已经赚上了一大笔，而且这次的广告商们也十分看好这次的直播，听说默克多广告和转播费两项，就让他赚了差不多一千万美元，这还不算，这笔买卖对他们集团的品牌提升。”

　　李晨新摇了摇头，“话虽然是那么说，但不管怎么说，这样的事情在没做之前，是有很大的风险的。默克多以五千万的高价买下转播权，这事情我们就算欠他一个人情了。只要他以后提出的要求不算太过份，我倒是愿意接受这样一个主掌着一家传媒帝国的朋友。”

　　杨澜也点了点头，“确实如此，有了这五千万，我们的年会不但可以举办的更加隆重一点，而且最后肯定还能剩下不少，这本来是一大笔开支的，现在却还能赚钱。这也真是让人意外之喜啊。”五千万美金，那可是四个多亿的人民币，新辰公司不过是在国内的一个三线城市，就算是三天的狂欢节，也不可能用到这么多钱的。要知道英国王子搞一个世纪婚礼，弄的奢华无比，也不过是花费两千多万英镑。人家那还是在伦敦那样的国际大城市，新辰公司自己的财务部门估计，这次的为期三天的年会，最多一个亿就搞定了。

　　因为来的基本上都是富豪名流，不是坐飞机就是坐豪华轿车，这些人可不会找他报销往返路费的。而新辰公司负责这几天的食宿，按江水的消费水平来算，也确实花不了多少钱。而公司到时请的那一长串的天皇巨星们，也根本不用花钱，人家自己打电话主动要来的。真的要出场费的，新辰公司都懒的要他们来，你见过去参加奥斯卡明星收取出场费的吗？

　　梅格对此倒是不大意外，“公司做大了就是有做大的好处，就比如我们的这次年会，其实我们如果想赚钱，还可以接受广告商的赞助，在我们的会场上打上他们的广告就行，那同样能赚上一大笔，只不过我们的目的还是办年会，庆祝一年的过去，而不是赚钱。要是那样的话，就有些本末倒置了。”

　　“没错，把电视场权，网络转播权卖出去，是因为这样一来能更大的通过这些媒体，让我们公司的品牌形像提升，让公司的品牌形像扩大影响力，而不是为了赚钱。所以打广告那些事情我们就不用考虑了，要不然，到时肯定会有一些负面影响的。杨澜姐，这次的嘉宾都邀请了哪些人？”李晨新虽然高兴赚了笔外块，但也不愿意因这点小钱，到时惹上一些不好的传闻。

　　公司的年会基本上是杨澜的团队在负责的，早在一个月前整个团队就已经在忙碌这件事情了。这些事情对她来说，都是了如指掌的。

　　“去年的嘉宾基本上都邀请了，不过今年我们邀请的人更多，商界方面我们邀请的最多，世界五百强企业的老板及高层我们都邀请了，而且世界富豪榜上的近千位超级富豪我们也都发了请帖，不过有可能会有很大一部份人来不了。而政界方面我们也邀请了一些人，基本上除了国内一些主管公司的部门领导外，我们还邀请了一些熟悉的领导，比如周老爷子，江南省的各位主要领导，还有簿书记的爷爷，中央的簿老爷子。一些和我们有商业合作的国家的政府方面的官员，我们也邀请了不少。”

　　“而除了政商两界外，这次我们还邀请了不少的艺术家们，比如一些文学家，画家，音乐家这些人士，另外娱乐界不少的影视明星我们除了邀请了一些一线的当红巨星外，还有不少国内国外的明星也是主动表示想参加这样的盛会，我们大多也都答应了。”

　　李晨新微笑着点了点头，从这方面来看，就说明了公司如今的影响力已经越来越高了。“我们几家公司自己的员工来参加年会是怎么安排的？”搞年会，最初的目的，还是公司内部的一件事情，如今公司搞的再大，也不能忘记了公司的元老们。

　　“新辰公司这方面，还是按照往年的惯例，挑选出一些优秀员工来参加公司年会，不过今年的人数增加了一倍左右。各个分公司，各个部门都会有名额，这也算是对公司优秀员工的一个奖励。其它新辰实业公司和新辰博客公司的也都差不多，不过考虑到新辰实业公司的员工大都在全国各地，公司又有着两百多万的员工，所以我们只挑选了一千名员工，博客公司那边海外分公司最多，所以也考虑了这一点。所以博客网那边，这次来参加年会的海外员工会有不少。”

　　对于这些李晨新还是比较关注的，“杨澜姐，公关部那边这次是全权负责这次年会工作的。所以我希望你们团队在把这次活动办好之余，对于这些为公司发展立下功劳的优秀员工们，能有最好的接待。给他们安排好酒店，让他们对公司这边也能有个好的感觉，不能让大家高高兴兴而来，却受到了慢待。甚至你们应当考虑以我们的员工为第一，至于那些富豪什么的，他们都带着工作人员来的，不用太上心。”

　　“哦，还有一件事情。我之前也和你们就过了，去年的年会是两位总理来的，今年的年会总理们不会来了。今年的年会我已经接到了上面的通知，来的是胡书记。他可是明年就要上去的，所以我希望整个公司，包括我们在内，将这件事情放在第一位。这次的年会到时会有几十万人参与，人员混杂，我不希望到时出点意外，让公司保安部那边的大虫和雄飞他们注意一点。绝对不能出半点差错，其它的事情出点意外没多大关系，可要是胡书记他们出了点意外，我们也就完了。”

　　所有人都知道这件事情的重要性，一方面他们也十分希望这样的一位大佬来参加公司的年会，那表示上面对他们的看重和支持。但是另一方面，他们也不是太希望大佬过来，虽然知道说，就算他们来，也不可能会出现什么意外事情。但是不怕万一，就怕一万，谁又敢打包票呢，这样的一位大佬下来，整个公司上下都得崩着一根弦，心里增加了许多压力。

　　不过不管怎么说，每年的年会都有大佬来公司，这已经是一种无上的荣誉了，特别是胡书记在上位前，来的就是新辰公司，这更加让李晨新等新辰公司的高层们感到一阵自豪和骄傲了。


全本终章 生活还在继续，故事却已经完结

　　车子开进江水市区时，李晨新看着车窗外那越来越繁华，甚至可以说越来越陌生，陌生到再也找不到一点过去老城的影子的市区新城。宽阔的街道，街道两旁高耸的大厦，林立两旁的各种各样装修的异常漂亮的店面。就连路上走的行人也有不少穿着时尚，总不乏那些一眼看去，让你以为是在美国第五大道，或者北京王府井，又或者上海南京路那样的地方。

　　就连街上的汽车，也有着许许多的名牌车，那些敞篷的跑车也不是没有。想想几年前这里就是桑塔纳都还不算是好车的江水，李晨新也不由得嘴角微微翘起。

　　整个江水城都仿佛沉浸在节日的气氛中，各条街道，条栋大厦，甚至是各家商店都挂起了彩旗。甚至在江滨路那边的一条商业街的路口路过时，李晨新看到整条商业街都挂起了红灯笼，搞的像是要过春节一样。这条街道就叫新辰街，算的上是江水市的第一条商业步行街了。虽然是个小城市的商业街，可是里面却全是世界名牌的店铺，毕竟江水虽小，可是因为新辰公司的原因，江水的有钱人可是不少的。全国最有钱的1亿美元以上的大富豪，江水占据了差不多一半。更何况新辰公司还有着一大批的亿万富翁、千万富翁，甚至更多的百万富翁。就是那些新加入新辰公司的员工，那薪水也是相当于全国同类职业的最高水平了。

　　而且自从不断的有老板在这里投资办公司，甚至那些大公司在这里开分部后，江水也很有高消费市场，可以说在江水，说不定你碰到一个人，那人就有可能是百万富翁，别看人家年轻，在这里一切都有可能。

　　“杨澜姐，看这街上人来人往的，应当已经有不少的嘉宾或者来游玩的游客提前到了吧？”李晨新看着这大街小巷子都是人，也不禁笑了笑。

　　“确实如此，我今天听了下面的电话汇报，这次来参加这次年会的人确实很多，听说现在江水的酒店是一房难订啊。好在我们公司早在半个月前就已经将所有的房间订好了。不过到时还是有可能会有些差数，不过好在我们公司内部除了新辰大酒店外，我们还有个新辰公寓酒店，到时如果实在安排不下，就把人安排到那去。我们的周市长，这些天可是笑的嘴都合不拢了，我们公司办一次年会，整个市财政收入却增加一大笔，不过你回去了可是躲着点他。听说周老爷子听说你和永薇秘密结婚了，十分不高兴。他可是一心想让你做他孙女婿的，现在倒好，你一声不响的成别人女婿了，听说这次周小姐要亲自来找你麻烦呢。”

　　李晨新笑了笑，没往心里去，这事情他估计也就是周老爷子开玩笑的。周老爷子这人他说不上了解，但也算是清楚一点吧，明年周老爷子已经确定是要再上一级，进常委的人了。这样的老爷子岂会不明白他和周菲之间的不可能？估计这样说也就是看在他这一年对周龙很照顾，估计也是像外人传达一种，李晨新这小子是自家人的意思。不过，听说周菲要来，这倒让他有些哭笑不得，这个腼腆羞涩的小女生倒真的是有蛮深的印像，不过对她李晨新除了对她的腼腆羞涩印像特深外，也没有什么太多的感觉，顶多当个小妹妹，就和对他表伯家金建国家的金蕾一样的感觉。

　　车队穿过整个城区，最后来到了城东河边的新辰公司，和现在到处一片忙碌的工地一般的江水城相比，新辰公司完全就是坐落在一片片的小树林和草坪之中，加上那中间的小湖，第一次来的人甚至以为这是一个高尔球球场。置身其中更像是呆在一个森林公园之中。加上人工修建的小河流和人工湖，更让人有种身在大自然的感觉。

　　花费了新辰公司大把资金，三百亩的地皮，最后就修建了十来栋办公楼，其它的全部弄成了公园一般。这样的办公环境，不知道羡煞了多少旁人，特别是那些房地产的开发商们来说，如今想在江水拿一块不大的地，中种手续，再加上那比之像江南省会洪城也便宜不了多少的地价，这让那些老板特别眼红新辰公司。一家公司居然弄了个占地三百亩的公园式公司总部，这要是拿出来开发做房地产，这得赚多少钱啊。

　　不过李晨新觉得十分值，这块地当初那简直就是半买半送啊，不过是前后几千万的投资项目，当初的镇政府为了得到他们的那笔投资，大手一挥就将这片空地划给了他们。所以说，既然没花什么钱，李晨新当然也不会觉得弄成现在这样有多奢侈。在这样的环境上班，多人让感到舒服啊。

　　到了公司，罗永薇也终于不再好意思一切亲切的靠在李晨新身上了，虽然还和李晨新手挽着手，不过却也恢复了些往日公司副董事长和首席财务官的威严。

　　“晨新，有一件事情我都忘记和你说了，就是我们公司之前不是在江水河西这边买了几千亩地嘛，现在这些地我们已经拿来开发出了一个产业园，还有不少做了一个住宅小区，还有一些学校医院等，剩下的也差不多建成了商业区。如今我们搞的这块已经成了江水最繁华的地段了，现在不少开发商都想把河西岸的那片土地给开发出来，不过整个河东沿岸的那些地都在我们手上，现在已经有不少人找上门来了，有的希望从我们手上买地，有的希望和我们一起合作开发，这事你怎么打算？”

　　江水城过去只是个小城，整个县城都是在江水的西边，而且这里当时还是新迁过来的新县城，早些年更只是个小镇。根本没有什么开发，当初李晨新在没花什么代价拿下了江边的那三百亩地后，考虑到公司将来的发展，以及知道未来小城的发展，当时他趁着手上有资金的时候，把整个河西沿江的那几千亩地都买了下来。当时也就是用做修建公司员工公寓楼，以及学校医院，再加上公司仓库这些储备用地，结果新辰公司的发展出乎他们的意料，江水的发展也同样的超出了李晨新当年的记忆。

　　知道未来房地产会十分火热的李晨新，正好当时公司帐面上有着大把的资金没地投资，李晨新干脆就狮子大开口，将河东的那一整片的沿岸地段全买了下来。对于当时的县政府来说，新辰公司出的价格十分高，当然现在再回过头去看，他们会觉得那是白菜价。当时考虑到县城准备搞旧城改造，正需要大把的钱，再加上买的人又是新辰公司，最后县里一致通过，将那整块地都卖给了李晨新。

　　那样的一块地，本来是值不了多少钱的，因为那是在河的对岸，而江水虽然有桥，但却在下游数十里外。不过就在今年，新辰公司私人出资了数亿，直接就在新辰公司河西的江滨地段，直接开始造一座长达近两千米的斜拉桥，这桥由新辰公司一家公司投资兴建。有钱有人有批文，大桥在所有人都惊讶的目光中，一年的时间就已经建立起来了。

　　整个起名为新辰大桥的斜拉桥不仅是一项宏伟的现代化交通设施，也成了江水城的又一大景观。大桥外型雄伟壮观，巍巍高塔与两岸高楼对应。纵横设计采用竖曲线，像长虹卧波，具有曲线美。大桥东岸桥头石雕一对个企鹅，寓意着新辰公司最初起家的QQ。西岸铸星辰雕像，象征着新辰公司。整座大桥宛如巨龙横卧在江水之上，形成江水市一道最新的旅游风景线。特别是当已经完成亮化工程的大桥在晚上彩灯闪烁之时，更是如梦如幻。

　　有了这座大桥，江水河两岸就等于是连成了一片，大家有空时步行着过桥，也不过十来分钟的事情。这样一来，原本隔江相望的岸东荒滩，随着现在西岸的发展，地皮的不断上涨，岸东也成了所有开发商们瞄准的下一个目标。

　　现在李晨新手中的那块地并没有动，但是李晨新也根本就没有转手给他们的意思。他买地不是想当一个炒地皮的投机商人，而是打算另有他用。

　　今天的江水城确实发展的很不错，可以说是日新月异，但是李晨新对于江水市的那些年青领导们，一心想在短时间内将江水打造成一个江南省中部明珠的想法，除了笑笑外没有别的态度。一个城市没有多久的发展，想一跃而就，本来就是不现实的东西。虽然他们有着大笔的财政收入，可是却也依然是走上了计多城市的老路，那就是搞房地产。搞房地产，在短时间内确实可以大幅度的拉高整个市的经济，但最后也会离房价不断上涨，说不定用不了多久，江水就不会再是高工资低消费水平城市了，而是会很快成为全国房价最高的那些城市之一。

　　这样的情况是李晨新不愿意接受的，全国其它的地方他手伸不到那去，但是江水他不希望是那样的。他会在公司成立一家新的公司，专门搞房地产开发，但不是为了赚钱，炒房地产。而是为了建一些真正的平价房，只要他每年向江水提交一大批的平价房，那么江水的房价就很难涨的起来。因为地皮都在他手上，别人想搞房地产，那么只能在河西的老城区这边弄地皮，那么成本无疑会十分高。

　　搞平价房，这是李晨新近期的一个计划，先在江水成立一个公司，在江水累积一些经验，然后在全国的二三线城市，买一些便宜的地段，建设一些小户型的平价房。对于如今手上有大把资金的李晨新来说，这是可以做到的。

　　而对于如今只会越来越过热的房地产市场来说，这个计划也是不会亏本的。而真正让他想做这个计划的原因是，未来房价越来越高，房子会成为所有中国人必须得面对的一样东西。而如果他李晨新在这样时候，搞一个这样的小户型平价房，那么对于他来说，这无疑就是一个极好的增加个人声望的时候。

　　要赚钱，李晨新可以通过高科技公司赚，那样更快。但是赚了那么多钱，如何保证自己的影响力，保证自己进而获取一些其它的需求，如国家政府对他的支持，等等，甚至通过搞平价房地产，在少赚点钱的同时，也能让所有的百姓将新辰这个品牌更加认可，从另一方面来讲，这也是一种广告一样的投资，他们做的是品牌宣传。

　　而对于那些房地产商，甚至靠着搞房地产来增长财政，增长经济的地方政府来说，李晨新虽然有钱，但是他将他的全撒向全国房地产后，也不会有多大的作用，对他们不会有太多的影响。这样一来，大家你干你的，我干我的，倒也不会有什么事。

　　做这些决定的时候，李晨新如今已经不再是单单的往赚钱的方面去想了。他知道在这次福布斯公布他一家的财产达到近一万亿人民币后，那么他以后就不能只光顾着赚钱了。赚的再多没命花也是没用啊，李晨新现在想的更多的就是保持他现在的地位，保证他不会受到一些什么潜规则。做一些既不会和其它利益集团有太多的冲突，而又能获得更多人支持和赞扬的事，这就是他的想法。都说政治经济、政治经济，虽然他只是一个商人，但是如今到了他这一步，已经不能只将自己看作是一个普通的商人了。

　　只有将他的利益和更多人的利益联系起来，才能保证他的未来能继续这么潇洒的当他的世界首富，甚至慢慢的向着自己的财团的目标前进。而现在，他就得做好一切准备，迎接未来十五年内，都将是中国一哥的胡书记的到来。大树如无牢牢的深根固蒂，却非要长的那么高，那么最后就只会招来大风将树梢折断，甚至连根拨起。现在李晨新就打算牢牢的把自己的根扎在一哥的身边，有他的支持，至少能保的了自己十五年的平稳。

　　一阵寒冷的北风吹起，将到处悬挂着的新辰彩旗吹的猎猎作响，看着这已经完全陌生的江水城。李晨新心里微微叹息了一声，一个旧的时代已经过去，一个崭新的时代却又已经到来。

　　巍峨的颠峰就在眼前，整个新辰在他的带领下已经距离峰顶触手可及，再努把力，整个世界将在他们的脚下。


后记

　　各位童鞋们，谢谢大家一直陪伴着木子和这本书走过这么长的时间。这本是木子的第一本书，很多地方都写的十分的不成熟，但其实写这样的一本书，确实也是有着自己的一些冲动和想法的。重生是为了什么？这是一个比较严肃的问题吧，当你YY过了，爽过了，剩下些什么呢？

　　木子觉得重生有时就是为了弥补一些遗憾，甚至去改变一些过去的事情。世界太大，不是一个人说改变就能改变的，但是真的有了这样的机会，总想着改变一些自己身边的人和事吧。对于重生之十年来说，到了现在，他的很多人生遗憾已经弥补了，但也许也在弥补前生的遗憾的时候，又产生了许多新的遗憾，世事本身即是如此。而改变呢？李晨新重生后确实改变了很多，他改变了自己曾经的命运，也改变了他一家人的命运，甚至改变了许许多多和他有过关联人的命运。

　　他不再是那个悲催的打工仔，他用自己比别人多出来的十年记忆，一步步完成着自己的改变，从学生，到老板，到富豪，再到最有钱的人。他的思想也在一点点的改变，在重生最初之时，他想的是追到当初暗恋的女生，不要让那个花一般的少女早早的夭折。他想着好好的认真再上一回学，想上高中，上大学。可是最终他还是没能按着自己最初的想法生活，他重生了，生活也不一样了，一切都改变了。最后他还是自己放弃了学校生涯，结束了自己当初想上大学的想法。

　　他不单单改变了自己，也改变了许多人，陈静不再是早早的在一场车祸中离去，他们最初时曾相约相守一生，可是最终呢，李晨新却选择了和别的女人结婚。

　　这是为什么？也许这就是人吧，我们总是在不断的改变自己却又在不断的追忆着过去的自己。可是当一切重来的时候，真的可以一切重来？而不是再一次的伤害？

　　李晨新想过和陈静两人彼此不离不弃，为了这个约定，他当作没有看到青梅对他的意思，冷淡的让青梅那一丝萌芽中的感情就此被埋藏。

　　一次和罗永薇的意外，却又让他的感情发生了变化，他的心也变了，那个时候的他突然一下子人生得意了起来，他不再是过去的那个卑微的自己，而是那个人人称赞的天才少年。

　　巨大的成功往往能让人迷失自己，他没有守住自己的心，他的内心世界被自己的欲望所迷惑了。他想赚更多的钱，他不愿意在感情上约束自己，他看到喜欢的，甚至有感觉的，不再约束自己，而是无责任的去夺取。

　　张兰是这样，珍妮也是这样，也许最后看到了自己的内心深处？他没有和其它的诸如许维、周菲、陈默默、赵琳等人来上一段感情。

　　人道千帆过尽皆不是，也许当时间久了，才能真正的正视自己的内心深处吧，原本这么久，抛却重生前的因素，他真正爱的人却是罗永薇。

　　几年的沉浮，几年的经历，李晨新终于明白他要的是什么，他要的不是三妻四妾，也不是美女环绕，弱水三千，他却也只愿意取一瓢饮。

　　回首他的重生经历，他改变了自己，改变了身边的许多人，包括他的父亲，同学，老师等。回首往事，恍如一梦。

　　人说一群人的狂欢，其实只不过是为了掩饰各自的寂寞。

　　重生之十年写到这里，其实非要继续写的话，其实还是有很多东西可以写下去的。但那不过是在重复着之前的故事罢了。最想写的还是这么一个人的转变，一个老套的题材，如果重生一次会怎么样？

　　李晨新的重生，带着一种欣喜，一种挽惜，最后是一种放纵，一种狂傲，一种沉淀，一种回归。

　　原来一切都可以用一句我最喜欢的广告词来概括：人生就像一场旅行，不必在意目的地，在乎的是沿途的风景和看风景的心情，让心灵去旅行！

　　李晨新的重生之旅走到现在，终于明白了这个道理。他选择了和罗永薇结婚，他开始不再刻意的追求自己到底有多少钱，他开始选择认真的去做一些他自己想做的事情，赚钱不是目的，而是一个过程。

　　李晨新的未来可以用一两句话就能概括，他会继续依托着他的新辰公司，利用着他还有着几年的记忆，来为他的商业帝国不断的添砖加瓦，收购雅虎，击败ebay，一举成为世界第一网络大公司。推出脸谱，强化百度，和微软联盟，最终将谷歌死死的打压下去，在网络业成为最强之霸主。

　　发展新辰实业，依靠中国的巨大市场，将零售制造业不断做大做强，并且走向世界，与零售第一大巨头沃尔玛相竞争，最后依托着他们的强大资金优势，加上中国的巨大市场做后盾，成为世界项级连锁零售商。甚至依靠着不断壮大的网络，将madeinchina这一品牌发扬光大。

　　在国内，他将紧紧的抱着胡书记的大腿，背靠大树好乘凉。也许还将会搞搞慈善事业，涨涨工人薪水，增加一些福利什么的，但这都不过是小事。

　　他的重生人生已经如一幅展开的画卷，对于他的未来所有人都看的很清楚了。选择什么样的时候结束，是一个很让人纠结的事情。想了想后，我觉得还是应当在他人生最有激情的时候结束，现在的李晨新已经离他的人生顶峰不远，但是又还没有到顶峰，这个时候结束，我们还有着不少的想像空间。而如果我真的写到了他站在了最顶峰，无东西可写的时候，会让我觉得缺失了很多东西。

　　就如同那样世界当红的天王巨星一样，在人生的顶峰戛然而止。就像列侬、像张国荣、像梅艳芳、像三毛、甚至像海子，他们就那样的去了，我们永远怀念他们。

　　这本书结束了，不过是一个故事结束了，我们也许看过就放下了。但是也许我们看完后，还能想像一会。

　　这只是一本都市小说，不是那些有着十分清晰主线故事和最终目的的小说，所以这样的结束也许有一点点感觉突然，可是确实已经将我心中关于重生的写法都写了出来。第一次写，有太多的遗憾之处，限于个人水平也深感抱歉。

　　这本书在一个月前就考虑着怎么写一个结局，但是想了好久，似乎过往看过的都市小说，都是三妻四妾，从此过着美好幸福的和谐生活结束。要么诸如以前读过的武侠小说，最终大仇得报，从此隐居？又或者如欧美电影，诸如指环王一样，最后成为了国王？

　　李晨新不会有三妻四妾，也不可能就此隐居，他的生活会一直继续下去，也许就在另一个平行的空间里，就如同电影源代码中的那个平行空间一样。

　　新辰公司一年一度的年会再次开始，那是一场盛宴，有那么多的看客，是那么的热闹，可是我们的故事却在盛宴的前夜结束，为什么？因为我觉得有句话说的好，盛极必衰。就如同以往看小说红楼梦，我觉得曹雪芹的前八十回时结束，十分的不错。但是不管是哪个版本的后四十回，读完之后，却总让人觉得反而多了几分失落。

　　重生之十年终于结束了，就结束在我想了一个月之久的新辰公司最热闹的年会前夜。

　　没有太多的对结束的特意渲染，只是一如继往的情节，不是大悲大喜的那种结局，有点平平淡淡，但是他确实是结束了。快半年的时间、精力全放在了这本书。

　　在这最后也感谢所有的读者对我的支持，包括那些没有订阅的朋友们，能看下去，就算是对我的一点点小肯定，谢谢大家。

　　今天是2011年的最后天，明天就是2012了，我们的故事也终于在这最后的一天结束了，2012是不是就是末日？我不知道，但是对于重生之十年来说，他永远也不会知道了，因为我在这11年的最后一天，终结了他。

　　在这里最后对所有的朋友说声谢谢，也说声元旦快乐。

　　半年的时间，这本书也终于走到了最后，有时真的突然觉得好不舍，不管成绩如何，但这却是我的第一本小说，用了那么多心思，用了那么多的功。在这个月考虑重生之十年结局的时候，木子也开始在构思新书，甚至说不上构思，只是过去心中的一个幻想。重生之十年结束了，新书也将开始，新书是历史架空小说，《隋末》目前已经签约了，2012年的第一天上传，希望到时大家能帮着收藏一下，或者给个一两张推荐票。新书的时候总是那么的不容易，谢谢大家。

