
都市圣医

作者：番茄


内容简介：

　　八年前，他家破人亡，流离失所。

　　八年后，他铁血回归，带来焚天之恨。

　　我要让苍天对我敬畏，我要让大地为我颤抖，我要这世界因我而疯狂。

　　郭义！

　　一个冷血，傲慢，不屑漠视天下苍生的男人。

　　一个霸气，威猛，敢于挑战九天众生的传奇。


第1章 你是我的未婚妻

　　2017年，4月1号，愚人节。

　　飞宇集团。

　　二十楼，总经理办公室。

　　柳如烟瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的男子。

　　“你再说一遍！”柳如烟惊愕的看着他。

　　“喏，黑纸白字上写着，你就是我的未婚妻！”郭义抬头，轻轻看了柳如烟一眼，说道：“我现在来娶你过门。”

　　扑通……

　　柳如烟屁股一滑，差点就从那奢华的椅子上摔下去了，她急忙稳着自己的身体，柳眉一挑，怒斥道：“你这个登徒浪子，你信不信我现在就把你赶出去！”

　　柳如烟是谁？飞宇集团行政总裁，掌管整个飞宇集团。

　　在江南市，飞宇集团绝对是一家大公司，市值十多个亿。而她柳如烟，更是天之娇女，从小考最好的中学，最好的高中，最好的大学，最后到耶鲁大学学习金融管理，更是硕博连读。以区区二十三岁的年龄便替父亲执掌飞宇集团，用两年的时间把飞宇集团的市值翻倍。更是被人称之为江南一朵金花。

　　想要娶柳如烟的人可谓是从江南市排到了江北市。

　　而眼前这个家伙，衣着土掉渣，形象更是不修边幅。一件白T恤，一条休闲裤，踩着一双脏兮兮的人字拖。头发几乎都快遮住眼睛了，唯独那一张脸勉勉强强看得过去。只是，在柳如烟的追求者之中，比郭义帅的人如同过江之鲫，数不胜数。他郭义有什么资格娶柳如烟？

　　“不错！”郭义面色淡然，好奇的打量着柳如烟。

　　肤似雪，肌若玉。五官精致，精雕细琢，樱桃小嘴，生气的时候都惹人怜爱。身材更是火辣，职业装，包裹着那傲人的罩杯，小西装勾勒出那纤细的腰围。

　　然而，接下来的一句话，却差点让柳如烟气哭了，郭义漫不经心地说道：“当我郭义的老婆，倒也勉强！”

　　“你！”柳如烟差点吐血。

　　柳如烟想哭，却又哭不出来。想笑，却觉得今天好像是愚人节。难道这家伙是上天派来的逗比吗？

　　只是，敢和自己开这样玩笑的人……怕是还没有出生吧？犹豫了许久，柳如烟最终叹息了一口气。因为老爷子的字，她认识啊。那一封家书，正是柳如烟的爷爷柳长征的字。

　　柳老爷子在家书里提到，二十五年前，柳郭两家指腹为婚，现在时间到了，让两孩子结婚。

　　柳如烟想死的心都有了。

　　“等等！”柳如烟美眸一转，苦口婆心地说道：“郭义，你我素未谋面，你说你要娶我……估计你也不太愿意，对吧？好歹我们也是生在新中国，长在红旗下，接受过新思想教育的人，这种指腹为婚的事情，还是……”

　　“父命难违。”郭义却摇头，道：“你若不愿意，可以给你爷爷打电话，让他取消婚约，我二话不说就走。”

　　柳如烟愕然了。

　　让爷爷取消婚约，这怎么可能呢？老爷子一生为人耿直，若是郭家家道辉煌也就算了，如今，郭家已经不复存在，八年前，郭氏集团已经被人整垮，郭母更是被人逼得投河自尽，郭父如今疯疯癫癫一个人。想要让爷爷取消婚约，那不等于让天下人笑话柳家不守信用吗？

　　柳如烟为难了。

　　想要让老爷子面子上过得去，又想把这一桩婚约取消。

　　“郭义……”柳如烟轻咬红唇，沉默了良久之后，才说道：“我知道你家现在困难，你爸现在又重病在床，不如……我给你五百万，从此以后，我们两家互不相欠？”

　　郭义略凝着眉头。似乎有些不敢相信。

　　柳如烟并不了解郭义，她见郭义沉默，以为答应了，她急忙掏出了支票，哗哗的就写下了一张五百万的支票，豪爽的递给了郭义。

　　五百万，对于普通人来说一辈子都不一定能够赚到。但是，对于柳如烟来说如同九牛一毛。

　　郭义眉头舒展，微微一笑。

　　“同意了？”柳如烟试探的问道。

　　“同意。”郭义点头。

　　柳如烟也松了一口气，不过，她也因此而庆幸，庆幸自己没有和郭义在一起。这五百万，不仅看穿了一个人的人性，同样也了却了她一桩烦心事，值了！

　　在郭义接过支票的那一刻开始，柳如烟恢复了面若冰霜。

　　从这一刻开始，柳家与郭家再无瓜葛，至于郭家对柳家的恩情，也从此一笔勾销。

　　撕……

　　让柳如烟意想不到的是，郭义面无表情，将五百万的支票轻易的撕碎，仿佛手中并非五百万，而是一张白纸。

　　“你……”柳如烟双目圆睁，震惊，迟疑，慌乱……眼神更是复杂。

　　“我虽穷，却也不食嗟来之食。”郭义冷漠的回了一句。

　　唰……

　　郭义手一甩，漫天白纸飞舞。

　　“你！”柳如烟愠怒，她刚要开口。

　　却被郭义打断：“从此，柳郭两家再无关系。”

　　说完，郭义站了起来，一米八的个子，顿感雄伟，伟岸。他迈着坚定的步子头也不回的走出去了。

　　冷傲，清高……

　　看着郭义的背影，柳如烟顿时有一种复杂的感情。

　　“哼，自视清高，五百万也不要。”柳如烟咬着贝齿，美目之中露出愤怒：“郭家穷困潦倒，你清高什么？迟早有你求我的时候！”

　　……

　　从飞宇集团出来。

　　郭义拦车去了医院。

　　离家八年，过往云烟，郭家的一切都不在了。仿佛那痛苦的一幕还在昨天。

　　站在医院门口，闻道那刺鼻的消毒水味道。

　　“我回来了！”郭义仰头看着那湛蓝的天空，闭着眼睛，享受着舒服的阳光。

　　回来了，终于回来了，熬了八年，痛苦了八年，所做的一切，都是为了今天。

　　八年前，母亲被逼跳河自尽，父亲从此一蹶不振。郭氏集团被奸人瓜分，别墅被奸人没收，父子二人像两条狗一样被人驱赶。父亲疯了……

　　“爸，陈姐姐，芷若，我回来了！”郭义骤然睁开了眼睛。

　　眼睛里，两道杀人的光芒直逼天空，仿佛要把这天撕裂一道口子，那一股滔天的恨意，执拗，杀气更似要杀光眼前一切生灵。

　　“我说过，要么死，要么复仇……”

　　“我要让这天对我敬畏，我要让这地为我颤抖，我要让这世界因我而疯狂！”

　　郭义内心的怒火点燃。


第2章 我回来了

　　“这人好凶啊。”

　　“远离点，别是来医院寻仇的吧？”

　　不少人纷纷远离郭义。

　　体内的气息在郭义周身环绕，形成了一道密不透风的墙，而在周围人看来，这是一种杀气，一种煞气。屠夫杀猪一辈子，也就那么一丁点儿煞气，但是，郭义的身体周围，煞气竟然成形了。

　　呼哧……

　　他松了一口气，那密不透风的墙似乎瞬间消失了。

　　他迈着步子缓步走进了医院里。

　　四楼。

　　站在病房门口，他迟迟不敢进门。八年了，物是人非，谁敢面对亲人？

　　嘎吱……

　　不等郭义推门，房间的门被人打开了。

　　四目相对，那一双美目却率先红了眼睛，陈安琪不敢相信自己的眼睛。那个少年，竟然回来了！

　　“小义，是你吗？”陈安琪的一双美目不可思议的盯着他。

　　八年未见，斯人依旧。她依然未变，仿佛是一朵盛开的桃花一样，带着淡淡的清香，只是，眼神里有着浓浓的沧桑。

　　“陈姐姐！”郭义张开双臂，轻轻的把陈安琪揽入了怀里，道：“小义回来了！”

　　“好，好！”陈安琪紧紧的抱着郭义，生怕他再次从自己身边离开，她哽咽道：“你回来了就好，以后……再也不要走了。我不许！”

　　一句不许，包含万千牵挂。

　　仿佛只是小别。

　　但是，相隔八年，却有如此温情。只有真正的感情才能够做到这一点。

　　陈安琪，弃儿。

　　二十多年前被郭义母亲收养，一直在郭家长大。比郭义大三岁。八年前，若非陈姐姐，郭义也不再这个世界上了。那一群人，想要让郭家绝后，陈安琪把郭义藏在了地窖。任凭对方毒打，却死活没有供出郭义的下落。但是，陈安琪的身上也落下了不可磨灭的伤口。

　　病床上，郭父眼光呆滞，面色蜡黄。呆呆的看着天花板，人一直傻傻的。

　　“我爸一直都这样吗？”郭义问道。

　　“嗯！”陈安琪点头，道：“爸一直都是这样，不见好转。”

　　郭义深吸了一口气，他轻轻的抚摸着父亲枯燥的手，八年前那一场横祸，怕是对他造成了永久性的打击。家破人亡，妻离子散。也多亏了陈安琪这八年来含辛茹苦的照顾。

　　“陈姐姐，这八年，你辛苦了！”郭义面若寒冰。

　　“小义。”陈安琪咬着红唇，道：“你回来了就好。”

　　这些年，陈安琪吃了不少苦，不过，好在她都熬过来了，现在她在一家公司当部门经理，收入不错，她几乎将所有的收入都投到了郭父的病房里了，病房价格不菲，单间，但凡入住的非富即贵，陈安琪也是托人找关系才弄到这么个单间。常年下来，花了不少钱。

　　陈安琪看着郭义，这个少年。

　　眼神已经发生了翻天覆地的变化，眼神之中，带着坚毅，似若寒霜。

　　唉……

　　陈安琪叹息了一口气，也许，这些年，小义也不容易吧。

　　门外，一声啼哭传来。

　　郭义皱着眉头。

　　“唉，隔壁的唐老难道走了？”陈安琪慌了一下，道：“小义，跟我去送他老人家一程吧。”

　　郭义不想，但陈姐姐要去，他自然不会不陪，从这一刻起，他恨不得时时刻刻，二十四小时都陪伴在她的身边。

　　隔壁病房，奢华程度可见一斑。

　　一个二十多岁的女人正在啼哭，满脸梨花泪。病房里，围满了人，看衣着便知个个都是非凡之人。病床上，一名老者躺着，双目圆睁，面目清瘦，颧骨高高凸起。似乎咬着一口气，若是吐出了这一口气，便立刻会撒手人寰。

　　在病床边上。

　　“刘大师，真的不行了吗？”一个穿着黑色西装的中年男子，戴着一副金丝边眼镜，看着一旁已经站起来的老人苦苦哀求，道：“哪怕延续三个月的寿命也好啊。”

　　“唉……天命如此，气数已尽。”一个面色红润的老者微微摇头，道：“唐老他已经寿元大至，脏器衰竭，就算是大罗金仙也没有办法救他了！”

　　一帮人伤心欲绝。

　　哼！

　　谁料，人群中却传来一身轻哼。

　　“谁？”刘大师皱着眉头。

　　众人皆看向郭义，一个不修边幅的年轻人，郭义沉默不语。陈安琪急忙拽着郭义的手，歉意的对刘大师说道：“对不起，小义他不是故意的。”

　　“刚刚是你哼的？”刘大师看着郭义。

　　“没错！”谁料，郭义抬头，一双眸子若剑芒一般盯着对方。

　　“你什么意思？”刘大师是国内知名的大师，素有悬壶济世之称，多少富贵之人踏破门槛而求不得。

　　“枉你自称大师，却狗屁不如。”郭义不屑的看了他一眼，眼神里闪过一抹寒芒，道：“这老人分明气数未尽，尚有三年寿元，你却偏偏把人家往棺材里推一把。”

　　“你！”刘大师一听，差点跳起来了。

　　众人都愣了。

　　刘大师本名刘国益。自幼学医，师承张元素，在国内有杏林大师、华佗再世之称。

　　而如今，却被一个年轻人骂得狗血淋头。

　　“这位小兄弟，请问你是？”刚刚的金丝眼镜男子急忙问道。

　　“我？”郭义面若冰霜，露出一抹寒冰笑容，道：“我是唯一能救他的人！”

　　咝……

　　众人皆是惊叹。

　　“哈哈哈……”刘大师一听，顿时仰头长笑，道：“今日，你若能救唐老，我刘国益必端茶作揖，行拜师之礼。”

　　这下，场子热闹了。

　　陈安琪急了，她轻轻拽了拽郭义的手，急道：“小义，你别胡闹啊。这……这不是我们胡闹的地方。”

　　“陈姐姐，你放心，我不给你添麻烦。”郭义唯独面对陈安琪的时候才会有笑容，很暖的笑容，很贴心。他轻轻抚摸着她的面颊，心疼地说道：“我回来，必守护你一生，佑你一世平安。”

　　“小子，唐老恐怕只有一炷香的时间了，你若不快点，你死定了。”刘大师冷哼一声，言语之间，显然看不起郭义。

　　此时，刚刚在门口哭泣的女子仿佛抓到了救命的稻草，哀求的看着郭义，道：“求求你，救救我爷爷，你若救他，我唐家……必……奉你为贵宾，以礼相待，有求必应！”

　　女子很美，美不胜收，奈何，郭义内心只有穆芷若和陈姐姐二人。


第3章 找我续命！

　　“也罢！”郭义摇头，道：“他遇到我，算是一场机缘吧。我救他便是。”

　　“且慢！”中年男子呵斥道。

　　郭义看着对方，眼神里闪过一抹不耐烦之色。

　　“你有几成把握？”中年男子厉声问道，显然，对于这个突然冒出来的陌生人，他并不信任。

　　“十成！”郭义冷哼，区区小病，有何难度？

　　“真是狂妄！”刘大师不屑一顾，道：“纵然我师父张元素来了，恐怕也不敢说十成。”

　　“如若不愿，也罢！”郭义转身就走。

　　“爸，爷爷快不行了。”梨花泪女孩苦声哀求：“都已经这样了，让他试试吧，还能再坏到哪里去？！”

　　唐老已经大口喘气了，这绝非好事。稍有不慎，便会断气。

　　“也罢，你来吧。”中年男子一咬牙，似乎下了很大的决心。

　　“求求你，快救救我爷爷吧。”女孩哀求郭义。

　　郭义倒也不急，道：“房间只留三人。”

　　众人四目相望。

　　“都出去！”中年男子下令。

　　刘大师不动，中年男子不走，陈安琪忐忑不安。

　　面带梨花泪的女子想要留下，硬生生的被中年男子赶走。

　　人走了，房间里立刻空旷不少。

　　郭义缓步走了过去，解开了捆在腰上的带子，从怀里取出了一个黑色的锦囊。

　　唰……

　　只见他手一展。

　　黑色锦囊打开，一排银晃晃的针展现在众人面前。

　　“银针？”刘大师略显惊讶。

　　能拿出银针，证明这小子也算是行中之人。只不过，这银针想要救唐老的命，怕是没那么容易啊。刘大师也算是杏林高手，一手银针绝活十分了得，师承张元素，习得‘元素十八针’。能克各种疑难杂症，而且，他用银针已经给唐老续命多次了，现在已经无能为力了。

　　郭义伸手，手指纤细修长，他捏了一根银针。

　　嗖……

　　银针一甩，精准无误的扎到了唐老眉心。

　　虚空运针，气若游丝。

　　刘大师瞪大了眼睛，不仅是他，连一旁的中年男子也是目瞪口呆，瞠目结舌。陈安琪一双美目全然留在郭义的身上，八年未见，他……变了，变得连自己都不认识了，他的身上，似乎系着一个又一个的谜团。

　　嗖嗖嗖……

　　数十根银针被郭义甩出去，毫无偏差，入肌三分，更是丝毫不差。

　　眼耳鼻喉，尽数被封。

　　郭义提了一口气，手指在唐老的天灵穴上轻轻一点。

　　啵……

　　一圈圈灵纹荡开，二十一根银针末端缓缓的淌出一丝丝的黑血。

　　“这……”刘大师坐不住了。

　　“刘大师，这是……”中年男子全然不懂。

　　“天啊！”刘大师的眼珠子都快从眼眶里跳出来了，他惊愕地说道：“这是‘太古金针’，这……只是古卷之中记载的，他……他竟然习得‘太古金针’。”

　　太古金针。

　　顾名思义，从太古洪荒时期流传下来的针灸之法。也是《黄帝内经》之中的精髓。

　　据说，太古金针早已经失传了，那他……从何而来？

　　刘大师已经顾不得想这些了，他努力的回忆着刚刚郭义施针的方法，奈何，却迟迟没能想到。最终只能放弃。

　　唐老已经病入膏肓，郭义施太古金针，算是延续寿元。

　　毕竟，唐老已经九十高寿了，身体机能已经濒临大限，以刘大师的能耐让他多活了一年，已经算是不错了。这一次他机缘不错，遇上了郭义，太古金针，让他暂时保住了性命。

　　“收！”

　　郭义呵了一声。

　　二十一根银针尽数回归，郭义轻轻收起了手里的锦囊，然后收回了腹中。

　　刚刚还吊着一口气的唐老吐出了一口浊气，他悠悠转醒，面色竟然有些红润了。

　　“爸，你醒了？”中年男子大惊。

　　“我做了一个梦，到鬼门关走了一遭！”唐老双目复杂的看着自己的儿子，眼神里尽是疲惫之色。

　　“多亏了这位小兄弟救了你的性命啊！”中年男子激动不已。

　　唐老扭头看着郭义。

　　很年轻，眼睛却深邃无比，看不穿他到底是什么人。

　　老爷子历经沧桑，身为江南省的大佬，曾经参加过多次战斗，负伤无数，功勋无数，是国内仅存的老将军之一，什么人没见过？而唐家，更是江南省首屈一指的大家族了。

　　“小伙子，谢谢你。”人将死，其言也善，更何况，郭义救了他。唐老很和蔼的看着郭义。

　　“不客气！”郭义面目冰冷，道：“你我能见，算是一场机缘。”

　　“我……”唐老一愣。

　　虽然有救命之恩，但是，郭义言语之中的流露的傲气，那种居高临下的气势，让他有些存疑。

　　唉，年轻人，有些能耐，理当如此。

　　“我只是暂时保住了你的性命。”郭义面无表情的看了他一眼，道：“若想活命，三日后，到现代华府找我续命。”

　　傲气，傲骨，凌然一身。

　　续命？！

　　以唐家权倾江南的气势，向来都是别人找唐家续命，怎敢有人让唐老爷子上门续命的？面对庞然大物的唐家，竟然敢说出这样的话来。恐怕这世上也就只有郭义一人吧？

　　想给唐老看病的人，可以绕地球一圈了，而郭义呢？却让人家三天之后自己找上门来。霸气可想而知。

　　看着一脸震惊的刘大师，郭义背手而立，一副居高临下的气势，冷声道：“你服否？！”

　　“我服！”刘大师垂眉顺耳，丝毫不敢忤逆。

　　杏林界，达者为师，从来不以年老为尊，郭义技压自己，刘大师不能不服，即便是尊他为师，也不以为耻。

　　“哼！”郭义冷哼一声，然后拉着一脸懵状的陈安琪离开了现场。

　　“小兄弟，贵姓啊？”中年男子追了出去。

　　“我姓郭。”郭义没回头。

　　“郭……郭大师啊。”中年男子笃定地说道，能有如此手段，能让刘大师都心悦诚服的人，能不是大师？

　　刘国益呆呆的望着郭义的背影，面若死灰。一个二十多岁的年轻人，而自己已经是六十多岁的老人了。刘国益自幼学医，师承张元素，十五岁随师父游历大江南北，见过无数疑难杂症。二十岁，学艺大成，继承元素十八针。三十岁拜别师门，独自闯荡。四十岁，已是一方高人，人称杏林高手，在世华佗。五十岁，更是被人称之为刘半仙，能从阎王手里捞人。

　　而如今，惨败给一个二十多岁的年轻人。他心有不甘。

　　“刘大师！”

　　“不！”刘国益摇头，道：“从今天开始，我不再是刘大师。”

　　说完，刘国益表情复杂的离开。


第4章 我要复仇

　　“爸，爷爷呢？”梨花泪女孩进来。

　　“唐茹，爷爷醒了。”男子开口道。

　　“爷爷……”唐茹激动不已，扑进了唐老的怀里，大声哭泣。

　　“茹儿，不哭。”唐老感动，亲情流露。

　　唐家家大业大，子孙众多，唐老最疼的还是唐茹一人。爷孙二人时常在一起，感情很深，刚刚唐老险些撒手而去，唯独唐茹一人哭成泪人。由此可见，唐茹对唐老感情极深。

　　“救人的大师呢？”唐茹急忙问道。

　　“走了！”唐老摇头。

　　“茹儿，让爷爷好好休息，三天之后还得去找他续命呢。”男子叹息了一口气。

　　“什么人啊，这么大口气。”

　　“就是，竟然敢让我们老爷子去找他？他不会上门来吗？”

　　“老爷子现在都这样了，这人也太傲气了吧？”

　　唐家不少人都抱怨，显然对郭义有偏见。而且偏见还不浅。连唐茹都讶异：“爸，为什么他不来我们家呢？”

　　“我们有求于人家嘛。”男子说道。

　　“唐战。”唐老开口说道：“你去调查一下他的背景。”

　　“是，父亲！”唐战点头。

　　唐战是唐老最小的儿子，今年四十五，江南市市委班子的重要成员之一，正厅级干部。前景和背景都十分了得，可谓是官场上红得发紫的红人。仕途一片美好。

　　……

　　返回病房。

　　陈安琪一直沉默不语。

　　少年，已非八年前的少年。他身怀绝技，让名扬江南省的刘大师都黯然失色。

　　“陈姐姐，我知道你想问什么！”郭义见她沉默，便道：“该告诉你的，我一定会告诉你。但！现在不是时候。”

　　“那……”陈安琪抬头。

　　郭义眼神里猛然射出两道寒芒，道：“江北刘家，河东陈家，江南李家……我会让他们一个一个血债血偿。祭我母在天之灵！”

　　陈安琪更是惊叹。

　　少年，未曾忘记血海深仇，只因积累在内心深处。

　　八年，他看见了什么？

　　八年，他经历了什么？

　　八年里，他不曾睡好，不曾吃好，更不曾忘记。血海深仇，刻骨铭心。

　　陈安琪摇了摇头，道：“小义，算了吧。都过去了，他们也已非他们了！”

　　是啊！

　　八年的时间，一切都在变化，刘家，陈家，李家，也已非当年的小家族，已然成为富甲一方，权倾一城的豪门贵族了。岂是郭义轻易能够撼动的？

　　郭义坐在椅子上，手指轻轻的敲着椅子的扶手，眼神温柔的看着陈安琪，道：“陈姐姐，他们已非他们，小义也已非小义。”

　　陈安琪看着郭义。

　　“小义，你刚刚救了唐老，为何不救父亲？”陈安琪突然问道。

　　“体肤之疾，易治；然，内心之疾，无解。”郭义看了郭父一眼。

　　“无解……”陈安琪眼神失落，险些落泪。

　　此时，护士走了进来。

　　“探病时间到了，该离开了，别打扰病人休息！”护士提醒道。

　　从医院离开。

　　陈安琪带着郭义回了现代华府。

　　“你怎么知道我住这里？”陈安琪好奇的问道。

　　“其实……我几天前就回来了。”郭义淡淡一笑。

　　陈安琪点头，没再说话。姐弟二人，知心知肺。

　　陈安琪请了半天的假，两人在家里谈心。

　　陈安琪在飞宇集团当部门经理，薪水虽然高，但是，大部分的钱都投到了父亲身上。剩下的钱还得租房、吃饭。显得有些捉襟见肘。郭义回来，家里多了一张吃饭的嘴。

　　陈安琪虽然不说，但是，郭义也知道。

　　“陈姐姐，你去上班吧。”郭义看了她一眼。

　　“好。”陈安琪也知道家里困难，请假是要扣工资的。

　　陈安琪走了。

　　郭义一个人在家里，房子很简单，两房一厅，没有空调，没有冰箱，电视也只是一个康佳的21寸小电视，虽然房子简陋，但能够和陈姐姐在一起，就算露宿街头，郭义也无所谓。

　　重要的是，郭义回来了！

　　“陈姐姐，我不会再让你这么清贫下去了！”

　　“我要让你富甲一方，权倾天下！”

　　“我要让你成为全天下女人都嫉妒的女人！”

　　郭义收起了体内的戾气。

　　房间里，空旷。

　　盘腿而坐。

　　双手放在膝盖上，那一刹那，郭义仿佛入定了一般，眼前，一道虚浮的光影。一个个金色的小人漂浮。

　　若被刘大师看到，必会惊掉眼珠子，这是失传的黄帝内经。

　　郭义，北冥尊人的亲传弟子。

　　八年前，北冥尊人见奄奄一息的郭义甚是可怜，救他一命；后发现他纯阳之体，收为第八十七代亲传弟子，随北冥尊人游历世界，治病救人。一年后，传黄帝内经心法。尔后一年里，郭义略有小成，后突飞猛进，一路高歌，竟然突破了玄体境界。能独挡一面，遂，被北冥尊人驱离师门。

　　黄帝内经，有上卷和下卷之分。上卷治病救人，亦有太古金针和太乙银针两套针灸之法。下卷炼体，著有一套完整的修炼心法，是多少人梦寐以求的东西。

　　只可惜，现在传于世上的黄帝内经，其实只有上卷。甚至连上卷都是残缺的。更别提太古金针和太乙银针这两套针灸之法。

　　而施展太古金针和太乙银针，至少需要炼体配合，需要炼气巅峰境界才能施展。

　　郭义入门之后，被北冥尊人驱离师门。

　　修炼之法，玄体入门。

　　正所谓，师父领进门修行在个人，郭义已经算是玄体境界巅峰了。这世上，恐怕难有对手。所以，北冥尊人让他出师，自立门派，独自修行，悬壶济世，扶贫帮困。

　　呼哧……

　　修炼之法，岂是一朝一夕？郭义苦炼数年，才是玄体境界。遥想师尊北冥尊人，更是五百三十岁，才不过化神巅峰，想要突破，何其艰难？

　　郭义突出了一口浊气，一双眸子之中更是有吞天之光芒。

　　“这玄体巅峰，想要突破好像也快了！”郭义微微一沉，道：“若是能够有药材辅我，便能更快了。”

　　玄体境界，在这世上，恐难有对手。

　　若是能够进入化气境界，估计能够横行天下。

　　想要守护自己的亲人，想要让陈姐姐富甲一方，权倾天下，最少也化气境界啊。

　　买药！

　　郭义内心笃定了一番。


第5章 你算什么东西

　　江南市，同仁堂。

　　郭义在里面转了一圈，药材极贵，一些十年老参，竟然需要数万的价格，这三十年老参更是数十万。

　　“有百年老参吗？”郭义问道。

　　店里人看了他一眼，皱着眉头，道：“百年老参看重量，我们店里最便宜的一株也得八十万以上。你……”

　　郭义一听，咋舌。

　　这些年，他和北冥尊人游历世界，虽然治病救人，却从不收人一分一文，全靠机缘。郭义才回来，身上更是没有几毛钱。更何况是八十万？

　　正当郭义踌躇不定的时候。

　　“是你？”一个声音传来。

　　郭义扭头，那不正是他的未婚妻柳如烟吗？郭义不语。

　　“买人参？”柳如烟冷笑一声，道：“百年老参？最便宜的一株八十八万，最贵的一株三百七十八万。你要买哪一株？”

　　在柳如烟身边，站着一个年轻男子，年纪和她相仿。男子对她十分爱慕。

　　“如烟，这人谁啊？”一旁的男子上下打量着郭义。

　　“我名义上的未婚夫！”柳如烟倒也不避讳。

　　“啊？！”男子大惊，他看着郭义时，眼神里十分不友善，甚至有些羡慕，嫉恨。

　　刘子恒，刘氏集团的少东家，柳如烟的忠实追求者。奈何一直得不到女神的垂青。但是，他一直努力追求，从未放弃。刘子恒冷笑道：“穿得这么怂包样，根本就是一个土包子，哪有资格当你的未婚夫？”

　　“我也不想，是我爷爷那一辈定下的。”柳如烟甚是苦恼。奈何郭义水火不侵。

　　哼！

　　郭义冷哼一声，转身就走。

　　“站住！”柳如烟突然呵斥道。

　　郭义扭头看着她，对于这个女人，他越发的没有好感了，初次见面，被她容貌略微吸引，但是，她的言行举止，已经把形象彻底的败坏了。郭义冷笑道：“你有什么资格让我站住，若非念及祖上旧情，我早就杀了你！”

　　“操！”刘子恒一听，顿时怒了：“你小子算个什么东西！”

　　“一！”

　　“妈的，你还来劲了？”

　　“二！”

　　“老子非得教训你这狗东西不可！”

　　“三！”

　　郭义眼神里闪过一抹杀机，眼看就要动手。

　　“等等！”柳如烟看到郭义怒了，急忙阻止两人，若是郭义把刘子恒打了，郭义死定了，刘家的能耐岂是他能抵挡的？不管怎么样，柳郭两家祖上也算有交情。于情于理，自己该护着郭义。柳如烟急忙说道：“我知道你拿老参是给你爸。我给你！”

　　说完，柳如烟急忙让人拿了一株最好的老参给他。

　　郭义拿过老参，冷笑一声：“我郭义从不欠人，更不会欠你柳家。”

　　说罢，他丢下一枚小巧玲珑的玉牌，玉牌不足婴儿巴掌大小，却光滑无比，看起来非比寻常。

　　“此玉牌价值连城，抵你百株老参，他日我必取回。”

　　说完，他背负双手离开。

　　“什么破玉牌？”柳如烟柳眉轻蹙，一脸不屑，道：“还敢狂言抵我百株老参，真是痴人说梦！”

　　“操，他还真当自己是个东西了？”刘子恒急了。

　　柳如烟看着郭义的背影。

　　高傲，冷漠，杀气逼人。

　　柳如烟觉得，这少年似乎与她想的那般有些出入。

　　也许，八年前的事情对他打击甚大，所以才会让他养成这样狂傲的性格吧，狂傲的背后是极度的自卑。

　　也罢，看在两家关系曾经那么好的份上，能帮就帮一下，只要他不逼我结婚就行了。再说了，他郭义，配吗！

　　飞宇集团，资产数十亿，江南省内的同仁堂几乎都在飞宇集团名下。一株百年老参价值连城，说送就送，可见财大气粗。

　　“如烟，你就这么让他走了？”刘子恒问道。

　　“要不然？”柳如烟冰冷的问道。

　　“也没什么，这种跳梁小丑，不值一提。”刘子恒摇头。

　　……

　　百年老参，炼制丹药，效果奇好。

　　依据黄帝内经上半卷所叙，丹药救人，针灸续命。

　　当然，丹药同样可以让郭义冲击一下化气镜。一旦冲击成功，自己便可以横行世界，再无人可以对自己构成威胁。炼气境，可有千斤之力，拳可碎石。玄体境；拥有万斤之力，举铜鼎，碎巨石；化气境，便可以削山推海，手指穿石。

　　想要炼制真正的丹药并不容易。光靠一株百年老参并不够，还需要不少的药材。但是，有这一棵百年老参，可以炼制简化版的丹药。

　　说干就干。

　　郭义把自己关在了屋子里。

　　从兜里摸出了一个很小的铜鼎，把老参塞进了铜鼎之中，双手用文火淬炼。

　　郭义不是炼丹师，只是在北冥尊人身边耳濡目染，习得一些。

　　费尽体力，总算是炼成。

　　一株硕大的老参，仅炼出了两枚黄豆大小的洗髓丹。或者说，这算不上洗髓丹，只能是缩小版的洗髓丹。功效不及洗髓丹的十分之一。但也足够了。用一枚应该就足够让自己捅破那一层膜了。

　　途中，陈安琪回来过一次，给郭义送来了晚餐，让他在家一个人呆着。还送来了一台电脑，希望他别无聊。

　　殊不知，郭义对这些东西毫无意思。

　　想了想，这地方确实不太适合突破，所以，他给陈安琪留了一张纸条，然后离开了小区。

　　百丈峰。

　　江南省的灵脉，高百丈，似若被人横劈于此。

　　郭义在山顶之上寻了一个隐蔽的地方开始寻求突破。若能突破，便可以高枕无忧。若不能，也无憾。

　　打坐，入定。

　　洗髓丹含于口中。

　　啵……

　　百丈峰不愧是江南市的灵脉，蕴含灵气不错，比小区里的灵气丰沛得多。入定不久，周围灵气源源不断涌来。郭义按照黄帝内经下卷的方式开始导气。

　　导气是最基础的修炼方法，顾名思义，将外界灵气导入体内奇经八脉，然后沉淀在浑身每一个角落。

　　夜。

　　很黑。

　　百丈峰顶，宛若晴空一般。巨量的灵气席卷而来，在山顶之上形成了一团浓雾，浓雾之中一个光影在不断闪烁。

　　一日一夜，一晃而过。

　　三日三夜，瞬息而逝。

　　呼哧……

　　浓雾之中，一道吐气声音。

　　“来了！”郭义闭着眼睛，身体终于感觉到了一股压力从天而降。

　　啵……

　　他急忙咬破了那一枚洗髓丹。那一刹那，身体顿时轻盈，洗髓丹里，甘甜无比，澎湃的灵力涌入体内。减轻了那一股压迫之力。


第6章 这世间无人能拦我

　　轰隆……

　　那一股压迫之力不断的冲击着身体的每一个角落。

　　一次……

　　两次……

　　无数次……

　　痛苦不言而喻，眼看着就要支撑不下去的时候。

　　一道清明降下。

　　体内，仿佛落下一片甘雨。

　　“成了！”郭义松了一口气。

　　身体，层层黑色污垢，这是突破的之后体内排除的毒素。郭义站了起来，身体顿感轻盈无数倍。他感觉体内充满了力量。这山，在他的眼里似乎一指能碎。

　　郭义仰头望着天空，道：“这世间，再无人能拦我！”

　　不知不觉，三天时间就过去了。

　　百丈峰灵气更旺，被聚拢在山顶之上的灵气迟迟没有散去。山顶之上，云雾缭绕，颇有一股仙气环绕的感觉。郭义淡然一笑，这地方果然不愧是一处灵脉啊，山底之下，隐藏着浓郁的灵气，若非自己聚拢，怕也难以成形。

　　下山的时候，已经是第三天的下午了。

　　郭义刚到小区门口，看到一辆黑色的奥迪，老款的A6，挂着白色的牌子，车前贴着省委军区通行证。

　　唐茹亲自上门请郭义。可是，她迟迟也没找到人，从上午一直等到下午，虽然说四月天不热，但等得人十分着急，自然而然也就气血浮躁，脸上带着细腻的汗珠。

　　“这混蛋，枉称什么郭大师，却失信于人。”唐茹撅着红唇，显得很是恼火，她嘟着嘴，甚是可爱。

　　一席短裙，包裹着翘挺的屁股，白色的上衣勾勒出那纤细的蛮腰。身材火辣辣，吸引了不少路人。

　　唐茹很恼火，却找不到人发泄。

　　郭义压根就对唐茹没印象，从车头前走过。

　　“哎哎，是你！”唐茹眼睛都亮了，急忙追了上去，拽着郭义，道：“你……你就是郭大师。”

　　郭义手臂轻轻一摆。

　　唐茹往后退了数步。

　　“什么事？”郭义眼眸藐视天下众生。

　　唐茹震惊不已，好歹自己在军区大院长大的，军体拳已经纯情如火，跆拳道，空手道更是黑带等级。刚刚那一下，自己竟然毫无还手之力。

　　“我……”唐茹急了：“你不是说今天来找你续命吗？”

　　郭义一愣，道：“他人呢？”

　　“我爷爷现在是病人，当然是我来接你去啊！”唐茹急忙说道。

　　“哼！”郭义一甩袖子，径自离开。

　　“你什么意思啊？”唐茹大怒。

　　堂堂唐家，富甲一方，权倾朝野。在江南省，谁不是跟一条哈巴狗一样追随着唐家，而这小子……太不识抬举了。唐茹更是从小被人宠着，追求者如天上繁星，数不胜数，何曾吃过这样的闭门羹。

　　看着郭义毫无回头的样子，唐茹眼眶里噙着眼泪。

　　“坏人，你这个坏人！”唐茹气急。

　　机缘。

　　不是想有就有，更不是想给就给。有些人，甚是不识抬举。郭义之秉性，从不攀龙附凤，更不贪财夺权。讲究的是随心所欲。既然自己赐他机缘，他不懂珍惜也就罢了。

　　就算他唐家再牛，如何？以郭义之力，弹指间灰飞烟灭。

　　若论财富，以郭义之能，一年之内堆积起一个盛世王朝，有何难度？

　　不争，不抢，不攀附，不爱慕……

　　修仙之人的秉性。

　　返回家中，陈安琪一直焦灼的在门口等着。

　　郭义说了三天之后回来，这都已经三天过去了，却不见人归来。

　　“小义。”陈安琪看到郭义的时候，眼睛都亮了。

　　“陈姐姐，让你担心了。”郭义一脸歉意。

　　“你没事就好！”陈安琪松了一口气，这三天，她没日没夜的等待，生怕郭义会出什么岔子。

　　“我去给你做晚餐。”陈安琪说道。

　　“好！”郭义轻轻点头，说道：“很久没有试过陈姐姐的手艺了。”

　　一别八年，世事沧桑。

　　八年前，陈姐姐手艺就不错了，也不知道现在怎么样了？

　　晚餐不错，很丰盛。

　　陈安琪问道：“小义，这次回来，有什么打算吗？”

　　“报仇！”郭义吐出两个字。

　　报仇一直是郭义不敢忘记的事情，这八年来，想得最多的事情就是报仇。如今回来，又破化气境，岂能不报仇？

　　陈安琪担忧的看着郭义，戾气太重，杀气太浓。她担心郭义惹出什么乱子。

　　“报仇也不是一朝一夕的事情啊。”陈安琪忧心地说道。

　　“是！”郭义重重的点头。

　　对于郭义来说，杀人不过是点头的事。即便是屠尽天下苍生又如何？若是能够换回母亲的命，他愿意屠尽刘家，陈家，李家千条人命。奈何，即便屠尽他们，又能如何？

　　郭义要让他们失去所有，家破人亡，妻离子散，流落街头……

　　怨念很深，戾气很重。

　　杀戮之心时刻都在隐隐作痛。

　　“要不……”陈安琪说道：“先找份工作，稳定下来？”

　　郭义看了陈安琪一眼，然后说道：“陈姐姐，你知道，我不喜欢被人约束。”

　　陈安琪便不说话了。

　　“陈姐姐，你放心，我会赚钱。”郭义补充道。

　　“不！”陈安琪摇头，道：“钱不用你操心，我可以养你一辈子。”

　　郭义看着陈安琪的眼睛，依然是那么的漂亮，那么的让人心疼。郭义认真地说道：“陈姐姐，我说过了，我会让你富甲一方，权倾天下。我要守护你一辈子，佑你一世平安！”

　　扑哧……

　　陈安琪笑了起来，笑容很美，美若桃花：“你有这一份心，我就满足了！”

　　女人都是感性动物，男人的一句话，就可以让她们宽衣解带，玉石俱焚。陈安琪也是女人，对郭义的话同样十分的受用。

　　“早点休息！”陈安琪吩咐一声。

　　夜。

　　很黑。

　　郭义躺在木板床上，无法入睡。

　　他似乎忘记了，这个世界上还需要钱这个东西。八年里，他从不碰钱。对钱已经逐渐的没有了概念。郭义内心早已无欲无求，一心追求大道。更何况钱乃身外之物，所以视金钱如粪土。

　　可是，自己已经回归了原来的世界，回到了原来的生活。所以，需要钱！

　　郭义口袋里身无分文。虽说赚钱之法有万千，但也需守住明镜台。


第7章 炼丹

　　赚钱，不仅可以帮陈姐姐减轻负担，同样也可以让自己购买更多的珍贵中药，像百年老参，已经算是准灵药级别的药材了，若是能够弄到一株千年老参，这对于自己的修炼来说，简直就是有如鱼水。

　　嗖……

　　郭义立刻翻身而起。

　　炼丹。

　　虽然不是郭义的强项，但是，对于一个化气境的修仙者来说，并不是一件难事。郭义随手炼制一些丹药，便可以安气养神，救死扶伤。

　　只是，想要炼制丹药，并非易事。

　　想要炼丹，必须要一些草药方可成丹，否则，巧妇也难为无米之炊。

　　没钱，就没法购买药材。

　　陈安琪房间。

　　“陈姐姐。”郭义敲开了陈安琪房间的门。

　　“小义，你……”陈安琪看着郭义，笑问道：“怎么了？睡不着？”

　　“我想……”郭义略显尴尬。

　　虽然贵为修仙之人，但是，向一个凡人讨要金钱，这传出去，岂不是让人笑掉大牙？不过，陈姐姐是郭义生命中最重要的人，所以，为了陈姐姐，郭义可以放下面子。而且，自己赚钱，不也是为了养她吗？为了给她一个安定的家吗？

　　陈安琪很聪明，她立刻明白了郭义的意思。

　　“你是不是想要一些钱？”陈安琪笑了笑，道：“我前几天听侯三说起，好像你们后天有一次同学聚会。你回来了，也该和同学联络一下感情。我给你一些钱，你买一套像样的衣服，去参加同学聚会，也不至于失了脸面。”

　　“侯三？”郭义一脸迷茫。

　　不等郭义想起这个人，陈安琪眼神里闪过一抹复杂：“没……没什么！”

　　说完，她急忙从衣柜里取出了一个钱包，把钱包里掏空了，一张也不剩，全部给了郭义。

　　郭义眼神里闪过一抹不易察觉的感动。

　　虽说郭义清心寡欲，但是，陈安琪的举动确实让郭义感动了。

　　拿着钱，郭义认真地说道：“陈姐姐，给我时间，我必许你一世繁华。”

　　“小义，我不需一世繁华，我只需要你平平安安！”陈安琪内心有一种感觉，郭义这一次回来必不简单，她很是担心这样的郭义。尤其是救唐老的时，郭义所展示出来的能力。

　　“一定！”郭义点头。

　　……

　　夜晚，八点。

　　街头人很多，郭义找了一个药房，购置了一些人参，当归，鹿茸和金线莲……

　　料不多，价格奇贵无比。

　　陈安琪给自己的两千多块钱，一眨眼就不见分文了。

　　带着一大包药材重新返回了家里。

　　紧锁房门，不问世事。

　　巴掌大的铜鼎放在桌子上，郭义决定炼制一些回魂丹和清心丹。

　　回魂丹适用于丢失魂魄之人所用，具有安神定魂的作用，比一些所谓的西药强得太多。至于清心丹，适用于气血浮躁，有心血管疾病的人使用，即便是偏瘫，中风，脑梗的人用，也绝对药到病除。

　　当然，丹药的好坏，取决于炼丹师的实力。

　　药材一分为二，倾入鼎中。

　　郭义右手托着铜鼎，巴掌上，一团白雾浮现。

　　看似白雾，其实，这是火焰烧到极致才拥有的温度。这一团火，温度有一千二百三十度，属于文火。所谓文火，火焰温度偏低，火焰具有稳定性，所以，适合炼丹。而一旦温度超过两千度，则属武火。武火烈，不稳定，化气境以下，难以掌控，容易反噬。

　　有道是，文火炼丹，武火杀人。

　　郭义已经是化气境级别，也算是能够掌控武火的修仙者。

　　回魂丹和清心丹属于低级丹药，不过，因为药材奇差无比，所以，注定了炼制出来的丹药属性并不会很强。为了增加丹药的属性，郭义不得不往铜鼎之中注入一丝灵力。

　　啵……

　　“成了！”郭义面带微笑。

　　手一翻。

　　铜鼎打开，里面，安静的躺着三枚回魂丹，黄豆大小，香味四溢，沁人心脾。

　　“不错。”郭义把三枚丹药收入怀里。

　　按部就班，很快，再次炼成了三枚清心丹。六枚丹药已经成型。郭义收入了怀里。

　　第二天。趁着一大清早，郭义前往了江南市的西街。

　　西街是江南市的中药市场，这里鱼龙混杂，有正儿八经的中医大师，也有行走乡间的拐脚郎中，更有行医撞骗的江湖术士。抵达西街，这里是一片很大的市场。

　　沿着路的两边，摆了不少摊位。卖药的，给人看病的……

　　郭义找了一个角落，不学人叫卖，也不打出招牌，而是往那儿一站。

　　“嗨，小子，你在这干嘛？”一旁，一个摆着摊位的老头看着郭义。老头戴着一副圆溜溜的墨镜，留着两撇胡须，看起来滑稽搞笑。

　　“卖药！”郭义淡淡的回了一句。

　　“药呢？”老头摇着一把折扇。

　　“兜里！”郭义索性席地而坐，也不顾周边人的鄙夷。

　　郭义是何人？那可是北冥尊人的第八十七代亲传弟子。那是何等的地位崇高？何须在乎这些凡夫俗子的看法？若他愿意，弹指间，这帮人灰飞烟灭。只可惜，他又岂会和这些人计较？就如同，堂堂人类，怎会和地面上几只蚂蚁计较吗？

　　老头乐了：“你小子是来撞骗的吧？”

　　郭义不回，只是看了他一眼。

　　这老头竟然是来卖杀虫药的，只见他摊位上写着：蟑螂不死，我死；老鼠不亡，我亡。

　　“小子，你可别瞧不起我的药。我这可是祖传名药！”老头收起折扇，道：“专杀各类病虫，什么蟑螂，老鼠，白蚁，没有我搞不定的！”

　　正当老头吹嘘的时候。

　　嘎吱……

　　突然，一辆黑色宝马车以极快的速度停在了西街口。车头刚好怼在了郭义的面前。

　　一名白色长裙少妇抱着一个两岁孩童，哭哭啼啼，跟失心疯一般地哭道：“大师，哪位大师能救我儿命啊！”

　　西街口，众人皆围了过来。

　　少妇哭得格外凄惨，伤心欲绝，怀里的孩子脸色蜡黄，四肢自然垂落，眼看着似乎就要气绝身亡了。

　　“唉……”老头摇了摇扇子。

　　“你叹气什么？”郭义站起来，正准备走过去。

　　“没救的。”老头摇头，道：“这女的叫叶小雨，是名扬药房的老板，身价上千万，在江南市开了不少的药房。前一段时间，她儿子突然生了怪病，国内外医生都束手无策，估计这会是要不行了，所以，来中医这边撞运气吧。”

　　女子哭的嘶声竭力。

　　“谁能治好我儿，我重金酬谢。”叶小雨大喊道。


第8章 青阳道长

　　一帮江湖术士见钱眼开，纷纷上前。其中一个穿着青色长袍的男子从人群中走了出来，接过孩子，平放在地面上。纵然叶小雨不舍，但是，孩子已经快不行了，只能死马当活马医。

　　这青袍男子不慌不忙，掏出一些劣质的狗屁丹药往孩子嘴里塞，然后用掏出了一些歪瓜裂枣的符箓往孩子身上使。

　　“这是青阳道长，有些实力，应该能救他！”

　　众人皆说道。

　　唉……

　　一声叹息传来。

　　此时，墨镜老头好奇的问郭义，道：“你叹哪门子气，人家青阳道长出马，应该没太大的问题。”

　　“狗屁不如！”郭义冷笑一声，道：“他这哪里是在救人，分明就是在杀人！”

　　郭义声音很大，周围众人都听见了。

　　“小子，别仗着年轻不懂事，就可以胡说八道。”

　　“就是，年纪轻轻，胡诌什么？”

　　一帮人皆是怒对郭义。

　　青阳道长擦了擦额头上的汗，一脸不屑的看着郭义，问道：“你有办法？”

　　他之所以这么问，只是想要在众人面前凸显出他青阳道长的谦和。殊不知，郭义并非凡人，郭义冷笑一声：“你和刘国益，哪个医术更为高明？”

　　“当然是刘大师！”青阳道长一听，连连朝着东边拱手，道：“刘大师是我们江南市的杏林圣手，救死扶伤，药到病除，我不过是一个行走江湖的术士而已，哪儿能和刘大师比？”

　　“青阳道长，你客气了。”

　　“对啊，你虽不如刘大师，但也不错。”

　　众人皆是吹捧。

　　“那你就算个屁。”郭义不屑笑道：“刘国益也已拜入我门下，尊称我一声师父，更何况是你？”

　　咝……

　　众人倒吸一口凉气。

　　见过嚣张的，却没见过这么嚣张的；见过猖狂的，却未曾见过如此猖狂之徒。

　　“烂舌小儿，休得猖狂！”青阳道长脸色都绿了，他哪里还顾及得了这么多，破口就骂：“你骂我也就罢了，但是，你敢辱刘大师名声，看我不……”

　　说到这，青阳道长不知道该怎么办了。

　　墨镜老头悄悄离开郭义身边，似乎要和他划清界限。生怕郭义被雷劈的时候连累到了自己。他默不作声，摇着折扇，仰头看天，掐指一算。

　　“打你小子！”青阳道长憋了一口气。

　　“若我能治他，如何？”郭义已惹众怒了，今日若不治好这孩子，估计是没法安全从这里离开了。

　　“你若能治他……”青阳道长咬牙，道：“我……剪舌封嘴，从此退隐江湖！”

　　“也不必，你当着众人面，磕三个响头，喊我一声师父！”郭义面色寒霜。

　　“好！”青阳道长点头，问道：“若不能治呢？”

　　“随你处置！”郭义也不理会，直接快步走了过去。

　　叶小雨沉浮商海数年，识人无数，郭义身上的那种与众不同的气质，让她心惊。她急忙跪了下去：“大师，一定要救救我儿，我……我必有重谢。”

　　“不需！”郭义摆手，道：“你儿子的病很简单，被人施了法，取走了天魂。我只需一颗还魂丹即可。但是，这还魂丹十万一颗。你买否？”

　　“买！”叶小雨坚定地说道：“只要能治我儿子的病，别说十万，纵然百万，千万，我也买！”

　　“那好！”郭义点头。

　　说完，郭义立刻从怀里取出了一枚黄豆大小的黑色丹药，塞进了孩子的嘴里。

　　每个人都有天魂，地魂和人魂。所谓三魂六魄，缺一不可。如今，孩子的天魂被人取走，自然活不太久。可见施法之人恶毒无比，竟然对一个两岁孩童下手，实在可恶。

　　虽然说修仙之人无欲无求，随心所欲。但郭义也是半路出家，心性善良。

　　在众人注目之下，郭义取出了锦囊。

　　唰……

　　手掌一翻，锦囊打开，两排银针闪现。

　　“哇，这……这是银针吗？”

　　“果然是道中之人啊，竟然会银针之法。”

　　不少人惊呼。

　　人群中，青阳道长脸色阴晴不定，他心情复杂。他本意希望治好这孩子，毕竟，孩子是无辜的，可是，治好了这孩子，他就要跪地磕头。墨镜老头摇着折扇，眼神里闪过一抹精芒。

　　“我这针法非比寻常，一针十万，你可愿意？”郭义问道。

　　“愿意！”叶小雨毫不犹豫的答应。

　　嗖嗖……

　　三针分别封在了孩子天、地、人三个穴位上。

　　三根银针一排，银光闪闪，一抹黑血从针尾徐徐淌出。没多久，孩子睁开了眼睛，竟然当众喊了一声：“妈妈！”

　　“童童，童童。”叶小雨顿时哭了。

　　“收！”郭义呵了一声。

　　三根银针迅速的收入锦囊之中。

　　“天魂回归，三魂聚齐。”郭义看了叶小雨一声，道：“你儿子没事了。不过，现在他还很虚弱。需要我一颗清心丹稳固根基。这清心丹十万一颗，你买否？”

　　“买买买！”叶小雨紧紧的抱着自己的儿子。

　　失而复得，这是人生奇迹。儿子是叶小雨心灵唯一的寄托，若是失去了他，她便再也活不下去了。别说是十万一颗，就算是倾尽家财，也要买买买！

　　“好厉害啊！”

　　“天啊，这小子竟然从阎王手里捞人？”

　　众人惊呼。

　　江南市谁不知道叶小雨的儿子得了怪病，花了上百万，找了不少国内外专家，却没能治好。今天，孩子情况加重，气若游丝，眼看就要不行了，医院里一个老医生找到了叶小雨，让她带孩子来西街这边撞运气，看看能否碰到厉害的杏林高手。没想到，还真遇到了。

　　郭义收起了银针，从兜里掏出了一枚清心丹，递给叶小雨。

　　“总共五十万！”郭义坦然说道。

　　周围没人吭声。

　　五十万虽然贵，但是，她叶小雨儿子的性命绝对不止五十万。

　　“大师，我给你！”叶小雨急忙从包里取出了空白支票，刷刷刷的就填上了五十万，毕恭毕敬的递给郭义。

　　郭义倒也不急着接那支票。

　　转身看着青阳道长，表情淡定。青阳道长脸上火辣辣的。众人倒是看热闹一样笑起来了。

　　“道长，要磕头拜师啊。”

　　“哈哈……”

　　众人哄然大笑，反正看热闹也不嫌事大。

　　青阳道长深吸了一口气，内心暗道，也罢，谁让我技不如人，活该如此。

　　随后，青阳道长双膝跪了下去，然后磕了三个头，正当他准备拜师的时候，郭义手一摆，拿了五十万的支票，头也不回的走了。


第9章 武道宗师

　　看着郭义的背影，青阳道长眼神复杂。

　　倒是一旁那个墨镜老头，贼眉鼠眼，道：“这小子倒是有两下子啊。”

　　“那肯定，比你这个卖老鼠药的强多了。”众人反驳道。

　　从西街出来。

　　郭义浑身轻松，轻轻松松赚了五十万，今天这运气倒是挺不错的。不过，到底是谁会对一个两岁的孩童施法术呢？而且唯独取走天魂？

　　天魂主宰一个人的精气神；地魂主宰一个人的七支八干；而人魂则是主宰一个人的生命。

　　取走天魂，等于把一个人的精气神夺走。人会变得萎靡不振，精神不济，慢慢的失去生命。

　　郭义也懒得想这么多。叶小雨和自己又没什么关系，再说了，区区凡人，如同蝼蚁，自己何须牵挂？死便死，于己何干？自己心里只有陈姐姐和芷若。

　　想到这里，郭义抬头看着天空，湛蓝如洗，也不知道现在芷若怎么样，她在哪里，过得还好吗？

　　“嗨，郭义？！”

　　突然，一辆保时捷卡宴停在郭义身边，驾驶室，一个带着天蓝色墨镜的男子探出脑袋。

　　郭义看着他，好像……并不认识这号人。

　　“卧槽，真的是你？”男子急忙摘下了墨镜，错愕地说道：“我是侯三啊。”

　　侯三？

　　郭义脑海里立刻浮现了一个人。

　　八年前，郭家家产数亿，威风得意，郭义是一个典型的纨绔子弟，身边围着一圈狐朋狗友。侯三就是其中之一。平日里跟自己称兄道弟，然而，在郭家破灭之时，郭义落寞之际，侯三立刻与自己划清关系，甚至带着人上门找自己算账。

　　这种背信弃义的兄弟，郭义不屑一顾。

　　“嘿嘿……”侯三从车上跳了下来，得意洋洋。

　　他好奇的打量着郭义，八年前，郭义把自己当狗一样使唤，如果不是这家伙失踪了，自己非得折磨死他。上天有好生之德，总算把这家伙又送到自己面前了，总该把曾经的羞辱十倍，甚至百倍的还回去吧？

　　侯三笑道：“郭义，你……现在混得怎么样？”

　　郭义不语。

　　不怒，不喜，不悲。

　　这种如清风般冰冷，如皓月般清高的态度反而惹怒了侯三。

　　侯三压抑着内心的愤怒，然后说道：“对了，明天咱有个同学聚会，你跟大伙应该也有段时间没见了吧？不如明天一起来，聚一聚，如何？”

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　“别这样，同学一场。”侯三岂能放过这样显摆的机会？他笑道：“明天好像刘婷也会去。”

　　刘婷是芷若曾经最好的姐妹。

　　八年前，在自己最落魄的一段日子里，她收留过自己，帮过自己。也因此而遭遇了刘家的毒手，险些葬送了性命。如果说这个世界上，自己最亏欠的人是谁？恐怕除了陈姐姐和芷若之外，恐怕就是刘婷了。

　　若能找到刘婷，也许就能找到芷若的下落了。

　　“好！”郭义点头，道：“明天在哪聚会？我过去！”

　　“明天先到我公司集合。然后一起去。”侯三回了一句，顺便把自己公司的地址告诉了郭义。他相信郭义一定会来。因为他想要知道穆芷若的下落，他肯定会找刘婷。

　　虽然侯三分明知道刘婷对穆芷若并不知情，但是，他却没有告诉郭义。他无非是想要把郭义骗过来，然后在他面前臭显摆一番，最后告诉郭义，自己不是八年前任他摆布，任他欺辱的侯三了。

　　郭义转身离去。

　　“这小子，穿成这样，十有八九是在西街招摇撞骗！”侯三咧嘴嘿嘿一笑，他很快就把郭义定性为一个招摇撞骗的江湖术士了。他得意的驱车离开。一副小人得志的样子。

　　……

　　对于侯三这种角色，郭义自然不会放在心里。

　　返回现代华府。

　　远远的就看到一辆奔驰房车停在门口，在奔驰车的左右两边，分别立着两个高大威猛的壮汉，一身黑色西装，戴着墨镜，甚是威武。小区的人纷纷绕行。

　　郭义扫了一眼，那两个人体质很强，不过，这种角色郭义分分钟就可以把他们摆平。

　　普通人，体质炼得再好，也不过是草莽而已。修仙之人，即便是刚刚踏入修炼气初期的修士也能够轻而易举对付这种草莽壮汉。更何况是郭义这种化气境的高手？

　　“大师。”此时，唐战从车上下来。

　　“你来作甚？”郭义冷声问道。

　　“我……”唐战拱了拱手，道：“大师，昨日是小女冒昧了。今日我家老爷子亲自上门求大师续命！”

　　“机缘已断，无需再说。”郭义一甩手，快速离开。

　　唐战看着郭义，眉头紧锁。

　　这小子，太过于狂傲了。人可以狂，可以傲。但是也要掂一掂自己有几斤几两。这小子不过是一个普通之人而已，仗着自己有点儿医术就自以为是。这种人，在官场上绝对无法立足，在社会上都难以立命。正所谓，钢过硬则易折。

　　“没来？”房车里，唐老一身唐装，微微睁开了眼睛。

　　“父亲……”唐战垂着头，道：“这小子狂傲的没边了，要不要……”

　　“不！”唐老摆了摆手。

　　自己儿子心里那点儿想法，他岂能不知？只是，这孩子确实心高气傲，而且能让刘国益折服，也算是有些能耐了。

　　杏林高手，能耐非凡，理当清高气傲。

　　“家世简单，八年前失踪，如今归来却已成为杏林高手。”唐老闭着眼睛，自语道：“这八年，他经历了什么？”

　　“父亲，听茹儿说，这小子实力挺强的。”唐战开口说道。

　　“我想想……”

　　突然，唐老睁开眼睛，那双浑浊的眼睛里射出两道光芒：“难道……”

　　“父亲，怎么了？”唐战惊愕的问道。

　　“难道他是武道宗师？”唐老失声惊叹。

　　“什么是武道宗师？”唐战不解。

　　“这世上，总有一些人能耐非凡，能飞檐走壁，踏水而行，以气伤人。”唐老脸上略显复杂，道：“有甚者可以炼丹制符，治病续命。这种人，就是传说中的武道宗师。”

　　唐战活了四十五年，还是第一次听说所谓的武道宗师。不过，听起来，似乎很厉害。

　　“父亲，那……”唐战问道。

　　“先不动。”唐老悠声说道：“若他真是武道宗师，我们定要结交与他。对你，对唐家，都有莫大的好处。”

　　“是！”唐战点头。

　　唐家，富甲一方，权势通天。

　　这其中，全仗着唐老的威名。中国为数不多的将军，他支撑着偌大的唐家。若是唐老一倒，唐家势必树倒猢狲散。不仅如此，还要面临着其他家族的威胁。

　　若是能够结交一位武道宗师，而且全力支持唐战，那么，唐家后人，谁敢乱来？其他家族，谁敢造次？

　　“走吧！”唐老悠悠地说道。

　　续命固然重要，但是，以唐老的身份和地位，总不能恬不知耻的上门求人？这种低三下四的事情，他不做！

　　随后，奔驰车徐徐离开。

　　……


第10章 熬制灵汤

　　西江别墅群。

　　这里是江南市最豪华的别墅区了，聚集了江南市大半的富豪，贵族。这里一套别墅动辄千万。东边临江，别墅更是贵得令人咋舌。

　　柳家别墅位于正中央。

　　柳如烟最近很不舒服。

　　突然冒出一个未婚夫，当面被他甩支票不说，还被他狠狠的鄙视了一番。这一口恶气，她一直都没有咽下去。

　　“烟儿，你回来了？”柳长征坐在沙发上，翘着二郎腿。

　　柳如烟轻蹙着眉头，道：“爷爷，你怎么又是一副神棍装扮？”

　　柳长征穿着一身灰色长袍，戴着一副圆溜溜的墨镜，唇上挂着两撇胡须，滑稽搞笑，若是郭义看到，必会知道他就是西街上那个卖老鼠药的老头。

　　“我不也是为了你爸好吗？”柳长征叹息了一口气，道：“你爸得了怪病，如今，飞宇集团只能靠你撑着。”

　　“那你……”柳如烟刚想训斥他，但又觉得不礼貌。

　　“还真别说。”柳长征眉飞色舞，丝毫没有长辈形象，说道：“今天我在西街遇到了一个杏林高手，能起死回生。如果能请他来给你父亲治病，我觉得有点儿把握！”

　　柳长征爱子心切，儿子生了怪病，他只能每天佯装打扮去西街看看是否能够遇到医道大师。

　　“爷爷，我都跟你说了多少次。”柳如烟一脸苦恼，道：“西街那些人，都是一些江湖术士，骗子居多。真有你说的杏林高手，人家还能去那鬼地方？早就自立宗门，开辟门派了。”

　　说完，柳如烟把包放在茶几上。

　　啪嗒……

　　一枚玉牌从包里落下来。

　　“这是什么？”柳长征一眼就看到了那玉牌。

　　“说到这个就来气。”柳如烟气恼万分，痛诉郭义之罪，恨不得把他抽筋剥皮，挫骨扬灰。当然，其中也有添油加醋的部分。

　　柳长征听了之后，脸色凝重，道：“他郭家如此不识抬举，也罢，既然他如此绝情，就休怪我柳家不义。我念在两家世交，不计他郭家落魄，把孙女嫁给他，他竟然敢这般羞辱我柳家，哼！”

　　“就是！”柳如烟咬牙切齿，道：“谁稀罕他，冷傲清高！”

　　想到郭义那不可一世的样子，柳如烟恨不得用拳头砸肿他的眼睛！分明就是一个落魄的公子哥，却偏偏装作一副谁都不如他的样子。他郭义哪儿来的资本？！

　　“只是，这玉牌……”柳长征好奇的把玩，道：“哪来的？”

　　“还不是他。”柳如烟把郭义玉牌抵债的事情说了一遍。

　　“真是好大的口气！”柳长征对郭义印象再度低了三分，一双眼睛怒气暴涨：“区区一块玉牌，竟然敢狂言抵我百株老参。做梦！”

　　“就是！”柳如烟趁机数落郭义。

　　柳长征内心很快就有了新的想法，如此狂妄少年，岂能配得上自家优秀的孙女儿呢？

　　……

　　现代华府，郭义返回家中。

　　今日算是做了一单生意，郭义在路上的时候就已经把支票兑现了。

　　五十万现金，也不多。总共五扎而已。

　　为了方便和陈安琪联系，郭义购置了一台手机，选了一个最便宜的诺基亚平板机，办了一张卡。顺道还给陈安琪买了一些药材调理身体。

　　这八年来，陈安琪没日没夜的工作，照顾父亲，脸色很差。精气神都不是很好。若是贸然给她一枚丹药，她不一定能接受，所以，郭义选择了她能接受的方式，中药调理。

　　回到家中。

　　郭义弄了一个大锅，然后把药材倾入其中。普通的火焰肯定没有办法把药材的药性逼出来。

　　郭义选择消耗灵力用文火煮开。

　　这种做法，无异于暴殄天物。就如同要烧开一锅水，非要用钱来当柴烧一样。

　　修仙者灵力珍贵，不轻易浪费，因为补充起来极为麻烦。要么通过吐纳吸收天地灵气，转为体内灵力；要么用聚灵丹快速补充体内灵力。

　　前者耗时，后者费钱。

　　聚灵丹需要不少中药材，而中药材则需要不少钱购置。郭义之所以这做，就是为了给陈安琪煮一锅灵汤来泡澡。这种灵汤虽然不如丹药效果好，但是，却能够固本培元，让陈安琪肤色渐好，而且能够让她更加年轻，精气神更旺盛。

　　双手贴着锅壁，文火输出。

　　锅中之水很快就沸腾了，没多久，白烟滚滚。药草味道四溢。可谓是人间极品。

　　约莫半个小时，郭义体内灵力耗费大半，额头上更是汗水滚落。

　　“差不多了。”郭义自语。

　　这一次，郭义用了好几百度的文火煮沸。半个小时这一锅水仅剩三分之一，浓缩的都是精华。

　　此时，陈安琪回来。

　　“小义，你在熬药吗？”陈安琪进门。

　　郭义满头大汗，道：“陈姐姐，我看你气色差，所以在西街买了一些药材熬汤，给你洗澡之用。”

　　“小义……”陈安琪心疼的给郭义擦脸，内心却道，西街那地方神棍居多，这傻小子十有八九被骗了。也罢，这都是小义的一番心意，自己不能白费了。

　　“陈姐姐，天气立夏，冬病夏治。你快用这药汤泡澡。”郭义叮嘱道。这可是他耗费大半灵力熬制的灵汤，这世间，除了陈安琪，穆芷若，便再也没有人值得自己这么做了。

　　“行行行！”陈安琪点头。

　　虽然明知道这是郭义被骗，但她并没有说话。小义受尽屈辱，受尽折磨，不知他这八年如何熬过来的。她又怎忍心责怪他？钱没了可以赚，她也不愿意让小义受半点儿委屈。

　　宽衣解带，躺进那木桶里。

　　舒服！

　　陈安琪只有这么一个念头。没多久，困倦席卷而来。这一躺就是一个多小时。

　　当陈安琪醒来的时候，她感觉自己浑身无比轻松，仿佛体内积累的疲倦一下子就烟消云散了。陈安琪内心还觉得奇怪，难道是因为自己睡了一觉，所以养足了精气神？她却丝毫没想过这灵汤对她身体有多大的益处，同时把她体内隐藏的暗疾全部清除得一干二净了。

　　“效果不错。”郭义看到陈安琪的时候，内心暗道，气色好多了，精气神也丰沛了些许。看来，以后要时常给陈姐姐熬制灵汤。

　　陈安琪本来就天生丽质，属于外柔中干型。灵汤一泡，更是出水芙蓉，美不胜收。

　　晚餐难得丰盛。

　　郭义是一个修仙之人，而且是化气境高手，对五谷杂粮已经到了可有可无的地步。空气中的灵力，便是郭义生存的东西，化气境，吞气养神，这就是境界。

　　“明天同学聚会？”陈安琪问道。

　　“嗯！”郭义轻轻点头，他迟疑了片刻，道：“今天遇到了侯三！”

　　“啊……”陈安琪愣了一下，脸色更是复杂，道：“以后少跟这种人接触。”

　　“我知！”郭义点头。

　　这种背信弃义的小人，郭义岂能跟他结交？纵然他侯三资产百万、千万，如何？他不配！

　　郭义内心略有怀疑，几次说到侯三，陈姐姐似乎都有一些难言之隐。到底什么原因？郭义内心只是闪过一丝怀疑，便不再说话。

　　……


第11章 焚天之怒

　　第二天下午。

　　同学聚会。

　　为了打探到穆芷若的下落，郭义必须参加同学聚会。

　　按图索骥。

　　郭义很快就找到了侯三的公司，一家医药公司，叫江中医药有限公司。这年头，医药的利润最高。侯三的公司，也不是什么正儿八经的医药公司，虽然表面上是医药公司，其实就是一个药物中介。暗地里，这家伙做不少黑心事情。收购过期药物，然后更改包装，重新封装。这些年，凭这个他赚了不少钱。

　　公司就在江南市成都区站前路。

　　三间门面，两三百平方，装修得富丽堂皇。

　　此时，公司里已经聚集了不少人了。郭义算是比较晚来的。

　　侯三正春风得意，得意洋洋的给这帮同学介绍自己的公司，同时吹嘘自己的创业史。侯三的女朋友在一旁显摆手上的钻石，甚是妩媚妖娆。

　　“唉，这些年，辛苦啊。”侯三表面哭苦，实际得意洋洋。

　　“候总，你就满足了吧。”

　　“就是，豪宅，豪车，漂亮女朋友都有了。”

　　众人纷纷吹捧。

　　刘婷和几个女生在角落里聊天。

　　“哟，看看谁来了？”侯三一眼就看到了郭义。

　　众人纷纷看过去。

　　一件灰色T恤，黑色中裤，踩着一双脏兮兮的人字拖。头发遮眼，乍一看还以为是个叫化子来了。

　　“郭义！”

　　“真的是郭义啊？”

　　“我的天啊，这小子失踪八年，怎么回来了？”

　　众人大惊失色。

　　刘婷目瞪口呆，她呆呆的看着郭义。那个少年，他回来了！他没有八年前意气风发的帅气，洒金如土的豪气。只有……一身灰头灰脸的土气。

　　他经历了什么？那一双沧桑的眸子，波澜不惊，似千年古井。

　　刘婷内心一阵刺痛。他已经不是他了，心中的那个他……难道真的不在了吗？

　　郭义缓步走了过去，道：“对不起，来晚了！”

　　“不晚，不晚。”侯三拉着郭义，咧嘴笑道：“郭少，这……走路来的啊？”

　　郭义不语，只是看着那一双双的眼睛。

　　惊讶，嘲讽，挖苦……

　　郭义心里好笑。

　　这些人，以为区区金钱便能主宰一切。殊不知，以己之力，拳打王、健林，脚踩马化腾又有何难？

　　只是，自己潜心苦修，一心追求心中大道，以求，证道宇内。千百年后，看谁主宰浮沉，笑傲江湖！

　　“啧啧，你以前的豪车呢？”侯三上下打量着郭义，笑道：“怎么走路来？你这一身衣服……我家小区的园丁都不穿这样的，只给家里的狗穿，哈哈……”

　　“哈哈……”有人跟着侯三一起笑。

　　卑鄙之人，自有卑鄙之心。

　　侯三曾经被郭义当狗使唤，如今，侯三企图用自己的方法夺回自己的尊严。哪知，他与郭义，已是萤虫与皓月，尘埃之宇宙。

　　“侯三，你太过分了。”刘婷站了出来。

　　“怎么过分？”侯三笑道：“我是实话实说而已。”

　　刘婷美目瞪着侯三，道：“郭义好歹是我们同学，虽然家道没落，但你也不能这么羞辱别人啊。”

　　“对啊，好歹同学一场！”

　　两个女生站出来一起怼侯三。

　　侯三见状，连连说道：“算了算了，不跟你们计较，今天同学聚会，我侯三包场子给大家玩。”

　　“好啊。”

　　“候总果然财大气粗。”

　　一帮人纷纷笑道。

　　这些人，郭义已经叫不上名字了，唯独刘婷还记得，还有刚刚帮自己说话的另外一个女生，好像叫曲美。

　　十多人，五辆车。

　　侯三的卡宴是豪车，其他几辆顶多算是代步车。

　　几个女生纷纷朝着侯三的卡宴车挤进去。副驾驶，侯三的女朋友稳居钓鱼台，寸步不让。后面挤了三个女孩。

　　“郭义，我们车子满了，要不，你委屈下？”侯三咧嘴笑道。

　　这家伙分明就是故意刁难郭义，前面几辆车空荡荡的。几个开车的同学知道侯三要故意羞辱郭义，自然不会插手，只是围观。

　　刘婷看不下去了：“郭义，你坐我这里。”

　　郭义并不在意，他正好有话要和刘婷谈。所以，他钻进了前面那一辆大众迈腾。

　　人都上齐，车子启动。

　　车里，一片沉默。

　　刘婷一直看着窗外，良久之后，问道：“这八年，你去哪儿了？”

　　语气很低沉，看得出，她一直压抑着内心的一些东西。

　　“对不起。”郭义表情平淡，似乎并不亏欠任何人，他问道：“你知道芷若在哪吗？”

　　“你还关心她吗？”刘婷冷漠一笑，道：“我以为你已经忘记她了！”

　　“我……”郭义叹息了一口气。

　　“自从帮了你，穆家很快就成为了他们对付的目标！”刘婷苍凉一笑，道：“那一年，穆家家破人亡，穆芷若中途退学。从此消失在了这个世上，我便再也没见过了。”

　　郭义内心一紧。

　　他以为自己身为化气境宗师，可以很好的控制着自己的情绪。可是，他发现自己错了。

　　他无法忘记，他不能忘记。

　　那个和自己青梅竹马的女孩，那个曾经拉着自己的手，信誓旦旦说要跟着自己一辈子的女孩。那一年，郭家破产，奸人上门逼债，逼得母亲投河自尽。是她……带着全身仅有的数百万上门求情。奈何奸人不依不饶。

　　没想到，她被连累了。

　　咔嚓……

　　手里捏着的一块石头化作灰尘。

　　恨！

　　内心滔天的恨意，这一刻，他恨不得立刻冲进江南李家，屠尽李家所有奸人，以奸人之血，祭亡母之灵；以奸人之魂，焚内心之恨！

　　但是！

　　绝对不能让这几家人轻易死去。真正的痛苦的死法，并非肉体上的痛苦，而是精神上的折磨。郭义双目冒火，盯着窗外，内心含恨道：“我要让他们受九天寒冰，地狱之火，冥河血水的折磨。我要让他们历经世间之痛，万世不得重生之苦。”

　　车子到了一处地方。

　　大江南北娱乐会所。

　　消费极贵。

　　“侯哥，咱今天真的在这里玩？”一个男生问道。

　　“那当然！”侯三的女朋友杨晓丽得意洋洋地说道：“这场子，侯三的一个叔叔也有股份。今个儿来这里玩，你们大胆玩，敞开玩！”

　　“好咧！”男生们对这种地方十分向往。

　　听说大江南北会所里面有很多漂亮的姑娘，今天总算是可以来见识了。

　　侯三得意洋洋，楼着杨晓丽的腰，手时不时在她丰满的屁股上捏上一把，总能惹得她一声娇媚喘息。


第12章 我必报恩

　　九五之尊。

　　这个包厢的最低消费八千八，不包含公主，DJ的钱。更不包含服务费。

　　“哇，这么贵？”

　　“这是烧钱的游戏吗？”

　　几个女生惊叹。

　　“你们尽情玩，别管多少钱！”侯三一副土豪主的样子，道：“想喝什么，想吃什么尽管点。”

　　“侯总真大气！”众人欢呼。

　　侯三走到郭义面前，冷笑道：“郭少，这场子很久没见识了吧？”

　　郭义不语，脸色不屑。

　　“妈的，装什么清高？”侯三冷嘲热讽，道：“你他娘的已经不是八年前那个郭少了，我告诉你，你现在就连一个乞丐都不如。今天带你来，是想让你知道，从此以后，我侯三不是你能高攀的。”

　　哈哈……

　　众人哈哈大笑。

　　“候总，别跟这种人一般见识。”

　　“就是，跟这种人见识，只会拉低你的品味！”

　　一帮男生和女生纷纷嘲讽道。

　　对于这种小人得志的人，郭义向来不屑。修仙者，岂能与凡人一般见识？再说了，今天参加同学聚会，主要目的是为了找刘婷，询问关于穆芷若的事情。

　　郭义和刘婷在角落里坐了下来，两人皆是沉默。相隔八年，物是人非，四目相对，却是无语。

　　“谢谢你当初帮我。”郭义深吸了一口气，道：“这次回来，我必报恩。”

　　“报恩？”刘婷嘲讽的看了郭义一眼，道：“怎么报？”

　　“赐你一段机缘！”郭义淡漠的看了刘婷一眼。

　　终归是人仙殊途，郭义能帮的就只有这么多了。刘婷若喜欢，可以许她一世富贵，或者一世平安。若她想要，甚至可以赐她一段仙根慧骨，助她证道仙途。

　　刘婷翻了一个白眼，笑道：“郭义，你觉得我像一个白痴吗？”

　　“不像！”郭义摇头。

　　“既然不像，你还敢在我面前插大旗装神弄鬼？”刘婷冷笑道。

　　郭义冷笑。

　　也罢，你若不信，我又何须证明？堂堂化气境宗师，需要像一个凡人解释吗？

　　郭义靠在角落，端着一杯红酒轻轻品尝，这酒不错，醇香甘甜。

　　房间里很热闹，众人开心唱歌。

　　杨晓丽尽情的卖弄嗓子，以证明自己的歌喉。这个女人，之前有九十九个男朋友，侯三是他第一百个男朋友，也算是凑齐了百人斩。这个水性杨花的女人，性情放荡。

　　酒水饮多了，就往厕所跑。

　　从厕所出来，杨晓丽看到了一个狂莽壮汉，袒胸露乳，胸口毛发旺盛，后背一条黑龙。

　　“嗨……”杨晓丽主动打招呼。

　　“小婊子，想做爱？”狂莽壮汉嘿嘿笑道。

　　“大哥哥，小妹妹就喜欢你这一款的。”杨晓丽轻咬红唇，眼抛媚丝。

　　“好，今天就在这里让你长长见识！”狂莽壮汉哈哈大笑，双手一抓，拎着杨晓丽就按在了洗手台上，裤腰带一解，果然是天赋异禀。

　　“哇，大哥哥，你的好大啊！”杨晓丽眼睛都亮了。

　　“哈哈……”狂莽壮汉丝毫不知廉耻，就在厕所门口开始啪啪。

　　侯三最近尿急，喝了两杯酒，尿意就来了。

　　从包厢出来往厕所跑。

　　傻眼了！

　　那不是自己刚交两个月的女朋友吗？她……竟然被人按到在洗手台上，表情痛苦，咬牙切齿。妈的，竟然有人敢强暴老子的女朋友？！那一刹那，体内气血上涌，酒精冲破了脑子。

　　侯三顺手从墙角抄起了一个啤酒瓶子。

　　砰！

　　一声脆响。

　　啤酒瓶当场被砸裂。玻璃渣碎了一地。

　　“哎哟……”狂莽壮汉惨叫，他扭头看着侯三。

　　“你竟然……强暴我女朋友！”侯三怒了，眼睛血红。

　　“麻痹！”壮汉一甩手，当场就把侯三摔飞了，骂道：“操你二大爷，老子告诉你，现在她是我女朋友！”

　　说完，壮汉当着侯三的面做活塞运动。

　　被人打扰，雅兴全无，很快就丢盔弃甲。

　　壮汉锁好裤腰带，单手把瘦弱的侯三拎了起来。

　　“操，我告诉你，我叔叔是大江南北会所的股东，是道上混的！”侯三底气十足，叫嚣了起来：“你他吗惹不起！”

　　砰……

　　壮汉把侯三往地上一丢，不屑地说道：“是吗？老子在V8包厢。等你带人过来。”

　　说完，壮汉单手拎着杨晓丽往包厢里走去。

　　临走时，壮汉说道：“你若不来，我们十多个兄弟今天就把她先奸后杀，再奸再杀。”

　　侯三看着他离开。

　　“妈的，反了反了。”侯三气急。

　　包厢里，众人纷纷跑了出来。

　　“侯三，打电话叫你叔叔来。”

　　“对，让他带些人来，酒吧一条街，你叔叔名字管用。”

　　一帮同学你一言我一语。

　　侯三急忙点头。

　　没多久，侯三的叔叔侯大强出现了，一个虎背熊腰的汉子，带着两个跟班。得知侄儿的事情之后，侯大强笑道：“敢在我侯大强的地盘上闹事，不想混了？”

　　“叔，你得帮我啊。”侯三急忙说道。

　　“走，让你们长长见识。”侯大强挥手。

　　侯大强早些年只是个小混混，后来混出了点名堂，在酒吧一条街也算是一号人物。所以才敢这么气势汹汹，有恃无恐。

　　随后，一帮人浩浩荡荡的朝着V8包厢走去。曲美拉着刘婷，刘婷拉着郭义。郭义原本不想去，愣是被刘婷拉了过去，刘婷说道：“你也去长长见识，看看什么叫真正的嚣张！”

　　郭义无语，只好跟着。

　　“这下他们死定了。”

　　“侯大强在这一片混的很开，有点势力，侯三这下长志气了。”

　　几个男同学都认识侯大强，所以，他们都乐意跟去看热闹。

　　“让你们看看我叔的厉害。”侯三得意洋洋，更是小人得志。

　　砰……

　　自己的地盘，自然有恃无恐。侯大强展现了他的威猛，抬脚踹开了包厢的门。

　　“哪个兔崽子敢欺负老子的侄儿？”侯大强带着怒气闯入。

　　侯三更是威风凌凌，狐假虎威，后面，一帮同学鱼贯而入。

　　包厢里，十多名男子。杨晓丽已经被他们剥得一干二净，正上下其手。

　　侯三一眼就认出了那个胸口长毛的壮汉。他急忙扯着嗓子喊道：“就是他！”

　　十多人看着侯大强，脸上露出冷笑。

　　侯大强进来之后，立刻就后悔了。


第13章 佑你一世平安

　　一字沙发，中间坐着一名瘦弱的男子，瘦骨嶙峋，一双鹰眼，鹰钩鼻，翘着二郎腿，手里夹着一根雪茄。身上穿着亚麻的长衫，脖子上挂着一串星月菩提，手腕上戴着一块万国葡萄牙系列手表。富贵之气扑面而来。

　　男子瞥了侯大强一眼，不屑地说道：“你就是猴子吧？”

　　“龙哥。”侯大强顿时感觉后背一阵寒气往头上涌。

　　龙五，江南市真正的地下黄帝。垄断了整个江南市的土方工程，沙子水泥业务。身家上亿，在道上更是名望很大。最重要的是，龙五的靠山很大，这个靠山，是多少人想要，而不能企及的。而且，龙五残忍无比，轻则废人，重则杀人。龙五在江南市经营这么多年，能够稳固江山，自然有些手段。

　　侯大强与之相比，简直连一个屁都不如。

　　“叔，快帮我教训他们啊！”侯三看着自己的女友被人剥光，恼羞成怒。

　　啪……

　　侯大强转身一巴掌甩在了侯三的脸上，双目冒火：“兔崽子，也不睁大你的狗眼，看看眼前的这位爷是谁！”

　　“他……”侯三差点没被扇死，眼冒金星，疼的眼泪稀里哗啦往下落。

　　“他是龙哥！”侯大强怒道。

　　咝……

　　后面，一帮人倒吸了一口凉气。

　　江南市，谁不认识龙哥？就算没见过，也听过龙哥威名，何等尊贵？何等崇高？

　　“妈呀，这……是龙哥？”

　　“完了，完了！”

　　一帮同学暗暗吐舌，这下侯三踢到铁板上了。一帮人也都缩了缩脖子。

　　“跪下！”侯大强怒吼一声。

　　扑通……

　　侯三毫不犹豫的跪了下去。

　　侯大强拱了拱手，道：“龙哥，我教子无方。今日侄儿冲撞龙哥，我代他向龙哥赔礼谢罪。明日，我在望江楼摆下宴席，还望龙哥看在我侯大强的面子上能够放他一马！”

　　龙五的手指在膝盖上敲了敲。

　　眼神在人群中扫了一眼，然后不咸不淡地说道：“什么时候猪、狗、猴也有面子了？我龙五的情面也太不值钱了吧？”

　　“龙哥。”侯大强眉头一皱，道：“就算龙哥不看在我面子上，也要看在东哥的面子上吧？”

　　龙五脸上闪过一抹杀机。

　　哗啦啦……

　　一旁，十多名壮汉纷纷站了起来。

　　侯大强见势不妙，拎着侯三就想跑。

　　砰……

　　边上一名壮汉单手拎着一把椅子砸在了侯大强的后背上。侯大强当场就倒了下去，吐了一口鲜血。

　　后面的郭义眼睛一亮。

　　刚刚出手的壮汉实力不错，出手速度之快，力量之大，即便在普通人之中都算佼佼者了。不过，对付这种人，郭义轻而易举，即便这里面所有人加起来，恐怕也不是郭义一根指头的对手。区区凡人，岂能与化气境宗师相提并论。郭义还真不把他们放在眼里。不过，眼下他肯定不出手。

　　事不关己高高挂起，再说了，他凭什么帮侯三？

　　“猴子！”龙五缓缓站了起来，面无表情地笑道：“东子在我面前还得跪着说话啊。”

　　“龙哥，我错了。”侯大强跪在地面上：“求你饶我们一命。”

　　“今天谁都别想走。”龙五悠悠的看了几人一眼，眼睛落在几个女孩的身上，他饶有兴趣地说道：“啧啧，这几个妞似乎不错。看起来挺水嫩的。”

　　“龙哥，这五个女人献给你。”侯大强急忙说道。

　　龙五咧嘴笑了起来，两排黄蹭蹭的牙齿。吓的几个女孩直往后躲，几人都后悔跟来看热闹了。

　　“也好，这几个妞给我们留下，你们都给老子滚！”龙五好色，人人皆知。

　　两名壮汉上前抓人，众人也松了一口气。

　　“不！”一阵惊呼。刘婷和曲美吓得花容失色。

　　“站住！”突然，一个声音从角落传来。

　　众人皆回头看去。

　　“郭义？”

　　“操，这小子想干什么？”

　　一帮男生低声骂道。

　　“郭义，你有病啊？”侯三大气都不敢喘一个，他冲着郭义破口骂道：“你想死，别连累我们。”

　　侯大强也骂道：“小子，别害我们找死！”

　　郭义对这些人不理不问，缓步从角落里走了出来，他径自走到龙五面前。

　　龙五皱着眉头，混迹江湖多年，阅人无数。眼前这家伙却让人琢磨不透。衣着上，不堪入目；气势上，却无比非凡。他浑身的气势却很强，让龙五有些怪异。

　　眼睛！

　　龙五盯着对方的眼睛，清澈透底，波澜不惊。这一双眼睛让人琢磨不透对方的来头。这种人，要么背景强硬，要么是个傻大愣。不过，他和侯三这种人混迹在一起，估计也没什么来头，应该属于后者。龙五内心笃定。不过，龙五在江南市，还真不怕谁。

　　“她们两个，由我罩着。”郭义指着曲美和刘婷，看着龙五说道：“其他人，要杀要剐，与我无关！”

　　保护刘婷，是因为她对自己有恩。保护曲美，是因为刚刚在侯三公司的时候，她帮自己说过话。这世间，因果循环。助人者，人助之，害人者，人害之。

　　“今天真是见了鬼了，阿猫阿狗都敢站出来？”龙五眼神阴沉，直勾勾的看着郭义，道：“你又算个什么东西？”

　　“我要你死便死，要你生便生。”郭义轻描淡写，道：“这世间，再无人能护你。”

　　侯三差点气哭了。

　　你麻痹啊，敢这么跟龙哥说话？郭义这小子当真是疯了？装逼也他娘的要一点儿底线啊？敢在龙哥面前装逼，你他娘的就算是逼王再生也没屁用啊。

　　侯三后悔的都哭了，昨天怎么就遇上这逼玩意了，真后悔把这小子叫来同学聚会了。这下完蛋了，龙哥不杀了自己都有鬼了，侯三一脸惶恐的看着侯大强，如今，侯大强也是泥菩萨过河，自身难保，哪里还敢作声。

　　刘婷站在郭义的背后，她仰望着这个少年的背影，高大，伟岸。

　　少年，时隔八年，再度仰望，为何，我看不清你的脸？

　　“郭义……”刘婷担忧的喊了一声。

　　“别怕！”郭义看了刘婷一眼，纤柔，细长的手指在刘婷脸上轻轻一滑，道：“有我在，必佑你一世平安。”

　　“你……”刘婷惊愕。

　　八年了，一个人变得连自己都不认识了，曾经那个让自己仰望，让自己追随的背影，现在为何变得如此重重白雾，想看他，看不到；想摸他，摸不着。

　　“这小子疯了！”

　　“完了，完了，我们死定了！”

　　一帮男生脸色惨白，女生更是双腿颤抖。


第14章 杀人之法无穷

　　龙五先是愣了一下，然后狂笑：“哈哈哈……”

　　包厢里很安静，龙五的笑声猖狂，嚣张。

　　他有猖狂的资本，他有嚣张的资格。

　　堂堂江南市的地下皇帝，宁湾集团的董事长。竟然有人敢跟自己说这等嚣张的话。龙五已经很长时间没有遇到这种心比天高，嚣张狂妄之人了。

　　“小子，放眼整个江南省，敢跟我说这句话的人都没几个。”龙五的气势一下子就涌上来了，他直勾勾的看着郭义，道：“更何况是江南市。你是第一个！”

　　“莫说你，纵然是整个大陆，我想让谁生，就让谁生；想让谁死，就让谁死！”郭义不屑一顾。

　　修仙者，随心所欲，直指心性，想杀就杀。何须顾忌？若是惹毛了，一屋子人全杀，又有何惧？

　　“操！”龙五大怒，道：“阿涛，弄死他！”

　　龙五背后，一名壮汉走了出来，身高两米，浑身肌肉饱满，穿着一件白色背心，纹身十分吓人，脸上横肉丛生。林涛是龙五手下头号打手，力大无穷，拳可碎石，一拳下去砸爆过一个人的脑袋。阿涛走了过来，嘿嘿一笑：“小子，今天我要活生生把你胳膊拧下来！”

　　郭义瞥了他一眼，这种角色，一口气就可以杀死他，完全不需要费太多力气。

　　不过，为了不让刘婷受到惊吓，郭义尽量避免血腥。

　　“去死吧！”阿涛猛然一个箭步，拳头砸了过来。

　　郭义一动不动，伸手捏住了对方的拳头。

　　阿涛眉头一挑，重心一沉，猛然用力，他很快就发现不对劲了。郭义竟然纹丝不动，哪怕自己使出了吃奶的力气。对方却好像一尊雕像一样，脸色依然平淡。阿涛的脸色已经红的跟猴屁股似得。

　　郭义骤然用力，阿涛顿时脸色通红，身子顺着胳膊曲扭的方向翻转，胳膊呈现一种诡异的曲扭。

　　咔嚓……

　　阿涛的胳膊应声拧断。

　　一条臂膀被郭义扭得变形了。

　　啊！！

　　一声惊天地泣鬼神的叫喊声传来。那一条胳膊，就这么吊在阿涛的身上。一晃一晃，周围众人，脸色顿时苍白。

　　龙五脸色骤变，不等众人反应，他怒气涌了上来：“还愣着干什么，抄家伙，一起上！”

　　哗啦啦……

　　身后，十多名壮汉一拥而上，他们从后背上取下砍刀，面目狰狞，杀气吐露。

　　“完了，完了！”侯三等人惊呼，一个个纷纷闭上了眼睛。脑海中，似乎已经预想到郭义被砍成血人的样子。

　　“郭义，小心！”刘婷担忧地喊道。

　　郭义挡在了刘婷面前，依然面无表情。

　　“这小子死定了！”侯大强内心暗道，龙五的手底下这帮人实力超强，一个个能打擅杀，实力非凡。而且绝非善辈，如今，这小子伤了阿涛，惹恼了龙五，以龙五的脾性，这小子估计是活不到明天了。

　　就在对方扑上来的时候。

　　嗖嗖嗖……

　　郭义张开巴掌，不轻不重的一晃。一道道银光闪过。

　　“啊！”

　　“我的胳膊，疼死了！”

　　“我的脚！”

　　一帮人，纷纷倒下。郭义不曾动弹，从头到尾，他的脚都没有挪动一步。然而，对方十多个好手却纷纷倒下。

　　“我去，这……这是怎么回事？”

　　“这小子竟然是个练家子？”

　　侯大强震惊。

　　侯三也没想到，八年未见，郭义竟然习得一身功夫？难怪刚刚一副有恃无恐的样子，原来是心里有底气！

　　刘婷错愕的看着郭义，今天……是这辈子最最惊讶的一天。

　　见到郭义的时候，她以为郭义不仅落魄，而且弱小渺茫。然而，这一幕，彻底的改变了她对郭义的认识。刘婷目瞪口呆，他……习得一身功夫，是为了回来报仇吗？

　　八年未见，原来，他去学习功夫了？他浑身的戾气，是内心仇恨所化吗？

　　郭义缓步朝着龙五走去。

　　龙五毕竟是龙五，江南市的地下皇帝，见多识广。他站在原地，也不动弹，冷冷的看着郭义，道：“看来，是个练家子啊？难怪敢这么嚣张，只是……你以为有点功夫，就可以为所欲为？”

　　“我说过，我想让你生就生，想让你死就死。”郭义依然面色平淡，仿佛在说一件无关紧要的事情。或者说，杀龙五，跟杀一只蚂蚁没任何区别。

　　龙五脸色一沉：“功夫再高，也怕菜刀。现在可不是冷兵器时代。”

　　“你尽可以试试！”郭义突然抬起头。

　　那一双眸子，历经世事，阅尽沧桑。仿佛是波涛汹涌之后的海面，平静的就跟一面镜子似得。但是，却谁也看不清这镜子下面到底是什么。

　　那眸子中，妖雾翻滚，更似惊涛骇浪。

　　杀龙五，简单！

　　杀人之法无穷，伤人之术繁多。以郭义之能，可隔空杀人，吐气伤人。一个龙五，郭义还真不放在眼里，杀他？何须动怒？

　　北冥尊人传给郭义九式神通，六式仙法。随便一式便可毁山填海，天降真火。杀他们绰绰有余。

　　郭义手指在虚空一晃，一个结印。

　　九式神通第一式，虚空结印。

　　灵气凝聚，成形成器，灵气凝成一把看不见的利剑。只需郭义一个念想，龙五便会身首异处。

　　“谁敢在这里闹事？”一个声音从外头传了进来。

　　众人皆扭头。

　　一名中年男子走了进来，身后还有其他人。

　　“东哥？”侯大强仿佛看到了救星一般。

　　“猴子？”刘晓东皱着眉头，面色不悦。

　　刘晓东是大江南北的大老板，今日在这里宴请贵客。没想到竟然有人闹事。要知道，这贵客可是江南市市委班子的领导，十分重要，刚刚被人家看到这一幕，影响十分恶劣。

　　正当刘晓东准备出言训斥的时候。

　　“郭大师？！”一个声音传来。

　　郭义扭头，看到唐战正惊讶的看着自己。郭义皱着眉头，他倒是没想到会在这里遇到唐战。

　　刘晓东一惊，急忙恭敬的迎了过去，谦卑地说道：“唐书记，您……认识这小子？”

　　“什么这小子？”唐战瞪了他一眼，道：“他就是我跟你说的那位郭大师！”

　　“啊！”刘晓东目瞪口呆。

　　此时，龙五也站了起来，急忙恭敬地说道：“唐……唐书记！”

　　“龙五？”唐战看着龙五，厉声问道：“这是怎么回事？”

　　龙五刚刚看到唐战，没敢说话。因为，唐战是自己背后的靠山，如果没有唐战，自己这辈子也别想混到这个层次。当龙五听到唐战称呼郭义为郭大师的时候，龙五内心一凉，顿时知道自己闯祸了。


第15章 郭大师

　　龙五垂着头，也不敢言语，他偷偷抬眼看了郭义一眼，对方竟然还是一副风轻云淡，世外高手的样子。

　　唐战立刻就明白怎么回事了。

　　“混账东西，你竟然敢得罪郭大师！”唐战面若寒霜。

　　“唐书记，我错了！”龙五一脸尴尬。

　　“跟我说有什么用？”唐战瞪了龙五一眼，道：“还不赶紧给人家郭大师请罪！”

　　“是！”龙五连连点头，他走到郭义面前，拱手道：“郭大师，实在抱歉，我……向你道歉。你若不满，随你惩罚！”

　　这一下，屋子里彻底安静了。

　　所有人的眼睛都聚集在了郭义的身上。

　　刘婷美目流转，嘴巴张大的几乎都可以塞进一个鸡蛋了。

　　‘郭大师？’

　　‘想让你生就生，想让你死就死。’

　　原来，这就是你的底气所在吗？

　　八年不见，郭义，你到底经历了什么？

　　虽然刘婷不知道唐战到底什么来头，但是，能够让东哥和龙五都毕恭毕敬的人，他的来头绝对不简单。而最让人震撼的是，连唐战都对郭义很尊敬，甚至尊称他为郭大师！

　　“操，他……他是哪门子的郭大师？”侯三皱着眉头，道：“不就是一个落魄的公子哥吗？”

　　啪……

　　侯大强一巴掌扇在了侯三的后脑勺，厉声警告道：“闭嘴！”

　　侯大强在道上混了这么多年，什么样的人，什么样的事没见过？

　　虽然他没见过唐战，但是，东哥和龙五的威名岂能没听过？由此可见，唐战绝非凡人，连他都对那小子毕恭毕敬，可想而知来头不小。而自己这个不懂事的侄儿却还敢这般辱骂他。真是活得不耐烦了。

　　一帮同学也甚是震撼。

　　全场焦点，聚集在郭义一人身上。

　　郭义缓步走向龙五，风轻云淡地说道：“杀你，只需一招。今日唐战保你一命，我给他一个面子！”

　　话虽轻，压力却无比之大。

　　龙五识人无数，却从未见过郭义这般威压之大的人。郭义每走一步，他就感觉身上多了一座大山，压得自己后背上冷汗直流。龙五连头都不敢抬，不仅是他，其他人亦是如此。每个人都感觉到了那种无比巨大的压力。

　　“郭大师，我们……外面聊？”唐战急忙说道。

　　“哼！”郭义转身离开包厢。

　　一屋子人顿时松了一口气。

　　“我的天！”龙五一屁股坐在地上，后背上的衣服已经彻底湿透了。

　　“快走！”侯大强拎着侯三快步离开，其他人也吓的纷纷逃走。

　　唐战一路追着郭义出来，急声说道：“郭大师，我父亲昨天犯病，请郭大师能出手相救。我唐家必有重酬！”

　　郭义不理，径自往前。

　　“郭大师。”唐战一咬牙，道：“我父亲一生为人耿直，善事做尽，就算看在这一点上，希望您能够出手相救。”

　　郭义停了下来。

　　唐战面色大喜，急忙走了过去，用了几近乎哀求的语气说道：“郭大师，你若能救我父亲，我唐家一定不会忘记这一份恩情！”

　　“也罢！”郭义看了唐战一眼，说道：“今日你帮我一次，我郭义从不欠人。就当还了这个人情。明日，我到你府上，为唐老续命！”

　　“是是是！”唐战连连点头。

　　说完，唐战急忙说道：“郭大师，能否留你电话？”

　　郭义给了对方一个号码，唐战拿着电话，如获至宝，内心狂喜。

　　“明日我让人到现代华府接你！”唐战急忙说道。

　　“嗯！”郭义转身离开。

　　语气虽冷，但是，唐战完全没有任何感觉。似乎觉得这是理所当然的。大师嘛，谁还没有一点儿倔脾气？

　　没走多久，一个声音呵斥道：“站住！”

　　郭义定住了脚步，这个声音，他听出来了，正是刘婷的。

　　刘婷刚刚看到郭义大展身手，内心自是无法平静。她一路追了出来。

　　郭义扭头看着刘婷，问道：“你找我？”

　　“你有如此身手，为何不复仇？”刘婷冷冷的看着郭义。

　　郭义不语。

　　“你定是在装神弄鬼，欺骗我们！”刘婷表情有些曲扭，歇斯底里地喊道：“郭义，你回答我啊！穆芷若因你家道落寞，远走他乡；陈安琪因你满身疤痕，心存阴影；魏岱林因你断腿而残，何其悲惨；张晓科更是被奸人杀害，水泥封桶，沉入江底。多少人因为你而牵连其中，有甚者家破人亡。你却不管不顾，不闻不问，你还是个男人吗？”

　　郭义冷冷的看着刘婷，眼神里杀气滔天。

　　“我并非不管不顾，不理不问。”郭义缓步朝着刘婷走去，然后说道：“只是……我不想让他们那么快死去。我要让他们承受这个世界上最痛苦的死法，我要他们跟我一样，失去所有，流离失所，家破人亡。”

　　“好，我等你。”刘婷冷冷的看着郭义，道：“等你实现你的承诺！”

　　郭义折身离开。

　　那一刹那，滚烫的泪滑落。

　　虽说郭义无欲无求，无情无义。但是，听到魏岱林因自己断腿而残，张晓科被奸人水泥封桶，沉入江底。他内心的恨意更是滔天。内心之痛更加疯狂。不管是魏岱林，还是张晓科，曾经都和自己只是普通朋友。而在关键时刻，他们却愿意拼了性命救自己。也正因如此，他们被奸人所害。

　　郭义每走一步，都卷起地上落叶。那疯狂的怒意已经成为空气中一堵密不透风的墙，带着地面落叶一路堆积。

　　刘婷看着郭义的背影。

　　眼神里复杂。

　　‘我回来必会报恩！’

　　‘赐你一段机缘。’

　　‘有我在，必佑你一世平安！’

　　郭义的话，不断的回荡在刘婷的脑子里。

　　“郭大师……”刘婷惊醒，道：“你的骄傲，源自于此吗？”

　　华灯初上。

　　大江南北娱乐会所门外。

　　侯大强把侯三丢在了门口，便自顾的离开，他要去找陈晓东请罪。

　　侯三拍了拍胸口。

　　“操，这郭义算什么大师？”

　　“就是！”

　　“他无非就是一个落魄的公子哥而已！”

　　一帮同学纷纷叫嚣道。

　　侯三皱着眉头，他也没闹明白，这一切到底是怎么回事？另外，那个带着金丝眼镜的中年男子到底是谁？为何江南市的两位大佬都对他毕恭毕敬。而这个中年男子却尊称郭义为大师？

　　不，郭义他算个屁的大师。他定然是在西街装神弄鬼，自封的大师。至于那个中年男子，要么是认错了，要么是被郭义所骗。所以才会有这般行为。他郭义现在不过就是一条落魄的狗而已。现在的自己，分分钟就可以踩死他。


第16章 再遇叶小雨

　　侯三内心的愤怒涌上心头。

　　“侯总，你怎么说啊？”几个同学问道。

　　“哼……”侯三笑了笑，道：“昨天，我在西街口遇到郭义，这小子正撑着大旗在招摇撞骗，估计那姓唐的被他骗了吧！”

　　“原来如此！”

　　“我就说这家伙怎么看也不像一个大师啊。”

　　几名同学恍然大悟。

　　人性是自私的，尤其是见不得别人比自己好。郭义，不过是一个落魄的公子哥，正所谓，没毛的凤凰不如鸡。郭义现在连鸡都不如。

　　……

　　返回家中。

　　陈安琪已经早早的入睡了。

　　郭义也恢复了平静。

　　他需要心平气和，需要清心寡欲，愤怒只会让自己的修为濒临险境。他已经不是八年前那个只会歇斯底里，只会愤怒咆哮的公子哥。如今的郭义，已经有了自己的思想，也有了很强悍的实力。

　　只是，刘婷的那些话，让自己一直无法睡觉。

　　那些被自己拖累的兄弟，被自己牵连的朋友，被自己牵扯的家庭。

　　这一次回来，不仅仅需要报恩，更需要自我救赎。

　　这一晚，郭义做了一个梦，梦到了自己的师尊北冥尊人，他对自己敦敦教诲，教自己医术，传自己法术，更是教会了自己做人处事的道理。对于自己的师尊，郭义发自内心的尊重。

　　“你要记住，为人之法有六律。”北冥尊人认真地说道：“律心，律行，律己……”

　　这一次，北冥尊人让自己回来，是想要让自己提升修为。

　　修行者，不可一意孤行。更不能闭门造车。

　　北冥尊人，属上古道清一派。以医入道，以道行医。简单来说，就是以行医救人为修行之法，通过行医救人来提升自己的修为，达到普渡众生的目地，从而让自己的心境稳定，提升修为。

　　郭义也明白师尊之所以让自己回来，就是为了让自己入世历练。

　　梦很乱。

　　当郭义醒来的时候，已经是第二天的清晨了。陈安琪留下了一张纸条，告诉郭义，早餐已经在餐桌上，让他按时吃早餐。

　　看着桌子上的字迹，郭义脸上浮现了一抹难得的笑容。

　　简单的吃了早餐。

　　早餐过后，郭义打算再去一趟西街。

　　毕竟，手头上还有两枚洗髓丹，两枚清心丹。这丹药品质不如自己所想，因此，他打算处理掉，然后用赚取的钱来购置更好的药材，炼更好的丹药。

　　而且，这一次回来，师父也交代过自己，要以通身修为，行悬壶济世之善。

　　所以，郭义打算在西街那边弄一个摊位，每天给人看看病，尤其是穷困之人。也算是自己的一种修行。修行之为，不在大小，在乎心境。若是能够为底层百姓解病痛之苦，也算是一种心境上的修为。师尊说过，自己的心境不稳，若是不入世修行，很容易崩溃。心境是基础，修为是大楼。基础不牢，大楼会垮。

　　简单的收拾了一番，郭义急匆匆的赶往了西街。

　　西街上，依然是人流穿梭。

　　经过昨天的事情，西街上不少人对郭义有些印象，不过，行医之人相轻，谁也不认为自己的医术低人一等。即便见了郭义，他们也只是淡淡一笑。

　　“大师。”突然，一个声音传来。

　　郭义扭头看去，竟然是昨天的叶小雨。

　　“是你？”郭义看着她。

　　“太好了，太好了！”叶小雨激动不已，道：“大师，没想到，今天还能在这里遇到你。实在太好了。”

　　“你找我有什么事？”郭义问道。

　　“昨天你卖给我的丹药，还有吗？”叶小雨急切地问道：“昨天晚上，我儿子吃了你的丹药，精神好了很多，而且，今天一早，面色红润，活蹦乱跳，好像什么病都没有生过。所以，我想再买一颗，给他巩固一下，你放心，我出双倍的价钱！”

　　“不用！”郭义摆手，道：“十万够了。”

　　说完，郭义递给她一枚清心丹。

　　“谢谢，谢谢！”叶小雨激动的快哭了。

　　这清心丹，对于她来说实在太重要了，自己的儿子就是自己的心头肉。为了儿子，她可以付出一切。包括自己的性命。昨天那一遭，险些没把她吓死。好在郭义出手，才没造成遗憾终身。

　　叶小雨急忙写了一张十万的支票。郭义收好了支票，左顾右盼。

　　叶小雨似乎发现了郭义的举动，她好奇地问道：“大师，你……是不是有什么事？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“我打算在西街这里弄一个摊位，行医救人。”

　　“啊？”叶小雨一惊。

　　如此大师，竟然要在西街这种地方摆摊设点？在这种地方行医救人？叶小雨有些懵了，虽然她不懂医术，但是，郭义昨天展露出来的手段，绝对是大师级别的，即便是京都之中的御医，恐怕也不过如此吧？这种人，走到哪儿都绝对是受欢迎的啊，可是，为什么会来西街这里行医救人呢？想到这里，叶小雨内心立刻打定了主意。如此大师，绝对是杏林圣手，若是能够把他挖到自己的公司来，绝对是稳赚不赔的。

　　叶小雨不露声色地说道：“大师，你若不嫌弃，可以到我的药房来坐诊。”

　　“嗯？”郭义眉头一挑。

　　见郭义来了兴趣，叶小雨急忙说道：“我有好几个药房，西街这里也有一家中药房。你若愿意，我愿扫榻相迎。在药房里腾出一个让你满意的空间，给你行医问诊，如何？”

　　“可以！”郭义点头。

　　能有一个中药房，倒也满意，最重要的是，中药房里可以有很多药材供自己使用。

　　“至于待遇……”叶小雨笑了笑，道：“大师有什么想法！”

　　“不用！”郭义摆手，道：“我给人治病，不收分文。”

　　咝……

　　叶小雨深吸了一口气，行医问诊，不收分文？赚哪门子的钱？叶小雨急忙稳定了自己的情绪，道：“是是，要不，大师先随我移步到名扬大药房？”

　　“嗯！”郭义点头，背负双手而行。

　　名扬大药房，在江南市算是一家大药房了。虽然不如同济堂，但是，也有自己的口碑和声望。

　　西街的这一家名扬大药房，很大。

　　因为西街这边主要是中医，所以，这里也顺应民心，主打中医药材。


第17章 三治三不治

　　进入药房。

　　药房里有一个卖药的老头，他正给前来买药的人看病。这老头只是一个半桶水，是叶小雨请来给人抓药的。并没有行医资格证。当然，他给人看病，也只是一片好心而已。

　　“你这病，得抓二钱当归，半钱何首乌……”老头捋了捋胡须。

　　“是是！”看病之人连连点头。

　　老头一副善相，生得一副大师模样，很容易被他外表所迷惑。

　　“闭嘴！”郭义走了过去，呵斥一声。

　　“你！”老头愣住了，他看着郭义，问道：“黄毛小儿，你说什么呢？”

　　“说你！”郭义皱着眉头，道：“这人面色泛黄，双目无神，瞳孔焕发，分明是疳疾所致。你给人家开的什么药？没用也就罢了，反而连累了别人。”

　　老头大惊。

　　看病的人一脸迷茫。

　　“老林，听这位大师的。”叶小雨急忙开口。

　　“他……”老头目瞪口呆。

　　“大师，你说怎么开药？”叶小雨问道。

　　郭义稍稍沉思片刻，道：“当归二钱，金线莲一钱，金蝉子四钱……最后，配鱼泪做药引子。三碗水煎一碗水。”

　　“是是！”患者连连点头。

　　老头不敢相信，这小子光看一眼就知道对方什么病，和也太神奇了吧？望闻问切，是中医行医的四个手段，但是，这小子只用了第一个，望！便知对方病疾所在。

　　患者走后，老头问道：“叶总，这人是谁啊？”

　　“他就是我儿子的救命恩人！”叶小雨急忙说道。

　　“咝……”

　　老头目瞪口呆，深吸了一口气，良久之后，他才说道：“没想到，没想到啊……英雄出自少年，长江后浪推前浪啊。”

　　“大师，您贵姓？”叶小雨毕恭毕敬的问道。

　　“我姓郭，单名一个义字！”郭义说道。

　　“郭大师，您看您的办公区放在这里，怎么样？”叶小雨指着大厅之中最醒目的一个地方。

　　如此大师，自然以礼相待。

　　再说了，他的手段如此厉害，放在自己名扬大药房，绝对是一个活招牌啊。全城的人都知道自己的儿子得了不治之症，如今，被郭大师治好了，传出去，肯定很多人蜂拥而来。

　　想到这里，叶小雨似乎看到自己药房日入斗金的一幕。

　　“不！”郭义摇头。

　　“郭大师哪儿不满意？”叶小雨急忙问道。

　　“我要那儿！”郭义指着一个十分不醒目的角落，那个地方，光线不是很好，而且并非最醒目的角落。

　　叶小雨虽然不明白郭义的意图，不过，她还是答应了下来：“行！”

　　“我先立下规矩！”郭义看了叶小雨一眼。

　　“大师请讲。”叶小雨点头。

　　“我有三治三不治！”郭义说道。

　　“啊？”叶小雨愣了。

　　“孤儿寡母，治！老弱病残，治！我想治的，治！”郭义淡漠地说道：“三不治疗。欺善怕恶者，不治！贪官污吏者，不治！我不想治的，不治！”

　　“是是是！”叶小雨连连点头。

　　看病的不是自己，她当然不敢要求郭义什么。毕竟，郭义才是大师。主动权掌握在他手里。她之所以请郭义来自己的药房给人看病，无非就是看中了他这个活字招牌，以及高明的医术。

　　正当郭义准备说些什么的时候。

　　怀里的诺基亚响了。

　　接了电话，竟然是唐茹打来的。

　　“郭大师，你在哪？”唐茹礼貌的问道。上次被唐战训斥了之后，她变得很乖了。因为涉及到爷爷的病，所以，她不得不向郭义妥协，老老实实的。

　　“我在西街！”郭义回了一句。

　　“行，我马上过来接你！”唐茹点头。

　　挂上电话之后，郭义交代了叶小雨一些东西，让她在那个角落给自己留一张桌子，一把椅子即可。

　　郭义对叶小雨指手画脚，林老头看得莫名其妙，不知道哪个才是真正的老板。

　　没多久，一辆黑色的奥迪车在名扬大药房门口停了下来。

　　嘎吱……

　　唐茹推开车门，修长的大白腿十分的耀眼。不少人纷纷定住了脚步。

　　“郭大师。”唐茹礼貌的笑容。

　　这丫头穿着白色T恤，黑色短裙，漂亮可爱，妩媚妖娆，那黑色短裙恰到好处的包裹了翘挺的屁股，显得格外的诱人。唐茹的脸蛋自然是百里挑一的，精致的五官，十分绝美。

　　“嗯！”郭义点头，不被美色吸引。

　　叶小雨看到了唐茹，尤其是看到唐茹对郭义恭敬的态度时，她顿时震惊了。

　　唐茹是唐家的晚辈，但是，她是唐振天最宠爱的孙女。她在唐家的地位可谓是掌上明珠，能够让她对郭义如此尊重，由此可见，郭义并非凡人。

　　最后，看着郭义上了奥迪车离开。

　　“看来，我还是小看了你！”叶小雨美目流转。

　　原本以为他只是一个行医问诊的大师而已，没想到，他的身份地位，竟然让唐家都如此尊重，甚至尊敬。叶小雨内心立刻有了自己的想法，看来，以后自己一定要好好的巴结一下这位年轻人，要交好于他。

　　奥迪车上。

　　郭义坐在副驾驶，和唐茹并立而坐。两人都不说话，气氛略显尴尬。

　　唐茹有些纳闷，凭借自己的美貌与才华，江南市有多少追求者？凭借自己的身份和家世，豪门贵族的追求者同样如过江之鲫，数不胜数。可是，这家伙自从上车之后，就不曾正面看过自己一眼。

　　以至于唐茹对自己的容貌有些怀疑了。

　　今天，唐茹可是特意的梳妆打扮了一番出门，没想到，竟然是如此一番结局。

　　唐茹率先开口：“郭大师，那天……实在抱歉，我也是心急了！”

　　“不用多说！”郭义摇头。

　　“我只是想要让我爷爷康复！”唐茹开口说道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　似乎，郭义和唐茹之间并没有什么好说的。

　　唐茹有些急了，以为郭义还在生气，她急忙靠边停车，一脸哀求的看着郭义，道：“郭大师，我真的求你了，请你一定要救救我爷爷。我那天是无心的。”

　　“开车！”郭义皱着眉头。

　　唐茹眼泪都快出来了，见郭义如此冷漠，只好驱车。


第18章 没有我救不活的

　　车子抵达省委大院。

　　门口，一座岗亭，岗亭里站着一名身着军装的武警战士，身上扛着九五式自动步枪，十分威严。

　　车窗打开，检查通行证，然后放行。

　　省委大院，绿化很好，十分的漂亮，假山假水。刚进入里面，郭义立刻感觉到了这省委大院之中有一股阴煞之气。普通人显然不会感觉到，可是，郭义作为一名修仙者，对这种阴煞之气十分敏感。这种阴煞之气短时间内对人体没有太大的影响，但是，长年累月影响很大。正所谓，温水煮青蛙。

　　车子在一栋独门独院门口停靠了下来。

　　“到了！”唐茹轻声提醒。

　　此时，一名警卫员拉开了车门。郭义从车上下去。

　　“随我来！”唐茹在前面引路。

　　这里是省委大院专门给唐老安排的疗养所，唐老地位非凡，省委领导自然不敢怠慢。甚至给他配备了专业的医疗团队。

　　昨天，唐老犯病，本来想去医院，后来还是转移到了这里。

　　郭义跟着唐茹一路走进去，这里，阴煞之气更重，郭义直皱眉头。

　　经过一个长廊，左右两边分别有两口古井。从分水学的角度来说，这两口古井分命就是犯了太岁，冲了风水。好端端的一个居所，却被活生生的破坏了。

　　郭义没在意太多，直接走了进去。

　　屋里，唐老躺在床头，精神不太好，有些萎靡不振。眼神也有些涣散。

　　唐家几兄弟唯独唐战陪在身旁。

　　“郭大师，你来了？”唐战笑脸相迎。

　　“嗯！”郭义微微点头。

　　唐老看着郭义，淡淡一笑：“大师，劳烦你了。”

　　“不算劳烦！”郭义摆手，道：“我给你看病，当是还清你唐家之人情。从此往后，我与你唐家再无关系！”

　　说话时，那一股孤傲之气不言语表。

　　唐茹看得直皱眉头，这家伙太冷傲了，就好像这世界上除了他之外，就没有第二个人能和他相提并论。唐茹确实很不喜欢他，若非有求与他，她也不会这般低三下四的哀求他。唐茹是骄傲的，同样也是高傲的，自然不会轻易求人。

　　唐老微微一笑，没有说话。

　　年纪轻轻，却是武道高手，而且医术精湛，就冲这两点，他有资格骄傲。

　　“躺下！”郭义吩咐道。

　　“是！”唐老点头。

　　郭义伸手捏着唐老的脖子。

　　“你！”唐茹紧张万分。

　　即便是京都御医来给老爷子看病，也不曾这么鲁莽的。

　　“闭嘴！”唐战瞪了唐茹一眼，道：“郭大师看病，不可叨扰。”

　　唐茹抿着嘴，不做声。

　　屋子里就这几个人，显得比较安静。这一次，郭义本着治愈的目地而来。唐老的伤势他大致了解。早些年扛枪打仗的时候留下了一些暗疾，这些年他都靠着身体硬抗过来，但是，现在年纪大了，也扛不住了。再加上脏器也开始老化，生命也几乎到了大限。所以才会差点一脚钻进了鬼门关。

　　郭义捏了捏他的脖子后，又捏了捏他的命门，中枢，灵台……几个重要穴位。

　　半晌之后，唐老问道：“大师，可否有救？”

　　“我自出手，从未失手。”郭义淡淡的看了他一眼，道：“只有我不想救的，没有我救不活的。”

　　咝……

　　不管是唐老还是唐战，几乎都被郭义的这一句话震住了。

　　年轻人，果然很霸气。只是，不知道他是真的有这一份实力，还是吹吹牛而已？

　　“那就请大师出手。”唐战毕恭毕敬地说道。

　　老爷子说过，一定要结交郭义，唐战不敢不从。这一世走来，他都是听从老爷子的安排，才顺风顺水走到这个层次。老大唐林下海从商，老三唐成在军区担任要职。唐家三人，没有一个是简单的人。

　　纵然如此，在国内依然有不少家族想要对唐家下手。

　　如今，老爷子病重在身，更是让这些家族虎视眈眈，只要老爷子一倒，他们就会毫不犹豫的向唐家发难。所以，自己无论如何都要和郭义交好，能够和一个武道宗师拉拢关系，对唐家百利而无一弊。

　　郭义也不做声，打开了黑色的锦囊。

　　唰……

　　手掌一翻。那些银针似乎被某种神秘的力量控制了一样，浮空而起，漂浮在空中，纹丝不动。

　　“命门！”郭义呵斥道。

　　啵……

　　一根银针刺在命门穴位上。

　　“悬枢！”

　　啵……

　　又一个银针刺在了悬枢穴位上。

　　那些漂浮在空中的银针，如同一个个待点名的士兵。

　　“中枢！”

　　“筋缩！”

　　“灵台！”

　　……

　　郭义嘴里不断的念到。

　　而一旁的唐战和唐茹彻底惊呆了。

　　上一次，唐茹未曾见过郭义施针，所以，她一直不知道郭义实力所在。而现在，她仿佛看到了一个光怪陆离的世界一样。这一切仿佛违反了科学定律啊。

　　银针为何能够浮空不动？

　　银针为何会听从郭义指挥？

　　一个一个的问题印在了唐茹的内心深处，她捂着红唇，不敢发出半点儿声音。但是，郭义的身份却在她内心深处一下子变得无比神秘。唐茹内心震撼不已。

　　难道……这就是你的骄傲所在吗？

　　一定是这样的！

　　三十六根金针从头至尾遍布。

　　此时，郭义从怀里掏出了一枚洗髓丹，黄豆大小，他用不容置疑的语气说道：“吃了它！”

　　唐老不敢有疑，急忙张嘴吞了下去。

　　当洗髓丹吞入肚子里的那一刻起，他顿时感觉自己的身体似乎有了一些微热。肚子里似乎有一团火球在燃烧。

　　“好热！”唐老说道。

　　“你给我爷爷吃了什么？”唐茹问道。

　　郭义不理会，他伸手在唐老的天灵穴上一抚。唐老立刻晕厥。

　　“你！”唐如大惊。

　　“闭嘴！”郭义怒视着她，道：“再吵我就把你丢出去！”

　　好大的口气！

　　这可是唐家的地盘，同样，郭义是第一个敢这么跟唐茹说话的人，而且，不是第一次！唐茹相信，这也绝对不是最后一次。

　　唐战虽然胆战心惊，但是，他选择相信郭义。


第19章 入不了我的法眼

　　“大师，莫怪，小女不懂事！”唐战急忙拉着自己的女儿。

　　郭义继续治疗。

　　好在片刻之后，他立刻收针了。

　　收针之后，唐老转醒。

　　“好舒服！”唐老竟然自己站了起来。

　　“爷爷，你……你能站起来了？”唐茹惊呼。

　　“是啊！”唐老点头，道：“我感觉，我一下子年轻了好几岁！”

　　“是吗？”唐茹激动的扑进了唐老的怀里，说道：“太好了。”

　　唐老摸了摸唐茹的脸蛋，道：“有我在，唐家不会倒！”

　　那一股澎湃的气势，是上位者多年才拥有的气势。

　　“大师！”唐老站在郭义面前，深深鞠躬，道：“多谢大师救命之恩，我唐家必对大师有求必应。”

　　“不必！”郭义摆手，道：“念在你一生行善的份上，我才出手救你！”

　　“老夫一直有一个问题想要问一下大师。”唐老略带迟疑。

　　“你说！”郭义眼睛看着唐老。

　　“不知道……大师是否武道宗师？”唐老耿直的问道。

　　“武道宗师？”郭义皱着眉头。

　　武道宗师算什么？武道宗师在修仙者面前，也不过是蝼蚁而已。这世界上，总有一批习武天赋很高的人，这些人自立宗门，开宗立派，自诩武道宗师。他们以武入道，以道习武。殊不知，武道的终极境界也无法摆脱肉身的束缚，无法悟得真正的修仙之道。所以，武道者，实力再强也不过只有玄体巅峰而已。

　　如果说郭义在没有突破之前，还有武道宗师可以对自己构成威胁。但是，自从郭义踏入化气境之后，武道之中，便再无人能敌了。

　　“对！”唐老急忙点头，道：“比如，少林方丈，算是真正的武道宗师，据说，他能以一敌百，能扛火炮之威，能灭妖魔之惧！我观大师实力非凡，医术高超，应该也是武道宗师吧？”

　　当然，唐老也只是试探的问一问而已。

　　毕竟，郭义今年不过才二十多岁，看起来很年轻。能达到武道宗师的地步，恐怕最少也得五六十岁吧？唐老也不确定，也许，郭义实力并没有到武道宗师，可能只是一个武道大师而已。武道大师和武道宗师有着天壤之别，就如同一个天一个地。这个世界，武道大师者，数不胜数。

　　“哼！”郭义冷哼一声，道：“武道宗师算个屁，纵然少林方丈，武当掌门来了，我也不放在眼里。”

　　傲！

　　绝对的傲气！

　　那一身孑然的傲骨！

　　唐老浑身一阵颤抖，他身为上位者，那一股霸者之气已经很浑厚了。但是，郭义刚刚说话的时候，那一股浑厚的傲气，愣是把自己压的死死的。让唐老心中一惊。

　　唐战和唐茹都不敢说话。

　　“大师，我有一个请求！”唐老弓着身子。

　　“说！”郭义看着他。

　　“我……”唐老看着一旁的唐茹，然后说道：“我想让我孙女唐茹拜你为师！”

　　“不行！”

　　“爷爷！”

　　郭义和唐茹的声音几乎同时响起。

　　唐老摆手，示意让唐茹不要说话。

　　“大师，我孙女虽然是女流之辈，但是却资质聪慧。”唐老一脸得意地说道：“她十八岁就进入军营历练，二十岁成为燕京军区女子散打、搏击冠军。相信以她的资质，必然能够成为大师的徒弟。”

　　唐老之所以想要让唐茹成为郭义的徒弟，无非就是想要通过漂亮的孙女把郭义捆绑在唐家的战舰上。只要有了这一层关系，将来唐家必能再风雨不倒几十载。自己也可以安心的走了。

　　郭义眉头一挑，他看了唐茹一眼，道：“这样的资质，普通人之中算是优秀，但是，还入不了我郭义的眼！”

　　傲慢之气，弥漫现场。

　　“你！”唐茹一听，自是不服，道：“你医术了不起，但是你的功夫不一定是我的对手。先前处处礼让你，是因为有求于你，你以为我真的打不过你吗？”

　　唐茹怒了。

　　从小到大，从来没人敢这么忤逆过自己。如今，这个郭义三番两次刺激自己。她早就看他不顺眼了，现在他把爷爷的病治好了，自然不用再担心其他，是时候跟这家伙翻脸了。

　　“哼！”郭义不屑的看了她一眼，道：“无知！”

　　在郭义的眼里，唐茹的那两下子确实看不上眼。郭义眼光很高，若真要收徒，唐茹资质确实不入他的法眼。

　　“我要向你下战书！”唐茹脸色寒霜密布，郭义彻底的激怒她了。战书，是两个武者之间最高级别的挑战了。

　　堂堂唐家大小姐，燕京军区之中的一朵军花，从燕京军校毕业之后，她就直接当了连长，官拜少尉。算是军旅之中的一朵娇艳的花朵，追求者更是数不胜数。如今，她被郭义激怒了，火焰上涌。

　　唐老没说话，他不是不想说话，而是想要看看郭义的真实实力。若郭义实力强悍，他自然想尽一切办法交结郭义。任何一个世界，都是弱肉强食，强者为尊。

　　“好啊！”郭义淡然一笑，英俊的脸，带上那似有似无的笑容，邪气通天。

　　唐振天不说话，唐战也不说话，显然，唐家人想要试探自己。

　　今天，就让你们知道，有些人，不是你们轻易可以试探的。

　　“门外，湖边等你！”说完，唐茹快步走了出去，她已经有些迫不及待了。

　　郭义背负双手走了出去。

　　唐老精神抖擞，醒来之后他感觉自己浑身是劲。想要上前搀扶的唐战被他一把推开。唐老迈着步子快步跟了出去。唐战在背后啧啧称奇。内心却对郭义的医术大赞。

　　湖边，垂柳无数。风景迷人。

　　唐茹已经换了一身迷彩服，军靴，绑着马尾，甚是迷人。她脸上浮现一抹寒霜，咬牙切齿道：“今天就让你这个不知天高地厚的小子知道本姑娘的厉害。也让你知道，这唐家不是你可以狂，可以傲的地方！”

　　郭义背负双手立于唐茹面前。

　　“你想怎么比？”郭义问道。

　　“随意！”唐茹眯着眼睛，挑衅地说道：“把对方打到满地找牙为止。”

　　对付这种狂傲无边的人，就应该用拳头把他的傲气打回去。


第20章 拜师之礼

　　“好啊！”郭义点头。

　　此时，唐老和唐战走了出来，唐老急忙说道：“茹儿，切不可伤了郭大师！”

　　“哼！”唐茹不屑一顾，道：“爷爷，这种人，就应该用拳头教教他怎么做人！”

　　唐老笔挺的站着，道：“只是寻常切磋。郭大师随意就好！”

　　习武之人，切磋是为了进步。但是，唐老不阻拦，显然是为了试探。

　　唐茹盯着郭义，眉头一挑：“姓郭的，看拳！”

　　说着，唐茹骤然袭去，速度很快，她从小习武，十八岁从军，二十岁便夺得燕京军区女子散打冠军，实力十分了得。奈何，今天她遇到的人不是别人，而是修仙者郭义。这世间，习武者无数，修仙者却罕见。

　　郭义不慌不忙，随手从柳树上摘了一片叶子。

　　灵力注入柳叶之中。

　　嗖……

　　一道寒芒闪过。

　　“茹儿小心！”唐老大惊失色。

　　光芒从唐茹咽喉间擦过。

　　砰！

　　一声闷响。

　　湖岸旁，柳树发出一阵剧烈的颤抖。

　　唐茹吓傻了，她刚刚也感觉到了那一道寒芒迎面而来，脖子上感觉一阵冰凉，以为自己死定了，没想到……

　　唐茹伸手摸了摸脖子，没想到，手上多了一丝鲜红的血液。漂亮的脖子上竟然被叶子擦出了一道伤口。

　　咝……

　　唐茹倒吸了一口凉气，脑子里却炸开了一个念想，如果……刚刚这叶子再正一点，也许自己就真的毙命了。唐茹的一双美目圆睁，脑子里一片空白。难道，这就是教官所说的高手？

　　军区之中，唐茹的教官算是一个武道大师了。实力强悍，他曾说过，真正的高手不需武器，因为对于他们来说，身边随手就是武器，有甚者，可以摘叶杀人，石子爆头，隔空伤人！

　　唐战和唐老急忙走了过去。

　　“茹儿，你没事吧？”唐战急忙查看唐茹的伤势。

　　“爸，我没事……”唐茹摇头。

　　唐老却站在那一株一人粗的柳树旁，眼睛里充满了震惊和复杂的神色。树干之上，柳叶入木三分。

　　高手！

　　这绝对是高手！

　　摘叶伤人，以气杀人！

　　能达到这个地步，难道……

　　唐老不敢相信，这世间竟然有如此绝妙之高手。恐怕……武道宗师也绝对没有如此强大的力量吧？少林方丈释永信，虽说可以飞檐走壁，踏水而行，但是，从未听说过他能够摘叶伤人，以气杀人的能耐。

　　显然，这位年轻人的能耐比之少林方丈更为厉害。

　　郭义只此一招，便赢了。赢的不是武力，赢的是气势！

　　“大师，我服！”唐老看了郭义一眼。

　　“我说过，这世间，山外有山，人外有人。”郭义脸上带着一抹冰冷。

　　“恳请大师收茹儿为徒！”唐老弓着腰，语气比之前更加卑微了。

　　“爷爷，不要求他。”唐茹气恼地说道：“他有什么了不起，自视清高，这种人就算厉害，又能怎么样？我才不要拜他为师。”

　　“茹儿，不可无礼。”唐老皱着眉头。

　　唐茹抿着嘴，不敢再说了。

　　“大师，我唐家有一株千年老参，是朝鲜国外交大使送给我的礼物。”唐老一脸笑容，道：“我就当送给大师的拜师之礼了！”

　　郭义原本想要拒绝收徒，毕竟，自己还没有达到收徒的层次。

　　自己的师父北冥尊人大成境才开始收徒，到化神巅峰共有八十七位弟子。而自己就是他的第八十七代弟子。

　　收徒不仅仅是传授内功心法，更是传授为人处世，做人的道理。自己这才脱离师门，入世历练，哪儿有资格收徒，哪儿有开山立门的实力？

　　可是，一株千年老参，对于自己来说绝对是一个巨大的诱惑。

　　“我……”郭义迟疑着。

　　“爷爷，那是朝鲜国送给你的礼物，你一直都舍不得吃，你怎么就送给他？”唐茹惊呆了。

　　那一株千年老参，放眼整个世界都属于绝品。这世上恐怕很难找到这么珍贵的人参了。当年若非朝鲜国有求于老爷子，恐怕也舍不得拿出这么昂贵的礼物。

　　而如今，为了让他收自己为徒，老爷子却不如此珍贵的礼物转手送人。唐茹有些不甘。

　　“唐战，快去取来！”唐老急忙吩咐。

　　“爸，这……”唐战也有些不舍。

　　“让你去就去！”唐老急忙呵斥。

　　“是是！”唐战自然不敢忤逆老爷子的话。

　　随后，他急忙转身去取。没多会，他就抱着一个珍贵的檀木盒子过来。

　　老爷子急忙打开盒子，里面一株金黄色的老参，足足有一颗何首乌那么大了。看着这一株老参，郭义眼睛都亮了，这一株老参，最少也有一千五百年以上了，而且，从外表看，这一株老参应该是深山老林之中，吸收了天地精华，否则一般人参也不可能活这么久。诱惑，绝对是赤、裸、裸的诱惑！

　　老爷子善于察言观色，他见郭义眼睛亮了，便道：“郭大师，这一株老参，就送与你了。不过……”

　　“也罢！”郭义有些心动。

　　如此老参，便可炼成真正的洗髓丹，若能够得到真正的洗髓丹，可以助自己稳固化气境。自己已经踏入了化气境，但是境界不稳，体内气息也比较絮乱，需要一枚丹药来彻底稳固自己的境界。

　　“多谢大师！”唐老大喜，急忙冲着唐茹挥手，道：“茹儿，还不快来拜见师父？”

　　“等等！”郭义皱着眉头，道：“我还没说要收她为徒呢？”

　　“大师……”唐老不悦了。

　　这老参都收了，徒儿却不收？这世间哪有这等好事？纵然你身为大师，可以摘叶伤人，以气杀人。但若真要翻脸，唐家也不惧怕。任你再牛，也牛不过火炮、导弹之威吧？

　　“我先传她一套心法，你若能练到我的要求，我便收她为徒！”郭义迟疑了片刻，道：“否则，我绝不收她为徒。”

　　“好，好！”唐老点头，道：“我相信以茹儿的资质，定能达到大师的要求。”

　　设置一点儿门槛，也是应该的，大师理当如此嘛，否则，阿猫阿狗都成大师的徒弟，说出去也没面子啊。

　　“哼，谁稀罕！”唐茹眼睛看着天上云朵，丝毫不屑。


第21章 收徒的要求

　　郭义虽然厉害，但一点儿人情味都没有，仿佛不食人间烟火，也不通世俗人情。跟这样的人在一起，多无趣？再说了，哪个姑娘没有一个白马王子的梦？花千骨里的小骨和师尊，楚乔传里面的楚乔和师父……哪一个不是演绎着一个个惊天动地的爱情故事。

　　反观郭义，冷漠，死板，不拘言笑，一身衣服土掉渣。谁稀罕？

　　“不稀罕？”郭义冷笑一声，道：“若能成我郭义的徒弟，我必传你飞天遁地之法，传你隔空杀人，千里传音之术。你可稀罕？”

　　“啊？？”唐茹大惊。

　　“我更有九式神通，六式仙法，极其玄妙，你可想学？”郭义眼神里吐露精芒。

　　唐茹目瞪口呆，道：“这……这都是真的？”

　　“当然！”郭义冷哼：“你不是不稀罕吗？”

　　“谁知道你说的是不是真的！”唐茹抿嘴。

　　“信者，必真！”郭义惜字如金。

　　“好！”唐茹点头，道：“我就不信，我达不到你的要求。你说吧，让我练什么心法！”

　　郭义看了唐茹一眼。

　　突然，唐茹感觉到一阵声音在自己脑海中响起。她目瞪口呆，这……这难道就是隔空传音吗？郭义没动嘴皮子，但是，脑子里却有一个声音：易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义……

　　没多久，声音断。

　　“记住了吗？”郭义问道。

　　“记住了！”唐茹深感震撼，一字一句都记了下来。

　　“你先悟着。”郭义说道：“什么时候你感觉到小腹有一阵热流，你再来找我！”

　　说完，郭义抱着老参转身离去。

　　留下唐老和唐战一脸错愕。

　　“茹儿，他……刚刚说什么了？”唐老问道。

　　“爷爷，他，他当真厉害。”唐茹苦笑，道：“他刚刚隔空传音，把心法传于我了。”

　　“啊？”唐老再次震惊。

　　这世间，隔空传音之法真的有啊？唐老震撼，唐战却是一脸莫名其妙。

　　这人老了，反而见识广了。突然之间，唐老露出了一抹苦笑，感慨道：“唉……当真这一辈子都活到狗身上去了，今天的所见所闻，是我这一辈子都不及的。”

　　“爷爷……”唐茹急忙搀扶着唐老。

　　“茹儿。”唐老眼神突然坚定无比，他认真的看着唐茹，道：“你定要好好努力，拜他为师。求于他人，不如提升自己。”

　　“是！”唐茹点头。

　　一直不曾说话的唐战开口了：“父亲，这郭义他……”

　　“高人！”唐老眼神复杂，道：“唐战，若能结交这等高人，可以不惜一切代价。对我唐家，大有好处。”

　　“是！”唐战点头。

　　从唐老的院所出来，郭义再次看到了那两眼古井。阴煞之气就是从这两口井里冒出来的。郭义并不想多事，唐老身处高位，唐战也是江南市市委班子的重要角色。这种层次的斗争，与己无关。至于是谁干的，郭义不想管这么多。参与其中，必扰自己的清修。

　　……

　　返回现代华府。

　　陈安琪还未下班。

　　郭义小心翼翼的把那一株千年老参拿了出来。这一株老参，蕴含了不少天地精华，确实是一株上等的老参。而且，这一株老参圆润，质量上乘，光靠郭义那一口铜鼎估计没办法一次性放进去炼丹。

　　可是，如此之大的老参，若是不一次性炼成丹，那该多可惜啊？

　　看着那老参，边上密密麻麻的参须引起了郭义的注意。

　　“这些参须倒是可以取下来给陈姐姐熬制灵汤。”郭义眼睛一亮。

　　这种千年老参的效果，比那些中药的效果肯定要好上许多，虽然只是参须，但是，效果绝对比其他药材好很多。

　　说干就干。

　　若是说要把这些参须给其他人，郭义自然是舍不得，但是，要给陈安琪，郭义就大方了。莫说一些参须，就算是整棵老参给她，郭义都会毫不犹豫。

　　用参须熬制灵汤，为了能够让这些千年老参的药效达到极致，郭义用了足足一个下午的世间，体内的灵力也耗了大半。一大锅的一大锅的水愣是熬干了大半。只剩下一锅金黄色的液体。

　　香！

　　香味四溢！

　　屋子里都弥漫着老参的醇厚香味。

　　郭义满头大汗，纵然是化气境，但也架不住如此耗费灵力。不过，好在这一锅灵汤算是熬制成功了。

　　就在郭义圆满之际，陈安琪从外头回来。

　　“好香啊。”陈安琪鼻子很尖。

　　“陈姐姐，我又给你熬了一些中药。”郭义笑了笑，然后说道：“你快用这些药水泡澡吧。”

　　“小义。”陈安琪笑了笑，道：“让你费心了。”

　　尤其是看到郭义满头大汗，陈安琪就又爱又恨。这家伙，不务正业，却成天泡在西街那地方。也不知道他干嘛去了。若非撞见侯三，自己还不知道郭义原来在西街那一片瞎混。那地方，骗子居多，陈安琪怕郭义被那些人带坏了。

　　“没关系。”郭义摇头，道：“陈姐姐，这些年你辛苦了，我能为你做一些力所能及的事情，我就很开心了！”

　　在郭义的心里，陈安琪的地位很高。除了父亲，陈安琪就是他内心唯一的亲人了，两人之间虽然没有血缘关系，但是却胜过亲人。

　　原本想要和郭义好好谈一谈。

　　听到郭义这么一说，陈安琪内心立刻就软了。她内心叹息，小义这些年必然受了不少苦，既然回来了，他想做什么就让他去做吧，只要不做违法乱纪的事情，我养他一辈子，又能如何？何必强迫他去上班赚钱？他曾经可是一个大少爷，如今又怎能屈尊去给别人上班呢？

　　“小义，你想做什么就去做吧。”陈安琪认真的看着郭义，道：“姐姐支持你，不管你做什么，姐姐都会义无反顾的帮你！”

　　“那你可别辜负了我的一番好意。”郭义点头，指着那一锅灵汤，道：“我辛辛苦苦熬制出来的汤药，你要用它泡澡，另外，这里还有一碗。你先喝了！”

　　陈安琪自然不会拒绝。


第22章 只想和你在一起

　　喝了这一碗参汤之后，便老老实实的用这些药水泡澡去了。她并不指望这药水能对自己有多大的作用，唯一的想法就是不能辜负了郭义的好心。

　　只是，泡完澡之后，陈安琪又发现自己浑身轻松了不少，精气神恢复了许多。一天劳累下来，泡一个澡，竟然什么疲倦，疲劳和困意都消失得一干二净。

　　陈安琪虽然有些诧异，不过，她从未想过这些药水对自己能有多大的作用。她仅仅是认为热水加上短时间深睡让自己恢复了一些精神而已。

　　郭义看到陈安琪裹着浴巾出来，发现她皮肤好了许多，而且，皮肤上的暗斑也都消失了，脸上，光彩十足，色泽迷人。陈安琪本来就天生丽质，即便这些年过度劳累，也不曾让她失去半点儿的光彩。加上两次灵汤的滋润，她的皮肤几乎达到了婴儿级别的。脸上一片莹光，笑容楚楚动人。

　　不仅是脸上的皮肤好，身上的皮肤更是如雪一样白净，如玉一般透彻。

　　“小义！”陈安琪脸色都红了。

　　被郭义这么盯着看，哪个女人也兜不住啊。

　　“陈姐姐，怎么了？”郭义抬头问道，似乎并没有觉得什么。

　　“我……”陈安琪脸色更红，道：“我做饭去了。”

　　她飞快的进了房间，然后关上了门。

　　陈安琪背靠着门，气喘吁吁。暗道，小义已经长大了，刚刚那眼神，怎么一直盯着自己的胸口？看来，以后在他面前不能太随性了。得注意男女有别。或者……是不是该给他找一个女朋友了？

　　换了衣服之后，陈安琪出去准备晚餐。

　　晚餐的时候。

　　“小义，过两天我们公司要举办一次部门联谊会。”陈安琪看了郭义一眼，道：“要不，到时候你跟我一块儿去吧！”

　　陈安琪的想法很简单。

　　郭义现在孤家寡人，自己又是他的姐姐。长兄如父，长姐如母。如今，母亲不在，父亲痴呆。所以，这个家全靠自己操持。郭义也到了谈婚论嫁的年龄，公司联谊会，也许可以给他物色一个女朋友。

　　“陈姐姐，我还是不去了。”郭义笑着摇头。

　　“那怎么行？”陈安琪放下碗筷，一脸肃然地说道：“你应该去参加一些社交活动，这样才不会跟社会脱节。现在姐姐可以照顾你，等你成家立业了，姐姐怎么照顾你？”

　　郭义不语，陈姐姐似乎有些不高兴。

　　郭义已经发过誓，绝对不能让陈姐姐不高兴。

　　也罢，去就去吧。反正不过是联谊会而已，又不是其他的。只要陈姐姐开心，就算是上刀山，下火海又有何惧？若是她开心，郭义甚至可以为她漂洋过海，追星摘月。

　　见郭义不说话，陈安琪语气柔和了许多：“小义，你别怪姐姐，我也是为了你好。希望你能够找到一个女孩子，早日成家立业！”

　　“陈姐姐，我不想成家立业，我只想和你在一起！”郭义抬头，眼神坚定的看着陈安琪。

　　陈安琪眼神复杂。

　　内心暗道，难道是自己给了小义一些明显的暗示吗？亦或者是他有恋姐倾向？陈安琪有些左右为难。内心里，她一直都把郭义当成是自己的弟弟。虽然两人之间没有血缘关系，但是，两人毕竟从小一起长大，若是和恋人一样相处，会有一种隔阂。

　　第二天。

　　陈安琪到了公司，飞宇集团，二十楼。

　　“如烟！”陈安琪找到了柳如烟。

　　两人的关系不错，胜似姐妹。而且，陈安琪的能力也很不错，这些年，她帮了柳如烟不少。

　　“安琪，怎么了？”柳如烟问道。

　　“周五晚上的部门联谊会，我打算带上我弟弟。”陈安琪笑了笑，道：“这小子年纪也差不多了，看看我们公司有没有女生看上他。”

　　“行啊！”柳如烟点头。

　　“如烟，谢谢你啊。”陈安琪大喜。

　　“不用客气！”柳如烟摆手，她好奇的站了起来，拉着陈安琪的手，惊讶的打量着陈安琪，道：“安琪，你最近用了什么护肤品？怎么皮肤这么好？好的让人嫉妒啊。”

　　“啊？”陈安琪一听，她摸了摸自己的脸，然后说道：“真的吗？”

　　其实，这几天她一发现她的皮肤越来越好，尤其是今天早上起床，她照着镜子，发现自己的皮肤简直跟婴儿一样。白里透红，水嫩嫩的。都说一白遮百丑。陈安琪发现自己的皮肤不仅白，而且白得有水色。以前脸上的暗斑竟然都消失不见了。实在让人难以置信。

　　以前都不觉得，今天被柳如烟提起，她也有些奇怪。她突然想起来，自从郭义给自己弄了所谓的药水泡澡之后，自己的皮肤就一次比一次好了。难道……是和郭义有关系？

　　不过，陈安琪很快就把这个想法压了下去。小义他还是一个孩子，能懂什么？

　　“当然是真的！”柳如烟一脸羡慕，道：“你快告诉我，你用了什么护肤品？”

　　女人之间，聊的最多的就是护肤品和化妆品。

　　……

　　西街。

　　名扬大药房。

　　今天是郭义第一次来问诊。叶小雨自然不敢怠慢，连唐家的人都如此重视他。自己区区一个小药商，更是要把他供起来。

　　“郭大师。”叶小雨笑着迎上去。

　　“以后别叫我郭大师。”郭义回了一句。

　　“那……”叶小雨愣了一下。

　　“我叫郭义。”郭义看了她一眼，道：“你可以叫我郭义，或者叫我小义。”

　　“是是！”叶小雨点头，道：“我长你几岁，以后就叫你小义吧。”

　　“嗯！”郭义点头，转身就走到了一旁的问诊区。

　　今天是第一天上班，也没什么人。叶小雨在一旁陪着郭义，有一茬没一茬的聊着。郭义的冰冷，让她感觉到有一种隔阂。所以，她努力的想要搞好自己和郭义之间的关系。

　　趁着现在没人发现这一块金子，自己必须抢占先机。

　　叶小雨明白一个道理，锦上添花不如雪中送炭。

　　就在两人聊天的时候，一个老太太抱着一个无精打采的孩子进来。神色焦虑，紧张。

　　“林大夫，林大夫……”老太太抱着孩子就朝柜台抓药的老头跑去，显然，她是冲着药房老头而来的。


第23章 活菩萨

　　林老头看了一眼老太太，又瞥了角落里的郭义一眼。

　　“你去找他吧。”林老头单手支着脑袋，一副不耐烦地说道：“他才是我们药房请来的问诊大夫。”

　　林老头显然是有些生气。

　　本来嘛，在这药房里工作得好好的，这些年也算是积累了一些口碑。没想到，半路杀出一个程咬金。来了一个郭义，直接成了药房里问诊大夫，谁乐意？而且，林老头刚刚也发现了，这孩子的病不一般，以自己的能力不一定能治好，所以干脆推到郭义那边去。

　　叶小雨急忙说道：“老人家，让他看吧！”

　　“看什么看！”老太太瞪了叶小雨一眼，指着郭义说道：“嘴上毛都没长齐，还给别人看病？十有八九是哪个中医学校出来实习的学生吧？我孙子可精贵着，哪儿能让他瞧病？林大夫不是挺好的吗？我就要给林大夫看。”

　　林老头得意洋洋，尤其是看到叶小雨吃瘪了，他更似一副捋须的样子。

　　“你还是给人家看吧。”林老头一脸轻蔑，自嘲道：“我只是一个抓药的老中医，没有行医资格证。”

　　“没关系。”老太太连连摇头，道：“您的口碑我知道。麻烦您……”

　　林老头笑了笑，见郭义和叶小雨都不说话，他得意地说道：“那就让我来看吧。”

　　叶小雨一脸无奈的看着郭义。

　　郭义也不理会。

　　看病救人，也讲究一个缘分。她不选自己，那是她抓不住这一个缘分。这世上，任何事情皆有因缘。

　　林老头看了半天，也没看出一个所以然来。但是又怕失了面子。索性说道：“这……心燥肝热，气虚有些浮。我开一剂安神药给孩子吃吧。看看状况，如果不行，明个儿再来。”

　　“好好好！”老太太连连点头。

　　林老头转身抓药。

　　此时，郭义的声音不轻不淡的传来：“你这一剂安神药，怕是这孩子就见不到明天的太阳咯！”

　　郭义也只是好心提醒。

　　任何病症，若不对症下药，很容易对患者造成不可磨灭的打击。而且，这么小的孩子，又身患重症，本来精气神就有些虚，再来一剂安神药，怕是当场就会虚脱而亡吧。

　　“混小子，你胡说八道什么？”老太太急了，这不是咒自己的孙子死吗？

　　“老人家，别急！”叶小雨急忙说道：“他……真的懂医术，不如，你请他看看？”

　　“哼，就他？”老太太不屑一顾，道：“这种刚从大学毕业的实习生，我才不稀罕。”

　　说完，老太太拎着药就走。

　　叶小雨看着郭义，道：“小义，这……”

　　“没事！”郭义摇头，道：“惜我者，我必惜之；不惜我者，我不理之……”

　　叶小雨也松了一口气。她怕郭义承受不住现实的打击，不来自己的药房坐诊了，这才是她最大的损失。

　　只是，谁也没想到，上午还没过完。故事就来了一个大翻盘。

　　上午十点半，老太太带着奄奄一息的孙子急匆匆的跑来名扬大药房。

　　“林大夫，林大夫，不好了，不好了！”老太太浑身大汗，衣服都湿透了。

　　“怎么了？”林老头急忙从柜台后面走了出来。

　　“孩子吃了你的药，当场就吐血了！”老太太急得快哭了。

　　林老头一看，孩子衣服上尽是鲜血。他一下子就慌了神，束手无策了。本来上午就是开了一剂无关紧要的药，怎么吃都吃不死人的。平日里，他就喜欢给人开这种万精油的药。没想到，这一次竟然就吃出人命了。

　　眼看着孩子就要不行了，林老头把眼神投向了郭义。

　　郭义眼睛看着窗外，似乎一副世外高人，看云卷云舒。

　　“大师！”林老头走了过去，哀求道：“麻烦您给孩子看看？”

　　“看不了！”郭义摇头：“不惜我者，我不理之！”

　　“大师，您是悬壶济世的大师，孩子是无辜的。”林老头急了。

　　“哼！”郭义冷哼一声。

　　扑通……

　　林老头急忙跪了下去，道：“怨我，怨我太争强好胜，怨我太自以为是。但是，孩子真的是无辜的。请大师出手。”

　　林老头知道，郭义必然是有两下子，叶小雨儿子的事情他也有所耳闻。

　　老太太见这架势，哪里顾得了那么多，也跟着跪了下去：“求您了，救我孙儿，我……”

　　郭义心善，孩子确实无辜。若是换做是成年人，估计他早已经甩袖子走人了。

　　“也罢！”郭义站了起来，道：“把人放在桌子上！”

　　“快快快！”林老头急忙指挥。

　　老太太不敢迟疑，她急忙把孩子放在了桌子上。

　　先前，郭义已经看出了孩子的症结所在，中暑导致身体极度虚弱，又拖了几日，上吐下泻，身体哪里好承受的住？上午又来一剂安神剂，人立刻到了死亡边缘了。

　　郭义祭出了银针。

　　手持银针在孩子身上连续扎了几针，放出了一些黑血。

　　原本已经失去意识的孩子终于睁开了眼睛。

　　“奶奶……”孩子开口。

　　“我儿……我儿……”老太太失声喊道。

　　“他现在还很虚弱！”郭义一边收起银针，一边漫不经心地说道：“你需要开一些温补的中药，好好调理一下身体。”

　　“是是！”老太太点头。

　　“三钱黄芪，二钱当归，一钱人参，在加一钱淫养藿。”郭义这边说，林老头那边急忙写：“一天两剂，开够三天药。吃完就可以了！”

　　“是！”老太太点头，哪里敢有半点儿迟疑。

　　郭义收好东西，转身就走了。

　　“大夫，您还没有收诊金啊。”老太太急忙追着跑。

　　“我看病治人，从不收费。”郭义头也不回，直接走了。

　　“活菩萨，活菩萨啊！”老太太当即淌下了眼泪。

　　内心那叫一个悔，那叫一个恨。悔的是自己当初不应该看不起郭义；恨的是自己有眼无珠，真正的大师反而被自己辱骂了一番。

　　老太太，嘴巴很多，又爱八卦。

　　再加上心里心存愧疚。她从名扬大药房出来之后，逢人便说自己遇到了一个杏林圣手，逢人便道自己碰见了一个活菩萨。一时之间，郭义的名声也在西街传开了。

　　能够把叶小雨那半只脚踏入鬼门关的儿子救活，又把老太太这孙儿从阎王手里拽回来了。很多人对郭义的医术称赞不已。人人都说，西街来了一个杏林圣手！

　　郭义对这些所谓的称赞并不在乎。

　　他从西街口出来。

　　一个电话打到了手机上，是一个不知名的号码。


第24章 龙五有请

　　犹豫了下，他还是接了电话。

　　“郭大师，你好。”电话那头，传来一个熟悉的声音。

　　“你是？”郭义问道。

　　“我是龙五！”龙五急忙说道：“大师，你忘了？上次在大江南北娱乐会所。”

　　“什么事？”郭义冷声问道。

　　郭义对龙五本来就没好感，上次若非唐战在场，估计他已经把龙五杀了。

　　“我在大江南北开了包厢，想要给您赔罪。”龙五嘿嘿一笑，道：“上次得罪了您，实在抱歉，这一次，请大师务必赏光。”

　　“没空！”郭义直接拒绝，正准备挂电话。

　　突然，龙五说道：“大师，我和唐家也有些许关系。请大师念在唐家的面子上，赏个光。”

　　“唐家？还没这个面子！”郭义不屑一顾。

　　咝……

　　龙五顿时倒吸了一口凉气。

　　这小子也太傲气了吧？堂堂唐家？莫说在江南市，就算是在江南省，唐家也算是首屈一指啊，能够和唐家叫板的家族没有几个。可是，这小子竟然敢说出这样的话来？

　　真是不知天高地厚，不知唐家的厉害吧？龙五更是觉得有意思了。上次被郭义这小子拂了面子，这一次怎么说也得讨回来吧？让他难堪一下吧。

　　“大师。”龙五脱口而出：“您若来了，定不会让你失望。”

　　“什么时候，在哪？”郭义冷声问道。

　　“就现在。”龙五急忙说道：“在大江南北娱乐会所，到了就会有人接待您。”

　　“嗯！”郭义微微点头。

　　挂上电话，郭义顺手拦了一辆出租车，朝着大江南北娱乐会所直奔而去。

　　抵达门口。

　　郭义正准备进去。

　　“郭义？”突然，一个声音从背后传来。

　　郭义扭头看去，一个穿着妖艳长裙的女子，深V的领子勾着两团白花花的肉球。那张脸倒是有些熟悉，似乎在哪儿见过。郭义有些茫然。

　　“哎哟，我是万丽啊。”女子娇声说道：“郭大少，你不会忘记了吧？”

　　“万丽？”郭义愣了一下，脑子里立刻想起来了。

　　说到这个万丽，还是自己的高中同学呢。当初学习成绩不错，人也漂亮，追求者数不胜数。当时，这个女人还和自己有过一段暧昧关系。不过，那已经是过往了。

　　“对啊。”万丽点头，道：“听说郭家家破人亡之后，你就消失不见了。前一段时间同学聚会你也来了啊？可惜我当时陪客户出差了，没赶上……”

　　郭义脸色一沉。

　　“你这是……”万丽上下打量着郭义。

　　一身土掉渣的衣服，灰不拉几的。一双黑色的布鞋，更是让人觉得没品位。

　　“我要进去……”郭义刚开口。

　　万丽立刻打断了他的话，道：“郭大少，这里面可不是你能消费的起的。你这乞丐模样，不等进去，恐怕就被人用棍子打出来了，咯咯……”

　　尖酸，刻薄……

　　那种婊子无情，戏子无义的精髓被她演绎的入骨三分。

　　“哼！”郭义不屑一笑，抬脚走了进去。

　　“郭义，里面可不是你能消费得起的……”万丽冷嘲热讽。

　　此时，两名黑衣人急忙迎了出来，毕恭毕敬地说道：“郭大师，你来了……”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“龙哥让我们在这里等你。”黑衣男子笑道：“请随我们进来吧。”

　　说完，黑衣男子在前面带路，郭义一甩袖子跟了进去。

　　看到这一幕，万丽傻眼了，嘴巴张得老大，几乎都能够塞得下一枚鸡蛋，良久之后，她呆呆地说道：“龙哥……龙哥找他干什么？这小子没钱没权没势……连路边乞丐都不如，他……”

　　在黑衣男子的带领下。

　　郭义上了二楼，进了一个尊贵无比的包厢。这个包厢不对外开放，是龙五用来接待贵客之用。

　　“郭大师，你来了？”龙五坐在椅子上，只是冲着郭义笑了笑，并没有起来，他招了招手，道：“来，坐这里！”

　　郭义在他身边坐了下去。

　　“说吧，什么事？”郭义冷声问道。

　　“是这样的……”龙五苦笑一声，道：“我最近遇到了一个大麻烦，唉……”

　　“说！”郭义语气冰冷。

　　“早些年，我的一个对家被我整得有些惨，这么多年过去了，我以为他早已经死了，没想到，这家伙竟然回来了。”龙五看了郭义一眼，继续说道：“最重要的是，这家伙实力变得很猛了，连……阿涛都被他打残了。”

　　一旁，阿涛浑身打着绷带，头破血流，胳膊也断了一条。

　　“对对。”阿涛点头，“对方很厉害，我连他一招都没能接下。如果不是他让我回来通风报信，我这条命恐怕就不在了。”

　　“看起来，好像很厉害啊？”郭义坦然一笑。

　　郭义眯着眼睛。

　　一招之下，竟然就把阿涛伤成这样了？

　　由此可见，对方实力绝对不容小觑。不过，纵然对方再怎么厉害，也不可能是自己的对手。郭义风轻云淡。倒是龙五显得一脸苦闷，道：“据说，对方在西北边陲一个小镇，拜得一位武道宗师为师。如今，他已经是武道大师级别，已经算是武道大成，十分厉害，普通人几十个根本就不是他的对手。”

　　“武道宗师？”郭义眉头一挑。

　　“对！”龙五连连点头，道：“武道宗师，武者的最高境界，据说可踏水而行，飞檐走壁。一身功夫十分了得。听说，对方拜的是曾经燕子门传人为师。所以……”

　　“那又如何？”郭义不屑。

　　龙五叹息了一口气，道：“这王八蛋约老子晚上在岳阳楼见面，如果不去，他扬言要杀我全家。我不能不去，不仅为了维护自己的脸面，更为了我的家人。”

　　嗒嗒……

　　郭义的手指在桌子上轻轻敲击。

　　脑子里却不断的在思考着什么。

　　“郭大师，这一次，你若能帮我，我……我出一百万。”龙五急忙看着郭义。

　　不等郭义说话，门外一个声音传来：“今天，这局面非我而不能解！”

　　“哎哟，杨师傅来了。”龙五一听，表情大喜他急忙带着人迎了出去。

　　门外，一个中年壮汉，穿着一身唐装，踩着一双千层底，后面带着数个弟子蜂拥而入。这前呼后拥的排场，可谓是大气。中年汉子，一头寸板，一双眼睛精光闪烁，面色威武。精气神十分饱满，一看就知道是常年习武，身体素质很强悍。

　　看到这一幕，郭义立刻明白了，感情今天自己是来陪衬的？亦或者自己只是一个备胎而已？


第25章 杨师傅

　　龙五这家伙想要打败对方，找了这个姓杨的武师，觉得有些不放心，所以又找来自己当个保险而已。想到这里，郭义笑了起来，也罢，对方既然不把自己放在眼里，那自己就索性当个陪衬，赚到这一百万，也好早日把自己给柳如烟的玉牌赎回来。

　　“嗯！”杨震点了点头，十分霸气的扫了全场一眼，所有人都站起来迎接自己，唯独一个人没有。他的眼神很快就落到郭义的身上，龙五见状，急忙笑着说道：“杨师傅，这是郭大师，我请来帮忙的。”

　　“年纪轻轻也敢妄称大师？”杨震一听，不屑地说道：“这种人，仗着自己有点儿三脚猫的功夫，便敢在市面上招摇撞骗，也不怕有心赚钱，没命花钱！”

　　郭义笑而不语。

　　就杨震这种人，区区武道大师小成级别，自己一只手就可以轻轻松松的把他捏死了。

　　“杨师傅，快坐。”龙五亲自给杨震请坐。

　　杨震大大咧咧，一屁股坐了下去，得意洋洋地说道：“宽威那小子不简单，我听闻，这小子在外头拜师学艺十载，今朝回来，已经是武道大师级别了。”

　　咝……

　　龙五一听，顿时倒吸了一口凉气。

　　“杨师傅，这……这可如何是好？”龙五很紧张，似乎有些害怕了。

　　“别怕，有我在！”杨震拍了拍胸口。

　　“对对对！”龙五连连点头，道：“有杨师傅在，今天必然马到成功，一举除掉这个祸害。”

　　“武道大师到底有多厉害啊？”一旁有人问道。

　　杨震冷笑一声，道：“武道大师？拳有千斤之力，吹气可伤人，一掌可杀牛。你说呢？”

　　众人皆是一脸茫然。

　　什么拳有千斤之力？什么吹气伤人，他们哪儿有什么概念。

　　杨震笑了笑，随手拿起了一根筷子，轻轻往桌子上一戳。

　　啵……

　　筷子竟然戳进了那桌子里面，入木三分。仿佛这一根筷子不是插进了这一张桌子里，而是插进了一块豆腐。

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　“好厉害啊。”

　　“杨师傅果然是武道大师，厉害，厉害！”

　　现场不少人惊呼。

　　“什么狗屁？”背后，一个年轻男子冷哼道：“我师父马上就是武道大师大成了。不假时日，必然突破成为武道宗师！”

　　咝……

　　众人纷纷倒吸了一口凉气。连武道大师都如此厉害，将来若能够成为武道宗师，那岂不是能够呼风唤雨？撒豆成兵了？

　　“杨师傅果然厉害！”龙五才从刚刚的震惊之中清醒，他急忙端着一杯酒，弓着身子，道：“杨师傅，今日若是能够帮我除掉这心头之祸，我必然以杨师傅为尊。”

　　“哈哈，不必！”杨震摇头，道：“听说，唐书记和你关系不错？”

　　龙五一听，立刻笑道：“若是杨师傅能够帮我除掉这心头大患，我必然把杨师傅引荐给唐书记，如何？”

　　“好！”杨震点头，眼睛里露出精芒。

　　郭义在一旁算是看出来了，这应该才是杨震真正的目的吧？通过龙五，攀上唐家的关系？唐家老三唐战在江南市身居要职，若是能够攀上这一桩关系，将来杨震必然能够飞黄腾达。唐家可是江南省的一棵大树啊。多少人恨不得与唐家攀关系。只可惜，唐家岂能看上这些街头武师？真是痴人说梦。

　　郭义表情清闲。

　　啪啪啪……

　　此时，龙五拍了拍巴掌。

　　没多久，从外头莺歌燕舞来了十多个身材高挑，面容姣好的女孩，这帮女孩一字排开，站在包厢里。

　　“杨师傅，郭义，这些是我们大江南北最漂亮的女孩子了。”龙五笑了笑，道：“看上哪个，尽管挑，回头吃饱喝足，咱也回房间养精蓄锐，然后再去战场厮杀！”

　　杨震看了一眼，指着最妖艳的一个女孩，道：“嘿嘿，就你吧。”

　　杨震是今天的主客，而郭义不过是一个陪衬而已。龙五自然请杨震先选。杨震选好了，龙五这才扭头看着郭义，道：“郭义，你也选一个吧。”

　　郭义眼睛盯着人群中的万丽。

　　万丽也发现了郭义的存在，她目瞪口呆，瞠目结舌。

　　能在这个包厢吃饭的人，绝对是龙五的贵客！这个包厢，从来不对外开放，连龙五身边一般的朋友都不曾见识过这里的奢华。而如今，一直被之视作落魄大少的郭义竟然和龙五平起平坐。她看到郭义的时候，眼珠子都掉下来了。

　　“嘿嘿，郭义，我们这里还有很年轻的，要不……”龙五开口。

　　“就她了！”郭义指着万丽。

　　“哈哈，好！”龙五点头。

　　万丽表情复杂，一步三扭捏的走到郭义身边，然后坐了下去。回想刚刚在门口羞辱郭义的话，她想死的心都有了。整个江南市，人人皆知，得罪龙五的下场十分惨烈。自己虽然没有得罪龙五，但是却得罪了龙五的贵客。若是郭义跟龙五说了，以龙五的脾气，必然会扒了自己的皮。

　　“郭……义！”万丽脸色惨白。

　　“坐吧，同学一场，我不为难你。”郭义淡然一笑。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　大家同学一场，郭义虽然高傲，但还没有无耻到刁难自己同学的地步。

　　“是！”万丽脸色稍稍缓和。

　　席间，推杯交盏。

　　不过，杨震一直都是今天的主角，这家伙拍着胸脯，似乎信誓旦旦的觉得自己能够拿下对方，能够杀对方一个片甲不留，让对方死无葬身之地。

　　龙五更是将他奉为贵宾，好酒好菜伺候，还有好姑娘伺候。

　　酒席结束，龙五更是给龙五和他的几个徒弟安排房间玩弄姑娘。郭义和万丽也进了一个房间。房间灯光很暗，一张圆床，周边墙壁上竟然挂着不少让人浮想联翩的器具。

　　看到这些，郭义立刻明白这个里是做什么的了。

　　“郭义，我……”万丽咬着红唇。

　　“你放心，我不为难你。”郭义摆手，道：“我休息会，你忙你的。”

　　说完，郭义在床头躺了片刻。

　　万丽难以置信的看着郭义。

　　在高中时期，自己虽然不是校花，也没有穆芷若那种绝世容颜，但是，自己的姿色也算是上等的。可是，他竟然连看自己一眼的欲望都没有。万丽说道：“郭义，其实……”

　　“闭嘴！”郭义语气不重，却让万丽不敢作声了，她只好坐在床沿，一动不动。

　　不知道为什么如今的郭义和以前的郭义有着极大的反差。以前的郭义，挥金如土，意气风发，嫣然一个二世祖，富二代。而现在的郭义却一副冷傲清高的样子，好像什么都不在乎。反而让万丽有些不敢相信。

　　在房间里休息了片刻。

　　晚上八点半。

　　龙五带着人马浩浩荡荡的朝着岳阳楼直奔而去。

　　岳阳楼是龙五的地盘，曾经是宽威的地盘。约在岳阳楼，似乎宽威在释放某种信号，表示他要回来了。


第26章 独腿武道大师

　　抵达岳阳楼。

　　一行人浩浩荡荡的上了楼。

　　楼下，龙五在暗中布置了一些人。按照时间，约莫九点左右宽威会来。

　　二楼一个很大的客厅，几张红木椅子一字摆好。

　　“杨师傅，请！”龙五恭敬的把杨震请了过去。

　　杨震自信满满的在头把交椅上坐了下来，龙五在一旁落座，杨震的几个徒弟也在椅子上坐下。郭义倒是没有位子。杨震的徒弟看了郭义一眼，不屑的扭过头。

　　“小子，这里没你的位子。”

　　“就是，你一边站着吧。”

　　杨震的几个徒弟冷声奚落。

　　郭义并不在意，他在角落里寻了一把硬板凳，然后坐了上去。这里风景别样，窗外对着外头的望江，江景格外美丽，美不胜收。此时正是夜晚，华灯初上，夜景十分美丽。望江边上，五彩斑斓的灯光，仿佛编织成了一条城市的织带。郭义望着窗外的美景，有些痴痴的迷人。

　　反观这岳阳楼里，众人都是胆战心惊。

　　几个端茶倒水的服务员都吓得宛若惊弓之鸟。

　　杨震坐在椅子上独自品茶。

　　而龙五却有些如坐针毡，这一个夜晚，性命攸关，稍有不慎，自己恐怕就要交代在这里了。而今天所有的希望，也都寄托在了杨震杨师傅的身上。杨师傅乃龙门武馆的坐镇教头，自幼习武，二十岁便已经武者入门，二十五岁成为武师，三十岁突破成为武道大师，如今虽是武道小成，但是，不用多久便能够达到武道大成。突破成为武道宗师也是指日可待的。

　　也难怪杨震稳当当的坐在那里，自信满满。

　　“龙哥，暗中已经布置了两个杀手。”一旁的林涛说道。

　　“嗯！”龙五点头。

　　龙五做事，向来都比较缜密。入口处他布置了几十个好手，大厅有杨震坐镇，暗中还有两个杀手。有了这些底牌，龙五也稍稍安心了一些。他吐出了一口浊气。

　　龙五刚松了一口气。杨震体内爆出一股气体：“来了！”

　　楼下，传来一阵打斗的声音。

　　大厅里，众人的心口都悬了起来。

　　龙五更是面色复杂，连连说道：“杨师傅，没问题吧？”

　　“放心吧，有我杨震在，没人能动你。”杨震依然自信满满。

　　楼下打斗的声音很是激烈，一阵阵怒吼的声音。伴随着惨叫。

　　没多久，楼下安静了。

　　龙五目瞪口呆，他刚刚下意识的看了一下手表，短短数十秒的时间，自己在楼下布置的二十多个好手竟然被对方尽数拿下。

　　咚……咚……

　　沉甸甸的脚踩在楼梯踏板上的声音。

　　大厅里，每个人面色复杂，龙五更是胆战心惊。楼下那二十多个好手，都是他亲自精挑细选出来的，跟随他南征北战，战场厮杀，拥有丰富战斗经验的兄弟。没想到，短短数十秒的功夫，全部倒下。

　　“莫慌！”杨震气息一沉。

　　嘎吱……

　　大门被人推开。

　　随后，一名穿着黑衫，拄着拐杖的男子走了进来，皮肤黝黑，头上带着一顶黑色毡帽。一股大西北的味道扑面而来。

　　“宽威……”龙五惊呼。

　　“嘿嘿……”宽威露出了一抹杀气凌然的笑容，道：“龙老大，好久不见啊。”

　　“没想到，你竟然还活在这个世界上！”龙五深吸了一口气。

　　“是啊，这不都是拜你所赐。”宽威缓步走了进去，然后在一张椅子上坐了下来，他把拐杖放在了一旁，那裤筒里，空荡荡的。宽威摘下了头上的毡帽，头顶上，一道宛若蜈蚣一般的疤痕，十分的骇人。他冷笑道：“这条腿，是你打断的。这一道疤，是你砍的……”

　　狰狞，恐怖，骇人……

　　几个女服务员看到这一幕，吓的差点就瘫坐了下去。

　　从宽威进来的时候，郭义眼睛就亮了，这个家伙的实力显然比杨震厉害，那一股扑面而来的气势就已经说明了一切。

　　一个武者的气势，源自于自身的力量。力量越强，气势越强。

　　郭义已经是化气境的存在，实力超越武道宗师太远太远。他几乎是以一种上帝视觉在查探他们的实力。

　　“宽威，这么多年过去了，你又何必呢？”龙五尴尬地说道：“冤家宜解不宜结。”

　　“闭嘴！”宽威怒吼一声，道：“老子忍辱负重、卧薪尝胆十余年，在大漠与恶狼厮杀，在深山与野熊争食，我所做的一切，都是为了今天回来复仇。”

　　怒气滔天，怨气逼人，杀戮之息迸射而出。

　　现场冷气弥漫，气温瞬间降低了好几度。几个服务员吓得干脆坐到椅子上了，哪里还敢端茶倒水？

　　“宽威，得饶人处且饶人。”杨震冷笑一声，道：“今天有我在，你就动不得龙五半根汗毛！”

　　“是吗？”宽威哈哈大笑，道：“就凭你们几个干裂废柴？以我之力，杀你有余！”

　　“就凭你？”杨震不屑一笑，指着一旁的一个白衣徒弟，道：“刘虎，你去会一会他。”

　　“是，师父！”刘虎点头。

　　刘虎是杨震的大徒弟，也是他亲传弟子。虽然只有二十八岁，却已经是武师巅峰，即将踏入武道大师行列了。入了武师巅峰，几乎已经算是武道大师小成了。此等级别，拳头便已经拥有数百斤力，寻常十多人近不了身。那宽威不过是一个瘸子，用刘虎对他，应该没太大的问题。

　　刘虎站了起来，气势一提，拳头霍霍生风。

　　“废物！”宽威冷哼一声，他瞪了刘虎一眼，道：“你来，送死吗？”

　　说吧，宽威单腿而立，右手夹着拐杖迎了上去。

　　砰！

　　两人拳头相撞。

　　宽威单腿立于原地不动，而杨震的大徒弟刘虎却往后飞了出去。身体撞碎了一张椅子，最后撞在了墙壁上。

　　噗哧……

　　刘虎吐出了一口鲜血，眼神里露出了不可思议的眼神。

　　仅是一拳，便让自己惨不忍睹。右臂更是钻心之痛，骨头已经寸断，这条臂膀怕是已经废了。刘虎十分不甘，但是，技不如人。

　　“师兄！”几个师弟急忙跑了过去。

　　“好厉害！”刘虎咬牙，脸色惨白，额头上的汗水如黄豆大小滚落，他痛苦地说道：“这人实力……好强！”

　　强！

　　确实很强，仅以一拳之威，单腿而立，便能断你一臂。

　　看到这一幕，众人皆是震撼。

　　即便之前有轻敌之心的杨震也吓了一跳。自己的徒弟有几斤几两，他十分清楚。而如今，在宽威的手中竟然走不到一个回合，这便让他十分的震惊了。他内心浮现了一个念想，对方实力在自己之上。


第27章 只手斩你

　　“杨师傅，这……”龙五吓得不轻。

　　“我来！”杨震拍案而起。

　　事情已经到这个地步，杨震不得不硬着头皮上了。

　　这家伙虽然厉害，但毕竟是一个瘸子。瘸子的弱点在哪儿？那自然是在下三路。只要自己猛攻对方的下三路，必然有获胜的希望。杨震提了一口气，骤然猛冲。

　　“浮夸！”宽威不屑一笑。

　　这些年，他沉寂于大西北，拜燕子门第十八代传人为师，习得上乘武功，为了能够提升自己的实力，他不惜进入无人荒漠与恶狼厮杀；为了能够提升自己的战斗技巧，他进入深山老林与野熊争食。这些年，他以坚强的意志和不屈的精神得到燕子门的认可，更是获得燕子门亲传弟子的身份。

　　他的一身战斗能力，恐怕境界与他同等的人也拿不下他。

　　两人战斗，拳风威猛。

　　打斗之处，尽是撕裂之风，桌椅皆是损毁。

　　周围众人纷纷让道，生怕当了冤死鬼。如此战斗场面，不可谓是神仙打架，凡人遭殃。

　　莫看宽威只是一腿，但是灵活程度比之杨震有过之而无不及。他手里的拐杖不仅仅是他的腿，更似他手里趁手的武器。杨震隐隐落了下风，几个回合之后。

　　砰……

　　突然，杨震倒飞数米，人重重的撞在了一张结实的樟木桌子上，桌子顿时碎裂，化作一团木屑。

　　噗哧……

　　杨震捂着胸口，吐出一口黑血。

　　“没想到，你竟然是武道大师巅峰了。”杨震不可思议的看着对方。

　　“哼，就凭你这种菜鸟，就算我不是武道大师巅峰，你如何能够赢我？”宽威冷笑一声，然后说道：“纵然你境界与我持平，最终依然还是你要落败。我从北漠而来，骑虎杀狼，猎熊追兔，练就一身铜筋铁骨。就你这种温室里的花朵，岂能与我争艳？”

　　那一股傲气，绝对无人能敌。

　　虽是一个瘸子，却没人敢小瞧他半分。

　　“我……输得不冤！”杨震脸色沮丧，一脸落寞。

　　堂堂龙门武馆的坐镇教头，却被人三下五除二打得狗血淋头，口吐鲜血，而对方只是耗了一口气而已。似乎并没有多大的损耗。杨震的落寞与宽威的霸气形成了一个鲜明的对比。

　　这就是高手之间的切磋。

　　龙五也没想到，杨震竟然没能伤对方丝毫。眼看场面就要落下去了，龙五大喊一声：“操，还愣着干什么，动手！”

　　哗啦啦……

　　随即，两名杀手立刻动手。

　　沾染了毒药的弓弩已经准备妥当。

　　宽威冷哼一声，手指一弹。

　　啵……

　　两枚钢针射入了两名杀手的眉心，这两名杀手当场而亡。

　　咝……

　　龙五傻眼了。

　　布置的两名杀手竟然也被对方秒杀。

　　这功夫，拳风伤人，弹指杀人。

　　“龙五，这江南省，没有几人是我的对手。”宽威缓步朝着龙五走去，看似一个弱不禁风的瘸子，但是，谁都知道这个瘸子的体内蕴藏着巨大无比的力量。连身为龙门武馆的坐镇教头都不是他的对手。

　　“宽威，好兄弟！”龙五吞了一口唾沫，道：“不如，我们联手发财？我把这江南市一半产业送与你，如何？”

　　“莫说一半产业，就算是你把所有的产业都送给我，你当我会稀罕？”宽威不屑一顾，习武之人，达到武道大师巅峰级别，几乎已经摸到了武道宗师境界了，岂会计较钱财得失？更何况，龙五这点儿产业，他还真的不放在眼里。宽威身为燕子门的亲传弟子，坐拥数亿资产，执掌边境数条走私路线。

　　区区一个江南市的产业，宽威不放在眼里，他今天回来，是来报仇的！

　　“那你要怎么样？”龙五擦了擦额头上的汗水。

　　“你当初如何对我，我就如何对你！”宽威笑容淡漠，冷哼一声：“你奸我妻女，断我一腿，削我头发，砍我一刀……这些账，我要一笔一笔的跟你算。”

　　龙五浑身颤抖。

　　随着宽威的步伐越来越近，龙五知道自己的死期要到了。

　　扑通……

　　龙五当即跪了下去，苦苦哀求道：“宽威兄弟，当初我不懂事，无意做了这些蠢事，现在过错已经犯下，还望兄弟能够看在我们曾经有过一份情谊的份儿上，饶过我一条狗命！”

　　周围众人，皆是震撼。

　　堂堂龙五，江南市的总舵主，手下千号弟子，执掌数亿资产，在江南市，可谓是呼风唤雨的主儿，没想到竟然也有今天，荣辱丧尽，跪地求饶，苟且偷生。

　　“哈哈哈……”宽威仰头哈哈大笑，道：“龙五，你也有今天！”

　　那一声狂笑，似乎把内心压抑多年的怨怒都发泄了出来，声音洪亮，地面都在震动。

　　“宽哥，饶我一命吧。”龙五可怜巴巴的看着宽威。

　　事到如今，命已经掌握在别人的手中，若不求饶，怕是要命归西天了。

　　此时，一个声音传来：“想要杀他，也得过我这一关吧？！”

　　众人皆回头。

　　“郭义！”杨震扭头看着他。

　　郭义正单手揣在口袋里，另外一只手放在窗台上，背对着众人，凭栏而望，用一双沧桑复杂的眼眸看着那奔流的望江，滚滚望江，张灯结彩，夜景美不胜收。只可惜，自己离开了太多年，以至于都忘记了这望江之上，似乎还有如此美景。

　　背影看似单薄，却充满力量。

　　那一双沧桑的眸子里，盛满了吞天的气势。

　　郭义本不打算出手，毕竟，龙五与自己并不熟络，自己何必帮他？但是，宽威这家伙竟然是燕子门传人。那就！不得不死！

　　若没记错，河东陈家老二陈凡林也是燕子门弟子。当年，陈凡林带着一群人夺取郭家产业，肆无忌惮，打死数十个，打伤无数个工人。

　　这一笔血债，必须清算！就当这宽威是一个替死鬼吧！

　　“他疯了？”

　　“妈的，师父都不是宽威的对手，他一个跳梁小丑还敢出来蹦达？”

　　“这小子是来送死的吗？”

　　宽威的几个徒弟都悄声议论着。

　　龙五抬头看着郭义，不敢接话。武道大师杨震都不是他的对手，区区一个郭义，又岂能是宽威的对手？龙五面色有些尴尬，郭义突然跳出来，反而会增加宽威的怒气值，龙五突然有些后悔了，把郭义找来，反而成了一个逗比。

　　“你？”宽威盯着郭义。

　　郭义不理会对方，负手而立，冷傲问道：“陈凡林可是你同门兄弟？”

　　“没错。”宽威冷哼一声，道：“他便是我师兄，你若想要搬出我师兄来求情，休想！”

　　“既是燕子门之人，那就去死吧。”郭义浑身气势涌出，骇人万千。

　　纵然是武道大师巅峰的宽威也感觉骇人，他厉声问道：“你是谁？”

　　从进屋到现在，他一直都没有发现郭义的存在。郭义年纪轻轻，二十来岁，这种级别，就算是以武入道者，最多也不过是一个武师级别，也许只是一个武师小成，最多大成。宽威岂能放在眼里？

　　“我？”郭义坦然一笑，道：“只手斩你，不成问题！”


第28章 斩尽天下众生

　　咝……

　　众人都懵了。

　　“郭义，别胡说八道。”杨震急忙喊道。

　　“你小子想死，也别拉上我们。”一旁的刘虎捂着断臂喊道。

　　龙五一直不敢作声。对于郭义的实力，他也琢磨不透，当初在大江南北包厢，他见识了郭义的实力，只手伤了自己十多个好手，确实厉害。事后才知道，这小子用了暗器。也许，今天他能用暗器杀了宽威也不一定。

　　“哈哈哈……”宽威仰天长笑，道：“小子，这世间，连我师父武道宗师巅峰境界都不敢这么跟我说。你区区一个黄毛小儿，竟然敢跟我说这样的话？真是不怕天下人耻笑？”

　　“天下人耻笑？”郭义一听，浑身冷气泛起。

　　他手掌一抬。

　　九式神通第一式，虚空结印。

　　灵气凝结，成形成器，形成一把巨大无比的利剑，悬于空中。

　　轰隆……

　　巨剑劈落，扬起万丈灰尘，一道巨大的裂口，从郭义所立之地，一直延伸到了墙角。剑气所落之处，万物撕裂，化作灰烬。当尘埃落尽，看到的尽是众人惊骇的表情，一个个眼珠子几乎都快从眼眶之中脱落了。

　　“天啊？！”杨震看到这一幕，自是不敢相信，他长大嘴巴，痴痴地说道：“这便是……武道宗师巅峰之境吗？”

　　武道宗师，无人能敌。

　　传闻中，武道宗师，实力超凡，捕风为剑，杀人于无形之中。

　　郭义刚刚所展露的那一手，便是捕风为剑。仿佛随手一扬，便能够斩尽天下苍生。这不是武道宗师，那……还有谁敢称之为武道宗师？！甚至，这已经超过了武道宗师的境界吧！

　　“天下人耻笑？”郭义目不转睛的看着已经彻底惊为天人的宽威，冷笑道：“我这一剑，便可斩尽天下人！”

　　杨震已经彻底被郭义的那一手吓住了。

　　武道宗师！

　　绝对是武道宗师巅峰境界，杨震身为武道宗师的弟子，自然明白这武道宗师的厉害。郭义的那一手，杨震自问不敢硬抗，更不是郭义的对手。

　　逃！

　　宽威内心突然冒出了一个念头。

　　为今之计，只能逃走。否则，丧命于此，不值得。更何况，这国内出现了一个如此彪悍的武道宗师，这个消息必须带回师门，否则，郭义的存在，必然会影响师门的大计。

　　嗖……

　　宽威转身就逃。

　　莫看他只是一个瘸子，而且还拄着拐杖。常人看来，这种人行动不方便。但是，这宽威逃跑的速度快若闪电。他从窗台上一跃而下，踏树而行，准备遁走。

　　“哼，想走？”郭义冷笑一声，道：“若从我手上逃走，那才会让天下人耻笑吧？”

　　宽威已经遁走几十米开外。

　　郭义手掌一抬。

　　一道白雾甩出，几十米开外的宽威顿时火焰升腾。

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫声传来。

　　没多久，火焰熄灭。

　　众人纷纷赶了过去。

　　地面上，只留下一具焦黑的尸体，竟然烧成了一块焦炭。众人目瞪口呆，宽威好歹也是堂堂的武道大师巅峰境界，已经触及到了武道宗师瓶颈的高手，江南市怕也找不出几个能与他为敌的人。却偏偏……死在了一个所有人都看不起的黄毛小子手上。

　　这一下，所有人都不敢小瞧郭义了。

　　“死了？”龙五惊愕不已。

　　“哼，死在白莲圣火之下，是他的荣耀。”郭义轻哼一声。

　　白莲圣火，乃是九式神通第二式。

　　白莲圣火，亦是文武双火融合，高温与低温反复淬炼，莫说人了，就算是钢铁也能炼化。区区一个武道大师巅峰，岂能阻挡自己的白莲圣火？近两千度的高温，若非化气境修仙者，绝对不可能阻挡。

　　“好生厉害啊！”杨震再次傻了眼。

　　他怎么都没想到，自己生了一双狗眼，却要看人低。他以为郭义年纪轻，修为低，却不想，现场所有人，唯独郭义修为最高。这个最不起眼，最让人忽略的年轻人，才是所有人都应该敬仰的目标。

　　捕风为剑，化气成火！

　　哪一样不是武道宗师才应该有的实力？

　　杨震虽然没见识过所谓的武道宗师，但是，郭义的实力在他看来，已经是武道宗师了。

　　“郭大师，我等惭愧！”杨震走了过去，深深的鞠躬，道：“今天若非你，恐怕我们就要交代在这里了。”

　　“哼！”郭义冷哼一声，转身就朝着岳阳楼上走去，丝毫不给面子。

　　那一股傲气，澎湃而出。

　　若是之前，杨震必然指鼻而骂，而如今，见识到了郭义的实力之后，他哪里还敢撒野？只能忍气吞声，任凭羞辱。屁颠屁颠的跟在郭义的背后。

　　龙五吩咐人清理尸体，也急忙追了上去。

　　“郭大师。”龙五大喊。

　　岳阳楼上，龙五给了郭义一张一千万的支票，道：“郭大师，这里是一千万。”

　　“我只取一百万！”郭义看了他一眼。

　　“不不，这是您应该得的。”龙五急忙说道：“如果不是您，我恐怕就被宽威杀了。”

　　不义之财，郭义不取。

　　凭本事赚钱，这才是郭义的人生原则。

　　在郭义的坚持下，龙五只好给了他一张一百万的支票。

　　“郭大师，这……宽威是燕子门的亲传弟子，现在死了……”龙五尴尬地说道：“日后，燕子门必然会来寻仇。你看……”

　　“寻仇？”郭义淡然一笑，然后说道：“他若敢来，有来无回。”

　　“是是！”龙五点头。

　　……

　　从岳阳楼下来。

　　郭义推掉了龙五派人专车护送。而是一个人沿着望江徒步回家。

　　今日在杨震和龙五面前大显神通，算是把他们两人震住了。日后有什么麻烦，这两人估计也能用上。北冥尊人传授与自己的九式神通，自己至今也只是领悟了前三式，第一式虚空结印，第二式莲花圣火，第三式北斗七步。至于三式仙法，更是连边都没能挨到。

　　当初，北冥尊人把九式神通和三式仙法秘诀传授与自己之后没多久，便让自己离开了。

　　想到自己的修炼，郭义有些愧疚。


第29章 小还丹

　　虽然破了化气境，但是境界不稳，需要稳固境界。今日的莲花圣火，若非自己强行稳住形态，怕是早已经反噬了自己。这莲花圣火，温度竟然高达两千三百二十七度。虽然只是短短的几秒，但造成的杀伤力确实无限的。这也让郭义看到了神通之威。

　　若是悟开了这三式仙法，便能够达到师尊所说的飞升吧？

　　唉！

　　郭义叹息了一口气，以师尊五百三十岁的寿元，化神巅峰之境都未能飞升，更何况是自己呢？自己才二十五岁，未来修行之路还有很长很长。突破化神境更是遥不可及。

　　想多了！

　　郭义清醒了一下自己的脑子。

　　赶回家中，陈姐姐不在，但是桌子上却已经放着饭菜了。估计是晚上回来了，做好了晚餐又急急忙忙赶去公司加班了。看着那几盘已经微凉的佳肴，都是郭义八年前的最爱。

　　“陈姐姐……”郭义眼眶湿润。

　　陈姐姐对自己的好，恐怕自己这辈子都无以为报了。分明晚上要加班，她还跑回来给自己做了一桌子丰盛的菜，丝毫不顾自己又要多熬夜加班的辛苦。这种无微不至的照顾，时时刻刻的牵挂，这是一份沉甸甸的爱。

　　郭义已经是化气境的修仙者，早已经辟谷了。

　　这种凡尘食物对他来说根本就没有必要，修仙者，吞食天地灵气，汲取日月精华，何须这些五谷杂粮？修仙者，何等地位崇高，在凡人眼中便是神与仙的存在。食物这东西，当真是没有必要。

　　但是，这是陈姐姐的一片心意。

　　郭义端正的坐在餐桌前，认真的品尝着每一道菜肴的味道。他吃的不是食物，而是陈姐姐对自己的一份心。

　　简单的用过晚餐之后，郭义开始炼丹。

　　那一株千年老参，已经算是低级灵药了，这种老参，若是炼成丹药，便可以延年益寿，青春永驻。对郭义来说，这一株千年老参，药效极佳。炼洗髓丹就有些可惜了，必须炼小还丹方可助自己稳固化气境。

　　若是炼洗髓丹，郭义轻而易举，结丹率很高。可是，小还丹已经算是初级丹药了。若没有其他药材的辅助，结丹率很低，这个风险，郭义有些担忧。

　　也罢。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　区区一株千年老参，没了就没了吧。

　　郭义翻手拿出了铜鼎，千年老参被他双手压缩到了极致，塞进了这铜鼎之中，双手贴着铜鼎，白雾笼罩着小巧的铜鼎。

　　文火淬炼。

　　炼丹，对于火候的要求极高，火焰温度必须恰到好处，否则，鼎毁丹败。

　　毕竟是小还丹，郭义不敢轻视。他提起了十二分的精神，丹药的结丹率和丹药出炉的品相及品质都和炼丹师有着至关重要的关系。而炼丹师的好坏在于他对于文武火控制的精准度。

　　文火淬炼，火焰的温度不能有丝毫偏差，丝毫偏差能够影响丹药的品质。若是稍有差池，便会功亏一篑。

　　郭义小心翼翼，双目紧紧的盯着那丹炉之中的变化。手中的灵力输出一直十分精准，这种灵力的输出，对于普通修真者来说已经是很难的事情了，想要化气为剑，哪能这么简单？而如今，不仅灵力外送，还要控制的恰到好处。好在这是在房间里，若是在荒郊野外，一阵风吹来，这火焰温度便能有些许变化，恐怕这丹炉便能炸裂了。

　　用物理的解释来说，就是因为温度差别，导致热胀冷缩，铜鼎会炸开。尤其是在这种极端高温状态下，丝毫的变化，都能导致热胀冷缩的发生。

　　十分钟……

　　铜鼎已经通红无比，里面的老参化成一摊金色的液体在翻滚。

　　二十分钟……

　　郭义额头上豆大的汗水不断的往下落，这炼丹可不是一件轻松的活儿，不比修炼轻松。郭义的双手若隐若现，白雾朦胧，火焰温度极高。

　　三十分钟……

　　丹药开始凝结，里面金色的液体变得极少无比，仿佛那金色的水银在铜鼎之中翻滚。一颗一颗在跳动。

　　看到这一幕，郭义内心松了一口气，到了这一步，基本上已经完成了大半。结丹的概率高了许多。

　　四十分钟……

　　丹药成形，最后冒出一缕白烟，铜鼎之中，香气扑鼻，小还丹那种清神醒脑的功效一下子就来了。

　　“成了！”郭义吐出了一口浊气。

　　不想，这丹药竟然炼的如此费力，这仅仅只是初级一品丹药。虽然说洗髓丹和小还丹一样都属于一品丹药，但是，洗髓丹终归只是一品初级，而小还丹则属于一品高级丹药。莫看都是一样，但是炼起来却有天壤之别。

　　看着那丹炉之中三枚小还丹，郭义脸上难得的露出了喜悦的笑容。

　　有了这三枚小还丹，稳固化气境，估计是有戏了。否则，自己的境界不稳，今天杀宽威的时候，还差点被武火反噬，造成内伤。

　　郭义一直把自己关在房间里。

　　陈安琪凌晨归来，没有打扰郭义，而是草草的就睡了。

　　两天时间一晃而过。

　　……

　　省委大院，唐老居所。

　　那人工湖泊的垂柳之下，一个俊俏女孩正盘腿坐在荫柳下，嘴里轻轻念着口诀，双手配合动作。这两日，唐茹努力的按照郭义所传授的口诀修炼。

　　可是，两日的功夫，她没有丝毫的领悟，也没有丝毫的长进。

　　不远处，唐老一身白色唐装，踩着一双千层底。脖子上挂着一串星月菩提，右手把玩着两枚玉石。他远远的看着唐茹，不敢上前打扰。

　　现在，唐茹就是他所有的希望。

　　能不能把郭义拉入唐家的队伍中来，壮大唐家的实力，就看唐茹是否能够有所领悟，能够达到郭义的要求。

　　良久之后，唐茹松了一口气，她悻悻的站了起来。

　　“爷爷，还是不行！”唐茹摇头，一脸沮丧，垂头丧气。

　　“茹儿，莫慌！”唐老微微一笑，疼爱的抚摸着唐茹的脑袋，道：“这修行之道，不是一朝一夕。以武入道，十年者方能入门，二十年才能成为武师，三十年兴许能够达到武道大师级别。你这才几天？”

　　“爷爷，我不能十年才能有所领悟吧？”唐茹一听，脸色更加复杂了。

　　“不不！”唐老摇头，道：“茹儿，郭义既然传你口诀，定然是觉得你可行。否则，为何他不当面告诉我们，而是用了隔空传音之术？偷偷给了你？”

　　唐茹抿着嘴，不好解释。

　　说实在的，唐茹对郭义并无好感，若非因为他治好了自己的爷爷，方才心存感激。否则，对这种心高气傲，眼高于顶的人，她恨不得拳头教训。

　　“我会继续努力的。”唐茹点头。

　　唐老站在一旁，眼神复杂的看着不远处的垂柳。

　　这世道，正在发生翻天覆地的变化。谁人能想到，一个年仅二十多岁的年轻人，却拥有武道宗师的境界？


第30章 岂敢尊称大师？

　　名扬大药房。

　　郭义还没抵达，门口便已经围满了不少的人。前两日，传闻西街名扬大药房来了一个杏林大师，人人皆前往看个热闹。其中，有真心诚意来寻医问药的患者；也有吃瓜看热闹的群众；更有同行前来围观，寻机闹事的同行。

　　门口，老林头正和药房几个员工忙着维持秩序。

　　“老林，这……怎么这么多人？”叶小雨赶来，一脸诧异。

　　“叶总，这些人昨日就来了。”老林头苦笑一声，道：“都是冲着郭大师的名头来的。”

　　“哦？”叶小雨眼神里闪过一抹光彩，道：“那……小义呢？”

　　“他……这两天都不曾来。”老林头无奈地说道：“这不……寻医问药的人越发多了起来。”

　　“我给他打个电话。”叶小雨急忙说道。

　　叶小雨内心窃喜，郭义年轻有为，名声在外，对于自己来说也是一件大好事，名扬大药房的名声也因此而水涨船高。如今，西街上，谁不知道名扬大药房里坐诊一位杏林高手？

　　门外，人头耸动。

　　队伍排得很长。

　　前两日，那老太太的孙儿起死回生，这两日正活蹦乱跳，似乎什么都没发生过，这更是让老太太对郭义的医术十分肯定，而且四处宣扬。以至于周边人望风而动，前往看个究竟。

　　“不用打了，我来了。”

　　正当叶小雨准备打电话的时候，郭义的声音从外头传来。

　　众人并不知这就是郭大师。

　　“小义，你可算是来了？”叶小雨喜出望外，眼神里也是充满了喜色。

　　郭义换了一身灰色的上衣，黑色的裤子，一双运动鞋，一身装备休闲多了，人也精神了不少。只是，那一双眸子里似乎不悲，不喜，波澜不惊，谁也看不穿他内心到底是一种什么样的情绪。

　　郭义没有理会，径直走了进去，然后在那坐诊台上端正的坐了下来。

　　“喂喂，年轻人，寻医问药也得讲究一个先来后到啊。”

　　“可不，你赶紧起来，那可是神医的坐诊台，你小子坐着像什么样？”

　　“小子，快起来，否则，别怪老夫这砂锅大的拳头！”

　　一帮排队的人哪儿见过郭义？更不知郭大师为何方神圣。

　　却见郭义不理不问，依然稳如泰山。

　　“大家安静，大家安静！”

　　此时，叶小雨急忙堵了上去，一脸尴尬的看着众人，道：“这位就是你们要找的神医郭大师！”

　　“什么？！”

　　众人皆是震惊。

　　区区二十多岁，竟然敢自称神医？若非声誉在外，恐怕早就被排队的人群上前殴打了。即便有前期堆积的声誉，但是，排队的人群却依然半信半疑。

　　“这么年轻？怎么看都不像啊。”

　　“我也觉得，人人都说，嘴上没毛，办事不牢，你看他……”

　　一干人等纷纷点头。

　　在他们的印象之中，所谓大师，年龄最少也得五六十，多则七八十。一个人的阅历与见识决定这个人的能耐。年龄大了，什么样的疑难杂症没见过？什么大风大浪没见过？可是，郭义不过才二十多，人生的序幕才拉开，又能见过什么样的世界？又能懂什么样的医术？岂敢尊称大师？

　　若是其他领域也就算了，这可是治病救人啊。稍有差池，那就是一条人命。

　　谁敢拿自己的命去开玩笑？

　　众人你看着我，我看着你，竟然没有一个人敢上前问诊就医。

　　“你们还愣着干嘛？”叶小雨急忙说道：“郭大师来了，你们却在这里干愣着。”

　　不等众人开口，后面一个中年男子搀扶着一个老太太站了出来，道：“我先来吧。我娘这病有几年了，走遍大江南北，寻医问药多年，也不见有所好转，今日来，也当是撞个运气吧。”

　　众人纷纷让开一条路。

　　既然有小白鼠敢跳出来，他们自然乐的围观。

　　中年男子扶着老太太走了过去。

　　老太太一身青衣，脸色蜡黄，无精打采，一头灰发很乱。估摸着是被这病痛折磨了些许年。老太太在郭义面前坐了下来，无力地说道：“年轻大夫，我这病好多年了，你治不好也不打紧。莫拘谨，放手治。就算把这命治没了，我儿也不会怪你。”

　　“娘！”中年男子一脸幽怨。

　　老太太心地善良，怕郭义年轻底气不足，所以才出言宽慰。

　　郭义坦然一笑，道：“老人家，我自出手，绝不失手。你这病，我药到病除。”

　　坦荡，自信，仿佛任何疑难杂症在他手中都不在话下。

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气。

　　这口气……也太大了吧？人家游历大江南北，寻医问药整个中国都没能治好。这小子倒好，信口开河，扬言药到病除？这牛皮吹的，怕是江南市的杏林大师刘国益来了也不敢这般说吧？

　　原本众人还对郭义半信半疑，如今倒好，一个个对郭义吹牛皮的功夫倒是十足的笃定。至于他的医术……众人自然是不敢恭维。

　　老太太听了郭义的话，那菊花一般的老脸顿时笑了起来：“小伙子，那就拜托你了！”

　　老太太如此善良，又如此善解人意，郭义又岂能让她失望？

　　不用号脉，也不用做抽血检查，更没有望闻问切。

　　郭义站了起来，道：“老太太，这边躺下！”

　　“好，好！”老太太自当是配合。

　　寻医问药多年，让她养成了配合医生的习惯。医生说什么，她立刻就明白。

　　老太太躺下之后，郭义解开了老太太的衣服。

　　查看了一下身上的经络以及皮肤上的一些异象。从郭义的判断来看，老太太的病应该是从出生开始就有了，是一种阴郁之疾。这种病在科学上还没有办法解释，患病者眉头心情阴郁，而且浑身乏力，口干舌燥，要饮大量水。阴郁之疾并非体肤之疾，也难怪老太太这些年走南访北，寻医问药也不见有好转。

　　但是，这一次她遇到了郭义，这种阴郁之疾在大型医院里，根本就无从下手，即便是医生也只能开一些安心养神的药，叮嘱病者回家休养。可是，这种根本就是治标不治本，甚至根本就没作用。

　　“行不行啊？”

　　“不行就别瞎折腾了。”

　　众人见郭义左摸摸，右捏捏。有些不耐烦了，竟出言训斥。

　　此时，郭义打开锦囊，捏着一根银针。

　　这一根银针是郭义锦囊之中最长的一根，足足有近二十公分之长。众人看了，甚是吓人。

　　然而，让人更惊骇的是，郭义竟然捏着这一根银针缓缓的从老太太的天灵盖上刺了下去。

　　咝……

　　众人皆是深吸。


第31章 当之无愧的大师之名

　　一个个睁大眼睛，捂着嘴巴，屏气凝神。谁也不敢发出半点儿声音。现场一片安静，鸦雀无声。

　　叶小雨也在现场，她的一双美眸紧紧的盯着郭义，那一根二十公分长的银针，竟然缓缓的没入老太太的天灵穴，直到最后，那二十公分长的银针，竟然只剩下约莫两三公分左右的长度在外头。

　　“我的妈呀！”

　　“这……都插进去了？太吓人了！”

　　众人眼睛瞪的圆溜溜的，有胆小者捂着眼睛不敢直视。

　　叶小雨也吓得不敢作声，但是，她内心还是坚定的相信郭义。郭义的实力，她早已经见识过了，不管是出手救自己的儿子，还是伸手救老太太的孙儿，这些都证明郭义有非凡能耐。

　　“娘，你……你没事吧？”中年男子心慌慌。

　　“我没事。”老太太摆手，道：“我儿，莫慌。这年轻大夫看起来似乎有两下子。”

　　“是是！”中年男子擦拭额头上的汗水，感激的看着郭义，道：“郭大夫，有劳您了。”

　　“无妨！”郭义摆手，道：“老林头，去取乌头二钱，搅碎。”

　　“好咧！”老林头连连点头。

　　随后，他快速取了二钱乌头，用石钵捣碎，然后配上一些药液融合，最后毕恭毕敬送到郭义面前。郭义将这融入了乌头的药液顺着这银针滴入。

　　不多，恰巧三滴。

　　“热……热……”老太太连连说道。

　　众人大惊失色。

　　叶小雨急忙看着郭义，生怕出了事。若是在名扬大药房出了人命，那自己也跟着遭殃了。

　　“小义……”叶小雨担忧的看着他。

　　“没事。”郭义摇头，道：“这阴郁之疾乃头疾的一种，我用银针刺激大脑皮层，用乌头敷伤口，当场便能痊愈。”

　　郭义话音落下。

　　嗖……

　　他的手一挥，银针迅速收回，不偏不倚，落在锦囊之中。

　　这一手，唬住了多少人？

　　老太太爬了起来，摇了摇脑袋，道：“没事了，我儿，我没事了……”

　　“娘，你真的没事了？”中年男子大喜。

　　“对对。这病缠了我几十年，没想到……”老太太鼻子一酸，老泪淌了下来。

　　中年男子激动的抱着老太太，道：“娘，太好了。你这旧疾终于治好了。以后再也不用受这病痛的折磨了。”

　　“大夫，请受张子健一拜。”中年男子拱着手，单膝跪了下去。

　　郭义挥手，道：“起来吧，治病救人，本是我职责所在。”

　　“大夫，这里是十万。”中年男子毕恭毕敬拿出了十万块钱，道：“这是您应该得的。”

　　郭义看了他一眼，问老林头：“这乌头多少钱？”

　　“三十二块八毛钱。”老林头急忙说道。

　　“那就收三十二块八！”郭义回了一句。

　　众人皆是震惊。

　　张子健急忙说道：“大夫，寻医问药，都要收诊金啊。”

　　“我治病救人，不收分文。”郭义淡漠的看了他一眼，道：“至于这药费，不属于我的范畴，是名扬大药房应该收的。”

　　众人瞪大了眼睛，不敢相信的看着郭义。哪有治病救人不收钱的？莫说私人医生和大夫。看看那些公立医院，自诩为民服务，然而呢？没有钱，你进去试试？保安都能把你扫地出门。就算你进去了，没钱了，手术台上都能把你抬出来！

　　在这个物欲横流的社会；在这个拜金主义的国度。

　　郭义的存在，俨然如同一股清流一般。

　　张子健当场双膝跪了下去，道：“郭大师，当之无愧的大师之名。”

　　“好人啊。”

　　“这大夫真是好人啊。”

　　众人甚为感动，一个个纷纷点赞。

　　张子健强硬的留下了一万块钱，名曰是对名扬大药房的感谢。然后搀扶着老母亲离开了名扬大药房。对于任何一个人来说，莫说一万，纵然十万，百万，若是能够治好身体之疾，那也是值得的。有些人，花了百万巨资，却依然人财两空。

　　“郭大师，帮我看看我这肺病吧。”

　　“大师，求您帮我看看这肝病吧。”

　　张子健一走，一群人纷纷围了上去，一时之间，人满为患。桌子都快被挤走了。

　　“大家一个一个来！”叶小雨满头大汗的招呼众人。

　　老林头见状，也急忙上前：“大家排队，小医小病可以找我……”

　　“你走开！”有人推开了老林头，道：“我们要找郭大师看病！”

　　面对蜂拥而来的人，郭义手轻轻一摆。在这帮人面前，仿佛有一堵无形的墙拦着他们。郭义扫了他们一眼，道：“每日，我只看十个病人。前面十个人留下，后面的人，明日再来。”

　　众人一听，都傻眼了。

　　叶小雨急忙上前协调，然后说道：“好了，该留下的留下吧，不该留下的都走吧。”

　　“大师，救命啊。”

　　“大师，我儿的病不能再拖了。”

　　后面的人纷纷哀求。

　　郭义并不理会。

　　刚刚冷嘲热讽的时候，这帮人最来劲了，如今倒好，却一个个扮可怜人在这里哀求。郭义不屑地说道：“下一个。”

　　话音刚落下。

　　外头一阵熙熙攘攘的声音传来。

　　“让开，让开！”

　　“操，让你让开，还不快滚！”

　　没多久，一名二十多岁的男子前呼后拥，带着一群莽汉从外头闯了进来。这些个莽汉面目狰狞，怒目而视，一下子就把排队的患者赶跑了。

　　年轻男子戴着一副墨镜，染了一头紫发，嘴里咀嚼着口香糖，一双靴子蹬得咔咔响。他走到郭义面前，一副不可一世的样子，语气冷漠地说道：“你就是传闻的郭……大师？”

　　语气十分不屑，仿佛所谓的郭大师就是拐脚郎中，欺世盗名之徒。

　　“是我。”郭义目光清澈。

　　“听说你能药到病除，可克疑难杂症？”年轻男子冷笑一声。

　　“对！”郭义并不畏惧。

　　区区凡人，不是自己的对手。身边那些悍莽之辈，不值一提。至于这个年轻人，郭义打量了他一番，心里当即想笑。倒不是因为他孱弱的就跟一个病秧子一样。而是因为郭义看他的眼睛，一眼就看出他身体之疾所在何处，阳痿！

　　没想到，这人年纪轻轻，竟然是一个阳痿患者。郭义嘴角扬起了一抹略带邪气的笑容。

　　“胆敢自称大师，不知道是真有些伎俩，还是欺世盗名呢？”年轻人冷嘲热讽一番，似乎不是来看病的，而是来专程砸场子的。

　　“那都与你无关。”郭义看了他一眼。


第32章 西街第一恶少

　　砰……

　　一旁，一名壮汉用硕大的拳头砸在了问诊台上。

　　“小子，怎么跟我们陈少说话的？”壮汉双目圆睁，似乎随时可以把郭义撕碎。

　　郭义淡淡一笑，没有接话。

　　倒是一旁的叶小雨吓得不行了，她急忙凑了过来，打岔：“各位，郭大师之名远近闻名，怎么会是欺世盗名呢？若不信，可以问问他们嘛！”

　　陈少不屑的看着郭义，道：“我身体有一疾，来，帮我看病。若看好了，本少爷有重赏，若看不好，哼哼，我定砸了你这破店，让你胆敢在西街这地方招摇撞骗！”

　　“对对，用实力说话！”叶小雨急忙说道。

　　叶小雨认识这人，这人叫陈天明，老爹是陈国栋，是西街这一片区管委会的主任。自己在这一片瞎混，收拢了这么一批人马，每天在西街为虎作伥，有老爹的关照，更是无所不惧，收保护费，强买强卖，甚至故意整一些骗局，售卖所谓的人形何首乌。说白了，陈天明这人根本就是无恶不作。

　　叶小雨不敢得罪他，因为名扬大药房在西街这边也要靠陈国栋的关系。

　　可是，郭义接下来的话却让叶小雨傻眼了，不仅让叶小雨傻眼了，也让现场所有人傻眼了。

　　“我虽不才，但也有一些傲气。”郭义不屑一笑，道：“我看病，有三治，三不治。欺善怕恶者不治，贪官污吏者不治，我不想治的不治。很不幸，你属于第一种和第三种。”

　　不治？！

　　陈天明脸色一沉，嘴角一阵抽搐：“在我的地盘，敢这么跟我说话的，你是第一个。”

　　叶小雨浑身一阵颤抖，悄声在郭义耳旁低估道：“小义，好汉不吃眼前亏。这人不好惹。”

　　郭义不屑一顾。

　　一屁股在椅子上坐了下来，道：“下一个。”

　　“陈少？”一旁的莽汉怒道：“让我去收拾收拾这小子，让他知道这天有多高，地有多厚。”

　　“好，给我收拾。不过，别打残了，他还得给本少看病呢。”陈天明咬牙切齿。

　　“妈的！”莽汉撸起袖子，冷笑一声，道：“小子，这下你完蛋了。看老子怎么弄死你！”

　　莽汉肌肉发达，一看就是常年健身才拥有如此体魄。只可惜，这种人根本就没有任何力量可言。看似肌肉发达，然而这些肌肉都不过是死肉而已。

　　相对来说，唐老身边那几个黑衣壮汉比他强悍多了，那几个黑衣壮汉，眼神犀利，杀气凌然，十分强悍。而眼前这个莽汉，无非就是肌肉比普通人结实一些，其他的……还真不怎么样。

　　莽汉抡起拳头，猛然朝郭义砸了过去。

　　郭义也不动弹，眼神里闪过一抹不易察觉的冰冷。

　　“小义……”叶小雨吓得面色惨白。

　　咔嚓……

　　突然，郭义宛若一道晃影，化拳为掌，当即劈了下去。那一下，莽汉手骨断裂。

　　“啊！”他捂着胳膊，惨叫连连，那杀猪一般的声音让现场所有人毛骨悚然。

　　那胳膊，好像就这么垂落。骨头断裂。

　　要知道，成年人的骨头少说可以承受几百斤，甚至承受上千斤之力。而郭义……他竟然仅凭一掌之力，便让对方手骨断裂。可想而知，那一掌之力，足有千斤。

　　普通人一掌之力仅有几十斤，即便常年习武，也顶多一百来斤的力量。不想，他竟有千斤之巨！

　　咝……

　　众人皆是倒吸了一口凉气，明白的人才知道郭义的恐惧，不明白的人也被这断骨之威所震撼。

　　陈天明目瞪口呆，这看似孱弱的少年，竟然有如此惊人之威。

　　不过，他很快就从震惊之中缓过神来了：“小子，你竟然敢动我的人？”

　　“趁着我心情还没变坏，赶紧滚！”郭义语气平淡，但是，这语气之中所蕴含的杀气却让所有人感觉到周边的空气都冷了一截。这四月的天气，外面阳光明媚，温度较高。

　　“冷了啊。”

　　“怎么温度降低了？”

　　周围围观的人都觉得奇怪，几个早早穿了短袖的人则摸着自己的胳膊，觉得有些发凉。

　　“妈的！”

　　陈天明脸色黑沉，他咬牙切齿，头一次在西街这地盘上遇到这么一个嚣张的人物，竟然敢这么对自己。实在让他有些愤怒，郁闷。他咬牙道：“你们几个，还愣着干什么，弄死他。”

　　“是，陈少！”周围几个壮汉，也纷纷撸起袖子。有人抄起了凳子，有人抄起了棍子。

　　五六人迅速的朝郭义扑了上去，颇有一股恶狼猛虎之势。

　　叶小雨的心更加悬起了，她吓得不轻，她急忙夺步挡在了郭义面前，急忙说道：“陈少，我家小义年少不懂事，你就别跟他一般见识了。他医术不精，怕是看不了你的病啊。”

　　“滚！”陈天明乃西街第一恶少。生平还没受过如此屈辱，今天却被这人打断了自己手下之人一条胳膊，这一口恶气，他若不出，岂不是要被道上之人笑话？

　　“叶姐，这是我和他之间的事情。”郭义手一推。

　　叶小雨竟然情不自禁的就被推到了一旁，不容她有任何震惊。那五六名壮汉已经抄着家伙扑了过来。

　　郭义嘴角闪过一抹邪笑。

　　陈天明一只脚踩在了一张凳子上，得意洋洋的叼着烟，眼神里露出残忍之色。在他看来，郭义已经被打得满地找牙，跪地求饶了。

　　唰……

　　郭义右手凌空一甩。

　　空气中，一道道劲霸的气息迎着对方打了过去，这不过是普通的灵力外放而已，郭义熟悉掌控。身为化气境高手，这些东西信手拈来。轻轻松松。

　　对方五六人还未靠近郭义，一个个当即飞了出去。

　　砰砰砰……

　　一个个宛若炮弹一般撞在了后面结实的墙壁上。

　　这一幕，再次让现场所有人都傻眼了。

　　“我的天呀……”叶小雨捂着红唇。

　　别人也许没太注意到这一幕，但是，叶小雨站在郭义身边，她清晰的看到郭义挥手的动作，那捕风为剑，虚空杀人的招式，她清清楚楚的看到。

　　“操，这……这是怎么回事？”陈天明目瞪口呆。

　　“陈少……”此时，有一个莽汉爬了起来，面色土灰：“这……这人是个武道高手，要小心啊！”

　　陈天明面色阴晴不定。


第33章 留下点教训

　　围观的人越来越多了，看到自己吃瘪的人也越来越多了。

　　所以，陈天明更是骑虎难下。

　　“小子，原来是个练家子？”陈天明没有了先前的嚣张和猖狂，他咬牙道：“很好，今天这梁子我们算是结下了，改日，定然让你好看！”

　　说完，陈天明转身就走。

　　“站住！”郭义突然开口。

　　“你想干什么？”陈天明瞪着眼睛。

　　“这地方，可不是你想来就来，想走就走的地方。”郭义淡然一笑，然后说道：“既然来了，总该留下点儿什么吧？”

　　“你！”陈天明皱着眉头。

　　啪……

　　郭义凌空一甩，陈天明立刻感觉到一股力量扇在了自己的脸上。

　　“哎哟……”陈天明捂着脸，眼冒金星。

　　“留下点儿教训吧。”郭义气势逼人，语气嚣张可见一斑。

　　陈天明目露凶光，但是迫于自己实力不如人，他一咬牙，道：“走，妈、的，找人去！”

　　哗啦啦……

　　六七人迅速离开了名扬大药房。

　　药房里，一片鸦雀无声，所有人都还没有从郭义的霸气之中缓过神来。

　　“坏了。”老林头一拍大腿，道：“这陈天明不好惹啊，我们恐怕要惹麻烦了。”

　　“是啊，这陈少不好惹啊。”

　　“陈天明是陈国栋的儿子，这一片都是陈国栋说了算啊。”

　　不少围观者纷纷议论着。

　　郭义面带清风，若无其事。叶小雨脸色复杂，她深吸了一口气，道：“小义，你放心，我定然护你周全，绝对不会让姓陈的欺负你。就算是拼了这名扬大药房的产业，我也不在乎。”

　　郭义双眸看着叶小雨的一双美目。

　　那漂亮的眸子，一双柳眉斜插入发际，眸子清澈见底。带着一丝威严，带着一抹坚定。郭义哑然失笑，堂堂修仙者，竟需要一个凡人护自己周全？这传出去，怕是要被天下人笑话了。

　　修仙者，修心，修性。随心所欲。

　　面对强权，亦不畏惧。

　　面对恶霸，更不退缩。

　　看着眼前这个口口声声说要护自己周全的女人，郭义突然对她有了一丝好感。修仙者，决不轻易对人有好感，毕竟，区区凡人，如同蝼蚁。谁会对一只蝼蚁轻易有好感？

　　但是，郭义却对叶小雨有了好感。当然，这种好感并非恋人之间的情愫，而是一种心理上的感动。郭义心中一阵悸动，往前一步，手轻轻的从叶小雨的发髻滑落到那光洁细腻的脸颊。

　　啊！

　　叶小雨内心一阵怦然心跳，她不是被幸福击晕了头，而是被郭义这大胆的举动吓了一跳。

　　他的手，很冰凉，仿佛不似常人之手。

　　他的目光，很清澈，似乎一汪可见底的清泉。

　　叶小雨脸上浮现了一抹绯红，她眼神忽闪，不敢直视郭义的眼睛，含目垂首。仿佛一个十七八岁的少女一样具有羞涩的情怀，心脏更是扑通扑通的跳动着。

　　眼前的少年，英俊，潇洒。虽说衣着普通，但是，他那冷傲的气质，绝非普通人能比。比起那些衣冠禽兽，郭义的气质如同皓月之辉，照得人睁不开眼睛。

　　“有你这话，我便许你一世繁华。”郭义声音不大，但是，字字句句落入了叶小雨的耳朵里。

　　一世繁华？！

　　叶小雨有些懵了。

　　什么是一世繁华？何来之一世繁华？

　　郭义也不过是一个穷小子，医术虽是精湛，功夫勉强厉害。但是，这天外有天，人外有人，谁敢说自己医术天下第一？谁敢说自己功夫天下无双？

　　凭他？如何许自己一世繁华！

　　虽然不相信，但是，叶小雨内心仿佛有这么一个声音在告诉自己，他值得相信。

　　叶小雨抬首，一双美目紧紧的盯着郭义，道：“小义，我……信你！”

　　……

　　陈天明在名扬大药房被人胖揍了一顿，而且是在自己的地盘，当着密密麻麻围观人群的面。这一口恶气，他岂能不出？

　　“陈少，这一口气，一定要出！”

　　“对，这小子太嚣张了，把陈少的脸都打肿了！”

　　几个狗腿子叫嚣着。

　　陈天明越想越来气，手摸了摸浮肿的左脸，疼的差点没跳起来。陈天明的脸色阴晴不定，道：“这小子功夫厉害着，我们得悠着点，丢了一次脸，可千万不要丢第二次脸了。”

　　“我们可以找龙哥啊。”一旁的断臂汉子疼的不行，他咬牙切齿，道：“听说龙哥最近找到了一个武道宗师。据说这位武道宗师实力十分了得，捕风为剑，化气为火，杀人于无形之中。如果我们能够把这位武道宗师请来。哼哼，莫说这小子，就算是十个这小子也不够杀的。”

　　“对！”另外一名莽汉点头，道：“龙哥手下高手如云，这武道宗师不一定能请来。咱可以请龙哥手下头号打手林涛。林涛出马，哼哼，这小子就算不死，也得断一条胳膊。”

　　众人你一言我一语。

　　陈天明心中立刻有了念想。

　　“嗯，没错。”陈天明笑了笑，道：“龙哥跟我爸关系不错，我出面，他应该不会不帮忙。”

　　“对！”断臂莽汉连连点头，道：“龙哥肯定要给陈少你面子嘛。毕竟，你爸在西街这边权利很大，龙哥怎么说也得依仗着你爸啊。”

　　陈天明一听，很是受用。

　　殊不知，在江南市这地盘上，陈国栋也不过是西街管委会的主任，真要说起来，他在龙五面前顶多算是一个屁而已。当然，如果陈天明假借陈国栋的名义开口，龙五自然也是不会拒绝。

　　一通电话过去，龙五豪爽的答应了下来。

　　“龙哥，回头我在望江楼摆下酒席，宴请龙哥。”陈天明笑道。

　　“侄儿莫要客气。”龙五的声音传来：“回头，我在西街的几栋房子，拆迁的时候还望你老爹帮个忙，把价格抬高一些，把面积多报一些。”

　　“是是是！”陈天明点头。

　　西街，一片杂乱的市场，在城市化飞速发展之下，迟早都要拆迁的。龙五在里面有几栋楼，赫然在拆迁之列。龙五虽然不缺钱，但绝对没有哪个傻子会嫌自己的钱多，再说了，这年头只要有关系，政府的钱可是最好坑的。

　　没多久，林涛带着人驱车来了。


第34章 又挨了一巴掌

　　“涛哥。”陈天明急忙说道。

　　“陈少，在西街的地盘，还有人敢动你？”林涛右手绑着绷带，但是，这并不影响他的战斗力。

　　“可不是。”陈天明苦笑，道：“对方有两下子。涛哥，你受伤了，能行吗？”

　　林涛一愣，笑了笑，眼神里闪过一抹轻蔑的笑容。拳头一挥。

　　砰……

　　一旁石台上的一枚石头当时就碎裂了。

　　咝……

　　周围众人，皆是一阵惊叹。

　　“涛哥威武。”

　　“涛哥，龙哥手下第一战将，果然厉害啊！”

　　一干人等，皆是震惊。

　　“厉害！”陈天明大喜，道：“涛哥，就你这一拳，定然把那小子的骨头都砸碎。兄弟们，我们走，找回场子去！”

　　“走走！”众人纷纷大喊。

　　一帮人，离开不足半个小时，又气势汹汹的回来了。

　　郭义正在问诊。

　　突然，外头传来一阵慌乱的声音。

　　“不好了，恶少陈天明又回来了。”门外，一阵声音大喊道。

　　排队就诊的患者纷纷躲开，谁也不敢在这个时候触霉头。

　　叶小雨有些慌，她急忙从一旁站了起来，刚要说话，郭义却轻语，道：“坐下。”

　　语气虽轻，却不容置疑。

　　叶小雨微微点头，但表情略显担忧：“小义，他们……”

　　“莫怕！”郭义吐了一口气。

　　叶小雨如沐春风，内心焦躁不安的情绪立刻平缓了下来。她顿感无比神奇，刚刚郭义那一口气，略带安神的清香，让自己心中不安的情绪瞬间化为乌有。

　　“姓郭的小子，给老子滚出来受死！”一个猖狂的声音传来。

　　不用看，也知道是陈天明这不知天高地厚的小子。

　　一群人蜂拥而入，几个被郭义打得最惨的小子冲在最前面，而且叫嚣得最厉害。陈天明在这帮人前呼后拥之下走了过来，脸上得意洋洋，似乎有了强大的后盾。

　　问诊台前，空无一人。

　　陈天明缓步走到郭义面前，左脸依然火辣辣的。

　　砰！

　　陈天明的右手重重得砸在了问诊台上，咬牙道：“小子，今日之辱，我来还了！”

　　郭义抬眼淡漠的看了他一眼，道：“阳痿之人，何来之辱？！”

　　咝……

　　陈天明瞪大了眼睛，不可思议的看着郭义，郭义竟然一眼就看穿了他是一个阳痿患者。这事情，他从未告诉任何人，即便是去玩女人，他也玩得比较变态，从来不单刀直入，而是玩一些变态的手段来满足自己心理上的需求。

　　而且，为了这个病，所有大医院他都去过。连一些所谓的专家，大师他也拜访过。却一直不曾治好。这次，听说自己的地盘上来了一个杏林大师，他自然过来寻医问药，却不想，闹成这般。

　　“你！”陈天明惊愕。

　　“你胡说八道什么！”一旁的断臂男子怒吼道：“小子，死到临头，还敢乱掰，信不信我立刻撕碎你的臭嘴！”

　　“给你们十秒钟从这里滚出去！”郭义下了命令。

　　语气之中那一股霸气，不容置疑！

　　眼眸之中那一股气势，漠视众生！

　　“妈的，都这个节骨眼上，还敢装逼！”陈天明好气又好笑。

　　“涛哥！”断臂男子急忙喊道：“劳烦您老人家出马了。”

　　“这江南市，谁敢与我争锋？！”

　　一个声音从门外传来，气势如山，不少人被压得喘不过气来。

　　林涛虽然右手绑着绷带，但是，那庞大的身躯，身上健硕的肌肉，魁梧的身材，足足有一米九多的身高，仿佛是一台人形坦克，可以摧毁面前一切生物。

　　若论级别，林涛也勉强算是一个武师级别的武者了。实力比之普通人强了不知道多少倍。

　　“涛哥来了，你小子死定了。”

　　“涛哥威武，涛哥霸气！”

　　一干人纷纷耀武扬威，得意洋洋。

　　尤其是陈天明，叼着香烟，鼻孔朝天。仿佛郭义已经跪在自己的面前苦苦哀求着自己饶他一命，而自己却逼着他给自己舔皮鞋。

　　林涛走了进来。

　　“涛哥！”陈天明急忙掏出了一盒软中华，毕恭毕敬的给林涛打了一根烟。

　　林涛刚准备伸手去接烟。

　　然而，不等他拿到烟，手已经悬停在了半空。拿也不是，不拿也不是。

　　因为，他看到一张熟悉的面孔，一张让他差点浑身瘫软下去的面孔。林涛的脸色顿时沉了下来，一双眼珠子几乎从眼眶之中蹦了出来。

　　“郭……郭大师……”林涛脸色通红，喉咙里憋出了这么几个字。

　　林涛表情十分复杂，刚刚的耀武扬威和后面的惊恐融为一体，甚至有些滑稽。

　　“涛哥！”陈天明把手里的烟往林涛手里杵了杵，道：“就是这小子，麻痹的，冒充什么大师，老子一看这狗玩意就是冒牌货。还敢动手打我兄弟，涛哥，今个儿把这小子给我办了，回头我单独在望江楼摆下宴席，宴请涛哥！”

　　啪……

　　林涛依然悬在半空的手朝着陈天明的左脸甩了一巴掌。

　　这一巴掌很沉，打得陈天明在原地转了一圈，人重重得倒在了地面上。

　　“哎哟……”陈天明惨叫一声，半天没能缓过神来。

　　待他缓过神来，他用一种尴尬的眼神看着林涛，道：“涛哥，你……你打错人了。不……不是打我啊。是那孙子……”

　　“闭嘴！”林涛用低沉的声音怒吼道：“郭大师是你能得罪的吗？”

　　“啊？！”陈天明傻眼了。

　　他闹不明白，这一切到底是怎么回事？这个叫郭义的小子，到底是什么人？甚至连林涛都尊称他为郭大师？难道……

　　难道这姓郭的小子对林涛有救命之恩？还是说他和龙五关系非比寻常？

　　陈天明是陈国栋的儿子，虽然在西街这一片瞎混，但也不是没脑子的人，他想了许久，脸色阴晴不定，眼色十分复杂。他站了起来，深吸了一口气，道：“涛哥，这……到底是怎么回事？”

　　“哼，你没资格知道。”林涛瞥了陈天明一眼，然后朝郭义拱了拱手，毕恭毕敬地说道：“郭大师，扰您工作，实在抱歉，我……我这就把他们赶走。”

　　说完，林涛冲着陈天明使了一个眼色。

　　陈天明十分不甘心，他一咬牙，道：“走！”

　　一帮人刚准备离开。

　　“站住！”郭义开口了。

　　众人纷纷盯着郭义，不知道郭义会说出什么样的话来。


第35章 女为悦己者容

　　一旁的叶小雨傻眼了，陈天明是什么样的人？她能不知？而这个林涛，就更别提了，那可是江南市扛把子龙五手下的头号打手，手撕猛虎，脚踩狮子的猛人。如今，见到郭义，却如同猫咪一般温顺，半点儿屁都不敢放。不知道的人还因为林涛是郭义家的家丁或者下属呢。

　　“郭大师，有何吩咐？”林涛谄媚的看着郭义。

　　“从今往后，谁若敢来这名扬大药房捣乱，我定不饶恕。”郭义冷哼一声。

　　“是是是！”林涛连连点头，道：“我会好好教训他们的。”

　　说完，林涛揪着陈天明的耳朵从里面出来。

　　好不容易从名扬大药房逃离。

　　林涛松了一口气。陈天明却是脸色阴晴不定，他深吸了一口烟，然后说道：“涛哥，你到底什么意思？”

　　“陈少，这人不是你能得罪的。”林涛瞥了陈天明一眼。

　　“为何？”陈天明心有不甘。

　　今天被人甩了两巴掌，脸上火辣辣的。脸肿得跟猪头哥似的。这一口恶气，如何能平？唯有复仇！

　　“我不能告诉你，但是，我只能警告你，这人你最好别惹。”林涛笑了笑，然后带着人离开了西街。

　　看着林涛离开的背影，陈天明差点没吐出一口老血。

　　“陈少，这……”

　　“涛哥怎么回事啊？什么时候变得这么胆小如鼠？”

　　几个狗腿子叫嚣了起来。

　　啐……

　　陈天明吐了一口带血的唾沫，咬牙切齿地说道：“妈的，我还就不信了，老子对付不了这小子。”

　　“陈少，你有什么办法？”一旁的狗腿子问道。

　　“让老子想想……”陈天明眯着眼睛，眼神里吐露出一抹杀气。

　　良久之后，陈天明冷笑道：“涛哥让我别得罪这小子，难道我不能找人去砸场子？”

　　“对啊，找几个厉害的绝色。”

　　“对对，咱江南市，龙门武馆，精武武官……里面高手数不胜数。据说，龙门武馆的馆长已经是武道大师级别了。精武武馆的馆长实力就更加神秘了！”

　　几个手下纷纷说道。

　　……

　　名扬大药房。

　　叶小雨命人收拾残局，桌椅都东倒西歪，碎了两张桌子，几把椅子，倒也没多大的损失。

　　“小义，刚刚他们……”叶小雨一直迷迷糊糊的。

　　这帮人，气势汹汹而来，垂头丧气而归。

　　不仅是叶小雨，连老林头和一旁围观的人都莫名其妙，对方来势汹汹，最后那个人形坦克竟然打了陈天明，就差拎着他给郭义跪下道歉了。

　　众人目光震惊的看着郭义。

　　“叶姐，没什么。”郭义淡然一笑，道：“以后他们不敢来找麻烦了，如果来了，你给我打电话。”

　　“哦！”叶小雨点头。

　　“好了，今天的工作忙完了，我该回去了。”郭义说道。

　　“好，我送你！”叶小雨急忙说道。

　　郭义原本想要拒绝，但是，今天闹了这么一出，怕是走出去就有不少人对自己围观，甚至指指点点吧。

　　“也行！”郭义点头。

　　叶小雨开着她的宝马车，送郭义回家。

　　从西街出来，透过那明亮的车窗，郭义看到西街街头那个卖杀虫药的老头。他东张西望，似乎在寻什么人。郭义笑了笑，对于普通人来说，相识是缘分，但是，修仙者岂能与区区凡人有缘分？即便有，那也是凡人之机缘！

　　车子一晃而过，那滑稽的老头戴着圆溜溜的墨镜依然在西街口四处张望。

　　返回现代华府。

　　陈姐姐早早的就下班了。

　　“小义，你回来了？”陈安琪穿着一条紫色长裙，婀娜多姿。她兴奋的在郭义面前轻盈的转了一圈。裙摆飘扬，宛若一只色彩斑斓的花蝴蝶一般。

　　“陈姐姐，你真漂亮。”郭义露出了一抹温和的笑容。

　　对于陈姐姐，他可以不吝言辞夸赞。

　　郭义知道，他对陈姐姐亏欠了太多，也心存愧疚。如今回来，他定要让陈姐姐拥有一处安生立命之所，过上锦衣玉食的生活。这是郭义唯一能够弥补陈姐姐的地方。

　　毕竟，自己与陈姐姐是修仙者与凡人之别。除了给她锦衣玉食的生活之外，郭义想不到什么办法能够弥补她了。

　　修仙者，追求无上大道，拥有亿万年之寿元，可以吞天噬地。追星辰，定乾坤；撕天地，破苍穹！

　　区区凡人，如同蝼蚁，弹指间几十载一晃而过。

　　郭义看着陈安琪，目光温和，仁慈。这是自己至亲之人，虽有不舍，但他也明白人仙之别。迟早有一天，自己要亲眼目睹自己最爱的陈姐姐两鬓白霜，化作一捧尘土……

　　“小义……”陈安琪脸色绯红。

　　“怎么啦？”郭义惊醒。

　　“你……怎么一直盯着姐姐看呢？”陈安琪低声含羞道：“眼神怪怪的。”

　　“我是觉得姐姐你真漂亮。”郭义眼神里尽是赞赏。

　　之前的陈安琪好像一颗不曾打磨的玉石，但是，经过两次灵汤的浸泡，现在的陈安琪就好像是一枚被精雕细琢的美玉。晶莹剔透，光芒四射，美不胜收。

　　女为悦己者容。

　　陈安琪也是一个女人，所以，她显得更是羞涩，脸上绽放一朵花儿：“真的吗？”

　　“当然！”郭义点头，道：“陈姐姐，今天晚上的酒会，你定然是最璀璨，最耀眼的人。”

　　“嘻嘻……”陈安琪嘻嘻一笑，更是如同一朵绽放的玫瑰。

　　晚上七点半。

　　郭义和陈安琪拦车前往会场。

　　飞宇集团，资产丰厚，这一次的酒会就定在了江南市最大的酒店的大唐酒店。一栋三十二层的大楼，一块硕大无比的招牌，大门口十分霸气，宏伟，这一幢酒店据说耗资上亿。乃唐氏集团旗下酒店。上面几个霓虹灯闪烁的大字：大唐酒店。

　　这可是江南市最奢华的酒店，没有之一。

　　门口，停靠着无数数不清的豪车，奔驰宝马在这里根本就不起眼，劳斯莱斯，玛莎拉蒂，法拉利，丰田埃尔法……

　　今天，不仅是飞宇集团在大唐酒店举办酒会。在大唐酒店的顶楼，那最奢华的会场内，举办着一场神秘的鉴宝大会。所以吸引了江南市无数土豪前往。


第36章 又是柳如烟

　　三楼宴会大厅，正举办着一场酒会。这是飞宇集团公司的福利。同样也算是一次部门联谊会。

　　当下，工作忙碌，上班族的交际圈越来越小，社交范围也越来越窄，为了解决公司员工婚嫁问题，飞宇集团偶尔会出资举办这样的一场酒会，让部门员工之间相互认识，扩大员工的交际圈，不仅能够放松压抑的心情，而且还能够解决他们的终身问题。

　　“小义，等会到了现场，别太含蓄了。”陈安琪细声叮嘱：“如果有喜欢的姑娘，尽管跟姐姐说。回头我帮你询问一下情况。知道吗？”

　　“陈姐姐，我……”郭义一脸苦笑。

　　“你都二十五了，也该当婚了。”陈安琪叹息了一口气，眼眶红润道：“妈走了，我这个当姐姐的就应该肩负起妈妈的责任。你要给郭家传宗接代，明白吗？”

　　陈安琪一心要照顾父亲，一心想要为郭家开枝散叶。

　　郭义内心感动，道：“我知道了。”

　　只是，真让郭义去结识女孩子，怎么可能？以郭义之心态，他岂能轻易地动心？莫说是那红尘俗世的凡尘女子，就算是那九天之上的天命仙女，恐怕郭义也不放在眼里。因为，他的心里只有两个女人，一个是穆芷若，一个是陈安琪。

　　穆芷若，这个让自己终生抱憾的女人，除她之外，也许，这一生再也无法容纳她人了。

　　陈安琪，这个自己亏欠了太多的女人，除她之外，也许，这一生也不可能有任何一个女人能让自己倍感温馨的。

　　还没到会场。

　　门口一辆奢华、耀眼的宝石蓝的豪华车子在酒店门口停了下来，挡住了两人的去路。

　　随后，一名黑色西装男子从车子上下来，快速走到后门，毕恭毕敬的拉开后门。

　　“如烟？！”

　　“安琪？！”

　　两个声音几乎同时响起。

　　郭义眉头略皱，他没想到在这里竟然遇到了她？这个让自己越来越没有好感，甚至有些厌烦的女人。怎么如同苍蝇一般出现在自己的面前？

　　“是你？”柳如烟眉头一挑，眼神里充满了不屑。

　　郭家大少，八年前已经家破人亡，家道没落了。却偏偏摆出一副生人莫近，冷傲清高的态度。不知道的人还以为他是一个世外高人。殊不知，他现在不过是一个一无所有的穷小子。

　　“如烟，我给你介绍一下。”陈安琪急忙把郭义拉了过去，道：“这就是我弟弟郭义。”

　　“啊？”柳如烟一脸错愕。

　　“陈姐姐，不用介绍了。”郭义眼神里带着一抹玩味的笑容，道：“她是我祖辈上指腹为婚的对象，也就是说，她现在是我的未婚妻！”

　　“啊？！”陈安琪目瞪口呆。

　　在郭家这么多年，从来没听任何人提起过这事情。尔后，郭家破产，倒闭，家破人亡。陈安琪不可置信的看着郭义，她又扭头看着柳如烟。

　　一个是十亿企业的女总裁；一个是家道没落的穷少爷。

　　两人之间竟然有婚约？

　　柳如烟眼神里闪过一抹寒冰：“胡说八道，那日，你我已经没有任何关系了。”

　　“对！”郭义轻轻点头，道：“因为，你不配！”

　　柳如烟目瞪口呆。

　　我不配？！

　　江南市堂堂柳家，家产数十亿。柳如烟更是被人称之为江南市一朵金花，追求者如同过江之鲫，数不胜数，几乎可以从地球的这一端排到那一端。而他……竟然说自己不配！

　　柳如烟内心燃烧着熊熊怒火。

　　她感觉自己的心肝肺都要在烈火中炸裂了。

　　“如烟……”眼看着就要爆发了，陈安琪急忙上前拉着柳如烟的手，道：“小义他年纪还小，胡言乱语，你……你千万莫怪他！”

　　“安琪，我们走！”柳如烟拽着陈安琪的手，气鼓鼓的朝着酒店里走去。

　　丢下郭义一人在门口。

　　陈安琪几次回头心疼的看着郭义。

　　进门之后，柳如烟质问道：“安琪，他真的是你弟弟？”

　　“如假包换！”陈安琪点头。

　　“气死我了，气死我了……”柳如烟穿着晚礼服，一身深蓝色V领的晚礼服，把她的身材烘托的恰到好处，前拱后翘，凹凸有致。今晚，多少男人是冲着柳如烟而来？

　　“如烟，小义他不懂事，所以……”陈安琪急忙求饶。

　　“算了算了。”柳如烟摇头，道：“我就不和这种人一般见识。”

　　陈安琪姓陈，郭义姓郭。

　　两人竟然是姐弟？柳如烟很快就笃定，两人之间应该是表姐弟的关系吧。所以，她也没做太多的思考，而是拉着陈安琪走朝着三楼会场走去。

　　今晚，注定了柳如烟和陈安琪将要成为这会场最耀眼的存在。

　　酒店门外。

　　郭义犹豫着要不要上楼。若是上去吧，又会遇到柳如烟那个令人厌烦的女人；若是不上去吧，又担心陈姐姐会数落自己。当然，自己本意并不愿意参加这种人多吵杂的活动。

　　“郭义？”一辆金色卡宴停在了郭义面前。

　　侯三笑眯眯的从车上下来，他问道：“你怎么……在这里？”

　　“你来干什么？”郭义皱着眉头。

　　侯三这种见利忘义之人，连一只苍蝇都比他看着舒服。怎么会遇到这么恶心之人？

　　“我来参加飞宇集团的酒会啊。”侯三嘿嘿一笑，眼珠子贼兮兮的转了转，道：“你……不会也是吧？”

　　“走走，我们一起上去！”侯三伸手搭在郭义的肩膀上。

　　啪……

　　郭义一甩手，拍开了对方的胳膊。

　　“我跟你不熟。”郭义冷哼一声。

　　“哎哟，好歹也同学一场嘛。”侯三嘿嘿一笑，道：“走走，一起上去。”

　　侯三这人猴精猴精的。

　　郭义穿成这样，竟然还敢来参加酒会？老子打不过你，今天在酒会上，还不得狠狠的奚落死你？今天参加酒会的人，可是有不少富二代和官二代。这种场所，最适合把郭义推上风口浪尖，然后让他下不了台面。

　　“对了，我听说……”侯三凑了过去，悄声说道：“李沐白也会去。”

　　“李沐白？”郭义一听，内心那一股怒火顿时涌了上来。

　　李沐白，年龄与郭义相仿。但是，李沐白的老爹不是别人，而是郭义眼中的头号仇人李开山。当初，江南以李家为首，发动公检法机关，对郭家大肆下杀手。公司查封，资产冻结，没收别墅。郭母东奔西走，四处找关系打点，却依然难逃厄运。李开山看上母亲美色，企图强奸，无奈之下，母亲从望江大桥之上，一跃而下，消失在了茫茫望江之中，至今尸骨未寒。

　　怒！

　　那一股滔天怒气，从心底涌了上来。

　　冷气肆意，以郭义为中心，方圆十米范围内温度骤降。

　　“我去！”侯三摸了摸胳膊，回头看了一眼，道：“这才入夏，怎么就要降温了呢？”

　　“哎哎……郭义，你等等我……”侯三回头之际，郭义已经大步走了进去。


第37章 哪来的乞丐？

　　酒会现场，布置的很是温馨。

　　现场的人要么西装革履，油头粉面；要么礼服加身，光彩照人。

　　郭义的这一身朴素的休闲装，在这里显得格格不入，甚至有些寒酸。这是飞宇集团，江南市一朵金花柳如烟举办的酒会，不仅本公司各部门不少青年俊才，温婉佳丽。更有慕名而来的公子哥和富家千金。

　　比如，刘氏集团，刘子恒？刘家在江南市开办服装厂，赚的盆满钵满，家产数千万。

　　亦或者是李沐白，李家的资产在江南市算是比较丰厚的，虽然不能说富可敌国，但是用富甲一方来形容还是不为过。几十亿的资产，李氏集团旗下有房地产，更有大型连锁超市，还有五星级酒店……比之飞宇集团，还要巨大。

　　现场，李沐白一身白色西装，手上带着一块限量版劳力士手表，春风得意，身边围满了带着崇拜目光无知少女。李沐白身高一米八一，面容俊朗，笑起来也很有亲和力，只是，那一双眸子下，隐藏着一种不为人知的阴沉。

　　“李少，你真帅啊。”

　　“李少爷，我们来喝一杯吧。”

　　不少性感尤物凑在李沐白身边，恨不得能够一亲芳泽。博得李沐白的好感。

　　不过，李沐白对这些庸脂俗粉并没有任何好感，只是虚伪应对。当他看到柳如烟进来的时候，他立刻歉意告辞，然后捧着酒杯快速朝着柳如烟走了过去。

　　“如烟……”李沐白笑盈盈的走了过去。

　　“沐白，你也来了？”柳如烟笑道。

　　“是啊，你的酒会，我岂能不来捧场？”李沐白笑道：“酒会开场，我能成为你的第一个舞伴吗？”

　　“我……”柳如烟委婉的拒绝，道：“可能不行，我要和陈安琪跳第一支舞。”

　　李沐白的眼光立刻落在了陈安琪的身边。

　　那一刹那，他的眼光里一阵悸动。

　　美！

　　美艳不可方收！

　　那精致的五官，吹弹可破的皮肤。一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。

　　一绺美丽的黑发随风飘拂，弯月般的柳叶眉，一双明眸如星辰如明月，娇巧的琼鼻，粉腮含羞，小巧的两瓣樱唇，如花般的脸娇羞含情，如雪玉般晶莹的雪肌嫩泽如柔蜜，身姿曼妙纤细，便像一簇幽兰般宁静自然。

　　如此尤物，为何自己今天才发现？

　　“陈安琪？”李沐白竟然有些失神。

　　“对，我公司业务部经理。”柳如烟简单的介绍了一句，道：“沐白，我们先过去了。”

　　说完，柳如烟拉着陈安琪走了进去。

　　陈安琪一来，立刻让拳场女人黯然失色。

　　以前，从未有人注意过，陈安琪竟然如此美艳不可方收。今日，灯光下，她宛若一只五彩斑斓的蝴蝶，又如同一朵绚丽绽放的花朵。美得让人窒息，美得让人不敢相信。

　　“这……真的是陈安琪吗？”

　　“天啊，她竟然这么漂亮？以前怎么从来没发现过？”

　　“是啊，公司这么多年，从来没发现有这么一个漂亮的尤物啊。”

　　飞宇集团，大批男士皆是震惊，一个个焦点都盯着陈安琪，连陈安琪身边的柳如烟都黯然失色。

　　“安琪，你看到吗？他们都在议论你呢！”柳如烟嘻嘻一笑，道：“我也没想到你竟然会变得这么漂亮，有什么秘方吗？”

　　“哪儿来的秘方？”陈安琪苦恼的摇头。

　　她从来不用护肤品，也没这个闲钱。以前照镜子，她发现自己脸上的暗斑和黯淡无光的皮肤，不知道为何，近日皮肤好转，暗斑消失。整个人一下子就神采奕奕，走路的时候都抬头挺胸，能不美吗？

　　这几日，走在路上，不少开着豪车的公子哥下车寻自己要联系方式。弄的自己反而有些苦恼了。

　　“肯定有。”柳如烟轻咬红唇，道：“我们这么好的姐妹，你竟然不告诉我。”

　　“姑奶奶，我真的没有。”陈安琪苦笑。

　　药汤？！

　　突然，陈安琪脑海里突然浮现了这么一个念头，自从郭义第一次给自己药汤泡澡之后，她就发现自己逐渐的发生了翻天覆地的变化，尤其是第二次，更为显著。

　　不行，回去一定要找小义问个明白，这药汤到底是怎么回事？自己的变化和他的药汤是不是有什么关系？

　　陈安琪内心笃定了想法。

　　正当陈安琪准备进去的时候，突然，门口传来一个大喊声：“诸位，诸位……”

　　众人纷纷盯着门口。

　　侯三这家伙穿着一身极为不协调的西装站在门口，大喊道：“郭氏集团大少爷郭义来了！”

　　众人一惊。

　　都以为郭氏集团大少爷是一个什么厉害绝色，需要如此昭告天下。所以，他们一个个都用一种虔诚的目光盯着门口，期待着一个风度翩翩，亦或者是一个社会俊杰的出现。

　　谁料，门外走来一个穿着灰色上衣，黑色裤子的邋遢男子。

　　扑哧……

　　突然，一个女孩捂嘴而笑，道：“这哪是什么大少爷，我看着怎么像一个乞丐呢？”

　　哈哈……

　　现场，一片轰然大笑。

　　“哪来的乞丐？”

　　“这地方是他能来的吗？”

　　一群男人自然是义愤填膺。

　　刘子恒眼珠子一转，急忙凑在李沐白耳旁嘀咕了一阵子。李沐白一听，脸色顿时沉了下来，他呵斥道：“保安，把这人给我赶出去！”

　　刘子恒把郭义与柳如烟指腹为婚的事情抖了出来，并且把柳如烟如何憎恨郭义的事情也说了。既然柳如烟憎恨郭义，那这个时候自然要在美人面前好好表现一番了。

　　至于刘子恒，他倒是希望借人之手把郭义除掉。

　　外头，保安急急忙忙跑来。

　　不远处，侯三正在嗑着瓜子看热闹，他眯着眼睛，似乎总算是出了一口恶气。

　　正当保安准备上前驱赶的时候，突然，一个靓丽的身影出现在门口。

　　“住手！”娇声呵斥。

　　众人皆是抬头望着那个女子，一身红色长裙，裙摆上绣着一圈金线。女子身材火辣，红色礼服包裹着她纤细的蛮腰，却包不住胸口间那波涛汹涌，白色浪花和深不见底的沟壑。

　　“唐家……唐茹？！”

　　一个声音颤抖着。

　　唐家！

　　江南市顶级家族，富可敌国。唐家家主唐振国，声名显赫，名扬天下，更是开国将军，戎马一生。唐老有三子，老大经商，富甲一方；老二乃是大名鼎鼎的燕京军区总参谋长；老三乃是江南市市委班子的重要成员。而唐茹……虽然是唐家老三的女儿，但也是极为厉害的角色之一，她乃是燕京军区，女子特战队的成员。官拜少尉，前途……自然不用多说。


第38章 杀你全家

　　唐家在江南市意味着什么？那可是意味着权利的巅峰，意味着权势通天。

　　“唐，唐小姐？”李沐白见状，眼睛一亮，急忙迎了上去。

　　“你们这是干什么？”唐茹皱着眉头。

　　“这人来历不明，我这不是把他赶出去吗？”李沐白笑了笑，道：“唐小姐，可千万不要因为这样的人而扰了我们的雅兴！”

　　唐茹对这些富家公子本来就没什么好感。

　　虽然说郭义讨厌，那毕竟人家有真本事，而且，将来他可能就要成为自己的师父了。这些富家公子，怕是给郭义提鞋的份儿都没有吧。如今，他们经要把郭义赶出去？唐茹火冒三丈。

　　“郭……”唐茹抬头看着郭义。

　　郭义轻轻挥手，唐茹立刻哑口，到嘴的话却怎么都吐不出来。

　　“你！”郭义清风淡月，手指着李沐白，眉头一挑，轻蔑地问道：“有什么资格赶我出去？！”

　　只此一问，冷傲之气不可一世。居高临下的气势压得李沐白抬不起头。

　　仇人之子，不杀难平心头之恨。

　　李沐白何曾被人如此指着鼻尖质问过？看到郭义这怂包样竟然还敢在自己面前如此嚣张，他怒道：“小子，就凭我爸是李开山；就凭我将是李氏集团未来继承人；就凭我家坐拥几十亿资产，够不够！”

　　怒！

　　谁人不怒？

　　尤其是在自己喜欢的女人面前被人羞辱？如何不怒？

　　李沐白从未受过如此屈辱，以至于说话的时候几乎都是咆哮的声音。他的唇在颤抖，他的嘴角在抽搐，他的眼神在波动。

　　李沐白接受过西方思想教育，也接受过西方贵族礼仪教育。他刚刚并没有很好的克制住自己的情绪。但是，他并不后悔。

　　临了，他还余怒未消的问了一句：“够吗！”

　　不是询问，是强势的在逼问。这是内心拥有强大自信的人才敢如此说话。

　　众人皆是震惊。

　　然而，反观郭义，他面无表情，一双眸子波澜不惊，那一对剑眉斜插入云霄。

　　良久，他笑了！

　　笑得很不屑；笑得很嘲讽；笑得很怜悯。

　　“你笑什么！”李沐白质问道。

　　“你知道什么样的人最无耻吗？”郭义反问一声，冷笑道：“仗着祖上蒙荫，在外欺善怕恶，欺软怕硬。自己却没什么鸟用，还自以为是的人，就是你！”

　　咝……

　　众人皆是一阵倒吸凉气。

　　侯三也是目瞪口呆，郭义欺辱自己也就罢了，但是，李沐白是什么人？他可是李氏集团的公子哥，也许是未来李氏集团的继承人。他老爹可是李开山啊！提到李开山，多少人都要一阵颤抖。

　　作死！

　　侯三内心忍不住有些心疼郭义了。侯三内心暗道，这小子还以为自己是曾经的郭少，不过，即便他是曾经的郭少，恐怕也不是李沐白的对手啊。当真是作死啊。

　　“这小子死定了。”

　　“竟然把李少惹急了。”

　　“他可能不知道李少的身份吧？人家不仅是李开山的儿子，还是精武武馆的弟子，实力超强啊，那是实打实的武道者。”

　　众人窃窃私语。

　　人群中，陈安琪急急忙忙拨开人群，看到李沐白和郭义起了冲突，她顿时慌了。

　　“安琪，别去。”柳如烟拽着陈安琪，道：“男人的事情，让他们自己解决吧。”

　　说到底，柳如烟是想要找一个能够教训郭义的人。郭义心高气傲，不把一切放在眼里。这种脾气，迟早害了他。如今，他惹了李沐白，李沐白若是向他发起挑战，这也算是一种实力上的切磋吧。只要不危及性命，一切还能接受。

　　“可是……”陈安琪急了。

　　“你能护他一时，能护他一世吗？”柳如烟劝慰道。

　　李沐白伸出一指，指着郭义，道：“我以一个武者的身份正式向你挑战。你敢应否？”

　　“有何不敢？”郭义坦然一笑。

　　一旁的唐茹惊愕的看着李沐白，他是要找死吗？

　　郭义之威，别人也许不知道，但是，唐茹却真真切切的感受到了。摘叶伤人，化气为刃，千里传音……这些都是郭义的能耐。而如今，一个区区武者，竟然向一个武道宗师发起挑战，这不是找死，是什么？

　　就如同一个刚刚出生的婴儿要和一个成年壮汉单挑，何等可笑？

　　“好！”李沐白重重的吐出了一口浊气，道：“明日下午三点，精武武馆等你。若不来，我定杀你全家！”

　　愤怒已经燃烧了李沐白的心智。

　　“杀我全家？！”郭义双目之中闪烁着两团火焰。

　　本就是仇人之子，今日若非顾及陈姐姐的感受。恐怕郭义早已经怒火冲天，一掌就能把他拍得三魂六魄飞散，肉身化气。不想，他竟然还敢威胁郭义，要杀他全家。

　　那一刹那，杀心如剑！

　　八年前，郭家已经被你们弄的家破人亡；八年后，你竟敢威胁杀我全家？！

　　“郭义！”唐茹死死的拽着郭义的手。

　　“小义！”陈安琪也拉着郭义的手。

　　谁都感觉到郭义平淡无奇的双目之下，隐藏着一团疯狂的杀戮之光。

　　“郭义，你够了！”

　　终于，隐忍了许久的柳如烟爆发了。

　　今天是柳如烟的主场，却被郭义一而再，再而三的捣乱。自己的颜面上自然挂不住了。

　　“你真当你是个什么东西？”

　　“你以为你还是曾经的那个郭家大少爷吗？你不是！郭家已经不复存在了，别在自以为是，自视清高，一副天下老子第一的气势了。”

　　“郭义，你若平淡老实，愿意上进。我们飞宇集团有很多女孩子愿意追你。但是，就你这样，与废物有什么区别？！”

　　柳如烟的脸蛋都有些狰狞了。

　　郭义！

　　自己名义上的未婚夫。

　　她却发现，两个人之间差距实在太大了。一个天，一个地。自己在天，郭义在地。相差十万八千里。他与自己有着天壤之别，土鸡焉能娶到凤凰？

　　柳如烟一通怒吼，现场顿时一片鸦雀无声了。

　　侯三露出一抹冷笑，郭义这小子算是惹了众怒。

　　李沐白也松了一口气，总算是有人愿意站出来替自己说话了。还是柳如烟，他欣慰的看着柳如烟。

　　全场，所有人几乎都一脸同情的看着郭义。唯独一人，在一旁清风拂面而笑，那是唐茹。现场几十号人，只有唐茹最了解郭义的能耐。她甚至有些可怜柳如烟了。


第39章 鉴宝大会

　　唐茹虽然有些讨厌郭义的脾气，但是，却并不代表她不欣赏郭义的实力。

　　郭义就如同一颗被灰尘遮蔽的玉石，谁也看不到这一枚无暇之玉，有朝一日，大风吹过，那灰尘散尽，玉石之辉，必然刺瞎现场所有人的眼睛。只是现在，她只能静观其变。

　　他笑了！

　　天下人皆醉，唯吾独醒。

　　蝼蚁之辈，竟敢口出狂言！说自己连废物都不如？

　　郭义露出了不屑的笑容，他内心暗道，区区凡人，你与我，连尘埃都算不上，你可懂否？你与我之间，有如萤虫之火与皓月之辉！岂敢与我相比？

　　“你说的很对。”郭义笑着点头，道：“你与我之间，确实不可同日而语。毕竟，你配不上我！”

　　说完，郭义负手而去。

　　留下一干震惊的众人。

　　一个乞丐，竟然对一个市值数十亿，美貌绝代，才华非凡的女总裁撂下如此狠话。

　　“好霸气啊。”

　　“什么霸气，根本就是口无遮拦。”

　　“这种人，迟早惹祸上身。少与他交往为妙。”

　　众人皆是吓得不轻。

　　侯三吞了一口唾沫，尼玛，这逼王又开始装逼了。柳如烟可是江南市赫赫有名的一朵金花，郭义竟然敢说柳如烟配不上他？真是可笑，侯三更加看不起郭义了，这小子虽然能打，但是，贵族圈子可不是光靠拳头能说了算的。

　　刘子恒目瞪口呆。

　　李沐白眼神里闪过一抹诡异的笑容，嘴角更是得意。

　　“郭义，你这个混蛋！”柳如烟歇斯底里的咆哮着，这一刻，哪里还能顾得上什么形象。

　　陈安琪拉着柳如烟的手，道：“如烟，小义他是无心的，你别跟他一般见识。”

　　“这个混蛋，自视清高，明天下午，就等着被人收拾吧。”柳如烟气不打一处来，胸口起伏不定，美不胜收。

　　唐茹本就不是来参加这里的聚会，只是在电梯口看到了郭义，所以才一路追了过来看个究竟，如今，郭义走了，她自然不会再逗留。

　　“唐小姐。”刘子恒急忙上钱，一脸谄媚的笑容：“既然来了，不如留下来跟我们一起参加酒会吧？”

　　“对啊。”柳如烟也急忙平息了内心的愤怒，露出了温柔的笑容：“唐茹，留下来跟我们一起吧。”

　　江南唐家。

　　多少人巴结的对象，江南市的首席家族，纵然是放眼整个中国，也绝对算是权势滔天的家族。这帮人难得看到唐茹，他们自然是恨不得能够和唐茹讨好关系。若是一不小心能够和唐家合作，那才是一桩美事。

　　“没兴趣！”唐茹冷漠一笑。

　　此时，李沐白急忙问道：“唐小姐，你……认识刚刚那个人？”

　　李沐白刚刚似乎观察到了一些什么，所以他才迫不及待的问了出来。如果郭义和唐茹有什么关系，明日的挑战，自己恐怕还得手下留些情面才是。若是没关系，哼哼！明天，他死定了。

　　“他？”唐茹美目一转，气得牙痒痒地说道：“不认识。”

　　“那你……”李沐白错愕。

　　“这是我唐家的酒店，我自然过来打个照面。”唐茹轻描淡写，道：“这才撞见这事情。”

　　“哦……”众人恍然。

　　难怪刚刚唐茹一直不曾开口，原来她和郭义并不相识。

　　不过也是，唐茹是什么人？人家可是唐家千金大小姐，身份何等尊贵，地位何等崇高？而郭义不过是一个落魄的少爷，人家都说，落魄的凤凰不如鸡。如今的郭义，连普通人都不如，如何攀上唐茹这一棵大树。

　　不等众人开口，唐茹转身离开。

　　她跨步追了出去，双手抓着裙摆，一双修长如玉的长腿迅速的跑了出去。

　　“郭义……”唐茹飞速。

　　郭义正要下电梯。

　　他扭头看着唐茹，淡淡地问道：“什么事？”

　　“我……”唐茹尴尬地说道：“刚刚你怎么不让我开口？”

　　“没有必要。”郭义摆手。

　　“可是……”唐茹急迫的想要说话。

　　“这些人，我并不放在眼里。”郭义不屑。

　　“我知道！”唐茹点头，道：“对了，我爷爷在顶楼，要不……我们一起上去？”

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　郭义转身进入电梯，唐茹急忙说道：“楼上是一场鉴宝大会，你就不想去开一开眼界？”

　　电梯即将关上的瞬间，郭义伸手拦住了电梯。

　　“带我去！”郭义看了唐茹一眼。

　　唐茹抿着嘴，轻哼一声，道：“你不是不想去吗？”

　　郭义冷哼一声，再次关闭电梯。

　　“哎哎……”唐茹急忙挡住了电梯，在电梯打开之后，她迅速的钻了进去。

　　电梯里，只有郭义和唐茹两人，郭义目光直视前方，并未盯着唐茹。唐茹却有些恨得牙痒痒，道：“真是一块不解风情的木头！”

　　电梯到了三十二楼。

　　出来之后，立刻就有个头高挑的女侍者迎了上来，穿着青花瓷的旗袍，旗袍叉开到大腿根部，面容姣好，一个个都十分的漂亮，而且礼貌，笑露八齿，微风拂面。

　　“唐小姐，请随我来。”女侍者微笑道。

　　唐茹和郭义紧随其后。

　　大厅，一片绚烂。

　　地面光洁如镜，顶上挑高五六米，巨大的水晶灯一盏连着一盏。这些水晶灯是从意大利进口过来的，一盏灯数十万人民币。这里的水晶灯都不下十盏。霸气程度可想而知。

　　大厅里，都是一些中年男人，也带着一些珠光宝气的妇女。

　　这些人推杯交盏，交谈间轻言细语。素养很高。

　　唐老病愈，不少人前往贺喜，至于有多少人是真心诚意，就不得而知，毕竟，人心隔肚皮。

　　“爷爷……”唐茹俏皮的走了过去。

　　“嗯！”唐老微笑点头，不过，他眼神很快就震住了，他惊愕的看着郭义：“郭……”

　　郭义坦然一笑，道：“唐老，我们又见面了。”

　　“哈哈……”唐老哈哈大笑，他可是老奸巨猾，又能不知郭义心思？他连连点头，道：“小义，没想到你也来了？”

　　“我在楼下遇到他，所以就把他带来了。”唐茹笑道。

　　一旁不少人都好奇的看着郭义，眼神里都有些闹不明白。

　　眼前这孩子，年纪不大，和唐茹相仿。但是，他一身地摊货，甚至有些邋遢。让人闹不明白，这人和唐老有什么关系？亦或者说，这人和唐家有什么关系？


第40章 鬼脚七

　　“唐老，这位是……”有人开口问道。

　　“哦……”唐老淡然一笑，道：“是我一个朋友的孙儿，两家算是相识。”

　　众人一阵豁然。

　　“你说这鬼脚七什么时候才把宝物送来啊？”一个肥头大耳的中年男子苦恼地说道：“我还等着识货呢。”

　　“就是，捣鼓了半天，也不见人影子。”有人附和。

　　此时，唐老笑道：“放心吧，既然鬼脚七放话了，那他肯定会来。”

　　“但也不能太晚吧？”

　　“让唐老等着，太过分了。”

　　一干人纷纷抱怨。

　　此时，门外一阵冷风席卷。

　　郭义双目放出一道精芒，修仙者？！

　　那一股气息，十分像是修仙者。难道……自己这么快就要遇到修仙者了吗？

　　一名穿着黑色长袍，一头银发散乱，拄着拐杖，一瘸一拐的走进来。

　　看到对方的时候，郭义倒是松了一口气，这个人不是修仙者，顶多有些拳脚功夫罢了，倒是他手上抱着的那一个盒子里面散发出一股强大的气势。

　　“来了。”众人纷纷说道。

　　唐茹凑在郭义身边，道：“这就是鬼脚七，据说他拥有奇能异术。能够寻找宝物。”

　　“哦？”郭义愣了一下，然后说道：“还有这等能力？”

　　“对。”唐茹点头，道：“据说，他那一只脚好像就是在寻找宝物的时候被妖兽咬断的，虽然接好了骨头，但也落下残疾。”

　　“嗯！”郭义并不多语。

　　那名肥头大耳的男子急忙上前：“鬼脚七，你可算是来了，不知道我们等得很着急吗？”

　　“哼！”鬼脚七冷哼一身，径自朝着唐老走了过去。

　　“唐老！”鬼脚七对其他人不屑一顾，但是对唐老还是毕恭毕敬。毕竟，唐老年近九十，而且又是开国功臣。

　　“老七，这次找到了什么宝物？”唐老笑问道。

　　“这次？”鬼脚七叹息了一口气，道：“收获不佳，这东西，我也看不懂。”

　　“哦？”唐老一阵讶异，道：“还有你小子看不懂的东西？”

　　“是啊！”鬼脚七点头，道：“这东西，是我从一个玄妙之地找到的。这东西……怪了。”

　　“拿出来让我们见识见识。”众人纷纷说道。

　　鬼脚七倒也不吝啬，把黑色的盒子摆在了台面上。这黑色的盒子乃是沉阴木打造而成，能够遮掩一定程度上的阴气。然而，当这个盒子打开的时候，一股冷风从里面冲了出来。

　　郭义对这气息十分敏感。

　　众人好奇的围了上去。

　　盒子里，安静的躺着一块拳头大小的黑色石头，石头上，泛着一层阴黑的光芒，给人一种十分不舒服的感觉。众人看了半天，也没能看出一个所以然来。

　　“唐老，你看……”众人好奇的问道。

　　唐老也瞅了半天，除了感觉这一块石头很冰冷之外，基本上看不出有什么玄妙之处。唐老一脸失望，摇头：“老夫眼拙，看不出一个所以然。”

　　“鬼脚七，你就拿这东西来糊弄人？”一干人纷纷叫嚣道。

　　唐茹瞥了郭义一眼，他正聚精会神的盯着那一枚石头，似乎这石头有什么地方吸引了他一般。这让唐茹甚是好奇了，以郭义之眼光，实在难有东西入他的法眼，没想到他竟然对这一块不知名的石头有兴趣了。

　　“你看出什么来了？”唐茹问道。

　　“这应该是一块千年寒冰石。”郭义难得认真一回。

　　“寒冰石？”唐茹瞪大了眼睛，听所未听，闻所未闻啊，她急忙问道：“这寒冰石有什么用？”

　　“对普通人确实没什么用。”郭义摇头，道：“这东西，寒气很重，容易侵蚀人的肺腑。但是，对我却有很大的作用！”

　　这一枚寒冰石，志在必得。

　　自然界，五大元素，若能凑齐，定能布置一个聚灵阵。聚灵阵，对于一个修仙者来说，拥有极妙的作用。地球之上，灵气稀薄。江南市，也就只有在百丈峰上才有一些灵气。而在这些车水码头的地方，根本就没有多少灵气。若是能够在小区里布置一个聚灵阵，把灵气从百丈峰之上引入。这对于自己来说，绝对是拥有绝妙的好处啊。

　　而这寒冰石，便是五大元素之一。

　　金、木、水、火、土！

　　寒冰石属于水。

　　“你用来干嘛？”唐茹随口一问。

　　“我要布置一个聚灵阵。”郭义说道。

　　“聚灵阵？”唐茹好奇的看着郭义。

　　“对！”郭义点头，道：“若能有聚灵阵，我的实力便能再进一步。”

　　咝……

　　唐茹倒吸一口凉气，郭义的实力已经是深不见底，若是再进一步，岂不是天下无敌了？

　　此时，鬼脚七拿出了另外一样东西。

　　“这不是灵芝吗？”有人开口说道。

　　“不识货，就别乱说！”鬼脚七冷笑一声，道：“这是金叶灵芝，绝世罕见。是我翻越了整座长白山，从那雪堆里刨出来的。这一株金叶灵芝，乃是无价之宝。”

　　“好东西啊。”众人大喜。

　　唐老也是眼露奇光异彩，似乎十分想要拥有。

　　“怎么卖？”众人急忙问道。

　　“哼，三千万起拍，价高者得。”鬼脚七冷哼一声。

　　“我去，这么贵！”

　　“妈的，三千万，我能买多少千年灵芝？还要你这破玩意？”

　　众人纷纷不满。

　　正当唐老准备开口的时候，郭义却不屑地说道：“这是金叶灵芝没错，只可惜，这灵芝早已经没了药效。”

　　“小子，你胡说八道什么？”鬼脚七皱着眉头。

　　众人皆是看着郭义。

　　唐老笑而不语。

　　郭义缓步走了过去，然后说道：“众人皆知，千年灵芝便已经拥有了精魄，采摘之时，需用红绳系着，用水枪冲刷，切不可折叶断根。金叶灵芝乃是万年灵芝之王，珍贵无比。却被你胡乱采摘，只可惜了这一株万年灵芝王啊。”

　　众人一听，目瞪口呆。

　　鬼脚七脸色阴晴不定，采摘灵芝，确实有所讲究。他自然明白，奈何，当时情况特殊，他一把摘了就跑。

　　“老七，这灵芝没了药效，你拿来蒙我们，很不够意思啊。”唐老开口说道，脸色不悦。

　　“唐老言重。”鬼脚七一咬牙，恶狠狠的看着郭义，道：“这生意嘛，讲究的是你情我愿。不过，既然被这小兄弟点破了。也罢，我便将这万年灵芝王赠予您老。”

　　既然没了药效，肯定没有人愿意出资购买，拿在自己的手上也没用。不如送给唐老，做个人情，也算是给唐老赔礼道歉。

　　唐老看了郭义一眼。


第41章 夸下海口

　　郭义笑道：“虽说没了药效，但也是一味补品，唐老，你就收着吧。”

　　“好！”唐老点头，笑道：“那我就收着。”

　　郭义说收着，那就铁定没错。唐茹上前收下了这一株灵芝，她冲着郭义眨巴了下眼睛。刚刚若非郭义，恐怕爷爷就要被这鬼脚七骗了。没想到，一分钱没花，白得了好处，真是捡了一个大便宜。

　　鬼脚七内心恼怒，他重重的盖上盒子，准备抱着寒冰石离开。

　　“站住！”郭义呵斥一声。

　　“小子，你又想作甚？”鬼脚七恼羞成怒。

　　这小子，刚刚坏了自己好事，原本打算赚一笔走人的。现在竟然还敢让自己站住，着实让人很不爽。若非顾及这里是唐老的地盘，早就和他翻脸了。

　　“你这石头，卖于我，可好？”郭义问道。

　　鬼脚七愣了一下，这石头的来历，以及作用无人能知。也不知道这家伙买来作甚。不过，鬼脚七可是一个心高气傲之人，再加上刚刚郭义拂了他的面子，他自然十分不爽。

　　“你想买？”鬼脚七狰狞的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　“对！”郭义点头，道：“你开个价吧。”

　　“不卖！”鬼脚七咬牙切齿，一字一句，似乎报了刚刚一箭之仇。

　　众人算是看出来了，这鬼脚七是和这土包子杠上了。也难怪，刚刚郭义戳破了鬼脚七的伎俩，还让鬼脚七损失了一株万年灵芝王，几千万的生意说没了就没了，换做谁也会生气啊。

　　鬼脚七笑了笑，然后说道：“这黑石，我不卖！”

　　郭义冷笑一声，道：“世间万物，皆可出售，况且，这石头在你手里，也没什么作用。为何不卖？”

　　“我的东西，我想卖就卖；不想卖，就不卖！”鬼脚七咬着牙齿回道，然后抱着盒子一瘸一拐朝外走去。

　　唐茹拉着自己的爷爷，一脸忧虑。

　　“爷爷，他……”唐茹担忧的看着唐老。

　　“茹儿，莫慌。”唐老笑了笑，道：“这是郭义之事，他自当会处理。”

　　“哦。”唐茹应了一声，似乎想起了什么，她急忙说道：“爷爷，郭义好像对这东西很看中。有必得之心。”

　　“哦？”唐老一惊，悄声问道：“为何？”

　　“他说……”唐茹把刚刚郭义对自己说的话都说了一遍。唐老脸色连变。

　　眼看着鬼脚七就要走出去了，郭义轻声说道：“这东西，你一定会卖给我。”

　　声音不大，却清晰的传到现场每一个的耳朵里。

　　鬼脚七也听了个真切。

　　他顿住了脚步，扭头看着郭义，脸上露出了一抹自信满满的笑容，道：“那我鬼脚七对天发誓，我若将这黑石出售与你，我自当散尽家财，从此金盆洗手，退出摸金界。”

　　摸金界，不仅染指古墓，更是对这世上奇珍异宝的收集。

　　“那如果我让你将这黑石送与我，不取分文呢？”郭义冷笑一声。

　　哗……

　　众人一片哗然，皆是一阵摇头。

　　“唉，唐老，你家这亲戚孩子也太不懂事了。”肥头大耳的男子摇头，道：“若说鬼脚七卖与他，倒也能信上一个三分。可是，他竟然说让鬼脚七送与他，怎么可能呢？！”

　　“是啊，鬼脚七可是业内出了名的财迷，视金钱如生命。”

　　“这小子莫不是疯了吧？”

　　一干人等纷纷摇头，对于郭义的举动，无不露出了嘲讽之色。若非顾及唐老的面子，恐怕早就有人出言把郭义赶出去了。

　　唐老也是一脸莫名。

　　“爷爷，他……想干什么？”唐茹皱着眉头，道：“这小子又开始说大话了，真是让人嫌。”

　　“茹儿。”唐老轻抚着唐茹的手背，道：“武道宗师，有他之傲气。他既有吞天能耐，自有通天傲气。虽说听起来不可信，但是，哪一次他失手过？”

　　唐茹认真想了想，第一次遇见郭义，是在人民医院的病房，郭义夸下海口说能够救老爷子，当时自己不信，没想到，他真的做到了。后来，自己向他发起了挑战，他说不动一兵一刃可让自己降服，当时自己自然不信，但是，见识到了郭义那种摘叶伤人，以气为刃，千里传音之术，她心悦诚服。

　　这一次，他又扬言，要让业内是金钱为生命，并且睚眦必报的鬼脚七主动把黑石奉上。

　　听起来，这根本就是一件不可能的事情，但是，唐茹竟然有一种隐隐的信念，她觉得郭义能做到。

　　“我怎么突然觉得郭义……好像能做到。”唐茹苦笑。

　　“他能做到，并不为奇。”唐老悠悠地说道：“就怕……他这一次，若是出名，恐怕会有不少人攀龙附凤啊。”

　　“啊？”唐茹一听，急了：“那怎么办？现在唐家还没和郭义建立友好的关系，若是被别人挖走了，那可如何是好？”

　　“茹儿，莫慌……”唐老笑了笑，然后说道：“以郭大师的性格，一般人想要拉拢他，怕是没那么容易。而且，我们唐家也是近水楼台先得月。他收了我千年老参，自当会记住这恩情。另外……”

　　“嗯？”唐茹疑惑的看着自己的爷爷。

　　“郭义传给你的心法，你要勤加练习，争取早日领悟。”唐老轻抚着唐茹的脑袋，眼中尽是疼爱之色：“到时候，我唐家定要摆下千桌宴席，设下隆重大典，昭告天下，我唐家孙女乃是郭大师之徒。”

　　“啊……”唐茹脸色一红，道：“这不好吧？”

　　“没什么不好。”唐老摆手，道：“只要这样，才能震慑宵小之辈。让他们不敢对唐家乱来。”

　　“嗯！”唐茹点头，表情坚定。

　　为了唐家，她可以做出一切牺牲。

　　此时，鬼脚七从门口的方向又一瘸一拐的走了回来，他把手中的盒子重重的丢在了案台上，并且扫了全场所有人一眼，然后说道：“今日，我若把这黑石赠予了你，我必当着所有人的面，双膝跪地，奉你为尊。”

　　“当真？”郭义淡淡的问道。

　　“对！”鬼脚七重重的点头。

　　“那好！”郭义点头，道：“你这右腿，我能医好。但是，条件是这一枚黑石。如何？”

　　轰隆……

　　鬼脚七脑海中顿时劈下一道晴天霹雳，愣在原地久久无法动弹。

　　咝……

　　众人也是倒吸了一口凉气，所有人都用一种不可思议的眼神盯着郭义。


第42章 太乙银针

　　各位大大：请大家一次性订阅，慢慢欣赏，一次性订阅有折扣哟。另外，恳请大家把账户里的推荐票投给我，推荐票每天都有，不投浪费啦。谢谢大家。

　　……

　　治好鬼脚七的腿？！

　　我的天啊，这牛皮吹的。鬼脚七的腿那可是被妖兽所伤，谁也治不好。否则，以鬼脚七身价千万的财富，他能不想办法治好自己的这一条腿？听说，鬼脚七访遍大江南北，飞遍全球各地，却依然没能恢复如初，走路一瘸一拐。

　　“这小子，也太……能吹了吧？”

　　“唉，这说出来的话怎么收回去啊？”

　　“小子，这里可不是吹牛皮的地方！”

　　终于，有人不顾唐老的面子，站出来数落郭义了。

　　鬼脚七终于从震惊之中缓过神来了，他目光灼灼的盯着郭义的眼睛，激动地说道：“你当真能够治好我的腿？！”

　　“当然！”郭义表情风轻云淡，仿佛这并不是什么难事。

　　“你要知道，我这腿，多少神医看过，多少西医治过。”鬼脚七深吸了一口气，然后说道：“但是，都不见好转，依然一瘸一拐。”

　　“我若出手，药到病除。”郭义淡然一笑。

　　“我凭什么相信你？”鬼脚七并不傻。眼前之人年纪并不大，谁也不知道是什么来历，却口出狂言。万一是一个招摇撞骗之人呢？岂不是丢了自己的颜面？

　　“就是，你当自己是华佗再世啊？”

　　“即便是华佗再世，也不可能治好鬼脚七的腿啊。”

　　众人你一言，我一语。

　　唐老和唐茹一直不曾说话，唐老一脸老成的笑容，这帮人闹得越激烈，对唐家越好。一旦开罪了一个人，想要重新讨好，怕是没那么容易了。

　　此时，郭义从怀里掏出了一枚小还丹。

　　他不轻不重地说道：“我有一丹，可治天下百病。”

　　众人皆是震惊。

　　“好，你若治好，我便把这黑石送与你。”鬼脚七点头。

　　太诱人了！

　　虽然说有些奇葩，有些怪异，但是不做出尝试，又如何知道结果？谁都希望自己能够四肢健全，身体安康。当一个瘸子，已经受够了世人那种不友好的眼光了。

　　“可是……”郭义笑了笑，道：“你说若是把这黑石送与我，便双膝跪地，奉我为尊。”

　　呃……

　　鬼脚七一阵错愕。

　　众人也皆是目瞪口呆。

　　尼玛，这小子原来挖了一个很大很大的坑给鬼脚七跳。事到如今，鬼脚七跳也得跳，不跳也的跳。当然，这得看这小子是否有真本事，若当真有真本事，鬼脚七今天恐怕……

　　“一言为定！”鬼脚七眼神里闪过一抹坚定的目光，道：“你若治好我的腿，我不仅送你黑石，还双膝跪地，奉你为尊！”

　　“躺下！”郭义轻声说道。

　　鬼脚七本来就是那种满地摸爬滚打之人，所以，他索性原地躺了下去。

　　郭义走过去，蹲下身子，伸出两指在鬼脚七的腿上按压了一遍。

　　伤口处，筋骨断裂，刺骨倒生。也难怪现代医学水平治不好这腿了。看这腿上伤口，应该是一头厉害的妖兽所为。而且是火属性的妖兽，在高温之下，骨头的再生能力被破坏。郭义脸色稍稍一沉。

　　“小子，能不能行啊？”

　　一旁有人见郭义面露难色，便嘲讽道。

　　“张总，郭大师行医治病，最烦人叨扰，你怎么连最起码的素质都没有？”唐茹出言训斥。

　　“哈哈……”张大海哈哈大笑，道：“你们一群成年人，竟然信这么一个嘴上没长毛的小子。还让他给鬼脚七看腿疾？这传出去，真是让江南市的人笑掉大牙啊。”

　　“这里不留人。”郭义开口道：“我要动手了。”

　　“都出去。”鬼脚七呵斥道。

　　众人都不动身。

　　“哼，看来，以后是不想打算找我买天灵地宝了。”鬼脚七脸色阴沉。

　　众人见状，纷纷往外走。张大海一甩手，冷哼一声：“他若能治好，我张大海把海盛集团送给他好了。”

　　说完，他扭头就走。

　　偌大的大厅，只有唐老和唐茹。

　　郭义并没有驱赶两人，他用手撕掉了鬼脚七的裤筒，银针祭出，十多根银针刺在了他的右腿之上。一道道金光闪过。

　　太乙银针！

　　接引天灵地气，重塑筋骨。

　　鬼脚七的腿已经算是废了，若想要治好，必须接引天地灵气，为他重塑筋骨，方能治好他这腿疾。

　　轰隆！

　　当太乙银针祭出，窗外天空色变。一道惊雷从天而降。这太乙银针，本就是逆天之物，更何况是接引天地灵气？更是触怒苍天。惊雷是在警告借助天地灵气之人。若是继续执意接引天地灵气，便会神魂俱灭。

　　若非为了这寒冰石，郭义怎么可能动用太乙银针？

　　滋滋……

　　大量灵气涌入，从那十多根银针灌入他的腿部。

　　“痛，痛死我了！”鬼脚七惨叫。

　　“吞下！”郭义把小还丹塞进了他的嘴里。

　　咕噜……

　　鬼脚七当即吞下，一股热流从丹田之处涌了出来，痛苦顿时减轻了一般，他感觉自己的浑身都开始燥热。体内有一阵阵的热浪在涌动一般。身体竟然轻飘飘的。

　　重塑筋骨，要承受无比剧痛。

　　普通人难以承受，所以，郭义只能让他吞服小还丹。虽说这小还丹珍贵无比，但是，相比这寒冰石，却不值一提。若真的能够凑齐五大元素，自己便能够打造出一个方外世界，到时候，自己的修炼便能够更近一尺。

　　有了小还丹相助，重塑筋骨就容易多了。

　　坏死之骨全部碾碎，重新长出了新的骨头。

　　郭义耗费大量灵力，源源不断的刺激他的筋骨，让筋骨得以重生。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半小时……

　　郭义后背湿了大片，额头上豆大的汗水往下落。

　　一旁，唐茹握着一块带着淡淡香味的手帕走了过去，轻轻的帮郭义擦拭汗水。唐老眼神里充满了异样的光彩，一直以为郭义只是一个武道宗师，却不想，他竟然拥有如此奇能异术？能够重塑筋骨！这也太让人夸张了吧？

　　“这小子，越来越让人看不透了。”

　　“你到底是什么人？”

　　“你到底是什么来头？”

　　唐老表情复杂，但是，他内心只有一个念头，那就是无论如何都要交好郭义。以郭义之能，定然能佑唐家五十载风雨不倒。

　　许久。

　　“好了！”郭义松了一口气，道：“你站起来，试试！”

　　鬼脚七一听，忍着剧痛站了起来。

　　哒哒哒……

　　鬼脚七一连走了几步，步伐矫正，丝毫没有一丝不对。

　　“我……我竟然真的好了？！”鬼脚七目瞪口呆。


第43章 华佗再世

　　唐老也是一脸震撼，唐茹美目流转，吐露出一抹不可思议。

　　谁不知道鬼脚七的腿瘸了快十年了。如今竟然被一个二十多岁的年轻人治好了。这也太震撼了吧？唐老惊骇的都数不出话了。只是听到鬼脚七激动地喊道：“我的天啊，我的腿，真的好了！”

　　声音激动，语气颤抖！

　　瘸了十年，谁能料到有朝一日竟然能够恢复？尤其是当全天下都宣布自己的腿没有治了之后，鬼脚七已经接受了这样的现实。而如今，他竟然能够像一个正常人一样走路。

　　“苍天啊……”鬼脚七落下两行热泪。

　　此时，唐老收起了震撼，笑道：“鬼脚七，可喜可贺啊。”

　　扑通……

　　鬼脚七当即跪了下去，道：“恩公，你是我的再生父母。”

　　说完，鬼脚七立刻朝着郭义磕头。

　　郭义顺手从桌子上的那一个盒子里取走了寒冰石，独自离开，也不理会任何人。

　　鬼脚七看着郭义的背影，惊愕地说道：“当真是奇能异士啊。”

　　“能治你腿，堪称大师。”唐老笑道。

　　“不不不！”鬼脚七连连摇头，道：“那石头，冰入骨髓，我碰了一下，肌肉坏死。不想……他竟然握着就走。”

　　咝……

　　唐老惊讶不已。

　　一旁唐茹美目更是目光流转，一双美目露出了惊奇，良久之后，唐茹说道：“爷爷，我一定要早日领悟！”

　　“嗯！”唐老点头。

　　大门打开。

　　众人蜂拥而入，当他们看到鬼脚七恢复如初的时候，纷纷赞叹称奇。

　　“当真是神医啊。”

　　“堪称是华佗再世。”

　　围观之人惊骇不已。

　　此时，张大海震惊地问道：“人呢？治病救人的大师呢？”

　　“走了。”鬼脚七深吸了一口气，道：“郭大师已经走了。”

　　张大海一听，急忙追了出去。

　　“哼！”鬼脚七冷哼一声，然后说道：“先前还对大师尽情羞辱，如今却有求于人家。我都替他脸红。”

　　“唉，张大海有一个傻瓜儿子，就这么唯一的一个儿子。”一旁有人笑道：“估计他是想找大师帮他把那个智障儿子治好吧。只是……他先前这般羞辱大师，人家又怎么会肯？”

　　众人议论道。

　　张大海快速追了出去。

　　“大师，大师……”张大海一脸大汗。

　　郭义冷笑一声：“你来找我作甚？”

　　“大师……”张大海苦笑一声，道：“请大师救我儿性命。”

　　“我才疏学浅，你另请高明吧。”郭义说完，拂袖而去。

　　看着郭义的背影，张大海想死的心都有了。想起先前对郭义言语上的羞辱，他恨不得挖个地缝钻进去。这下好了，得罪了一个医术高明的大师，自己儿子的病怕是没救了。

　　郭义一走，鉴宝大会自然也就散了。

　　三楼的宴会大厅。

　　酒会已经举办到了尾声，陈安琪一直想要离开，但是却被柳如烟拉着。

　　“你放心吧，他一个大活人，还能丢了不成？”柳如烟笑了笑，道：“再说了，他又不是你亲弟弟，你紧张个什么劲儿？难不成……你喜欢这落魄的少爷？”

　　陈安琪一听，脸色红了半边：“如烟，你别瞎说啊。”

　　此时，刘子恒从外头急匆匆的进来。

　　“诸位，刚刚得到一件大消息。”刘子恒连忙说道。

　　众人一听，纷纷停下了交谈，好奇的看着刘子恒，道：“什么大消息？”

　　“嘿嘿，刚刚三十二楼，发生了一件足以震惊江南市的大事件。”刘子恒眉飞色舞，道：“你们知道是什么事情吗？”

　　刘子恒很激动，甚至开始卖关子了。

　　“什么事啊？”李沐白瞪了他一眼，道：“别卖关子，赶紧说。”

　　“大家都知道鬼脚七吧？”刘子恒咧嘴笑道。

　　“哦，那个摸金瘸子啊？”众人笑道。

　　“对！”刘子恒点头。

　　“他是不是又发现了什么宝贝？”李沐白问道。

　　“不！”刘子恒摇头，道：“这一次，比任何他所发现的宝贝都要震惊。”

　　“你小子倒是别废话，直入主题啊。”李沐白苦恼地说道。

　　刘子恒嘿嘿一笑，道：“我听说，刚刚在楼上，有人把鬼脚七的腿治好了。”

　　咝……

　　众人原本还是很期待，甚至很兴奋的表情。那一刹那，所有人的表情都吃了一惊。目瞪口呆。

　　鬼脚七的腿？

　　这世间，还有什么事情能比治好鬼脚七的腿更难的？

　　坊间素有传闻，江南市的山，河东市的鬼，鬼脚七的腿。都是世间谜团和难题。江南市的百丈峰，无人能够征服；河东市的西郊园陵，藏有妖魔野兽。鬼脚七的腿，就更不用说了，即便是大罗金仙，恐怕也治不好吧？

　　“不可能！”李沐白第一个反应过来：“鬼脚七的腿，怎么可能治好？若能治好，他岂能瘸个十年？他可不是缺钱的人，什么样的专家教授请不来？却偏偏要瘸个十年？”

　　“对啊，我也不信。”柳如烟摇头。

　　众人纷纷摇头。

　　刘子恒冷笑一声，道：“换作我是你，我也不信。可是，我刚刚出去的时候，确实看到鬼脚七抬头挺胸，气宇轩昂的走出来。两条腿都是完好无损的，根本就没有一瘸一拐了。”

　　“你小子是不是看错了？”李沐白不屑地说道：“这大晚上的，你又喝了酒，说不定你头昏眼花呢。”

　　“怎么可能。”刘子恒摇头，道：“你们不信，你们可以去问嘛。”

　　此时，陈安琪讶异地说道：“如烟，若真有此等大师，那……你父亲……”

　　柳如烟心神一阵颤抖。

　　三年前，父亲遭遇车祸，至今沉睡不醒。访遍全国各地，请遍全球脑科大夫，都没能把父亲从沉睡中唤醒。医生说了，这就是植物人状态，若非奇迹，是不可能醒来的。

　　父亲沉睡不醒，爷爷更是一夜白头。

　　为了能够治好父亲，爷爷几乎耗尽心血，甚至不惜屈尊降贵，扮演卖药神棍，守在西街口。三年如一日。虽然柳如烟颇有怨言，但是，说不心疼，那绝对是假的。毕竟，爷爷今年已经六十好几的人了，为了救自己的孩子，风吹日晒。

　　“是啊……”柳如烟眼神颤抖。

　　她是多么渴望自己的父亲能够醒来。

　　李沐白快步走了过来，然后说道：“如烟，你放心，若真有此等大师，我必帮你请来，为伯父看病。”

　　“嗯！”柳如烟轻声点头。


第44章 血债要有人承担

　　从大唐酒店出来。

　　郭义抱着这一枚黑石急匆匆的离开，这一枚寒冰石，确实十分了得。观这石头的属性，应该不似地球之物。也许是天外陨石，也不知道是从何处飞来的一颗石头，兴许是经历了宇宙洪荒，经过无尽虚空，经受万千真火所淬炼，然后才落在了地球之上。

　　这一次，虽然损失了一枚小还丹，但是却获得了一枚贵重的寒冰石。

　　收获颇丰。

　　抱着寒冰石，迅速的赶回了现代华府。

　　郭义在小区里四处转悠了一圈，这小区老旧，住宅密集，不太适合布置聚灵阵。若是布置了聚灵阵，怕是这小区的人都能受益。当然，郭义并不在乎其他人受益，他在乎的是陈安琪，若是能够让陈安琪受益，他可以不惜一切代价。

　　现代华府小区不大，十多栋房子，总面积也不过几万平方米。

　　此处距离百丈峰有些远，若是能够近一些，或许聚灵阵的效果会好上许多。两地相聚甚远，即便是聚灵阵，恐怕接引的灵气也达不到理想的效果。

　　不管了！

　　郭义一咬牙，既然决定要做，那就放手去做。

　　想要布置聚灵阵，首先要炼制一块命格。

　　所谓命格，就是阵法的基础。想要完成一个阵法，得有命格来启动。若没有命格，即便获得了五大元素石，恐怕也没有用处。命格，乃灵魂之盘。每个人都能炼制属于自己的命盘。这也是每一个修仙者必须的一步，没有命盘，就没有办法布置阵法。

　　炼制命格，需要用岩浆之火凝结成型，刻上修仙者的生辰八字，再注入灵力，便能启动命格。

　　只是，这岩浆之火，何处方有？

　　江南市，乃是丘陵之地，若要找火山，倒有一处地方。在河东与邻省交界之处，有一座山，名叫武夷山。这武夷山上，便有一座火山，虽然只是死火山，常年不曾爆发，但是，郭义自有办法取那岩浆。

　　只是，现在估计是没时间去取岩浆。再说，这事情也不急。毕竟，五大元素石，自己现在只有一块寒冰石，其他四块还不知道猴年马月方能够凑齐。

　　正当郭义盯着那一块石头发呆的时候。

　　门被人推开了。

　　陈安琪带着酒味进来。

　　“陈姐姐。”郭义收起寒冰石。

　　“小义，明天的比试，你别去。”陈安琪进来之后，开门见山，道：“李沐白是精武武馆的弟子，他从小习武，实力很强。你去了，肯定会吃亏的。”

　　看着陈安琪担忧的眼神，郭义淡然一笑，道：“陈姐姐，你放心吧。习武之人，切磋都是点到为止。”

　　“可是，李沐白这人心眼很小。”陈安琪无奈地说道：“他绝对不会点到为止。而且，他家大业大，就算把你打残了，他们也不会负责的。若是让他父亲知道你还活于这个世界，定然不会放过你。”

　　江南李家，与郭义有不共戴天之仇。

　　明日一战，谁死谁伤还不一定呢。

　　郭义认真的看着陈安琪，伸手抚摸陈安琪的额头，用纤细修长的手指撩拨她的长发，轻声细语地说道：“陈姐姐，小义已非当年之小义。江南李家，河东陈家，江北刘家……他们迟早要成为我刀下亡魂。明日一战，仅仅只是一个开端而已。”

　　是啊！

　　这一笔血债，总该有人来承担吧？

　　李沐白，乃是江南市李家李开山之子。当年，李开山犯下滔天罪行，既然法律无法惩罚他，那就让自己祭起屠刀，亲自复仇。

　　人有高低；罪有大小。

　　李开山之罪，可谓滔天罪行，罄竹难书。李家发家，能够达到今日之程度，少不了他们刽子手的行径，也让他们的手上染满了无辜之鲜血。

　　每每想到这些，郭义都夜不能寐。

　　“小义。”陈安琪紧紧的抱着郭义，道：“对不起，姐姐不该强行让你去做你不喜欢的事情。”

　　若非自己强迫让郭义去参加公司酒会，让他找到一个对眼的女朋友。也不至于发生今天的事情。

　　堂堂七尺男儿，竟然当众被人羞辱。甚至被自己名义上的未婚妻羞辱。

　　“陈姐姐。”郭义双手捧着陈安琪漂亮的脸蛋，认真地说道：“不管你让我去做什么，我都心甘情愿。哪怕是上刀山，下火海；追星逐月，披荆斩棘，我也在所不惜。”

　　“傻瓜，姐姐怎么会让你上刀山，下火海呢？”陈安琪心疼的看着郭义，道：“我只是希望你能够平平安安一辈子。再也不要过那种流离失所，无家可归的日子。”

　　“有陈姐姐在的地方，就是我的家。”郭义低头看着陈安琪。

　　精致的五官，肌肤吹弹可破，睫毛很长，眼睛很大，忽闪忽闪，十分有神。陈安琪越来越美了，也难怪追求者越来越多。看着如此诱人的陈姐姐，宛若女神一般，皮肤上泛着圣洁的光芒。郭义内心有些满足，只是，他希望陈安琪能够找到一个满意的，完美的归宿。这样，自己也可以放心了。

　　“傻瓜。”陈安琪把脑袋贴在郭义的胸口，听着郭义胸口砰然的心跳声，不知为何，自己竟然如此满足。

　　夜虽已深，人却不倦。

　　月光透过窗帘，洒在两人的身上，宛若一对金童玉女。

　　郭义抱着陈安琪，挺直脊梁，身为男人，他要承担起一切责任。陈安琪是自己的至亲，他要用自己的生命去守护她。她的生命比自己更重要。

　　……

　　第二天上午。

　　恶少陈天明带着一帮狗腿子前往精武武馆。

　　昨天受了一肚子的委屈，晚上又想了一晚上，虽然林涛叮嘱他不要招惹郭义，但是，这一口恶气却难以平复。所以，他决定去精武武馆搬救兵。

　　江南市，精武武馆可谓是一等一的厉害。

　　每一次的全国比武大赛，精武武馆都能挤入前十。据说，精武武馆的馆长陈天海是一个实力强悍之人。没有人知道他的实力到底到了什么样的境界，据说，五年前他已经是武道大师巅峰级别的高手了。如今，五年过去了，至少也应该是一个武道宗师了吧？

　　这世间，武道宗师便是那传说中的人物。

　　“陈少，听说精武武馆的陈馆长是个厉害人物啊。”小弟说道。

　　“那又如何？”陈天明冷哼一声，道：“这精武武馆还不是在我爸的管辖范围，让他拆就拆，让他搬就搬。他还敢放一个屁不成？”

　　“那倒也是。”小弟嘿嘿一笑。


第45章 精武武馆

　　抵达精武武馆。

　　陈天明来这里找一个熟人，这个人是他的表哥刘鹏毅。刘鹏毅是精武武馆的弟子，据说实力入门，达到了武道大师小成地步。实力了得，每次参加全国青年比武大赛，他都有份儿。

　　年纪轻轻，实力高强，人也就轻飘飘了。

　　“你来找我做什么？”刘鹏毅皱着眉头，对于这个不争气的表弟，刘鹏毅很是不屑。

　　“表哥，你得帮我。”陈天明一脸委屈，他指着自己被打肿的双脸，道：“你看……我的脸被人打成这副模样了。”

　　刘鹏毅定睛一看，这都快成猪头哥了。

　　虽然恨之不争，但是陈天明好歹也是自己的表弟，有血缘关系。看着自己的表弟被人如此欺负，脸肿得几乎都快睁不开眼睛了。他哪里能坐视不理。

　　“谁干的？”刘鹏毅皱着眉头。

　　“西街有个坑蒙拐骗的江湖术士。”陈天明摸着自己红肿的脸，咬牙切齿地说道：“我揭穿了他的骗局，他就把我打成了这副模样。表哥，你可得帮我啊。”

　　“这年头，骗子竟然敢如此嚣张？”刘鹏毅皱着眉头。

　　“可不？”陈天明连连点头，道：“他就是在西街坑蒙拐骗，我上门找他治病，他竟然说不治。根本就是一个一无是处的骗子，还顶着神医的名号四处骗人。这种人我见多了，等他在西街骗得差不多了，就赶紧换地方。”

　　刘鹏毅点了点头，道：“成，明日我随你去一趟，不仅帮你报仇，也算是为江南市的百姓做一件好事。”

　　“等什么明天，下午就去啊。”陈天明有些迫不及待。

　　“不行！”刘鹏毅摇头，道：“下午精武武馆有事，李沐白要在这里挑战一个嚣张狂徒。我要在现场监督。”

　　“好吧。”陈天明点头，并且再三叮嘱：“表哥，明天你一定要来啊。”

　　下午两点。

　　李沐白率先带着一帮看热闹的人来到了精武武馆，刘子恒，柳如烟等人纷纷到齐。陈安琪担心郭义，所以也请了半天假。身为郭义的姐姐，她岂能不来？郭义万一有一个三长两短，她觉得自己都没有办法向自己的养母交代。

　　精武武馆，昨天晚上就已经收到了李沐白要挑战郭义的事情。所以，刘鹏毅立刻带着人把场馆收拾了一番。所有精武武馆的弟子都穿上了整齐的服装，迎接着这一帮富二代的来临。

　　“李少，你可算是来了？”刘鹏毅迎了上去。

　　“嗯！”李沐白点头，道：“今天，我带一帮朋友来观战。”

　　“欢迎，欢迎！”刘鹏毅的眼神在柳如烟和陈安琪的身上聚焦，他连连说道：“诸位，我已经给大家准备好茶水和点心，大家随我来。”

　　说完，刘鹏毅带着一群人到一旁的观战区休息。

　　水果，点心……

　　准备的都很齐全，由此可以看出来，李沐白在精武武馆的地位还真不低，否则，也不至于如此兴师动众。

　　一群人落座。

　　李沐白换了一身散打的衣服，白色上衣，灰色的裤子，拳头上戴着黑色皮质的散打手套。

　　嚯……

　　当李沐白出来的时候，现场一片欢呼声。

　　李沐白长相不错，皮肤较白，身高一米八一，还上这么一身衣服，颇有一股高手之风，倒也十分帅气。所以，引得武馆里的一些女学员纷纷尖叫。

　　哼！

　　李沐白轻哼一声，得意的朝着柳如烟等人走了过去。

　　“神气什么……”刘子恒抿着嘴。

　　显然，对于李沐白抢走了风头的场面，他有些不爽。但是，这里是李沐白的主场，他也不能说什么，只能老老实实的呆着，任凭李沐白出尽风头。

　　“李师兄，今天你一定能胜。”

　　“今天李师兄就算不胜，也有刘师兄坐镇啊。”

　　精武武馆的弟子纷纷叫嚣了起来，他们对于精武武馆有着一种狂热的制胜之心，或者说，这精武武馆对于他们来说已经是一种崇高的信仰。

　　刘鹏毅是精武武馆的大弟子，乃是武道大师小成境界高手。

　　馆长陈天海不在精武武馆的时候，刘鹏毅就成为了精武武馆的管理员。负责整个精武武馆的一切事物。地位不可谓是不高，也由此可见，陈天还对刘鹏毅十分的器重，否则，在他离开的时候，也不可能把整个精武武馆交给他管理。

　　“刘师兄，今天劳烦你了。”李沐白拱手道。

　　“举手之劳，何足挂齿。”刘鹏毅摇头。

　　刘鹏毅虽然实力高强，但也架不住李沐白家里财大气粗，背景深厚。所以，他处处都要让着李沐白。毕竟，每年江南李家都要给精武武馆投上千万的资金。这可是精武武馆重要的资金来源之一，这么一尊土财主，刘鹏毅岂能轻易开罪？

　　李沐白稍稍犹豫了片刻，然后说道：“刘师兄，等会若有不足，还请刘师兄帮衬一下。”

　　“没问题！”刘鹏毅笑了笑，道：“我倒也好奇，到底是何方高手竟然敢来我精武武馆找事。”

　　“有刘师兄这一番话，便够了。”李沐白连连点头。

　　有了刘鹏毅的承诺，李沐白得意洋洋的朝着柳如烟等人走了过去。

　　柳如烟对李沐白并无爱慕之心，所以，她并没有把眼神落在李沐白的身上，而是和一旁的陈安琪交流。陈安琪担心郭义，她内心祈祷郭义最好不要来，看着精武武馆这阵仗，气势恢弘，而且，李沐白也是一等一的高手，郭义肯定不是他的对手。而且，精武武馆的刘鹏毅才是真正的高手。郭义若是来了，必然有来无回。

　　“如烟，你当真如此讨厌小义吗？”陈安琪突然问道。

　　柳如烟愣了一下。

　　刚刚叽里呱啦把郭义数落了一通，似乎把他贬得一无是处，仿佛就是一个不该存在这个世界上的一个废物。

　　面对陈安琪突然的提问，柳如烟倒是犹豫了一下。

　　自己真的讨厌郭义吗？为什么讨厌他！他到底做了什么事情让自己讨厌？！

　　想了很久，柳如烟并没有想出个所以然来，但是，她很快就寻到了自己为何讨厌郭义的根源。

　　傲气！

　　就是郭义身上那一股生人莫近的傲气。

　　偏偏什么都不是；偏偏什么都没有。却总是一副自以为是，天下第一的气势。仿佛全天下的男人只有他一个人才是牛逼的，最厉害的。也正是如此，柳如烟才不爽他。


第46章 你小子还真敢来！

　　真要说起来，郭义也没什么特别坏的地方，更不存在丑得不堪入目，甚至有些小帅。

　　但是正因为他那种冷傲的气势，让柳如烟对他恨得牙痒痒的，甚至恨之入骨。恨不得找一群人教一教他怎么做人，让他知道这个世道的险恶，让他明白这不是一个靠装逼可以吃饭的世界。

　　“我……”柳如烟脸色一沉，道：“我就是不喜欢他那种自以为是样子。”

　　“小义他经历了这么多的苦难。”陈安琪叹息了一口气，道：“也许，这只是他的一种伪装而已。如果你不喜欢他，也请你不要伤害他，好吗？如烟！”

　　这是作为一个姐姐的请求。

　　柳如烟认真的看着陈安琪，道：“安琪，你虽然是他姐姐，但是，你也不能这惯着他。这个世界是现实的世界，你若不让他受点儿挫折，他永远也不会成长。”

　　“你又如何知道？”陈安琪皱着美眉。

　　“他以前是个纨绔大少，如今成了落魄的凤凰，连鸡都不如。”柳如烟苦口婆心的劝说道：“你要让他学会接受现实，让他找一份工作养活自己，让自己拥有一个安生立命的地方，而不是去西街那种地方招摇撞骗……”

　　柳如烟听侯三添油加醋抹黑郭义在西街撞骗的事情。所以，柳如烟对郭义更是看不起了。

　　“他经历了失去亲人的痛苦，承受了丧失尊严的折磨。”陈安琪认真的看着柳如烟，道：“这一次他回来，我希望他能够做自己想做的事情，不管对与错，只要不违法乱纪就行。”

　　柳如烟轻蹙着眉头，良久之后，才说道：“那他如何出人头地？”

　　“不需要他出人头地。”陈安琪说道。

　　不知不觉，两点半已经到了，却迟迟不见郭义的踪影。

　　一群人似乎都等得有些不耐烦了。

　　“这小子肯定不敢来了。”

　　“我也觉得，李沐白可是武道高手呢。他还敢来？送死呢！”

　　一干人纷纷不耐烦的叫嚣了起来。

　　柳如烟脸上一抹冷笑，面若寒霜。陈安琪倒是一脸笑容，郭义不来，她自然十分开心。精武武馆，岂是人能够轻易挑战的？就算李沐白不行，后面还有刘鹏毅。刘鹏毅可是陈天海的亲传弟子，实力超强。而且，就算刘鹏毅不行，那也还有陈天海这个武道大师巅峰境界的高手。

　　陈安琪虽然不懂得什么叫武道，更不懂得什么叫武道大师巅峰，她只知道精武武馆在江南市绝对是厉害的存在。郭义不来，绝对是明智的选择。

　　“李少，这小子十有八九不来了。”刘鹏毅嘲讽地说道。

　　“胆小鬼。”李沐白骂了一句。

　　“要不，练一练？”刘鹏毅笑道：“让她们也涨一涨见识？”

　　“好！”李沐白瞥了柳如烟和陈安琪一眼。

　　若是能够用帅气，威猛的动作吸引两个女孩爱慕的眼光，倒也不失为一桩美事啊。再说了，今个儿费了这么大的劲儿把她们邀请过来，若不好好表演一番，岂不是白来了？

　　随后，刘鹏毅笑盈盈的对众人说道：“诸位，今个儿那小子估计是不敢来了，所以，我和李少拉练拉练，大家也看看我们精武武馆的实力！”

　　“好！”众人纷纷叫好。尤其是精武武馆的那一群围观弟子。

　　李沐白率先下手。

　　一个箭步往前，凌空一个横劈，动作干脆利落，绝不拖泥带水。再配上李沐白那帅气的身姿，顿时吸引了现场一片尖叫声。

　　“来的好！”刘鹏毅急忙闪躲。

　　李沐白这家伙为了耍酷，光用一些华而不实的动作。

　　横扫千军，劈天盖地，飞龙在天……

　　一招接着一招。

　　连一旁陪练的刘鹏毅都觉得想笑，这场地上，李沐白似乎不是在拉练，而是在进行一场个人的武术表演。

　　“好，太好了。”

　　“李少，帅气，威猛。”

　　内行看门道，外行看热闹。

　　“好厉害啊。”连柳如烟都觉得惊讶不已，道：“这李沐白倒是有几分功夫啊。”

　　陈安琪看了更是担忧不已，她内心暗暗祈祷郭义千万不要来。

　　正所谓，念什么，来什么。

　　正当李沐白表演的霍霍生威的时候，一个不轻不淡的声音从门口的方向传了进来：“花拳绣腿，如果只有这样的底子，趁早回家喝奶去，别在这里丢人现眼。”

　　哗……

　　众人顿时一阵哗然，纷纷扭头朝着门口看去。

　　“郭义！”

　　“小义！”

　　柳如烟和陈安琪几乎同时惊呼了起来。

　　现场鸦雀无声，李沐白和刘鹏毅也停下了手里的动作。

　　李沐白缓步朝着郭义走了过去，他冷笑一声：“我以为你要当缩头乌龟，没想到，你小子还真敢来？”

　　“有何不敢？”郭义淡然一笑，道：“纵然是龙潭虎穴，我也闯过。这精武武馆的弟子也不过如此。”

　　“小子，现在你敢嘴硬，等会我要把你打的跪地求饶。”李沐白冷笑道。

　　“拿出真本事吧。”郭义不屑一笑，道：“如果只是刚刚的花拳绣腿，劝你赶紧滚。”

　　咝……

　　众人皆是倒吸了一口凉气。

　　让李沐白滚？这小子是活腻了吗？谁不知道李沐白是一个武道高手？在国内拿了不少奖项。这小子不过是一个弱不禁风的少爷，而且是一个落魄的公子哥。哪儿有资格跟人家李沐白叫板？当真是瞎了狗眼。

　　“小子，你是瞎了狗眼吗？”

　　“就是，李少实力非凡，一拳就能把你小子脑袋都打爆。”

　　李沐白的吹捧者纷纷站了出来。

　　连柳如烟都不屑的嘲讽道：“死到临头了还敢嘴硬。安琪，这种人就应该让他尝一尝苦头。”

　　“小义，还是算了吧。”陈安琪急忙说道。

　　郭义笑看着陈安琪，道：“陈姐姐，你放心，我必给你一份惊喜！”

　　“惊吓还差不多吧。”柳如烟冷哼道。

　　哼！

　　郭义瞥了她一眼，这个女人，没娶她是对的。

　　说完，郭义转身走进了场内。

　　众人纷纷站起来围观。

　　精武武馆之中很大，地面上铺着散打专用的软垫。摔跤也不至于头破血流。李沐白眯着眼睛，刚刚被这小子气得浑身颤抖。现在，总算是可以光明正大的把这小子打得满地找牙了。

　　“李少，狠狠的教训这个不知天高地厚的小子。”

　　“对，把他打到跪地投降。”

　　李沐白的吹捧者纷纷叫嚣了起来。


第47章 一招败北

　　李沐白重新整理了衣服，一旁的刘鹏毅走了过来：“李少，要不要穿上护具？”

　　“不用！”李沐白摆手，道：“对付这小子，我还用得着穿护具吗？”

　　正规的比试和切磋，都需要穿上护具，毕竟，散打是一门很凶残的职业，稍有不慎，就容易伤筋动骨。不过，李沐白却并不把郭义放在眼里。再说了，现场这么多人，穿上护具不就是告诉大家心里没底吗？其次，穿上护具很影响自己帅气的姿势，这才是最重要的！

　　两人对战，郭义如闲云野鹤，而李沐白则拉开了一副攻击的架势，气沉丹田。

　　刘鹏毅站在两人中间，道：“武道切磋，点到为止。出局者败，举手者降！”

　　说完，刘鹏毅宣布开始。

　　呵！

　　李沐白率先发起了攻击。

　　在李沐白的眼里，郭义就是一个弱不禁风的青年。况且，李沐白十岁习武，十八岁就开始参加各种比赛，二十岁拿下了全国青年组散打亚军，二十二岁获得金腰带。可谓是一时风光无比。如今，对付一个普通人，李沐白自然不放在眼里。

　　李沐白纵身一跃，一脚凌空横踢。

　　这一脚威猛相当，阴险无比。

　　中招者，轻则头破血流，重则有生命危险。

　　台下一帮人吓得都闭上了眼睛，胆小者甚至尖叫了起来。

　　“小义……”陈安琪吓得不轻。

　　郭义目光直视对方，眼神里是一种处惊不变的气势。纵然对方用了凶悍的招式，但是他并不惧怕。这就是底气所在，自信所在！

　　“他不要命了吗？”柳如烟慌了。

　　若是出了人命，那就麻烦了。虽说自己讨厌郭义，但是柳郭两家祖上也算是有渊源的。若是郭义死在了自己的面前，老爷子肯定不会原谅自己。

　　“郭义，小心啊！”柳如烟慌乱喊道。

　　一旁的陈安琪讶异的看着柳如烟。

　　郭义冷笑一声，道：“雕虫小技，还敢卖弄！”

　　话毕。

　　郭义的右手如闪电一般，以迅雷不及掩耳之势的速度抓着对方的脚踝，并且顺势狠狠的摔了出去。

　　轰隆……

　　这一下，摔得李沐白七零八落，惨目忍睹。

　　咝……

　　目睹这一切的人都忍不住浑身一阵寒颤。忍不住为李沐白叫疼。

　　“李少！”刘鹏毅快速走了过去，把李沐白搀扶了起来。

　　“操。”李沐白忍不住骂了一声，道：“是我大意了。”

　　“小心点，这小子有两下子。”刘鹏毅叮嘱道。

　　“嗯！”李沐白点头。

　　好在地面上有软垫，否则刚刚这一下，不死都残了。纵然如此，他依然一瘸一拐。他冷冷的盯着郭义，道：“小子，刚刚是我大意，这一次，我要你死！”

　　刚刚这一摔，算是把李沐白彻底惹怒了。

　　痛苦不说，当着这么多人的面，让自己颜面丧尽。这一口恶气，焉能不出？

　　嗖嗖……

　　李沐白使出了平生最厉害的手段，一套雷厉风行的拳法。

　　郭义不屑一笑：“当真是鲁班门前弄大斧，今天就让你见识见识，什么叫厉害！”

　　说罢！

　　郭义朝着李沐白一掌拍了过去。

　　扑通……

　　今次一掌，李沐白翻飞数米之远。周遭众人皆是震惊有余，一个个都用不可思议的眼神看着郭义。郭义刚刚那一掌，似乎并没有打在李沐白的身上，却偏偏……让李沐白翻飞了数米之远。这是什么功夫？这又是哪门子的功夫？

　　噗哧……

　　李沐白突出了一口鲜血。

　　“李少，你没事吧？”刘鹏毅急忙走了过去。

　　“我……”李沐白脸色阴晴不定，刚刚那一掌，自己根本就扛不住。李沐白咬牙道：“刘师兄，替我复仇。日后，我必助你成为代理馆长。”

　　“好！”刘鹏毅眼神里闪过一抹精芒。

　　虽说刘鹏毅现在是精武武馆的代管人，但是，距离代理馆长还有不少差距。想要成为代理馆长，怕是还需要经过不少考验，若是能够有李沐白的支持，自然是水到渠成了。

　　刘鹏毅立刻站了起来，他冷冷的盯着郭义，道：“小子，比武切磋，点到为止，你为何出手伤人？”

　　“今日，我若不出手，受伤者定然是我吧？”郭义冷笑道。

　　“你出手伤人，这事情没完。”刘鹏毅开口道。

　　“你和他一样，也是废物。”郭义轻描淡写，道：“若想出手，不需找大把理由，尽管放马过来。我自是接招。”

　　刘鹏毅毕竟是大师兄，而且是陈天海的亲传弟子。他若贸然出手，肯定要惹非议。再说了，今天和郭义比武的人并非自己，而是李沐白。自己出手，名不正言不顺。

　　不想，这小子竟然如此嚣张，不把自己放在眼里。刘鹏毅哪里忍得下去：“好，今日我就让你见识见识我们精武武馆的厉害。”

　　郭义不屑一顾，负手而立，一副世外高人模样。

　　“坏了，刘鹏毅出手了。”

　　“这小子要完蛋了。”

　　周围众人纷纷出言。

　　刘鹏毅何许人？那可是陈天海的亲传弟子，实力可见一斑，最重要的是，人人都知道刘鹏毅深得陈天海的真传，将来必然是要继承大统之人。如今，郭义竟然把刘鹏毅也惹毛了。

　　“完了！”柳如烟一双美目也显得十分复杂了。

　　“怎么办？”陈安琪双手捏着衣角，慌乱无神。

　　说话间，刘鹏毅使出了他的拿手绝招。双龙镇海。

　　“小子，今日让你知道天外有天，人外有人！”刘鹏毅怒吼一声，双目之中射出两团精芒，似要把郭义吞入腹中。

　　相比之下，李沐白的实力与之相差简直好几个档次。刘鹏毅的实力确实比一般人强很多，从他那一股气势就能够看出来，只可惜，纵然他身怀绝技，拥有少年天才之称。郭义依然不把他放在眼里。

　　“雕虫小技！”郭义依然不屑。

　　言语间，郭义缓步往前一跨，人凭空而立。

　　再往前，又是一步。

　　仿佛，这虚空之中，匿藏着一个个台阶一样。郭义闲云野鹤一般踏上七步。气势滔天！

　　我有一式，可破天下生死！

　　砰！

　　一声闷响。

　　郭义大手一挥，一道澎湃之气朝着刘鹏毅席卷而去。

　　刘鹏毅还不曾接近郭义，人就已经翻飞十米开外，人重重的撞在了后面的墙壁上，吐血昏厥。

　　只是一掌！

　　堂堂精武武馆馆长，武道大师巅峰境界之徒，深得陈天海真传，拥有少年天才之称的刘鹏毅就此败北。

　　静！

　　现场安静的可怕。

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。有甚者惊得下巴都快脱臼了。没有人敢相信这一幕是真的，更没有人敢相信这一切是现实存在的。仿佛，这一切只是一个梦境。

　　他，赢了！

　　柳如烟惊得双目圆睁，她怎么都不敢相信，这个弱不禁风的少年，他竟然赢了，赢得如此不可思议，赢的让人无比震惊。柳如烟的红唇张开，几乎可以塞得下一枚鸡蛋了。


第48章 铩羽而归

　　陈安琪也是张大了嘴巴。

　　‘陈姐姐，小义亦非八年前的小义。’

　　‘我要复仇！’

　　‘我要让他们付出鲜血的代价，让他们跟我一样家破人亡，流离失所。’

　　回想起郭义的话，陈安琪脑子里一片混乱，眼神和表情更是复杂不定。原来，他当真非八年前的小义。他拥有了非凡的实力，更拥有了非凡的能耐了。只是……

　　陈安琪依然有些放心不下。

　　复仇，并非拥有武力才行。孔武之力只能拼一个你死我活。

　　“小义……”陈安琪表情复杂。

　　所有人都呆若木鸡。

　　刘子恒也是一脸傻蒙。郭义这小子，竟然还会功夫？而且……比刘鹏毅还厉害？

　　郭义缓步朝着李沐白走去，并且说道：“李沐白，你我之间有世仇，回去通知你老爹李开山，让他洗干净脖子等我来砍！”

　　说完，郭义负手而去。

　　众人都目瞪口呆的看着郭义的背影，似乎不敢相信这一切是真的。那个背影，在所有人的心目中，一下子变得无比的高大威猛，强悍可怕……

　　李沐白的脸色阴晴不定，世仇？我与你之间从未有过任何过结，何来世仇之说？你郭家破产，你老娘跳河，跟老子有什么关系？李沐白对那些事情，一无所知。不仅李沐白不知道，柳如烟也不知。

　　李沐白紧皱着眉头，今日一败，恐怕不是损了自己的尊严和颜面，更是损了精武武馆的声誉。

　　“大师兄。”

　　“大师兄，那人走了。”

　　一帮人纷纷把刚刚惊醒的刘鹏毅搀扶了起来。

　　刘鹏毅吐了不少血，郭义的那一招，蕴含无尽怒意。打得自己五脏六腑都移位了。若非自己实力强悍，以天罡之气护体，恐怕这一掌就死在郭义的手底下了。

　　“厉害……”刘鹏毅脸色惨败。

　　此时，有弟子叫嚣道：“师兄，怕什么！馆长很快就回来了，到时候，让馆长收拾他。”

　　“对。”精武武馆的弟子叫嚣：“馆长可是全国排得上号的高手，哼，这小子还不得跪地求饶。”

　　刘鹏毅吐了一口浊气，然后说道：“回头等师父回来，定要他好看！”

　　一群人十分嚣张，也十分的气恼。

　　摆下擂台，却铩羽而归。

　　不仅李沐白脸上挂不住，连刘鹏毅都觉得脸上无光。

　　柳如烟呆呆的看着郭义远走的背影，却始终闹不明白，这个曾经弱不禁风的少年，为何……变得如此强大？

　　“孔武之力，算什么？”刘子恒在一旁轻哼一声。

　　柳如烟浑身一阵颤抖。

　　她似乎从惊愕之中转醒了。

　　对啊！

　　孔武之力，算什么英雄？匹夫之勇，逞什么好汉？

　　柳如烟的表情恢复了平常，她略略站了起来，轻声道：“行了，都散了吧，热闹也看完了！”

　　说完，柳如烟独自离开。

　　李沐白快速跑了过去，说道：“如烟，对不起啊，今天发挥失常，回头……我把馆长找来，定要让那小子好看！”

　　柳如烟撇了李沐白一眼，然后说道：“那又如何？有些东西，越是证明，就越是在乎。”

　　说完，柳如烟缓步离开。

　　李沐白看着柳如烟的背影。

　　“郭义！”李沐白脸色阴沉无比，咬牙切齿地说道：“我定要让你好看！”

　　这一次，郭义把李沐白打了，把刘鹏毅收拾了。

　　“郭义虽然赢了，但是……哼哼……”

　　“是啊，李沐白有一个兄长叫李沐麟，听说，李沐麟好像拜在了京都国术馆门下。”

　　“听说，李沐麟每个月都会回来一趟。到时候，这小子就完蛋了。”

　　对于郭义，虽然他赢了，然而，不管是李沐麟还是精武武馆的馆长陈天海，都不是郭义所能够对付的人。所以，大伙依然还是很不看好郭义。

　　……

　　省委大院。

　　那独立的院落之中，两口枯井，泛着阴煞之气。

　　不远处，一片湖泊，微风吹气，一阵阵鱼鳞般的波纹荡漾，岸边，柳树越发的翠绿了。在那一棵柳树之下，唐茹正出神的盯着那一棵柳树的树干，树干之上，依然留着那一个深邃的洞眼。

　　这几日，唐茹站在柳树前，认真的看着这一个洞眼，出神。

　　“茹儿……”唐老穿着一身灰色的中山装，精神奕奕。

　　“爷爷。”唐茹看了老爷子一眼，幽幽地说道：“我一直都闹不明白，凭借手腕之力，如何能够将一枚柳叶插入树干之中，这也太神奇了。”

　　“有些事情不是能够用科学来解释的。”唐老笑了笑，然后说道：“武道宗师，可踏水而行，飞檐走壁。自古，李寻欢飞刀出神入化，这已经证明了，武道并非寻常。”

　　“你说，他为什么能做到这一点？”唐茹甚是好奇。

　　唐老笑了笑，道：“你是说这个吧！”

　　柳树上，留下的那一枚洞眼几乎成为了唐茹每天必修的功课。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　唐老笑了笑，道：“相信我，迟早你也会有这一天的。他能在二十五岁达到如此境界，你必能做到。因为，我家茹儿不比任何人差。”

　　“对了。”唐茹突然想起了什么。

　　“怎么了？”唐老笑问道。

　　“我昨日在酒店好像停郭义说起了那黑石的事情。”唐茹急忙说道。

　　“黑石？”唐老愣了一下，问道：“你不说，我差点还忘记了。昨日，郭大师费尽心机的帮鬼脚七治腿。为的就是那一块石头，我当时就想，这一块石头应该不简单吧？”

　　“对！”唐茹点头，道：“郭义说，那是寒冰石，好像是五大元素石，很重要。”

　　“哦？”唐老眼露奇光，道：“这有什么用呢？”

　　“他说……布阵吧。”唐茹眨巴着眼睛，然后说道：“说是要在家里布阵。”

　　“家里布阵？”唐老皱着眉头。

　　“对！”唐茹点头。

　　唐老立刻想起了什么，他犹豫地说道：“现代华府，这个小区很老啊，若是他要在家里布阵？不是不好吧？而且人多眼杂，若是惊动了他人，该如何是好？”

　　“那怎么办？”唐茹问道。

　　“茹儿，宁湾集团不是要举办一次大型的古董晚会吗？”唐老悠然自得。

　　“对！”唐茹点头，道：“爷爷，您不是不去吗？”

　　“我不去，但是你要去。”唐老笑了笑，道：“不仅你要去，而且……你要让郭义去。”

　　“他？”唐茹抿着嘴，一连不乐意，道：“以他的性格，一般人岂能请得动他？”

　　“嘿嘿，任何人都有弱点。”唐老眼神里闪过一抹狡猾的眼光，道：“郭义也不例外。你只要抓住他的弱点就行了。”

　　“他的弱点是什么？”唐茹问道。

　　“你只需跟他说，这一次的古董晚会上，会有绝世珍品。”唐老微微一笑。

　　“昂……”唐茹皱着眉头，道：“好吧。”

　　……


第49章 寻找郭大师

　　西柳河别墅区。

　　柳家。

　　下班时间，柳如烟返回家里，这一天下来，她有些恍惚。今日，郭义的表现确实让她出乎预料。郭义打败了李沐白，打败了刘鹏毅。这在以前，柳如烟甚至都不敢想的。而如今，他却做到了。

　　返回家中，看到老爷子正靠在沙发上，把玩着那一枚玉牌。

　　原本打算把这事情和爷爷说一声，可是，不等她开口，老爷子倒是率先开口了。

　　“如烟，你回来了？”柳长征那一双圆溜溜的眼睛，甚是滑稽。

　　“嗯！”柳如烟点头，道：“爷爷，你怎么又穿这一身衣服？你不会真把自己当一个神棍了吧？”

　　“胡说。”柳长征摇头，道：“这几日，我在西街找大师的踪迹，一直不得而知。唉，也不知道是否还有缘分见到他。”

　　说道大师，柳如烟脑子里突然出现了一个念头。

　　她急忙说道：“爷爷，你知道那个鬼脚七吗？”

　　“知道！”柳长征点头，道：“怎么了？”

　　“昨日晚上，鬼脚七的腿被人治好了。”柳如烟急忙说道：“据说，好像是一个姓郭的大师。”

　　“哦？”柳长征一听，眼睛都亮了：“鬼脚七的脚，那可是出了名的废。竟然还有人能治好他？”

　　“对！”柳如烟点头，道：“刘子恒亲眼所见。”

　　“真是神奇啊。”柳长征悠悠的叹息了一口气，道：“看来，我有必要去找鬼脚七问个清楚。”

　　柳长征和鬼脚七之间算是有些交情。

　　说完，柳长征便急匆匆的走了出去，看着老爷子的背影，柳如烟眼眶有些红润。这些年，老爷子为了治好父亲，他东奔西走，但凡听到哪里有神医，大师之辈出现，他便会第一时间把对方请来。

　　奈何，神医大师见了数不胜数，而自己的父亲却依然沉睡不醒。自始至终都没有任何好转。

　　城西区。

　　一栋三层高的民宅。

　　柳长征站在民宅门口，仰望着这一幢民宅，悠悠地说道：“这已经是第一百九十九次了，希望这一次能够行吧。”

　　寻医问药，走遍大江南北，访遍组国内外。请了一百九十八位神医和大师。自己的儿子依然沉睡不醒，这一次，是第一百九十九次了。虽然知道希望渺茫，但是……自己从未放弃过。

　　咚咚咚……

　　敲门声。

　　没多久，门打开。

　　“是你？”鬼脚七脸上露出了一抹狰狞的笑容。

　　“你的腿真的好了？”柳长征不可置信的看着鬼脚七。

　　“是啊！”鬼脚七自信的点头，道：“多亏了大师出手，才让我这一条腿恢复如初，重新走路。”

　　“那……”柳长征犹豫不决。

　　“我知道你为何而来。”鬼脚七笑了笑，道：“为了你那躺在床上几年不醒的儿子吧？”

　　“你知道还问？”柳长征没好气地回道。

　　“可是，你也知道我鬼脚七的规矩！”鬼脚七咧嘴一笑。

　　“一百万！”柳长征开口道。

　　鬼脚七深吸了一口气，闭着眼睛，仰头长叹：“也罢，这一次，我不收你钱。但是，我也没法提供你太多的消息。他年纪不大，二十四五，一米八左右。据说姓郭。”

　　“就这些？”柳长征问道。

　　“对！”鬼脚七点头，道：“大师还我四肢健全，我定当谢恩，若改日你找到他，请通知我。”

　　从鬼脚七家里出来，柳长征一脸落魄。

　　找来找去，没想到最后还是扑了一个空。这所谓的郭大师，到底是何方神圣呢？

　　……

　　西街口。

　　密密麻麻的人群，蜂拥而来。

　　名扬大药房门口，已经被人堵死了。郭大师之名，已经彻底的在西街传开了。人人都知道，在西街这里，有一个很了不起的神医，不仅医术精湛，人品极好；而且看病救人不要钱。

　　消息传开，一传十，十传百。一下子，很多有病在身，甚至重病不治的患者纷纷都赶早来到名扬大药房门口。可是，即便如此，当他们来到名扬大药房门口的时候，却依然排起了长队，队伍浩瀚，几百米之远，仿佛是一条弯弯绕绕的巨龙一般，让人震撼。

　　“这是什么情况啊？”

　　“这么多人排队？”

　　“名扬大药房来了一个神医，包治百病，药到病除。可厉害了。”

　　众人私下议论着。

　　当然，也有人不太相信。

　　“是不是骗子啊？这年头号称包治百病的神医太多了。”

　　“就是，说不定就骗你一个底朝天。”

　　老林头忙得不行了，这几日，名扬大药房的名誉很好，药房的药材卖得极快。连同济堂的生意都被自己抢走了。这几日，同济堂里几乎冷清清的，虽然也有一个老中医坐诊，但是，名扬大药房这边的生意显然好得让人震惊，让人诧异，让人眼红。

　　“哎哎，大家都别挤啊。”老林头和几个工作人员在门口维持秩序，道：“大家别挤，郭大师只看十个病人。后面的就别排队了，明日赶早啊。”

　　“我们不走。”后面的人摇头，道：“我们就这么排到明日。”

　　病人之心，治愈之切，谁也不能阻拦。

　　就算郭大师真的只治十个人，那么，他们就这么一直排下去，哪怕是不吃不喝守在这里，也要等到明天早上。这些真心求诊之人，都是在各个地方寻过医，问过药的人。在京都，他们和黄牛斗争，为了抢号，他们不吃不喝守了三天三夜。这种排队又算什么？只要能够治好病，他们宁愿守上十天半个月。

　　“唉……”老林头看着大药房里满屋子的人，道：“郭大师来了，可如何是好？”

　　“老林，这是怎么回事？”叶小雨今日过来查看情况，不想，队伍浩浩荡荡几百米远，直接从西街东口，排到了南口。

　　“这……”老林头满头大汗道：“叶总，这些人都是冲着郭大师名头来的。”

　　“啊？”叶小雨大惊。

　　面对如此浩浩荡荡的队伍，叶小雨竟然有些不知所措。一旁的老林头急忙说道：“叶总，你看……这大厅这么多人，回头郭大师来了，都没地方坐诊了，这可如何是好？”

　　“收拾下。”叶小雨急忙说道：“把郭大师问诊的地方安排在我的办公室。”

　　“是是！”老林头连连点头。

　　这大厅里，已经挤满了前来寻医问药之人，如今，已然是人满为患，连郭义坐诊的地方都挤满了人。无奈之下，叶小雨只好把地方转移到自己的办公室。

　　“小义怎么还没来？”叶小雨焦急。

　　尤其是看到门口排队的人，那架势，几乎要把这名扬大药房给拆了。


第50章 上门找茬

　　而距离名扬大药房估摸着只有两百米左右的距离，就是江南市最有名的药房同济堂。自从名扬大药房名气大作之后，同济堂的生意是一天不如一天了。以前，同济堂的生意比名扬大药房不知道好多少倍。

　　坐诊的老大夫一开始还比较淡定，他认为名扬大药房无非是在搞一些骗人的把戏而已。就是想要吸引人气。至于治病救人，讲究的是实力，经验。他以为，名扬大药房的人气也就一阵子而已，过眼云烟。

　　可是，他很快就发现自己错了。

　　几日一晃而过，名扬大药房的人气越来越火爆了。

　　“刘老。”柳如烟抵达同济堂。

　　“哦，是柳总啊……”老大夫捋着胡须，道：“你怎么来了？”

　　“我听说，同济堂的生意一日不如一日，所以过来看看。”柳如烟笑了笑，道：“是不是我们管理上出了什么问题？”

　　“不是！”老大夫摇头，指着门外，道：“都是被对门的名扬大药房夺走了生意。”

　　“名扬大药房？”柳如烟一愣，道：“怎么会？”

　　同济堂在江南市的声誉如日中天。区区一个名扬大药房，怎么可能夺走自己的生意呢？柳如烟压根就不信。

　　“确实如此。”老大夫悠然的放下了手头的古书，然后说道：“看来，我确实要去看看情况了。看看对方到底请来了一个什么样的大夫坐诊治病。”

　　“刘老，你……”柳如烟犹豫了一下，道：“这样好吗？”

　　“有何不妥？”老大夫笑了笑，道：“武者有强弱，医者有高低，切磋也是很正常的。我去见识见识对方的厉害。”

　　“也好。”柳如烟点头，道：“我跟你一起去。”

　　“行！”老大夫点头。

　　随后，两人朝着名扬大药房走去。

　　郭义抵达名扬大药房的时候，发现门外人山人海。好不容易挤进去，却发现自己的坐诊台已经不见了，而且，人都把大厅霸占了，人人都在议论着郭大师，人人都在讨论着关于这个神奇的神医。

　　“小义！”叶小雨在人群中看到了郭义，她急急忙忙的挤了过来。

　　“怎么这么多人？”郭义问道。

　　“还不是冲着你而来的。”叶小雨面带红晕。

　　郭义愣了一下，然后笑道：“我的坐诊区呢？”

　　“帮你挪到里面去了。”叶小雨说道。

　　“嗯？”郭义皱眉。

　　“外面人太多了，人满为患。”叶小雨十分无奈，道：“你也看到了，所以，我们不得已只能把你的坐诊区转移到了我的办公室。这样一来，你坐诊的时候就没有人会打扰你，二来你也可以安心的给病人就诊。”

　　叶小雨的一番话让郭义点头。

　　两人刚进办公室。

　　老林头急匆匆的走来：“叶总，不妙啊。同济堂的柳总和刘老来了。”

　　“他们来干什么？”叶小雨问道。

　　“说是……”老林头尴尬地说道：“来找郭大师。”

　　“他们想干什么？”叶小雨不解。

　　平日里，名扬大药房和同济堂井水不犯河水流。如今，同济堂的老总和首席坐诊老中医竟然同时上门，叶小雨顿时感觉不太妙啊。此时，一旁的老林头却说道：“叶总，你可能有所不知吧。这几日，同济堂的生意一落千丈，而我们名扬大药房恰好相反，日进斗金。你说，他们能不急吗？”

　　“哼，那就让他们进来。”叶小雨冷笑一声，道：“我倒是要看看，他们到底要耍出什么滑头来。”

　　“是！”老林头点头。

　　没多久，柳如烟和刘老进来。

　　“郭义，你怎么在这里？”柳如烟皱着眉头。

　　郭义看了柳如烟一眼，懒得理会。

　　叶小雨内心暗惊，难道柳如烟和郭义相视？不过，看郭义的表情，似乎对柳如烟爱理不理。

　　叶小雨急忙插话：“柳总，不知你登门找我，有何贵干？”

　　“我不是来找你的。”柳如烟索性开门见山，直奔主题，道：“听说近日你这名扬大药房来了一个杏林高手，叫什么……郭大师？不值叶总可否带我引荐一番？”

　　叶小雨愣了一下。

　　她看了郭义一眼，又看了柳如烟一眼。

　　郭义是杏林高手之事，难道……柳如烟并不知情？还是郭义有心隐瞒？不管是何种情况，叶小雨都认为不应该泄露郭义的身份。她再次看了郭义一眼，见郭义不动声色。

　　“我们这儿没有什么郭大师。”叶小雨轻哼一声，道：“柳总，刘老，让你们失望了，还请你们回去吧。”

　　刘老一愣，道：“人人都在传闻，名扬大药房来了一个悬壶济世的神医，难不成我听错了。”

　　“你们有没有听错我不知道，但是，我这里没有你们要找的神医。”叶小雨淡然一笑，道：“所以，请回吧。”

　　现场气氛有些僵持了。

　　柳如烟显然不相信叶小雨的话，但是，对方却并不承认，自己也奈何不得她。

　　“刘老，既然他们不愿意，那就算了吧。”柳如烟笑了笑，道：“什么悬壶济世的神医，在我看来，都不过是坑蒙拐骗的江湖术士罢了。见不得光！”

　　叶小雨脸色当即沉了下来。

　　虽然明明知道柳如烟不过是激将法而已，但是，那一股怒气却涌了上来。

　　正当叶小雨要发怒的时候，郭义却不屑一笑，道：“是江湖术士，还是济世神医，不是由你们说了算，也不是由我们说了算。而是有门口那些求医问诊之人说了算。”

　　柳如烟看着郭义，道：“郭义，看到你之后，我就更加相信这名扬大药房请来了一个坑蒙拐骗的江湖术士，前几日，侯三跟我说，他在西街遇到你在这里举旗坑骗。以前我不信，现在看到你，我就深信不疑了。想必你也是跟那所谓的大师是一伙的吧？”

　　“哼！”郭义冷笑一声，道：“就算是，又如何？”

　　郭义从不在乎别人看法，也毋须因为别人的看法而刻意去证明自己。

　　“那我只能送你一句话。”柳如烟笑道：“古人云，多行不义必自毙。”

　　说完，柳如烟对一旁的老大夫说道：“刘老，我们走吧。”

　　“唉……”老大夫似乎有些失望。今天本来是本着见神医之心而来，却不想竟然铩羽而归。老大夫苦恼的跟着柳如烟离开了名扬大药房。从里面出来，柳如烟气鼓鼓的，她咬牙道：“姓郭的骗子，你迟早会被警察抓走。”

　　柳如烟走后。

　　叶小雨看着郭义，道：“小义，我……没给你惹麻烦吧？”


第51章 唐茹的邀请

　　叶小雨最最担心的事情就是郭义离开名扬大药房。这才几天的时间，名扬大药房的销售就翻了好几倍，这其中，几乎都是郭义的功劳。郭义若走了，名扬大药房很快就会恢复以往的平静。

　　“没有。”郭义摇头。

　　他走到问诊台前坐了下来，道：“今天的诊治，开始吧。”

　　“嗯！”叶小雨点头。

　　很快，在门口排了一天一夜队伍的患者进来。

　　按照规矩，郭义一天只看十位。多了不看。但是，这显然满足不了门口日益增加的求诊者。门口的求诊者，可谓是数不胜数。门口排了几百人的队伍。十分夸张。

　　就诊者，无不当场药到病除。而且花费甚少，有些求诊者为了表达谢意，留下了几千，甚至几万的现金表示感谢。

　　郭义无动于衷。

　　虽然只是十个患者，却耗费了郭义一个上午的时间。

　　“小义，门口的患者……”叶小雨一脸苦笑，道：“他们还在等着。”

　　“那就让他们等着吧。”郭义回了一句，道：“明日，我再来。”

　　说完，郭义拂袖而去。

　　看着郭义的背影，叶小雨也甚是无奈。门口虽然不少人还在苦苦的等待着，可是，郭义却已经走了。

　　出来的时候，看到门口长长的队伍，这队伍，估摸着最少也得两个月时间才能够看完。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，一辆熟悉的奥迪车缓缓驶来。

　　“郭义。”唐茹降下车窗。

　　“是你？”郭义平淡的看着唐茹。

　　“上车，我有话跟你说。”唐茹急忙说道。

　　郭义皱着眉头，然后钻进了副驾驶。

　　“什么事？”郭义冷声问道。

　　“你干嘛一副冷板凳的脸？”唐茹抿着嘴，道：“我爷爷让我来请你去参加古董拍卖酒会。”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　说完，郭义准备下车。

　　“哎哎……”唐茹急了：“我爷爷还说了，这古董拍卖会上，可能有你感兴趣的东西。所以，希望你能够来。”

　　郭义犹豫了一下，没有当场答应下来。

　　“我考虑下。”郭义点头。

　　随后，车子在路口把郭义放了下来，郭义淡然离开。

　　看着郭义离开的背影，唐茹气不打一处来：“有什么了不起嘛，不就是厉害点？人家好心好意请你去参加酒会，你竟然还摆出一副生人勿近的架势。想想就让人生气。”

　　从小到大，唐茹还从未见过郭义这么心高气傲之人。当真是不把天下英雄放在眼里，似乎在他的心目中，只有他郭义一人才是这个世界的主宰。

　　返回家中。

　　陈姐姐还未下班。郭义原本打算去找魏岱林。

　　刘婷说过，魏岱林因为自己而断腿残疾。如今，自己归来，定要报恩，魏岱林的腿，一定要治好。这是必然的。只是，郭义却不知道该如何去面对他们。所以，事情一拖再拖，事到如今，已经不能再拖了。改日一定要抽个空，去看看他。

　　到家里。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，电话响了。

　　知道郭义电话的人没有几个，除了唐家之人，也就只有龙五。而且，这个电话有些眼熟。

　　“郭大师。”龙五的声音从电话里传来。

　　“找我有什么事？”郭义冷声问道，两人之间似乎并无瓜葛了，上次收了他一百万，把宽威杀了。两人之间就算是扯清了。

　　“大师，上次你救我一命。今日，特地来报恩了。”龙五笑道：“后天晚上七点半，在宁湾集团大楼举办一次古董拍卖会。这一次，我们宁湾集团也有一些藏品要拍卖。大师若有兴趣，可以挑选一二，我赠予大师。”

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　古董这种东西，郭义还真的没兴趣。所谓的乱世黄金，盛世古董，都不过是一种炒作手段而已。古董这东西，本来就没有任何价值，只是被人炒作之后，才有了价值。

　　“郭大师，我听闻，这一次好像有灵丹妙药。”龙五说道。

　　“灵丹妙药？”郭义眼睛亮了。

　　这个世界能有什么灵丹妙药？若是有，倒也不妨去见识一下。再说了，自己也不是一个专业的炼丹师，若是能够得到上品丹药，对自己的修为也绝对有很大的妙用啊。

　　想到这里，郭义立刻点头：“行。”

　　“好，那就这么约定了。”龙五笑了笑。

　　挂上电话，郭义忽然想起了一件事情，唐茹邀请自己参加的古董拍卖酒会，似乎和龙五说的酒会是同一个啊。郭义原本想要给唐茹打个电话，告诉她自己也会去参加这个酒会。

　　但是犹豫了下，郭义的表情有些复杂，奇怪了，自己怎么会有这样的想法？为什么要给唐茹打电话？自己可是修仙者，唐茹不过是一个区区凡人，自己岂能和她相提并论？

　　刚刚掏出手机，郭义又毫不犹豫的塞了回去。

　　放手机的时候，郭义的手触碰到了剩下的两枚小还丹，他突然想起，自己的境界还不够稳固。看来，接下来的两天，确实应该想办法稳固一下子自己的境界了。

　　留下纸条，告知陈姐姐，三日之内，自己定当回来。

　　随后，郭义大步流星离开了家里。

　　趁着夜色，郭义快步朝着百丈峰直奔而去。

　　百丈峰乃是江南市的灵脉，在这一片连绵不绝的山峦之下，拥有不少灵气。上一次，郭义在此晋级，聚集了不少的灵气，以至于这里一直云雾环绕，远看仿佛是层层叠叠的白云漂浮在百丈峰的山顶之上。甚是漂亮。

　　抵达百丈峰，郭义轻易登顶。

　　立于百丈峰之上，俯视着整个江南市。

　　不远处，便是西柳河别墅区。据说，那一片别墅区比较奢华、昂贵。一般人莫说购买，就算是想要进去都很难。看着那一片别墅区。郭义突然有了一阵心动。

　　若是把聚灵阵设置在那，比之在现代华府不知道好多少倍。尤其是最靠近百丈峰的那一栋独门独院的别墅，那可是西柳河最昂贵的一套别墅，因为这一套别墅所在的位置恰巧在河套地带，后院便是望江，左右两边都空无一人。仿佛是一栋与世隔绝的别墅。位置很好，风水也绝佳。

　　只可惜，如此好宅不是自己的。


第52章 境界不稳

　　郭义也不多想，寻了上次那块巨石，盘腿落座，双手放于膝盖，紧闭双目。

　　一枚小还丹放入嘴里。

　　没多久，郭义面前浮现了一道金色的光影。黄帝内经的修炼之法，最为基础的导气。

　　天灵穴上，四面八方的灵气不断涌入，从尾椎穴内释放而出。经过丹田淬炼的灵力会被留下，潜伏在身体的每一个角落，让身体变得异常强大，这就是炼体！

　　修仙者的身体如同水桶，水桶有大有小，修为的高低决定水桶的大小，能够吸收多少灵气，全靠一身修为。

　　初学者，几个吐纳之间恐怕就身体发热了。

　　唐茹现在还算是普通人之资，什么时候能够自我领悟入门，能够达到身体发热的地步，那就意味着她能够成为自己的徒弟。

　　几个呼吸之间，郭义感觉自己体内的气血浮躁。

　　在自己身体的影响之下，体内的灵气也变得十分的狂暴。以至于自己的基础不稳。长此以往，对自己的修为有巨大的隐患。这也是北冥尊人让自己下山历练的重要原因之一。

　　体内狂暴的灵气会让郭义的情绪变得很暴躁，内心的心魔也在时刻折磨他。

　　恨！

　　我有通天之恨，我要毁天灭地，伤我者，必死！杀我者，必亡！

　　内心的仇恨似乎无法填平。

　　此时此刻，山顶之上，云雾更甚。云环雾绕。几乎把整座山头都快填平了。而在这云雾之中，时而光芒闪耀。这种场景，对于平凡人来说并不起眼，在他们看来，这不过是云层之中的闪电而已。然而，对于修仙者来说，这种是修行之法。

　　若是有人在，定能看到郭义那曲扭和狰狞的表情。

　　那表情，骇人无比。似乎要把世间万物都撕碎了。又似乎内心之魔要突破那重重阻碍，从内心深处跳出来，然后主导郭义的思维，一统世间万物。

　　一日一夜，时间飞逝。

　　两日两夜，风轻云淡……

　　第三天的下午，郭义睁开眼睛，眼眸之中似乎有一股吞天噬地的光芒。嘴里突出一口浊气，脸上，表情平淡，比之先前更加深沉，更加让人看不穿。

　　“不想，一枚小还丹都不曾让我境界稳定啊。”郭义语气之中有些忧伤。

　　境界不稳，稍有不妥，便会退回玄体巅峰期。再想要突破，怕是难上加难了。所以，无论如何，一定要稳定在化气境。绝对不能让自己的境界退化，否则，后果不堪设想。

　　下午三点半。

　　郭义站在巨石之上瞭望。

　　几公里开外的西柳河别墅更加清晰透明了。尤其是那一栋独门独院的别墅，在那河流弯弯处，被垂柳包围，被绿树遮蔽。这简直就是一处绝美的修炼之所，更是一处完美的居住之地啊。

　　“唉……”郭义悠然叹息了一口气。

　　听闻，西柳河别墅，有钱都不一定能够买到。即便能买到，最便宜的一栋别墅都是一两千万，而中间的也得三千多万。更别提那最好的一栋了。

　　若有机会，定要拿到那一套别墅。摆下自己的聚灵阵，然后把陈姐姐和父亲接到别墅里居住。在灵气环绕之地，定能够让父亲的身体养好，让陈姐姐的精气神更足。

　　……

　　飞宇集团。

　　“安琪！”柳如烟笑眯眯的找到了陈安琪。

　　“嗯？”陈安琪抬头看着柳如烟。

　　“晚上跟我一起去参加酒会吧。”柳如烟笑道。

　　陈安琪越来越漂亮，柳如烟对陈安琪的感觉也越来越好。都说物以类聚人以群分，漂亮的人自当和漂亮的人在一起。所以，柳如烟有任何活动，甚至逛街都会拉上陈安琪。

　　“什么酒会？”陈安琪问道。

　　“宁湾集团今天晚上在宁湾大楼举办一场古董拍卖会。”柳如烟急忙说道：“据说，有不少古董呢。好像压轴的东西还有灵丹妙药。不如，我们去看看。”

　　“还是算了吧。”陈安琪苦笑，道：“我可没钱买古董。”

　　“我们又不买，去看看嘛。”柳如烟笑道：“涨一涨见识，而且，说不定那灵丹妙药可以治你爸的病呢？”

　　陈安琪一阵心动，再加上郭义又不在家。

　　“好吧。”陈安琪点头。

　　吧唧……

　　柳如烟趁机在陈安琪的脸蛋上亲了一口，道：“安琪，你说你怎么越来越漂亮了？你是不是在逆生长吗？”

　　“讨厌，你怎么占我便宜？”陈安琪脸色通红，左顾右盼，还好没人看到。

　　“对啊，我就占你便宜。”柳如烟点头，道：“如果我是一个男人，我肯定要追你。只可惜……”

　　陈安琪越来越觉得奇怪了。自从泡了郭义熬制的汤药，她发现自己的皮肤越来越光滑，仿佛吹弹可破，连自己照镜子的时候都觉得不可思议，这世间，竟然有如此神奇的事情发生，而且发生在自己的身上？

　　不过，陈安琪还不敢肯定，她决定下次找郭义问个明白。

　　“安琪，你说你到底用了什么护肤品啊？”柳如烟有些不甘心，道：“我们可是好姐妹，你怎么可以不告诉我？”

　　爱美之心，人皆有之。

　　更何况，柳如烟以前可是比陈安琪漂亮多了，肤色也好多了。

　　“我……我真的不用化妆品。”陈安琪苦笑，道：“你也知道我的情况，我大部分的收入都花在我爸的病房上，仅剩的一部分……只够生活上的开销，哪有多余的闲钱买化妆品？”

　　柳如烟想了想，觉得有些道理：“唉，那到底是怎么回事呢？”

　　柳如烟似乎有一副打破沙锅问到底的架势。奈何陈安琪水火不侵，似乎从她嘴里套不出什么话。

　　“可能……”陈安琪苦笑：“和最近泡的几次汤药有关系吧。”

　　“汤药？”柳如烟错愕了。

　　刚准备继续问下去的时候，秘书急匆匆的跑来：“柳总，您的电话！”

　　“好，我来了。”柳如烟点头。

　　临走时，柳如烟说道：“安琪，等会下班别走，我们一起去酒会。”

　　“好！”陈安琪点头。

　　……

　　侯三最近混得风生水起了，公司做大了，什么人都要给几分薄面。这不，宁湾集团公关部门给侯三发来了邀请函，邀请侯三参加晚上在宁湾大楼举办的一次古董拍卖酒会。

　　侯三得意洋洋，性质挺不错的。能够拿到宁湾集团的邀请函，这绝对是一件面子上有光的事情啊。

　　随后，侯三兴奋的掏出了电话。

　　“安琪啊，晚上跟我一起去参加一个酒会吧？”侯三谄媚地笑道。

　　“没空，晚上我有事。”陈安琪一听是侯三的声音，立刻就挂上了电话。

　　侯三悬空握着电话，一脸莫名其妙。

　　“哼，老子追你这么久，你一点也不给面子。”侯三咬牙切齿，道：“真当自己是镶金的嘛？”

　　“候总，明天就周末了，有什么活动吗？”

　　“对啊！”

　　两个男同学上门沟通感情。

　　侯三看了三人一眼，道：“嘿嘿，晚上有空吗？不如跟我一起去参加酒会？”

　　“什么酒会？”两人问道。

　　“宁湾集团举办的古董拍卖酒会。”侯三咧嘴笑道。

　　咝……

　　两人倒吸了一口凉气，道：“你有入场券？”

　　“那当然！”侯三嘿嘿一笑，道：“宁湾集团公关部打电话邀请我去参加。我可以带你们一气。”

　　“天啊！”有个男生似乎知道这个活动，道：“我听说，被邀请参加的，非富即贵。资产少说得上千万才有资格参加酒会啊。没想到候总的影响力如此之大。连宁湾集团都要拍马屁啊。”

　　“哈哈……”侯三哈哈一笑，道：“不如，把几个女生也叫上吧。”

　　“可以啊！”男生点头。

　　随后，几人打电话，很快就叫来了几个女生，刘婷赫然在列。一行五人。

　　……


第53章 那小子来了

　　宁湾大厦在江南市最繁华的地段拥有一幢写字楼。

　　这一次的晚会就安排在了这一栋楼的二楼。二楼大厅奢华无比，金碧辉煌。四周几个金色的巨大雕像，不知道的人还以为到了皇宫一般。晚上七点半。人来了不少。

　　这种酒会，是社会上层人的圈子。

　　侯三这种人来了，也融入不了人家的圈子。所以，侯三只能跟着自己的一帮同学吹牛逼。

　　“看到没龙五了吗？”侯三指着不远处正谈笑风生的龙五，道：“上次在大江南北娱乐会所的事情是一场误会，后来东哥出面，龙五主动给我道歉了。”

　　“真的啊？”

　　“了不起啊，候总！”

　　一帮人惊讶不已。

　　刘婷在人群中，她之所以会来，也是为了开一开眼界。这种地方，如果能够认识一些贵人，也许这辈子就无忧无虑了，凭借自己的姿色，应该有些优势吧？奈何，进了这个地方之后，她才发现自己似乎错了。

　　这里的每一个女人，无不打扮的富贵妖娆。

　　年纪大的女人气质很好，年轻的女人注重保养，而且会打扮，舍得花钱，一个个都花枝招展，比自己漂亮多了。

　　“那是当然！”侯三得意洋洋地说道：“这里的人，我都认识。做生意嘛，难免会有些往来。大家也都会给我几分薄面。”

　　此时。

　　柳如烟等一帮富二代鱼贯而入。

　　柳如烟和李沐白等人在一起，形成了一个圈子。

　　说白了，这种场子里有两个圈子。一个是年长的富一代或者掌权的富二代形成的一个圈子，他们捧着酒杯，聚在一起，谈笑间就是几千万甚至上亿的项目。而另外一个圈子就是李沐白这种富家少爷的圈子。他们聚集在一起，谈论着家世地位，谈论着豪车豪宅。

　　“如烟，还是你好，前年就在西柳河别墅买了豪宅。”

　　“是啊，西柳河的别墅现在想买都买不到了。”

　　“听说，唐家在那里买了别墅之后，很多江南市的贵族豪门都举家搬了过去。无非就是想要和唐家攀上关系。”

　　一帮人悄声议论着。

　　此时，李沐白说道：“我家就在里面买了，今年就会入住。”

　　“羡慕啊。”有女生一脸惊叹，道：“听说李公子家的别墅是西流河别墅五号楼，对吗？”

　　“对啊！”李沐白点头。

　　“哇！”一帮人更是惊叹，道：“这五号楼，好像距离一号王者别墅很近啊。”

　　“可不！”众人皆是点头，用一种崇拜的目光看着李沐白。

　　李沐白当然不让的接受这些羡慕的眼光，道：“如烟，等我搬入之后，我们就算是邻居了。”

　　“不敢当。”柳如烟笑道：“五号别墅可是高精尖的别墅区。我们家距离你家老远了。”

　　柳如烟也不过是实话实说。

　　她家的别墅虽然说是西柳河靠中间的，但是，别墅间隔很大，而且，她家的别墅楼都在二十几号楼了，基本上和一号王者别墅相差很远的距离，根本就没有碰头的机会。

　　至于五号别墅，似乎还有那么点儿机会和一号王者别墅碰头的机会。

　　“别这么说，以后你常来我家坐坐。”李沐白笑道：“我可以带你去唐家见一见唐老。”

　　“算了。”柳如烟摇头。

　　侯三一眼就看到了人群中的陈安琪。

　　“奇怪了，她怎么会出现在这里？”侯三一脸诧异，陈安琪不过是贫困家庭，怎么有资格参加这样的酒会？不过，当他看到柳如烟的时候，他大致就明白怎么回事了，估计是柳如烟带进来的。

　　正当侯三犹豫着要不要去跟陈安琪搭讪的时候，突然，一个让他意想不到的身影出现了。

　　“郭……郭义？”

　　侯三目瞪口呆。

　　“候总，郭义那小子怎么可能出现在这里？”

　　“就是，他不过是一个落魄的少爷，哪有资格参加这种级别的聚会，只有候总你才有资格获得邀请啊。”

　　两名男生笑盈盈的吹捧。

　　若非亲眼所见，侯三又怎么可能相信郭义会出现在这种高端场所？

　　眼前，郭义推门而入，穿着一件白色T恤，黑色中裤，脚上踩着一双脏兮兮的人字拖。看似邋遢，但是，他五官俊秀，白皙如玉，剑眉星目，貌赛潘安。气质不言而喻。

　　几个人扭头顺着侯三的眼神看去。

　　果不其然。

　　郭义正从外头进来，几人眼珠子都快惊掉了。刘婷也是一脸诧异，郭义为何能出现在这种地方？要知道，想要进入这地方的人，非富即贵，而且，郭义显然是一个人单独进来，并没有谁带进来的。

　　“他怎么来了？”

　　“肯定是混进来的。”

　　两名男生没好气地回道。

　　“嗯，有可能！”侯三点头，他咧嘴笑道：“这小子，上次把李沐白打得够惨的。这一次，如果让李沐白知道他混入酒会现场，估计会被李沐白狠狠的收拾一顿。”

　　“侯三，你怎么可以做这种事情？”刘婷瞪着侯三，道：“郭义好歹也是你的同学，而且，上次也是他帮了你，否则，龙五岂能放过你？”

　　侯三不屑一笑，道：“他帮我？切，少扯蛋了，明明是刘晓东帮了我！”

　　侯三可不承认郭义帮过自己。

　　郭义有什么能耐帮自己？他不过是一个落魄少爷，正所谓，没毛的凤凰不如鸡。他郭义现在连一个普通人都不如。所以，侯三可不愿意这么贬损自己。

　　不等侯三主动向李沐白告密。

　　那边有人已经发现了郭义，刘子恒是第一个发现郭义的，这小子取了一杯红酒，转身之际就发现了郭义的踪迹。

　　刘子恒快步走到了李沐白身边，悄声说道：“李少，那小子竟然来了。”

　　“谁？”李沐白疑惑的看着刘子恒。

　　“郭义……”刘子恒阴沉地说道。

　　李沐白脸色当即沉了下来，扭头看去，果然看到郭义这小子从偏门进来，完全一副不着边际的着装。今天是高端酒会，而且是古董拍卖酒会，每个人都穿着很正式的衣服，男士西装革履，女士晚礼服加身。可这小子……竟然……T恤，中裤，还踩着一双脏兮兮的人字拖。这哪里是来参加酒会的，分明就是来收垃圾的啊。


第54章 你有什么资格进来？

　　“这种地方是他能来的？”李沐白冷笑道。

　　柳如烟和陈安琪都看到了郭义。

　　“郭义？”两人几乎齐声喊道。

　　陈安琪有些紧张了，她怎么都没想到，数天不见的郭义竟然会出现在这个地方？柳如烟也觉得诧异，并且冷笑道：“这家伙疯了啊？这地方也敢闯？”

　　“莫非，他也来参加酒会？”一旁的公子哥嘲讽地说道。

　　“就他？”刘子恒不屑一笑，道：“有这个资格吗？”

　　“那他怎么进来的？”公子哥好奇的问道。

　　“哼，十有八九是偷偷溜进来的。”刘子恒不屑一笑，道：“搞不好，他对这里的古董图谋不轨！”

　　“胡说八道！”陈安琪瞪了刘子恒一眼，道：“小义虽然穷，但绝对不是偷鸡摸狗之徒。”

　　“谁知道！”刘子恒不屑一笑，道：“难道你没听过一句话吗？穷于心计，富长良心！”

　　刘子恒的一句话，让陈安琪怒目而视。

　　一旁的柳如烟说道：“安琪，你也别生气。他是怎么进来的，目的何在，让人上前询个明白不就行了？”

　　“对！”李沐白点头。

　　刘子恒冷笑一声，道：“这事情就交给我来处理吧。”

　　刘子恒嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　“小子，我们又见面了！”刘子恒迎面朝着郭义走了过去。

　　“是你？”郭义显然有些惊讶。

　　刘子恒看到郭义惊讶的表情，更是得意不已。因为在他看来，郭义的惊讶就是害怕。古人云，做贼心虚。郭义肯定是偷偷溜进来做贼的，否则，他又如何会这般紧张？

　　“对，是我。”刘子恒点头，道：“没想到这么快又见面了吧？”

　　哼！

　　郭义冷哼一声，似乎不屑见到刘子恒。

　　他迈步准备走。刘子恒却挡住了郭义的去路，他笑道：“你怎么进来的？你的手环呢？”

　　任何一个被邀请进来的人都有手环。

　　因为这一次酒会很大，邀请了来自江南市的不少社会名流，而这些社会名流又带了孩子和家属。为了方便识别，每一个入场的人都会戴上识别手环。手环就是这一次酒会的通行证。

　　郭义看了自己的双手，空空如也。

　　他进来的时候，是从偏门进来，也没人拦着自己，更没有人给自己手环。

　　“嘿嘿，你小子该不会是偷偷摸摸进来的吧？”刘子恒冷嘲热讽。

　　郭义沉默不语。

　　与一个凡人计较，他自问没意思。

　　他索性从一旁的酒水区取了一杯红酒，自斟自饮。

　　“呵，好大的胆子啊。”刘子恒见郭义不理会自己，便提高了嗓音，道：“偷偷摸摸进来，还敢在这里自斟自饮，这年头，当贼的胆子都大了不少啊。”

　　刘子恒的一番嘲讽，立刻引起了不少人的围观。

　　郭义看了刘子恒一眼，懒得理会这种无良二少。

　　“我在这里，与你何干？”郭义不屑一顾。

　　“这地方，可不是你能来的。”刘子恒瞪着郭义。

　　“怎么？你也想挨一顿拳头吗？”郭义站直了身子，双目杀气凌然，直视刘子恒的眼睛。

　　刘子恒不过区区凡人，哪儿敢直视郭义的眸子，他内心一惊，那一双眸子，看似平淡无奇，但是，却吐露出一抹凶悍的光芒。这光芒他内心升起一抹退怯之意。

　　“我告诉你，这可不是你闹事的地方。”刘子恒扯着嗓门。

　　嗓门大，气势足。

　　不远处，侯三得意洋洋地说道：“这一次，郭义死定了。”

　　“这小子没有邀请函就这么进来？”

　　“这地方可不是他轻易能来的。”

　　两名男生冷嘲热讽。

　　刘婷显得有些紧张，虽然郭义孔武有力，能以一敌十。但是，这地方可不是打架的地方。这地方是一个高端的酒会，江南市多少富贵名流都来了，惹毛了这些人，轻则牢狱之灾，重则杀身之祸。

　　郭义，这一次，你是否能够渡过难关！

　　刘婷一双漂亮的眸子里尽是担忧之色。

　　郭义已然不是半年前的郭义了。

　　如今的郭义，已经拥有了大智大谋。

　　“这小子也是作死。”侯三不屑一笑，道：“这地方可不是比武场，是他表演的地方。”

　　“就是！”身边两人应和。

　　“这地方可是名流聚集之地。”侯三冷哼一声，道：“他郭义算什么东西？岂敢在这种地方撒野，绝对没有好下场。”

　　几乎没人看好郭义。

　　刘子恒的大嗓门很快就引起了会场负责人的注意力。

　　一名穿着黑色西装，脖子上系着一个紫色蝴蝶结的中年男子快步走了过来，面带威严，厉声呵斥道：“谁敢在宁湾集团闹事！”

　　“陈主任。”刘子恒急忙喊道。

　　陈万三缓步走来，笑道：“原来是刘少啊，您……有什么吩咐？”

　　“这里有人偷偷溜进来了。”刘子恒急忙说道：“这么重要的地方，若是有什么闪失，你担当得起吗？”

　　咝……

　　陈万三一听，顿时倒吸了一口凉气。

　　这么重要的地方，聚集了如此之多的社会名流，而且，唐家唐老也在楼上。若是有什么人偷偷闯入，别说是贵宾有什么伤亡，纵然这二楼的古董宝贝有什么闪失，自己也担当不起啊。

　　陈万三脸色一沉，道：“谁？谁闯进来了？”

　　“喏，你看看这家伙，像是来参加酒会的人吗？”刘子恒冷笑道：“怎么看都像是来偷古董的啊。”

　　陈万三皱着眉头，眼前的郭义确实不像社会名流。

　　“这位先生，请问……你的手环呢？”陈万三冷声问道。

　　“没有！”郭义摇头。

　　“我就说这小子是偷偷摸摸进来的吧！”刘子恒冷笑了起来，然后说道：“还不赶紧把这人赶出去。”

　　“是，刘少！”陈万三点头。

　　围观人群逐渐多了起来，陈安琪几次想要上前为郭义说话，却被柳如烟拉着：“安琪，你帮不了他，这地方，我说话都不管用。”

　　“难道我真的要眼睁睁的看着他被赶出去？”陈安琪脸色极其难看，道：“八年前，小义受尽屈辱，丧尽尊严的被人驱赶。如今，又被人驱赶出去，我不忍心！”

　　“谁让他偷偷摸摸跑进来？”柳如烟没好气地回道：“他已经不是八年前的郭少了，现在，他只是一个普通得不能在普通的人。有什么资格站在这里？”

　　陈安琪露出了一抹凄美的笑容，道：“那我也只是一个普通人而已。”

　　“你是我朋友。”柳如烟认真地说道。

　　陈安琪看着柳如烟，眼神里尽是哀求之色。

　　“他若服软，若是不那么不可一世，我倒是可以帮他。”柳如烟摇头，道：“但是，他现在非要装作一副不可一世，生人勿近的样子，我才不想帮他，让他受一些挫折也好。也让他知道自己在这个社会上的定位。”

　　陈安琪一脸失落。


第55章 谁敢让他滚！

　　面对着陈主任的质问，众人都是一脸嘲讽的眼神盯着郭义。反正事不关己高高挂起，要么是看热闹，要么是故意凑热闹。

　　“他偷偷溜进来的。”

　　“搞不好是来偷拍卖品的。”

　　李沐白几人趁机羞辱郭义。

　　陈主任脸色一沉，道：“既然没有手环，那就是说连邀请函也没有咯？”

　　“对！”郭义抬头迎着陈主任的眼睛，然后说道：“我是龙五邀请过来的。”

　　“哈哈，龙总那么大的老板会邀请你？”刘子恒一听，仰头笑了起来：“你小子恐怕就只知道宁湾集团老总叫龙五。所以随便这么编一个理由吧？”

　　“就是，龙总身份地位这么高，怎么可能会亲自邀请你？”一帮人皆是不信。

　　“邀请？”陈主任愣了一下，道：“但凡由我们宁湾集团邀请过来的人，我们都注册在案。先生，请问你贵姓？”

　　“他叫郭义！”一旁的刘子恒回道。

　　陈主任立刻让人去查。

　　“有什么好查的？”此时，侯三急忙插嘴，还故意扬了扬手，显摆自己手上的手环，道：“刘少，这小子不过是西街一个招摇撞骗的骗子而已。这种人，直接赶出去就行了，我那天就看到他在西街骗钱。”

　　“听到没？”刘子恒冷笑道：“这可不是我污蔑他啊。”

　　陈主任沉着脸，内心暗道，看来是自己失职了。

　　没多久，下面的人急匆匆的走来。

　　“陈主任，并没有一个叫郭义的贵宾。”男子急忙说道。

　　陈主任一听，脸色再一次沉下去了。

　　任何一个由宁湾集团所发出去的邀请，全部都在系统里登记着，关于他们的家庭背景，以及他们的家庭组成成员，基本上都有登记。然而，在他们的系统之中，并没有找到一个叫郭义的人。只是，郭义是由龙五亲自邀请的贵宾，也不曾和下面的人打招呼。只等郭义来了，他亲自下楼迎接。

　　“我就说这小子是贼吧。”刘子恒大喊道。

　　仿佛抓住了什么把柄似的。

　　“先生，如果没有邀请函，那么，我只能请你离开了。”陈主任沉声道。

　　“赶紧滚吧。”刘子恒大喊道。

　　“赶紧滚吧。”一旁，不少人大声嚷嚷。

　　这帮人，都跟李沐白和刘子恒是一个圈子的人，所以，他们自然趁机为李沐白和刘子恒摇旗呐喊。生怕自己落了后。李沐白的家庭背景在江南市很强，所以在圈子里的影响很大。这一帮追随者恨不得能够跟傍着他们的大腿。

　　“谁敢让他滚？”此时，一个声音传来。

　　众人循声望去。

　　一席紫色晚礼服，胸口领子很低，一道白皙深邃的沟壑，多少男人望眼欲穿。

　　唐茹不仅身材完美，而且脸蛋也十分的精致，可谓是不可多得的造物主的杰作。一绺如丝缎般的秀发如银河落九天般倾泻下来，如月的峨眉，一双丽目顾盼生辉，娇俏的琼鼻，玉腮微红，吐气如兰的两瓣樱唇，不施脂粉的脸蛋娇羞含情，吹弹可破的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿诱人，看着美艳非常。

　　搭配那一身高贵非凡的紫色晚礼服，更是绝美无比，仿佛是天使的面孔，魔鬼的身材。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“这女人是谁啊？”

　　“此女，睡一晚，我愿折寿十年！”

　　不少人纷纷惊叹。

　　啪……

　　刘子恒一巴掌打在一旁男子的后脑勺，道：“别瞎说，这是唐家小姐，唐振天的掌上明珠。你小子想找死，可别连累了我？”

　　男子一听，顿时吓得脸色都惨败了，他缩着脑袋，不敢造次。

　　“唐小姐。”陈主任惊愕的看着唐茹。

　　“他是我请来的贵客！”唐茹眯着眼睛，一双眸子里寒光毕露。

　　“啊？！”陈主任目瞪口呆。

　　一个是大家族的大小姐，一个是丝毫不起眼的小角色，这两个人之间竟然有关联？

　　“刚刚……是谁让他滚的？！”唐茹冷声问道。

　　“唐小姐，他……没有邀请函，闯入会场，我……”陈主任急忙擦拭着额头上的汗水。

　　唐茹也懒得理会陈主任，而是歉意的看着郭义，道：“郭先生，实在抱歉。我没想到你……会来。所以，也没派人去接你。”

　　郭大师。

　　何等能耐？那可是武道宗师级别的大人物，多少人敬仰的对象？而且是目前唐家最竭力拉拢的对象。为了拉拢郭义，老爷子不惜送给郭义一株千年老参，甚至要把自己在西柳河的一号王者别墅送给郭义。光这两样，就已经算是唐家之大手笔了。

　　“没事。”郭义摇头，道：“我也没通知你！”

　　哗……

　　众人顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着郭义。

　　唐茹何许人？

　　唐家老三唐战的女儿，江南市市委班子领导人的女儿，可谓是江南市的公主了。论姿色，唐茹在江南市绝对属于上上等，多少王公贵族围着圈子追求她，恨不得能够把她追到手。别说江南市的追求者数不胜数，纵然是京都的追求者同样数不胜数；论背景，唐家在江南市，哪怕是整个江南省也是数一数二的家族。

　　然而，正是如此尊贵，高傲的一个女人，却对郭义如此毕恭毕敬。

　　“这……”

　　“唐茹刚刚尊称他郭先生？”

　　“我他妈没听错吧？”

　　李沐白等人目瞪口呆，唐茹为什么会对郭义如此尊敬？看起来，两人之间好像是旧识。可是，两人之间一个在天，一个在地，如何能够认识？

　　刘子恒脸色一沉，急忙上前劝说：“唐小姐，这人身份不明，来历不明。你可千万别和这种人交朋友。”

　　唐茹看了刘子恒一眼。

　　漂亮的脸蛋上浮现了一抹寒霜：“我唐茹跟什么样的人交朋友，与你无关。倒是你刘少爷，交的都是一些狐朋狗友。我看你啊，马上就要步入你哥的后尘了。”

　　咝……

　　刘子恒顿时倒吸了一口凉气。

　　刘子恒的哥哥刘子军，比刘子恒年长两岁，是唐茹的忠实追求者，前年因为犯了错，被老爹送进了部队历练，想要去掉那一身纨绔气息。这两年，倒也安分了不少。但是，部队里的日子可不好过啊。刘子恒早也听闻过，尤其是刚入部队的时候，一身纨绔气息的刘子军被打的惨目忍睹。以至于刘子恒的心里都有阴影了。


第56章 杀母之仇不共戴天

　　就在此时，龙五带着宁湾集团一帮领导进来。

　　“哎哟，郭先生。”龙五大惊，道：“这是怎么了？”

　　“龙先生，你这陈主管要把郭先生赶出去。”唐茹淡漠的回了一句。

　　陈主管浑身一阵颤抖，脸色惨败。

　　“龙总，误会，误会……”陈主管吓得不行，急忙说道：“这位先生没有邀请函，也没有手环，所以……”

　　“我说过了，我是龙五邀请来的。”郭义回了一句。

　　陈主管内心一片死灰。

　　郭义这一身行头，他说他是龙五邀请来的，鬼也不信啊。

　　只是，陈主管哪里想得到，这毫不起眼的郭义，还真的是龙五请来的贵客。

　　“陈主管，收拾东西，滚吧。”龙五瞪了他一眼。

　　郭义何等身份？

　　若非郭义，自己恐怕已经被宽威杀了。而且，这一次宽威一死，燕子门定然不会轻易善罢甘休。一个月后在江南市举办的一次武林大会，燕子门的人肯定会来，到时候还得仰仗郭义呢。若是陈主管把郭义得罪了，或者是把他弄的不开心了。郭义不愿意帮自己站台，到时候可就麻烦了。

　　“是！”陈主管连屁都不敢放一个，转身灰溜溜的走了。

　　“郭先生，我们……上楼去看看拍品吧。”龙五说道。

　　“嗯！”郭义风轻云淡，完全没有刁难李沐白他们的意思。

　　在郭义看来，他们根本就不是自己的对手，就凭他们那点儿能耐，完全没有资格与自己玩，就算他们父亲一辈，同样没有资格。

　　刚刚一帮还处处针对郭义的人，无不瞠目结舌，目瞪口呆。

　　看着郭义和龙五离开的背影，一个个惊的眼珠子都快掉下来了。郭义的风轻云淡，仿佛是对这些人脸上狠狠的一巴掌。悄无声息，打得他们不敢作声。

　　“操！”李沐白紧咬牙关。

　　侮辱！

　　这绝对是一次赤、裸、裸的侮辱。李沐白也没想到，事情竟然会来如此的一个大反转。

　　柳如烟脸色复杂的看着郭义的背影。

　　‘江南唐家？’

　　‘唐家大小姐坐上贵宾？龙五的好友？’

　　‘这些……就是你的底牌吗？这些就是你的傲气所在吗？也罢，也不过如此！’

　　柳如烟内心仿佛翻了天一样。

　　不仅是柳如烟，其他人也是惊呆了。

　　侯三手里的杯子都歪了，酒水从里面流淌出来。刘婷的一双美目流转。

　　‘这是怎么回事？’

　　‘郭义，难不成你要东山再起吗？’

　　‘若真如此，你也无法挽回那些为你而逝去的生命和流离失所的人！’

　　刘婷的一双眸子，复杂万千。

　　二楼，这一次的拍卖会所在的场所。

　　宁湾集团，涉猎很广。

　　古董拍卖也是他们的一向业务，说是古董拍卖，其实，龙五手底下有一支专门的摸金队伍，这一直摸金队伍时常会在全国各地寻找古墓，甚至会根据一些史料查询一些埋藏宝藏之地，甚至是水中宝藏。包括张献忠沉银所在地，也是龙五的人探寻到的。只是后来有人举报，立刻就被国家盯上了，无奈之下，龙五只好将部分宝藏上缴国家，才逃过一劫。

　　但是，一部分的宝藏还是被他偷偷留了下来。

　　“郭先生，我带你去看一批珍品。”龙五笑道。

　　“嗯！”郭义点头，负手而行。

　　唐茹身着一身紫色的晚礼服，伴随左右。

　　上了二楼，这里都是一些江南市真正有身份，有地位之人了。但是，有一个人的存在，却引起了郭义的注意。

　　龙五发现了郭义的眼光，他急忙笑道：“那位是江南市李家的家主，李开山。在公检法机关有些人脉，李氏集团在江南市算是龙头企业了，比之我还强上一些。”

　　怒！

　　不知为何，那一股怒气涌上心头。

　　怒气值顿时爆表。

　　那一刹那，郭义差点举手就将李开山杀死。

　　但是，下一秒，所有的怒气值瞬间消失，仿佛从未存在过。郭义眯着眼睛，眼神里闪过一抹寒芒。

　　‘杀母之仇不共戴天。’

　　‘我要你李家百条人命偿还。’

　　‘我要你尝试百倍之痛，万倍之苦。’

　　郭义内心宛若翻江倒海。八年来，第一次见到杀母之敌。虽然当初李家只是一个附庸，但是，李开山所做的那些事情，绝对是人神共愤的，若非李开山对母亲图谋不轨，也绝对不会让母亲投河自尽。

　　一旁的唐茹清晰的感觉到郭义浑身泛起的那一股杀气。

　　她惊得几乎都不敢说话。

　　“郭大师。”此时，一个声音传来。

　　“爷爷……”唐茹急忙喊道。

　　郭义扭头看了唐老一眼，微微颔首。

　　唐老身边之人皆是震撼。

　　“唐老，这人是……”一旁一个黑色西装男子好奇的问道。

　　“哈哈，这人啊？”唐老微微一笑，道：“就是治好我病的神医。”

　　哗……

　　众人顿时一阵哗然。

　　难怪这家伙看起来并不起眼，却能够得到龙五的尊重，能够得到唐老的尊重。如此神人，当有此待遇。众人眼光都看着郭义的背影，一个个显得十分的诧异。

　　龙五带着郭义进了后场。

　　后场，摆放着不少古董，有商周时期的铜鼎，有唐宋时期的瓷器……数不胜数。而且，更有不少价值连城的宝贝。龙五指着一件唐三彩，道：“郭大师，这是我们这一次拍卖会的压轴戏。你看如何……”

　　郭义扫了一眼，很普通的一件唐三彩，并没有什么出彩之处。

　　“无非是一件普通瓷器而已，算不得什么上乘之作。”郭义不屑摇头。

　　“呃……”龙五一愣，尴尬的挠了挠头。

　　他哪里知道，郭义对这些古董瓷器并没有什么爱好，这种东西自然入不了他的法眼，毕竟，郭义是什么人？他可是地位崇高的修仙者，至少，现在还没人知道他的身份和地位。若是有朝一日，拨开云雾，必然会让万民敬仰。只可惜，现在所有人都认为郭义不过是一个武道宗师。

　　即便如此，郭义的地位在这些人面前依然是高高在上。

　　“既然如此，那我就要献丑了。”龙五脸色一沉，道：“这一次真正的压轴，并不公开拍卖的藏品，当属这个了。”

　　说话时，龙五指着左手边一个黑色的盒子，这个盒子放在一个玻璃展柜里，这玻璃展柜布置的十分细腻，而且防盗措施也十分到位，一旦有什么风吹草动，立刻就会发动警报。

　　“这是什么？”郭义问道。

　　“这是圣医张元素张大师的丹药。”龙五悄声说道。


第57章 天池老人

　　张元素何许人？那可是百岁老人，在整个中国，乃至整个东南亚，他都是赫赫有名的神医。而且，张元素在国内外的声望很高。一九六八年，河南瘟疫肆意，时年近六十的老人张元素老先生带队深入疫区，采集病变样本，治病救人；一九七六年，山西痢疾疯狂，年近七旬张元素老人不顾年事已高，坚持飞往山西，调查原因，最后带着科学研究对找到了病情，彻底杀灭了痢疾病害；一九七七年，张元素老人在国内发起了天花消灭号令，在他的带队之下，走遍全国各地，乃至东南亚各国，直到一九八零年，国内天花彻底被消灭……

　　张元素！

　　可谓是一个传奇一般的人物。至今，他依然在国内享有很高的声誉，而关于张元素老人的事迹，至今还被人赞誉不绝。至于张元素老人炼制的丹药，更是被万千人所追捧。

　　“哦？”郭义眉头一挑。

　　他甚是好奇，这是他第二次听到张元素的名字了。上一次，刘国益提到他师父的名号，便是张元素。不想，这一次竟然还能见到张元素炼制的丹药？

　　龙五嘿嘿一笑，道：“这一枚丹药，花费了两千三百万才弄来的。”

　　郭义更是好奇了。

　　龙五急忙吩咐人打开。

　　打开盒子的时候，一股沁人心脾的味道溢出。

　　周围，不少人围观。一个个都被这香味四溢的丹药所吸引。连唐老也好奇的凑了过来。

　　“这丹药据说能治百病。”龙五急忙说道。

　　“好东西啊。”一名肥头大耳的男子急忙说道：“龙总，这等好东西可别轻易示人。”

　　“对！”

　　“此等佳品，我们私下看看就好！”

　　一群人连声称赞。

　　郭义皱着眉头，那盒子里安静的躺着一枚丹药，那丹药褐黄色，豌豆大小，观其形，察其色，郭义很快就断定了这一枚丹药的作用。这丹药，作用顶多和自己最初炼出的洗髓丹功效差不多，甚至还不如，估计也就只能控制一定范围内的病情。这种丹药，功效有限。距离包治百病还差得远。

　　“哼！”郭义不屑一哼。

　　“你哼什么？”一旁的李开山冷笑一声，道：“怎么？难不成你看不上张圣医的丹药？”

　　郭义冷笑一声，道：“这一枚丹药，送给我，我都不稀罕！”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“当真是好大的口气啊。”肥头大耳的男子冷笑一声，道：“这可是张圣医的丹药，多少人求之不得的东西，你小子竟然还敢说如此大话，就不怕闪了舌头吗？”

　　“哼，这也是在这里，出门敢说这话，多少张圣医的信徒会撕了你！”另外一个身材匀称的中年男子冷笑道。

　　郭义的一句话，立刻惹了众怒。

　　唐老在一旁面带笑容，看不出他内心在想什么。

　　“爷爷……”唐茹面带忧虑。

　　“莫慌！”唐老摆了摆手，道：“他既然敢说这话，表明有底气所在。郭义虽然嚣张，但绝对不是一个鲁莽之人。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　郭义瞥了他们一眼，道：“这种丹药，我随便拿一颗，也比它强上百倍，千倍。”

　　哗……

　　这一次，众人再次哗然。

　　“小子，牛皮不是吹的，火车不是推的。”肥头大耳男子冷哼一声。

　　“就是，有本事你拿出一颗比张圣医好的丹药来。”众人纷纷叫嚣。

　　龙五虽然有心向着郭义，但是，在场的可都是江南市有头有脸的人物。郭义虽然对自己有恩，但也绝对不能在这个时候把这些有头有脸的人给得罪了，否则，以后生意怕是难做啊。

　　“郭大师……”龙五尴尬的看着郭义，道：“你看……”

　　其实，龙五也不知该怎么办才好。

　　“拿出来了，你们又如何能辨？”郭义不屑一笑。

　　众人一听，都愣住了，纷纷交头接耳。

　　对啊，炼丹之术，岂是普通人能懂的？

　　此时，一个鹤发苍苍的老者走了出来，童颜鹤发，面带红光，他笑了笑，道：“老朽可以辨别一二，若是大家不嫌弃，我可以替大家帮他看一看，如何？”

　　众人一看，顿时吐露希望之光。

　　“哎哟，原来是天池老人？”李开山惊喜，道：“若是天池老人愿意替我们辨别一二，自是没有任何问题。”

　　天池老人何许人也？几乎和张元素齐名的大师。

　　只是，这世人只记住第一，而记不住第二。正如同这世界上，只有人知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，却无人知道第二高峰叫乔戈里峰。只有人知道世界上最长的河是尼罗河，却无人世界第二长的河流叫什么。

　　而世人都知道国内中医医术最拔尖的是张元素，而没人知道第二厉害的人是天池老人。这一次天池老人来了江南省，是为了给某大佬治病。也是唐老邀请而来的贵宾。龙五更是将他奉为尊客。

　　“小友，由我来辨别，不知可好？”天池老人捋了捋白须，淡然笑道。

　　笑容很是慈爱，让人看了有一种温和的感觉。

　　郭义原本打算说些什么，但是看到一个如此慈爱的老人，自然也就不会说一些过分的话。毕竟，天池老人如此慈爱。郭义淡然一笑，道：“虽然不知你实力几何，但是，他们说你可以，那就试试吧。”

　　这一句话，对于郭义来说，已经算是比较温和的说法了。

　　若是换做其他人，估计郭义直接怼上一句：你有什么资格？

　　纵然如此，周围众人皆是一阵震惊。

　　“小子，这可是天池老人！”

　　“就是，睁大你的狗眼看清楚！”

　　这些人对天池老人格外尊重，毕竟，以后说不定还能跟人家攀上关系。或者有求于人家。人嘛，终有年老的时候，年纪老了，自然而然也就体弱多病，这个时候，医生就是府上常客。天池老人可是杏林圣手，这时候若是不及时讨好人家，以后谁理你？

　　郭义微微一笑，道：“这位老先生，你觉得，丹药之术，可有高低之分？”


第58章 万丹之王

　　“当然有！”天池老人微微点头。

　　他一直盯着郭义的眼睛，想要从这孩子的眼睛里看出一点儿什么东西来。可是，他发现自己错了。因为他努力的想要从郭义的眼睛里看出一些什么来，奈何却一直没有看出什么苗头。

　　这孩子的眼睛很透彻，宛若两眼清澈透明的湖泊一样，看似透明，却深不见底。天池老人虽是杏林圣手，但也懂得看相识人之术。一般人一眼看上去，眼耳鼻喉，天庭五官，是穷人，是富人，是贵人……一眼能识。

　　然而，郭义这孩子，他……有些看不懂了。

　　眉宇清秀，天庭饱满，地阁方圆。按理来说却是一个尊贵之人。可为何……这一身衣着似乎不像是富贵之人啊。

　　“既有高低之分，那么，炼丹之人可否有强弱之分？”郭义不亢不卑。

　　“有！”天池老人点头。

　　“好！”郭义微微一笑，然后说道：“既然如此，若我的丹药比张元素的丹药强，是否……我比张元素厉害？”

　　“这……”天池老人愣了，怎么感觉自己一下子跳进坑里了，不过，天池老人还是很快点头：“没错，确是如此。”

　　“好！”郭义冷笑一声，道：“今天就让你们见识，什么叫真正的丹药。”

　　说罢，郭义随意的从口袋里掏出了一枚金黄色的丹药。

　　丹药一出来，香味四溢，沁人心脾。

　　这丹药之术，观其形，察其色，便能够知好坏！

　　张元素老先生炼出来的丹药，褐黑色，形状畸形，虽是丹药，但也只是一枚很普通的丹药而已。但是，郭义手里的这一枚丹药，金黄色，色泽光亮，圆溜溜的，而且，拿出来的时候，周围众人皆是一阵清明。那沁人心脾的味道，一闻就感觉到了这丹药绝非非凡之物。

　　“这是什么？”

　　“真的是丹药吗？”

　　众人纷纷围了上来。

　　天池老人目瞪口呆，脸上岁月留下的纹路也都在这个时候松开了，他急忙走了过去，迫不及待的从郭义手里拿起了丹药，认真的观察。良久之后，他连连摇头，却是不语。

　　“我就知道不是什么正儿八经的丹药。”李开山冷笑道。

　　“我也觉得！”

　　“小子，这下认了吧？！”

　　众人纷纷嘲讽了起来。

　　唐老依然保持着淡定的神色，唐茹却有些担忧。

　　没多久，天池老人热泪盈眶：“老朽这一生，不曾见过如此玄妙的丹药。”

　　哗……

　　刚刚还在嘲讽的人，顿时哑口无言了。一个个张大了嘴巴，仿佛吃了一只绿头苍蝇一般恶心。一个个扭头看着李开山，李开山也不语，而是一脸诧异。

　　“天池老人，你可没弄错吧？”李开山问道。

　　“错不了，错不了！”天池老人摇头，然后说道：“这绝对错不了。”

　　“敢问，这丹药比圣医张元素老先生的好在哪里？”李开山问道。

　　“丹药之术，观其形，察其色，闻其味……”天池老人孜孜不倦地说道：“这一枚丹药，即便在丹药之中，也绝对是上上之等。只是……”

　　说到这里，天池老人扭头看着郭义，问道：“小友，不知这一枚丹药叫什么？功效如何？”

　　“这一枚丹药名曰小还丹。”郭义坦然一笑，道：“可以说是包治百病。”

　　小还丹的功效比较广。当然，若是大还丹，那就更加不得了了。对于修仙者来说，大还丹的功效也许一般。但是，对于普通人来说，只要还有一口气在，也能将你从鬼门关拉回来，还一个活蹦乱跳的你。

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气。

　　天池老人双目露出了精芒，道：“此丹药，当称万丹之王啊！”

　　万丹之王！

　　确实，这个世界上，几乎没有人能炼制小还丹了。除了自己的师父之外，那八十六名从未谋面的师兄也许可以，也许不可以。但是，自己从未见过他们，也不知他们的踪迹何在。

　　至于这个世界上，炼丹之术最厉害之人，郭义不知是何人，但是，医术最高的张元素，炼出的丹药也不过如此。由此可见，这万丹之王，倒也受之无愧！

　　唐老目露精光，嘴里沉声：“万丹之王？！”

　　“爷爷，怎么了？”唐茹问道。

　　“这丹药如此厉害？”唐老深吸了一口气，道：“郭大师，我还是小看了你啊！”

　　“爷爷，这丹药……”唐茹皱着眉头。

　　“若能有此丹药，我唐家焉能没落？！”唐老虎躯一震，那一股彪悍的气势涌了出来。

　　唐家在江南省虽然很强势，但是，放眼整个中国，却……有些卑微了。真正厉害的家族，都在京都之中。唐家曾经也在京都盘根，奈何最终只能迁居江南省，也是迫不得已之举。如今，若是能够拉拢郭义，获得万丹之王。将来，回归京都，指日可待！

　　也难怪唐老如此激动，不仅仅是见识到了万丹之王，更是内心期待拉拢郭义。

　　“哦！”唐茹点头。

　　“茹儿！”唐老眼神凝重的看着唐茹，道：“唐家的重任，全在你身上了。”

　　“爷爷……”唐茹眼神有些慌乱。

　　唐家的重任，岂能落在一个小女子身上？

　　“只要你努力，便一定能够突破。”唐老信念十足，道：“现在，还未曾有人发现这一枚被灰尘遮蔽的钻石。我们唐家要趁早拉拢他。我虽送他千年老参，但并不足以让他成为我唐家之宾。但！你若能趁早突破，让他收你为徒。将来，他必然与我唐家利益共担。”

　　“嗯！”唐茹眼神坚定。

　　天池老人双手捧着那一枚丹药，显得十分的激动。

　　“小友。”此时，天池老人激动地说道：“这一枚丹药，可是何人所炼？”

　　郭义犹豫了一下。

　　他笑了笑，道：“这一枚丹药，是我亲手炼制。”

　　“怎么可能？！”

　　“这小子又开始吹牛皮啊。”

　　“操，人家张元素老先生炼的丹药都不如这个，他竟然口出狂言，说这丹药是他所炼。真是无知！”

　　一帮人纷纷开口嘲讽。

　　被天池老人称之为万丹之王的丹药，岂是寻常人所能够炼制出来的？

　　天池老人略带笑容，显然也是不信，他笑了笑，道：“年轻人，这丹药不管你如何来的，敢问，能否让与我？我愿意出重金收购。”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“好吧。”天池老人也没强买强卖。而是把丹药还给了郭义。


第59章 拿人手短吃人嘴软

　　郭义拿着丹药，一帮人眼睛都红了。

　　被天池老人称之为万丹之王的丹药，真正意义上可以包治百病的丹药，谁不希望自己得到？就算不给自己用，也可以用来打通关系啊，或者用来出售。都绝对是好东西。

　　郭义随后揣进了口袋，他看了龙五一眼，道：“既然没什么好东西，那我就先走了。”

　　“郭大师……”龙五急忙追了上去，道：“那……我送你下去。”

　　郭义微微点头。

　　一路把人送了下去，路过一楼门口的时候，郭义的脚步突然停了下来。

　　龙五讶异的看着郭义。

　　郭义的眼神落在了最尾端的一个玻璃展柜里。里面一块黑色的石头，看似很不起眼，但是却深深的吸引了郭义。龙五急忙走了过来，笑道：“郭大师，这……从南宋古墓里面挖出来的一件物品，也不知道是什么东西。”

　　“哦？”郭义愣了一下，笑道：“这东西多少钱？”

　　“你想要？”龙五问道。

　　“有些兴趣！”郭义点头。

　　“既然郭大师想要，那我就送给你！”龙五急忙说道。他立刻吩咐人打开了展柜，然后从里面取出了那一块黑色的石头。看似不起眼，但是，这一块石头可不简单。

　　这是一块金刚石。

　　但这又不是一块普通的金刚石。普通人也许不知道，但是，郭义一眼就看出来了。金刚石，产自火山口，拥有极其强大的硬度。属于金属性的石头。在金木水火土之中，金刚石属于金。正是郭义想要收集的五大元素石之一。

　　让郭义没想到的是，竟然在这里遇到了自己想要的石头。着实不容易。

　　握着这一块金刚石，郭义内心狂喜。

　　五大元素石，本来就不是很容易凑齐的东西。任何一颗石头都是这个世界上的宝物。

　　拿着金刚石，郭义踩着轻快的步伐从宁湾集团离开。

　　刚从楼上下来。

　　一名黑衣人急忙上前拦住了郭义。

　　“郭大师，我家主人有请。”黑衣男子恭敬地说道。

　　“你家主人？”郭义皱着眉头。

　　“我家主人就是唐老。”黑衣人微微一笑。

　　郭义想了想，道：“走吧！”

　　虽然不知道唐老找自己到底有什么事，但是，冲着这那一颗千年老参的份儿上，郭义算是欠了唐家一份人情。而且是一份不小的人情。黑衣人急忙前面带路。郭义尾随而去。

　　没多久，两人到了一辆黑色奔驰房车前。

　　郭义人还没到，唐茹推开车门，笑道：“郭大师，我爷爷在等你。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　他直接略过了唐茹，钻进了车子里。唐茹略显微怒，没想到，郭义连看都不看自己一眼。自己好歹也算是一个标准的大美女。常年的军旅生涯，让自己拥有挺拔标致的身材，一身紫色晚礼服，可谓是今天晚上最光彩夺目的存在，唐茹对自己的脸蛋和身材可谓是十分的自信。所以，郭义的无视直接惹怒了唐茹。

　　“这混蛋，装是清高。”唐茹轻哼一声，暗道：说不定背后比谁都闷骚。

　　车子里，空间很大，真皮沙发，中间还有一个小巧的茶几。

　　唐老见郭义上车，便挥了挥手。

　　唐茹在郭义一旁坐了下来，车子很快就启动离开。

　　“唐老，你找我有什么事？”在唐老面前，郭义还算是尊重。

　　“郭大师。”唐老微微一笑，道：“我听茹儿说，你打算弄一个什么阵法之类的东西？”

　　郭义一愣，扭头看着唐茹。唐茹略显尴尬。

　　唐老笑道：“你别怪茹儿，是我问来的。当然，我也没什么恶意。我只是想要帮你。”

　　“你打算怎么帮我？”郭义问道。

　　“我了解过你现在的住所。”唐老微微一笑，道：“并不适合设置什么阵法之类的东西。而且，现在的居所，也不太适合你的身份。所以，我打算送一栋宅子给你。”

　　“不需要。”郭义毫不犹豫的拒绝。

　　吃人嘴软，拿人手短。

　　这是自古不变的真理，唐老无缘无故送自己一栋宅子，自己岂不是又欠唐家一个人情？本来这一株千年老参已经欠了不小的人情了。所以，郭义选择了拒绝。

　　唐老摆手，道：“郭大师，你不必如此防备我。我当真是为你好。你现在的住处，人多眼杂，而且，你又拿出了万丹之王，这必然会让一些人眼红。”

　　郭义皱着眉头。

　　确实，小还丹的存在对于普通人来说诱惑实在太大了。延年益寿不说，包治百病就足够诱人了。

　　“所以……”唐老笑了笑。

　　一旁的唐茹急忙拿出了一枚钥匙，道：“郭义，这是西柳河的别墅钥匙。一号别墅楼。”

　　说完，唐茹把钥匙塞进了郭义的手里。

　　郭义掂了掂手里的钥匙，似乎做了一个权衡，良久之后，他点了点头，道：“也罢，既然你们一番好意，我就收下。不过……”

　　“大师有什么话，尽管说。”唐老认真的看着郭义，道：“这车上，绝对不会隔墙有耳。”

　　“你是不是得罪过什么人？”郭义问道。

　　“此话怎讲？”唐老皱着眉头。

　　“你现在在省委大院的院子，门口有两口井。”郭义坦然的看着唐老，道：“这两口井里应该是防止了阴煞之物，对你的身体极为不好。住几天也就罢了，但是，长时间住，别说是你，就算是成年壮汉也吃不消。”

　　咝……

　　唐老和唐茹情不自禁倒吸了一口凉气。

　　“当真？！”唐老惊愕。

　　“嗯！”郭义点头，道：“应该是高人所布，不简单。”

　　“你怎么不早说？！”唐茹柳眉一挑，怒道：“这么久了，第一次听你说！”

　　唐茹岂能不怒？你郭义早就看出了这两口井的不对劲，竟然不早点儿说出来，现在才说出来。爷爷在里面都已经住了很长一段时间了，也不知道他老人家是如何扛过来的。

　　“茹儿！！”唐老呵斥一声。

　　“爷爷，他……”唐茹咬牙切齿。

　　此时，唐老站了起来，毕恭毕敬的向郭义鞠躬，道：“郭大师，谢谢你能够对我坦言。”

　　郭义笑了笑，道：“你送我宅子，我再救你性命。算是抵消了吧。”

　　“是是是！”唐老连连点头。

　　把郭义送回去之后，祖孙二人在车上，沉默了。

　　“会是谁？”唐茹急忙问道。

　　“还能是谁！”唐老眯着眼睛，道：“谁与我唐家有仇，那就是谁了！”

　　“京都？”唐茹问道。

　　“嗯！”唐老点头。

　　唐家在江南市虽然是大家族，但是，在京都之中，比唐家大的家族比比皆是。当初唐家在京都之中也算是风声水起，但是自从那一件事情之后，唐家就逐渐的退出京都，返回了唐老的故居江南市了。没想到，唐老已经离开了京都，却依然被对方追杀至此，不依不饶。


第60章 王者别墅

　　“太过分了。”唐茹咬牙切齿，道：“爷爷，现在该怎么办？”

　　“那地方是不能住了。”唐老摇头。

　　“不能住也就算了，他们竟然在暗中对付你，正所谓明枪易躲暗箭难防。”唐茹略显担忧之色。

　　“他们也就敢来暗的。”唐老冷哼一声，道：“明的不敢来，不过，我们现在有了郭义这一张底牌，如果能够借助郭义，便能够给对方一击狠狠的回击。”

　　“郭义凭什么帮我们？”唐茹皱着眉头。

　　郭义这家伙，可是一个不见兔子不撒鹰的人。想要借助郭义的力量，似乎不太现实。而且，郭义这个家伙简直就是一个生人勿近的清高之徒。想要借助郭义的能耐，首先得抓住郭义的弱点。

　　郭义这家伙，简直毫无弱点可寻。

　　论钱，郭义随手一颗丹药就是几千万；若论实力，郭义乃是武道宗师，实力剽悍。

　　想要想办法拉拢郭义，岂是轻易能够做到的？

　　唐茹叹息了一口气。一旁的唐老微微一笑，并且一直盯着唐茹。唐茹看着老爷子的眼神，很快就明白了爷爷的意思。她紧咬着红唇，道：“我会努力的，一定争取早日成为他的徒弟。”

　　“嗯！”唐老点头。

　　……

　　郭义拿着西柳河别墅的钥匙离开。

　　原本打算回一趟家，但是想到回家似乎也无事可干。先前准备稳定化气境，但是失败了，手中的小还丹也只剩下唯一的一颗了，若是不能借助最后一枚小还丹的力量把境界稳定下来，再想要稳定，就没那么容易了。

　　前天才刚刚寻求突破，短时间内肯定不能再冒险了。

　　再加上先前在百丈峰上远远的就瞭望到了那西柳河的别墅，那里的别墅特别适合布置阵法，一旦落阵成功，自己便躺在里面也能够吸收天地灵气。

　　想到这里，郭义便急急忙忙的赶往了西流河的别墅。

　　抵达别墅之后。

　　“站住！”门口的保安立刻拦住了郭义，不怀好意的打量了郭义一番，道：“你在这里鬼鬼祟祟的，打算干什么？”

　　“我想进去。”郭义回道。

　　“这地方是你能进去的吗？”保安怒目而视。

　　要知道，在西柳河别墅居住的人，非富即贵。每一个人都是衣着光鲜之人。反观郭义，一身廉价的衣服，脚上还踩着一双脏兮兮的人字拖。显然不是这里面的住户。

　　“为何不能？”郭义反问。

　　“在这里住的人，不是尊贵的富豪，就是达官贵人。”保安没好气的盯着郭义，道：“你这种穷瘪三，哪有资格进去？”

　　“如果我说我是里面的住户呢？”郭义冷笑道。

　　“哈哈……”保安一听，顿时仰头笑了起来：“小子，你就别逗我了。今天老子心情好，就不跟你一般见识了。你如果还不赶紧走，那可就别怪我不客气了。”

　　郭义觉得有些可笑。堂堂修仙之人，竟然被有眼无珠的凡人所瞧不起。遥想当年，自己跟着师尊游历这个世界，所到之处，无不被人夹道欢迎，被人奉为座上贵宾。再看看自己现在的待遇，简直有如天地之别。

　　郭义也懒得和这种人一般见识，他掏出了钥匙，然后拿了门禁卡。

　　滴……

　　一声脆响。

　　行人通道打开。

　　郭义推开门，直接走了进去。

　　“呃……”保安目瞪口呆。

　　他怎么都没想到，眼前这个穷酸小子竟然真的是这里的住户？这……保安有些傻眼了。这里的门禁卡，都相当于一部高科技的手机了，不仅能够接打电话，而且还拥有打开别墅大门的钥匙。若是用户丢失了这一部手机，可以立刻锁定，一旦手机被锁定，很快就会失去一切功能。

　　保安想了很久，他迟疑了，这别墅区人虽然多，但是，进进出出的人，十之八九他也都认识。可是，却从未见过郭义这小子。

　　等他反应过来，郭义已经消失在了小区里。

　　沿着小区的马路，郭义缓步朝着里面走去。

　　小区很大，从进门开始，就有一栋栋的独立别墅。修建的富丽堂皇，而且富有欧式风格，很是漂亮。每一栋别墅都有前后花园。面积都比较大。所以，这一片别墅区可想而知有多大了。

　　几十栋别墅分别错落在这西柳河岸边。

　　唐老的别墅位于西柳河湾，这里三面环河，而且绝对没有任何一个人可以打扰到。

　　沿着马路一直走，没多久，郭义矗立在一座桥头。

　　站在桥的这一边，能够看到那一边环境很是不错。远远的看过去，绿树成荫，那一栋三层楼的别墅在绿树之中，几乎都快看不到了，若非盯上那尖尖的阁楼，压根就没人知道这里面竟然还藏着一栋别墅。

　　美！

　　美不胜收！

　　即便是见识多广的郭义，也忍不住对这一栋别墅的环境有了一丝好感。

　　这是西柳河别墅占地面积最大，也是环境最好的一栋别墅。三面环河，占地足足有两亩地。而且，想要进入这一栋别墅，就先要从门前不远处的木桥上过去。也不知这是人工设置的保护河，还是天然就拥有的。

　　郭义在桥上观察了一下，他脑子里很快就有了一个设定。

　　这一座桥，包括这门前的这一条河都能够设置一个保护，以免被外人打扰，而且，到时候阵法落成，若是没有阵法保护，必然会泄露机密。郭义可不想这里成为别人参观的圣地。

　　跨过桥梁，穿过了一片绿树成荫的树林，地面上都是修剪整齐的草坪。十分漂亮，不远处，还有一簇簇鲜花。

　　几十米之后，便是那一栋别墅的原貌。别墅面积很大，足有三百多平。外观也十分的漂亮，有两个尖尖的阁楼，看起来很像欧洲中世纪的城堡一般。

　　郭义远远的就按下了钥匙，别墅的大门缓缓打开，灯光也在这个时候亮起。

　　进入别墅，装修得富丽堂皇，地板选得是微晶玉，墙壁上刷的是硅藻泥，挂着漂亮的漆画。客厅吊着一盏巨大无比的水晶灯，这一盏灯就把客厅照亮得格外明亮。沙发是意大利进口的真皮沙发，手感很不错，细腻，光洁。


第61章 冤家相遇

　　穿过客厅，便是餐厅，餐厅也很大，一张欧式餐桌，桌子上摆着烛台，摆着鲜花……

　　一路走去，郭义对这里还算是满意，不仅装修不错，而且充满了科技感。

　　直到穿过别墅，到了别墅的后花园。这里是一片竹林，轻风吹来，竹叶发出一阵阵‘沙沙’的声音。显得格外的舒服，悦耳。也许对于普通人来说，这里实在太过于孤单，寂寞。只适合老年人养老居住。但是，对于郭义来说，这里的环境幽雅安静，实在太适合自己居住了。

　　郭义是修仙者，需要一个安静的环境。

　　现代华府人多眼杂，来来回回，总有人盯着自己，似乎看怪物一样。

　　若是能够搬到这里来居住，那实在太好了。

　　在竹林下，有一片偌大的泳池，这一片泳池就足足有几百平方米了。泳池旁，摆放着一套防水沙发。这一片泳池的水是从西柳河引入的。水质很好，很清澈，水面上，漂浮着几片绿色的竹叶，让人有一种一头扎入其中的感觉。

　　虽然是晚上，但是，这里的灯光明媚，外头几盏马灯照耀，竹林里有一条路通往西柳河，路边上有几盏路灯。

　　郭义沿着汉白玉铺设的道路朝着西柳河走去。

　　别墅的占地面积一直到河岸边上算是结束了。河岸边上，显然是开发商休整过了，铺设了草坪，绿草蔓延。垂柳无数。呈现一个偌大的弧形。一直把这一栋别墅包围了起来。

　　“这地方，绝妙！”郭义忍不住称赞。

　　唐家送了自己如此一份大礼，看来，拉拢自己的心还是比较强烈。

　　郭义站在河岸边，望着那一片茫茫的西柳河，远远的能够看到不远处的灯光。千家万户，张灯结彩。这西柳河是望江的支流，而西柳河别墅则属于西柳河的上游。所以，水质特别好，特别干净。而一号王者别墅则是西柳河别墅区第一栋引入流水的别墅。下面所有别墅泳池的水都先经过了这一栋别墅。

　　“陈姐姐，我要把你接过来住。”郭义负手而立，站在岸边，瞭望着那一片西柳河，仿佛是王者降临。

　　拥有如此美妙的居所，岂能不与别人分享？郭义所能够想到的第一个人就是陈安琪。陈安琪是自己心目中地位最重要的人，没有之一。任何一个人的地位都不及他。

　　不过，现在还不是时候。

　　郭义想好了，等到自己的阵法落成，然后就把父亲和陈姐姐接到这里来住。

　　这里的环境很适合父亲疗养，阵法一旦落成，灵气的滋润对父亲的病有很大益处。同样对陈姐姐的身体也有很大的好处。这才是郭义最在乎的东西。

　　结束了别墅的参观，郭义转身离开了王者别墅。

　　从别墅出来，郭义沿着原路返回。

　　一辆红色的宝马车突然在郭义面前停了下来。

　　“郭义？？”一个惊讶的声音传来。

　　郭义斜着脑袋，瞥了一眼，竟然是自己的未婚妻柳如烟。郭义仅仅是迟疑了一下，继续往前走。

　　“郭义，你什么意思？”柳如烟有些恼怒了。

　　这家伙也太自傲了吧？自己跟他打招呼，他竟然理都不理，直接走了。

　　“有什么事？”郭义冷声问道。

　　“你！”柳如烟皱着眉头，咬牙切齿，道：“你怎么会在这里？”

　　“我在这里，与你何干？”郭义毫不犹豫的反击。

　　“这里是富人区，你哪里有资格进来？”柳如烟也是怒了，所以口不择言。

　　“对，我确实没资格进来。”郭义冷笑一声，道：“够了吗？”

　　孔圣人说的对，这个世界上，唯女子与小人难养也。自己与她也算是无冤无仇，她说要退婚，那就满足她；她说要划清关系，自己便当作不认识。却不想，这女人处处紧逼，处处针锋相对。若非念及祖上旧情，郭义早就和她翻脸了。

　　“那你怎么会出现在这里？”柳如烟冷笑一声，道：“你该不会进来做贼的吧？”

　　污蔑！

　　一个男人，一旦把女人得罪彻底了，她便会想尽一切办法报复你。

　　当初在飞宇集团办公室，郭义当着柳如烟的面把支票撕碎，甩她一脸；后来又妄言一块玉牌抵柳家百株老参。已经算是把柳如烟彻底的得罪了。而柳如烟，更是伺机报复。处处争锋相对。

　　郭义脸上一阵怒意涌了上来，他声音不大不小，道：“柳如烟，做人要留一线生路。你我无冤无仇，你为何处处针对我？”

　　“我！”柳如烟也愣住了。

　　是啊，郭义与自己无冤无仇，提出退婚的是自己，为何自己却处处看他不爽？处处要污蔑他？要针对他？柳如烟一阵愕然。

　　哼！

　　郭义甩手，负手离开。

　　看着郭义的背影，柳如烟也有一种莫名其妙的感伤。原本是有因缘的两人，仿佛是仇家一般，这其中，又是为何？

　　返回家中。

　　柳长征翘腿坐在沙发上喝茶。

　　“如烟，怎么了？”柳长征讶异的看着自己的孙女儿，道：“谁欺负你了？”

　　柳如烟原本想要狠狠的数落郭义一顿，但是回想起郭义的话，她又咽了回去：“没什么。工作上有些烦恼而已。”

　　柳长征叹息了一口气，道：“唉，也辛苦你了。自从你爸车祸之后，柳家的工作都压在你身上了。”

　　“对了。”柳如烟急忙凑了过去，道：“爷爷，我之前和你说过我在美国医科大学联系到了一位脑科专家。最近他有空，准备来国内帮我爸治疗。”

　　“他行吗？”柳长征皱着眉头，道：“植物人，在现代医学上还是一个谜团。毕竟，人的大脑是一个很复杂的地方，不能轻易动刀啊。”

　　“我知道！”柳如烟点头，道：“不管怎么样，人家是世界脑科权威，是这个世界上脑科方面的专家。如果他都不行，恐怕……”

　　说到这里，柳如烟眼眶红润。

　　柳长征笑了笑，道：“你放心吧，就算现代医学不行。我们国内还有杏林圣手。比如圣医张元素，还有天池老人。”

　　“爷爷，这些人只是被人炒出来的。”柳如烟对中医没有任何的信任感。

　　光靠一些草药就能够治病救人？那中国的医术为何迟迟滞后？为何中医没有成为现代医学？反而让西医统治了整个世界？那只能说明，中医不过是唬人的噱头而已。


第62章 对不起，我徒弟太多了

　　“不管怎么样，只有试过了才知道！”柳长征笑道：“张元素以我们的资格估计是请不到，前几天，我去找了天池老人，可惜人家婉拒了。但是，我打算把上次在西街的那个神医找来。”

　　柳长征嘿嘿一笑。

　　西街口，那位神医的医术可谓十分高明。叶小雨的儿子，国内外多少专家看过？一无所获，最终竟然在西街被那个年轻的神医治好。这绝对不是骗局，而是真实存在的。

　　“好吧！”柳如烟无奈的点头。

　　……

　　摆脱了柳如烟，郭义从西柳河别墅出来。

　　返回家中，郭义拿出了金刚石。

　　金刚石和寒冰石摆放在一起，两块石头之间似乎会发生微妙的作用。若是能够收集五块元素石，然后用命格布阵，再用黄帝内经之中的玄妙之法，将百丈峰上的灵气导入。到时候，西柳河边的那一栋别墅定然会成为一处灵气环绕的世外桃源。

　　想到这里，郭义就忍不住有些激动。

　　郭义小心翼翼的收起了两块石头。

　　第二天。

　　名扬大药房。

　　门口依然排着长队，队伍很长，长到让人惊世骇俗。

　　谁人不知？名扬大药房的神医药到病除？手法十分精湛，坐诊几天，几乎人人夸赞。但凡进去寻医问药之人，几乎都药到病除，可谓是传得神乎其乎。

　　“这也太神了吧？”

　　“我也觉得。”

　　很多人都觉得不可思议，越是传得欢，反而就越发的惹人争议。

　　西街口。

　　同济堂的刘大夫一直紧皱着眉头，自从名扬大药房的神医来了之后，这同济堂的生意就一天不如一天了。到了现在，几乎没人来同济堂买药，更别提问诊了。

　　门外。

　　柳如烟从外头进来。刘大夫急忙说道：“柳总，你来了？”

　　“刘老，近日如何？”柳如烟问道。

　　“唉……”刘老叹息了一口气，道：“一日不如一日，尤其是这几日，更是没有一人。而对面，则是人满为患。”

　　“刘老，你说……我们是不是弄错了？”柳如烟皱着眉头。

　　若名扬大药房的神医当真是一个骗子，应该早就被人揭穿了才对，为何一直到今日都不曾闹出半点儿事情？反而慕名而来的人越来越多，以至于周边的酒店都被人订购一空，一个月内的空房都被人订购了。而且，在西街上还衍生出了一项新的行业：代替排队。

　　“我也是这么认为。”刘老捋了捋胡须，然后说道：“我一直有心想要见一见那位神医，却一直没机会啊。”

　　柳如烟一咬牙，道：“不如，来一场医术切磋？”

　　“哦？”刘老犹豫了一下。

　　所谓的医术切磋，无非就是比拼两人的医术实力。寻三两个病人，看谁能够治好对方。看谁的用药精准，看谁能够在最快的时间内治好对方。

　　刘老参加过很多次国内的中医交流会，也参加过很多次医术切磋。他对自己的实力还是很有信心，他挺直了腰板：“对方会答应吗？”

　　“走，我们这就去。”柳如烟向来都是一个雷厉风行的人。

　　名扬大药房。

　　郭义的问诊台已经转移到了叶小雨的办公室里。办公室门口，一直延伸到外面，挤满了密密麻麻的人群，成百上千在外头求医问诊的人。只可惜，郭义每天只给十个人看病。

　　“郭大师，不好了。”此时，老林头急匆匆的跑了进来。

　　“怎么了？”郭义停止就诊。

　　“同济堂的柳总和刘老又来了。”老林头尴尬地说道：“如今，叶总不再，您拿个主意吧。”

　　“让他们进来吧。”郭义挥手。

　　“啊？”老林头犹豫了一下，道：“他们来者不善，您当真要见他们啊？”

　　“让他们的大夫刘老进来，至于柳如烟，拦着。”郭义不想见到这个女人，倒不是因为怕暴露自己的身份，只是单纯的不想见她而已。昨天晚上她对自己说的那一番话，更让自己对她好感全无。

　　“是！”老林头点头。

　　门外。

　　“凭什么？！”柳如烟咬牙切齿，道：“我凭什么不能进去？”

　　“这是我们郭大师吩咐的。”老林头傲然而立，不知不觉间，他也染上了郭义的傲气。他冷笑一声，道：“既然是医者之间的交流，柳总，你进去似乎不太合适吧？”

　　“你！”柳如烟柳眉一挑。

　　此时，刘老吩咐道：“柳总，不如我进去会一会他？”

　　“也好！”柳如烟点头。

　　随后，刘老在老林头的带领下进入了办公室。

　　办公室里，一个年轻人正在给人看病。

　　“他就是郭大师？”刘老好奇的问道。

　　“对！”老林头点头。

　　咝……

　　老刘惊愕不已，一直以来，他以为名扬大药房请来的是一个上了年纪的大师。少说也应该跟自己一样七老八十了。可是，对方看起来才不过二十来岁，怎么看也不像一个杏林大师啊。

　　“你……没骗我吧？”刘老依然不肯相信。

　　“当然没骗你！”老林头冷哼一声，道：“你若不信，可以离开！”

　　刘老不做声色，在一旁好奇的围观。

　　他在一旁越看越震撼。郭义的就诊手段十分惊奇，正常的中医问诊手段，望闻问切。然后把脉，确诊。

　　可是，郭义这家伙不一样，只是看一眼，最多在求诊者身上摸一摸，便立刻下药，或者下针。两三下的功夫，就把困扰对方十多年的疾病解决了。

　　“你来找我作甚？”郭义停下手头的工作。

　　“久仰郭大师之名，今日特来拜会。”刘老拱了拱手。

　　两人见面，甚是滑稽。

　　一个七老八十的老者，一个年纪轻轻的大夫。

　　郭义不屑一笑，道：“是因为同济堂的生意被人抢了，所以你们坐不住了吧？”

　　“呃……”刘老尴尬的看着郭义，然后说道：“我只是来与你切磋医术。”

　　“我为什么要和你切磋？”郭义淡漠的问道。

　　贸然找上门，也不和别人商量。凭什么和你切磋？切磋交流，岂是你说来就来的？真把老子当什么了？老子不说，你还真把自己当一根葱了？

　　“这个……”刘老更是尴尬，老脸一红，道：“医者，切磋是为了相互提高。”

　　“对不起，我对我的医术有十足的信心。”郭义不屑一笑。

　　“小子，莫要猖狂。”刘老一听，有些来气了：“杏林界，达者为师，你若能胜我，我便拜你为师，如何？”

　　郭义轻蔑一笑，道：“没兴趣，我徒弟太多了。”

　　“你！”刘老更是气鼓鼓的，道：“要怎么样你才肯跟我一比？”

　　他之所以要和郭义切磋，无非就是想要试探郭义的深浅。日后也好大肆宣扬。若是郭义输了，同济堂才能挽回生意。当然，他从未想过自己会输。


第63章 郭大师，我服！

　　哒哒哒……

　　郭义的手指在桌子上轻轻敲击。

　　良久之后，他笑道：“不如，赌上两家药房，如何？”

　　咝……

　　刘老和老林头都倒吸了一口气。

　　“使不得，使不得啊！”老林头先是慌了。

　　刘老反而沉默了下来，他说道：“我要和柳总商量一番。”

　　“去吧，商量好了给我答复。”郭义轻蔑一笑。

　　刘老起身离开。

　　老林头急急忙忙给叶小雨打电话，谁料，叶小雨竟然满口答应了下来。

　　对于郭义的医术，叶小雨十分信任。纵然输了，也没关系。以郭义的医术，赚回一家药房岂不是轻轻松松的事情？

　　门外。

　　“刘老，你有信心？”柳如烟问道。

　　“有！”刘老坚定的点头。

　　郭义年纪不大，而且，语气轻狂，纵然有点儿医术，恐怕也高明不到哪儿去。反观自己，自幼学医，更是从医一辈子。积累的经验数不胜数。刘老冷笑一声，道：“我治好的病人，比他见过的人还要多。岂能没信心？”

　　“好！”柳如烟点头。

　　很快，叶小雨急匆匆的赶往了药房。

　　双方签订了一份对赌协议。

　　随后，刘老进入了办公室，叶小雨和柳如烟在门外焦急的等待着。

　　“你要如何切磋？”郭义不急不慢。

　　刘老稍稍犹豫了一下。

　　砰……

　　此时，门被人推开，一个中年汉子搀扶着一名老头走了进来，老头脸色苍白，浑身乏力，若非中年汉子搀扶着，估计他早已经倒下去了。郭义和刘老不约而同的看着这两人。

　　“神医，救我爸，救我爸。”中年汉子哀求道。

　　郭义和刘老相视一眼。

　　“好！”两人不约而同的点头。

　　“你先来！”郭义伸手有请。

　　刘老倒不敢怠慢，这可是关系到同济堂生死存亡的事情。他急忙站了起来，查看了一番。他稍稍沉思了片刻，道：“我开一个药方，按照我的要求煎药。”

　　“老林头。”郭义吩咐了一声，然后说道：“配合他。”

　　“是！”老林头立刻点头。

　　随后，刘老立刻写了一份药方，道：“速去。”

　　一刻钟后，汤药送来。

　　老头服用，病症略缓。

　　“神医，当真是神医啊。”中年汉子大喜。

　　刘老果然有一手，一副药下去，竟然就有了效果。若是持续服用几服药，估计很快就能够药到病除了。一旁的老林头略显紧张。不管如何，这已经算是见了成效，若是郭义不能有所展示，估计这一场就算是刘老胜出。而后果则是，名扬大药房属于飞宇集团了。

　　刘老松了一口气，捋了捋胡须，道：“如何？”

　　“哼，雕虫小技。”郭义不屑一笑，道：“用重剂药量把病症压下去，这算什么神医？又算哪门子医术？”

　　“呃……”中年汉子和老林头皆是一愣。

　　“既然你说我这是雕虫小技，敢问，你有何法？”刘老一甩袖子，显然有些生气了。

　　都说文无第一，武无第二。医和文一样，都没有第一的说法。如今，郭义却如此批判自己，也不掂量掂量自己有几斤几两。

　　“我只需一针，他这病症，便永不复发。”郭义不屑一笑。

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气。

　　刘老错愕的看着郭义，道：“小子，牛皮可不是吹的。这世间，还没有任何人敢说自己一针便可以治愈，即便是圣医张元素来了，恐怕也没你这语气啊。”

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“这世界，万物相克。只要有矛，必有盾。只要有病，必有医。”

　　“好一句有病必有医！”刘老震惊，道：“你若能一针治好他，我刘海天从此退隐江湖。不再从医。”

　　这老头的病，刘老也了解了一些。以他的能耐，他只能强行压下去。而且，老头年事已高，想要治愈，似乎并不容易。需要长期服药，而且进行治疗。

　　所以，郭义口口声声说一针便可药到病除，而且永不复发，刘海天自然当他是在吹牛皮。

　　“有何难？”郭义冷笑一声。

　　郭义的手一挥，手中的锦囊打开，一排银针闪现。

　　嗖……

　　郭义一挥手。

　　一根银针精准无误的刺入了老头的太阳穴。

　　众人都目瞪口呆。

　　中年汉子略显慌乱。

　　银针刺入，郭义不慌不忙，他用手在老头的天灵穴上轻轻抚触。没多久，一针的尾端，一滴一滴的黑血落下。

　　“天啊！”刘老目瞪口呆。

　　“怎么了？”老林头好奇的问道。

　　“太古……太古金针！”刘老失声惊呼：“这竟然是黄帝内经之中失传的太古金针之法。老朽有生之年竟然能够见到太古金针之法……”

　　老林头可不知道什么叫黄帝内经。也不知道什么叫太古金针。

　　但是，他亲眼看到郭义的手法十分厉害。而且，银针取出之后，老头的面色恢复了红润，双目也逐渐炯炯有神。丝毫不像一个有病之人。

　　“神了！”中年汉子见状，大惊：“神医啊，神医啊，这才是真正的神医啊！”

　　老头感激的跪谢：“谢谢神医，谢谢神医治好了我多年之疾。”

　　“回去好好休息，多年身体孱弱，体内积弱已久。”郭义看了他一眼，道：“我这里有一副药方，抓药回去调理。”

　　“是是！”中年汉子点头。

　　郭义开了一副药方，中年汉子感激涕零。

　　两人走后，屋子里一片安静，死一般的安静。

　　此时，刘海天面如死灰，一片阴沉。

　　老林头嘿嘿一笑，道：“刘大夫，你看……”

　　刘海天缓缓的站了起来，眼神里露出了一抹复杂的神色，道：“郭大师，我服！”

　　能不服吗？

　　不管是黄帝内经，还是太古金针，这些都是这世间内极其玄妙的医术。即便自己再学习七十年，恐怕也不及人家的万分之一。也难怪被人称之为神医。

　　就刚刚那一手，怕是已经要向张元素看齐了吧？

　　“哼！”

　　郭义轻哼一声。

　　刘海天弓着腰，仿佛一下子苍老了十岁，他缓步走了出去。

　　门外，柳如烟和叶小雨正焦急的等待着。

　　看到门打开，两人情不自禁往前一步。


第64章 叶小雨暗生情愫

　　老林头激动地说道：“叶总，我们赢了！”

　　“真的！”叶小雨大喜。

　　柳如烟脸色一沉，急忙上前询问：“刘老，怎么回事？”

　　“当真是神医！”刘海天郑重其事地说道：“我服。柳总，从此以后，我就要退出医界了。不能再为柳家坐诊了。”

　　“啊？”柳如烟一惊，道：“刘老，输了就输了，大不了把同济堂给他们，但是，你可不能走啊。”

　　输了一个同济堂已经够割肉了，如果刘老也走了，那可就赔大了。

　　“我意已决！”刘海天坚定地说道。

　　一场切磋定胜负，叶小雨轻易的就赢得了一个同济堂。

　　以前，名扬大药房在西街这里可是被名扬大药房压的死死的，如今，竟然轻易的就被自己夺得了。叶小雨有些惊喜，宛若做梦一般。

　　叶小雨急忙冲进了办公室。

　　“小义。”叶小雨激动的看着郭义。

　　郭义淡然一笑，道：“就当……这是我送给你的第一份礼物吧。”

　　“啊？！”叶小雨面色通红。

　　虽然已为人妇，但是，叶小雨身材娇小，丝毫看不出已经是孩子他妈了。而且，她的皮肤很好，白皙红润，五官精致细腻，而且十分耐看，一头乌黑的头发更是光彩夺目。颇有少妇的风姿。

　　“我说过，要许你一世繁华。”郭义笑了笑，道：“区区一个同济堂，算不得什么。”

　　“谢谢你。”叶小雨点头。

　　叶小雨脸色微红，她的眼神里露出了一抹复杂的神色。倾慕，欣赏，亦或者是感激……说不出的味道。

　　郭义站了起来，道：“今日的工作已经完成，我先走了。”

　　说完，郭义从叶小雨身边擦肩而过，径自离开。

　　“哎……”叶小雨话到嘴边，硬生生的咽了下去。

　　看着郭义的背影，叶小雨眼神里尽是幽怨之色。她以为刚刚郭义准备邀请自己吃饭，却不想，他竟然是要离开。而且，在离开的时候，他甚至不曾看上自己一眼。这让叶小雨十分难过。

　　‘许你一世繁华！’

　　回想起郭义的话，那豪言壮语，让人忍不住心生情愫。

　　又想想刚刚的擦肩而过，叶小雨抿着嘴，嘟囔道：“谁稀罕你的一世繁华。所谓的一世繁华都不及你一句情话！”

　　话音刚落，叶小雨硬生生的被自己的话吓了一跳。

　　“我……我这是怎么了？”叶小雨摸着自己滚烫的脸蛋，道：“胡言乱语！”

　　……

　　西街口。

　　郭义疾步而行。

　　好在这些天一直都在办公室里就诊，没有人识得自己。倒也不用担心有人对自己围追堵截。

　　“大师，大师……”

　　突然，一个声音从背后传来。

　　郭义定住脚步，扭头一看，竟然是那个卖药的老头。

　　“是你？”郭义眉头一挑。

　　墨镜老头气喘吁吁跑了过来，谄媚一笑，道：“大师，我可算是找到你了。”

　　“你找我何事？”郭义疑惑的问道。

　　“求大师救我儿一命。”墨镜老头一脸哀求，道：“我儿几年前车祸，之后一直不曾醒来。医生说脑袋受伤严重，已经是植物人症状。除非奇迹发生，否则以后都不会转醒了。”

　　“与我何干？”郭义冷哼一声。

　　扑通……

　　突然，墨镜老头当街跪了下去，道：“大师，我知你医术高明，必有法子救我儿子。我恳请你救救我儿子。老头子……我愿意给你当牛做马。”

　　郭义看着他，突然想起了病床上的父亲。

　　如此年纪老者，为了自己的儿子，不惜屈尊下跪，可见爱儿心切。郭义的手浮空一抬。道：“起来吧。”

　　“大师，你答应了？”墨镜老头抬头看着他。

　　“改日有空，你再来找我。”郭义回了一句。

　　随后，郭义转身离开。

　　看着郭义的背影，墨镜老头显得万分的激动。他在这里苦苦守候了足足有十天了，一直不见大师之踪影，今日，可算是找到了他。也不枉自己十天来辛辛苦苦的等待和守候。

　　“好，我儿有救了。”墨镜老头激动不已。

　　上午早早的就结束了就诊。

　　郭义并没有急着回去，而是去了一趟东城区的城乡结合部。

　　在这里，有一片建筑区。

　　工地上，一名挺着大肚皮的工头，头顶上戴着一顶安全帽，双手叉腰，看着在烈日下大汗淋漓工作的工人。一双眼睛里冒着无名的怒火，似乎随时会爆发一样。

　　“快点，快点，别给老子耽搁了工程。”工头愤怒的吆喝。

　　工人们顶着烈日，挥汗如雨。

　　在不远处，一堆刚刚从货车上卸下来的砖头，堆积如山。货车把砖头卸在了工地上，而工地上的工人则需要把这些砖头运送到每一处需要的地方。这些工人统称为搬砖工。

　　十多名搬砖工正忙碌着，而在其中，有一个推着独轮车的工人有些扎眼，他一瘸一拐，皮肤黝黑，头上没有戴安全帽，脖子上挂着一条毛巾，时不时用脏兮兮的手抓毛巾擦汗，以至于这一条毛巾都变成黑色了。

　　脖子上，汗水不断往下淌。身上灰色的背心已经彻底的打湿了。一滴滴的汗水从衣服边缘往下落。

　　这名工人左顾右盼看了一眼，他悄然的把独轮车放在了一旁。然后一瘸一拐的朝着工头走去。

　　“魏岱林，你小子又开始偷懒了？”工头瞪着他。

　　“工头。”魏岱林苦着脸，道：“最近手头有些紧。你看能不能把上上个月的工资先发了？前天儿子生病，现在还住着院呢……”

　　“闭嘴！”工头怒目而视，道：“每次你小子就各种花样要钱。我早就说过了，公司还没给我结算。老子也没钱。”

　　“可是……”魏岱林垂着头，道：“我儿子今天要交住院费了，如果……”

　　“你还想不想干了？”工头大怒，道：“不想干了就立刻给我滚！”

　　“工头，求你了。”魏岱林甚是可怜。

　　一米七三的个头，不算高，但也是顶天立地的男子汉。奈何，一分钱难倒英雄汉。在这个物欲横流的世界，没有钱是绝对行不通的。想到自己心心念念的儿子，自己答应了他晚上回去一定给他买一个变形金刚的玩具。

　　扑通……

　　“工头，求求你了，你先借我几百块吧。”魏岱林当即跪了下去，道：“医院里催得紧。”

　　“操！”工头见状，顿时大怒。

　　他抽起了身边一根钢筋，当众朝着魏岱林的身上砸了过去。


第65章 替你讨回公道

　　啪嗒……

　　突然，一只强而有力的手牢牢的拽着工头的胳膊。

　　“操，谁敢多管闲事。”工头勃然大怒。

　　扭头看去，竟然是一个年轻的小伙子。他那一双眼睛射出两道骇人的光芒。工头浑身一阵颤抖，但是看到眼前男子似乎并没有什么来头，他便壮着胆子，怒道：“小子，你干什么！”

　　“你若敢动他一根汗毛，我便杀你全家。”这一句话，语气不重，但是却字字句句，清清楚楚的落入了工头的耳中。

　　工头岂能是什么简单角色，竟然在这一片工地上混，自然也就认识一些道上的人物，他当即怒了：“在这一片地盘上，你小子是第一个敢这么威胁我的人。”

　　“你可以试试看。”年轻男子用一双杀气弥漫的眼睛盯着工头。

　　工头虎视眈眈的望着对方，却发现，对方的眸子里似乎隐藏着一团弥漫的妖气，这一股妖气让他浑身一针颤抖。

　　咝……

　　工头哆嗦了一下。

　　“哼，我不打他。”工头冷哼一声，道：“但是，从今天开始，他就别来我这里上班了。至于工资，哼！分文都别想结！”

　　“郭义！”魏岱林不敢相信的盯着眼前的男子。他看了几次，也揉了几次眼睛，最终，他确定眼前这个人就是郭义。他怎么都没想到，一连失踪八年的郭义，竟然回来了。

　　郭义扭头看着魏岱林，双目之中尽是复杂之色：“嗯。”

　　“你……竟然回来了？”魏岱林简直不敢相信。

　　“你放心，我会替你讨回一个公道。”郭义开口说道。

　　不等魏岱林说话，郭义看着工头，道：“你欠他三个月工资，另外，按照法律，你辞退员工需要补偿一个月薪水。总共一万八千块。”

　　“你耳朵聋了吗？我刚刚说了，分文都别想结算。”工头怒道。

　　啪……

　　郭义也不客气，当众扇了一巴掌过去。

　　这一巴掌，胖溜溜的工头在原地转了两圈，人重重的摔在了一摊泥水之中。

　　噗哧……

　　工头急忙把嘴里的泥水吐出来，一边吐一边叫嚣：“王八蛋，你竟然敢打我。来人，来人！”

　　哗啦啦……

　　十多名工人迅速跑了过来。

　　“给我打，给我往死里打。”工头怒吼道。

　　“郭义，快跑。”魏岱林大喊道。

　　郭义一动不动的站在原地，冷笑一声：“可悲，可叹！”

　　不等这些工人冲上来，郭义浮手一甩。十多名工人还没冲上来，人便已经倒尽了一旁的泥水之中。

　　现场一片震惊。

　　魏岱林目瞪口呆。

　　刚刚那个工头也是一脸错愕，虽然没看到郭义到底是怎么把这十多个工人打进泥水之中，但是，就冲郭义的实力，他也不敢轻易叫嚣啊。工头咽了一口唾沫，道：“小子，你……你给我等着。”

　　说完，工头立刻开始打电话。

　　魏岱林一脸惶恐的走到郭义身边，紧张地说道：“郭义，快走，他在这一片有些能耐，怕是等会叫了人过来，你想走都走不掉了。”

　　“别怕！”郭义淡然一笑，道：“纵然他叫来千百人，又如何？”

　　魏岱林难以置信的看着郭义。八年前，他狼狈而逃；八年后，他竟然铁血回归！

　　刚刚那一手，显然是一个练家子才拥有的实力。

　　没几分钟，一辆金杯面包吃疾驰而来，领头的一个年轻男子，脖子上挂着一根金链子，烫着头发，嘴里叼着香烟。工头屁颠屁颠跑过去，道：“华子，就是这小子，妈的，不长眼，竟然惹到我们的地盘上来了，你这次帮我好好收拾这小子。”

　　男子瞥了郭义一眼，冷笑一声：“不开眼的东西，给我打！”

　　十多名持刀年轻小混子，一帮人迅速冲了上去。

　　郭义眯着眼睛，脚在地面上一踩。石子飞起。

　　啵啵啵……

　　石头急射而去，十多名小混子当场就倒下去了。别看这石头很小，但是，在郭义那一脚加速之下，堪比子弹了。打在他们的身上，虽然不至于身亡，但受伤是绝对的。

　　“哎哟，我的脑袋……”

　　“疼死我了。”

　　十多人倒在地面上，惨目忍睹。

　　领头的小混子头上的离子烫发型一阵颤抖，手里的香烟都惊的落地了。他哆哆嗦嗦地说道：“小子，你……你竟然是个练家子。”

　　“废话少说。”郭义缓步朝着工头走去，道：“拿钱！”

　　工头吓得不行了，他下意识地说道：“我……我没钱啊。”

　　啪……

　　郭义毫不犹豫的甩了一巴掌过去。

　　扑通……

　　毫无征兆，这一次，工头左边脸上又多了一道红肿的印子，人再一次栽尽了泥水之中。

　　领头的小混子哆哆嗦嗦的掏出了手机，然后拨了一个号码：“涛哥，不好了，有人……砸场子，你快来救命啊！”

　　郭义扭头看着对方，冷笑道：“今天就算是天王老子来了，也救不了你们！”

　　“小子，你死定了。”领头的小混子挂上电话，底气一下子就足了：“这次，你就等着跪地求饶吧。”

　　工头灰溜溜的爬了起来，欲哭无泪，他怒吼：“小子，涛哥来了，你死定了。今天老子要砍掉你一条胳膊！”

　　魏岱林脸色一阵苍白。

　　“郭义，这下麻烦了。”魏岱林脸色惨白。

　　“别怕。”郭义冷笑一声，道：“有我在。”

　　那一股傲然之气弥漫。

　　魏岱林简直难以相信，曾经的郭义，被几家人驱赶着如同一条狗一样。这一次回来，他竟然变得如此强大。这八年，他到底经历了什么？魏岱林惊愕的看着郭义。

　　十分钟后，一辆商务车驶来。

　　“涛哥来了。”领头的小混子冷哼一声。

　　车子停稳，林涛从车上下来。

　　“谁敢在我们的场子上闹事？”林涛怒道。

　　近两米的身高，浑身肌肉饱满，仿佛每一块肌肉都充满了力量。整个人就是一座移动的坦克。

　　“涛哥，是这小子！”领头的小混子急忙指着不远处的郭义。

　　“呃……”林涛放眼望去，当时就傻眼了：“郭……郭大师！”

　　“大哥……”小混子刚要说话。

　　啪！！

　　林涛转身一巴掌扇在了对方的脸上。这一巴掌力量很足，当场把对方扇在了车子的引擎盖上。小混子捂着脸，莫名地说道：“大哥……你……打错人了。”


第66章 一切都过去了

　　“混账东西！”林涛怒目而视，道：“郭大师是你们能得罪的吗？”

　　说完，林涛屁颠屁颠跑了过去。

　　“郭大师，对……对不起啊。”林涛弓着身子，温顺的如同一只猫咪：“都怨我管教不严。竟然冲撞了您。”

　　“哼！”郭义冷哼一声，负手而立。

　　林涛吓得浑身一阵颤抖。

　　郭义的能耐，他早已经见识了过了。只要他动一动手指，自己就要死无葬身之地。他哪里敢在郭义面前放半个屁？他只能哆哆嗦嗦的站在郭义面前，道：“请……郭大师责罚。”

　　郭义一甩袖子，盯着工头，道：“现在，有钱吗？”

　　“有，有！”工头哆嗦。

　　林涛都对这个年轻人毕恭毕敬，自己哪里还敢放肆？工头急忙掏出了一张银行卡：“这里……这里有几万块钱，大师……先拿着！”

　　郭义也不伸手，而是继续说道：“听说你要辞退他？”

　　“不不不！”工头连连摇头，道：“我哪里敢？我……只是要调任，让他去做别的工作。”

　　“办公室吹空调，喝茶的工作不错。”郭义淡然开口：“另外，薪水给他涨到五万一个月。”

　　“是是是！”工头一听，差点没闪了舌头。

　　魏岱林搬砖一个月也不过才三五千，现在不仅要把他调到办公室喝茶，而且薪水还得涨到五万。工头想死的心都有了，要知道，他一个月也不过才八千块。

　　“如果你们还敢让他在这里受半点儿委屈，我定要让你们宁湾集团彻底毁灭。”郭义不轻不重地说道。

　　“郭大师，您尽管放心。”林涛插嘴道：“这位小兄弟我一定会好好照顾。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　说完，郭义搀扶着魏岱林离开。

　　一路上，魏岱林都目瞪口呆，一副不可思议的表情。

　　魏岱林的家就在成都区的城乡结合部。

　　一栋破旧的房子，这就是魏岱林的家。魏岱林一瘸一拐的进屋搬了一把椅子出来：“郭义，坐吧。家里简陋，不好意思让你进屋。”

　　“屋里坐。”郭义执意进屋。

　　屋子里，一片漆黑。弥漫着一股霉味。狭小的空间里，摆着一张破旧的餐桌，桌子上摆着一叠猪油炒酸菜，还有一碟豆腐乳。苍蝇乱飞……

　　看到这一幕，一向不问世事的郭义都忍不住有些心酸了。

　　“这些年，你辛苦了。”郭义开口道。

　　“不打紧。”魏岱林叹息了一口气，道：“谁让我们是朋友。”

　　听到这一句话，郭义内心更是汹涌澎湃。

　　是啊！

　　谁让我们是朋友，仅因为一个朋友二字，宁愿承受断腿之痛。却不想，人生也从此跌入了谷底。

　　“对了，这些年你还好吧？”魏岱林在郭义身边坐了下来。

　　“还好。”郭义点头。

　　“去学功夫了？”魏岱林问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“我也挺好的。”魏岱林坦然一笑，开朗的笑容似乎能够克服世间难事：“娶妻生子，人生伟业都完成了。”

　　“你这腿……”郭义盯着魏岱林一瘸一拐的腿。

　　“被李家的狗腿子打的。”魏岱林掏出了香烟，最后一根，他一把将烟盒子捏扁，丢了很远。叼着烟，吞云吐雾，道：“腿瘸了，就没读书了。后来到处瞎混，到现在还在工地上搬砖。”

　　“你没去治？”郭义问道。

　　“没钱。”魏岱林摇头：“这么多年了，现在想治也治不好了。”

　　“我帮你看看。”郭义站了起来。

　　“喏……”魏岱林撸起裤筒。

　　郭义用手捏了捏，魏岱林的腿比鬼脚七的腿好多了，腿骨没有断，只是小骨折了，这些年过去，生了不少骨刺，通过现代手术估计是没法恢复了，但是，郭义有太乙银针，能够重塑筋骨，这点儿又算得了什么？

　　“我若能治，你能承受多大的痛苦？”郭义抬头问道。

　　“若能治好我这腿，我死也甘心啊。”魏岱林叹息了一口气，然后说道：“我魏家，还没出过一个残疾人。以后我死了，瘸着腿，怎么面对魏家的列祖列宗呢？”

　　郭义笑道：“躺下，我来给你接好。”

　　“你真的可以？”魏岱林惊骇的看着郭义。

　　“试试吧！”郭义开口说道。

　　魏岱林急忙躺了下去。

　　郭义掏出了银针，双手一抚。银针浮空飘起。

　　嗖嗖嗖……

　　十多根银针刺在了魏岱林的右腿之上。从大腿到小腿，一字排开。空气中，灵气灌入，筋骨开始裂开。

　　咝……

　　这种痛苦，无人能承受。

　　虽然郭义的银针已经从很大程度上麻痹了魏岱林的神经，但是，这种痛苦却依然渗入了骨髓，侵入了筋骨。魏岱林咬着牙齿，黄豆大小的汗水不断的从额头上往下落。衣服都湿透了。

　　郭义重塑筋骨，极度耗费灵力。

　　上次帮了鬼脚七，那是因为郭义为了得到寒冰石。

　　但是，这一次帮魏岱林，是为了报答当初他的恩情。

　　十五分钟，筋骨重塑完毕。

　　“起来试试。”郭义擦了擦额头上的汗水。

　　魏岱林忍着巨疼，他站了起来。

　　“我的天啊！”魏岱林目瞪口呆。

　　哒哒哒……

　　魏岱林一连走了几步，甚至又跑又跳，他发现自己的腿恢复如初了。他简直难以置信：“郭义……你竟然治好了我的腿。我的妈呀……”

　　惊喜！

　　激动！

　　任何言语都难以表达此时此刻魏岱林的心情。

　　看着魏岱林的兴奋，郭义内心也安心了不少。

　　八年前的恩情，也许，这一刻已经偿还了。郭义不想欠人，治好魏岱林的腿，就当是还了八年前的恩情。郭义掏出了一张银行卡：“这里有一百万。你拿着改善一下生活。”

　　“你哪来的这么多钱？”魏岱林惊讶的看着郭义。

　　“你放心，这钱来的干干净净。”郭义回道。

　　魏岱林迟疑了片刻，道：“那我就谢谢兄弟了。”

　　钱！

　　很重要！

　　一分钱难倒英雄汉。儿子看病要钱，家里买房子要钱，衣食住行都要钱。

　　“不用客气。”郭义笑着摇头，道：“八年前，我都不曾谢你。”

　　“唉，都过去了。”魏岱林笑了笑。

　　确实，一切都过去了。

　　魏岱林对郭义有恩，所以，郭义前来报恩。治好他的脚，让他恢复了正常人的生活，可以找一份正常的工作；让林涛给了魏岱林一份高薪而且轻松的工作，以后都不用为了工作和收入而操心了；给了他一百万，足够他添置一套三居室的住房。

　　至少，对于普通人来说，这样的三个条件已经算是很了不起了。


第67章 又是你？

　　在魏岱林家里坐了片刻，老婆的电话打来了，依然是告诉他医院在催医药费。

　　挂上电话。

　　“郭义……”魏岱林笑看着他，道：“要不，晚上一块儿吃饭？”

　　“不了！”郭义笑着拒绝。

　　两个人之间，不可能再有任何的交集。

　　八年前的那一份恩情，算是有了一个了断。八年前让他受了断腿之痛，八年后，郭义不想让他牵扯进来，若是他有一个三长两短，郭义定然后悔终生。让他当一个普通人，平淡的过一辈子是最大的幸福。

　　再者，郭义并非凡人，他不可能与一个凡人有任何的交集。纵然两个人之间是朋友。但是，两个人之间的身份地位相差悬殊。

　　正所谓，人仙殊途。

　　随后，郭义起身离开。魏岱林则带着一笔巨款和一个巨大的好消息急匆匆的赶往医院。看着魏岱林兴奋的背影，郭义知道，两个人之间可能就此别过了。

　　返回家中。

　　家中无人，却听到洗手间传来一阵阵窸窸窣窣的声音。

　　郭义有些奇怪，难不成家里进了小偷？

　　他好奇的走了过去，然后推开了洗手间的门。

　　那一刹那，一具光溜溜的身体背对着自己，那一具完美无瑕的躯体，宛若是造物主的杰作。腰部曲线格外完美，一对臀瓣更是堪称是造物主的杰作。纵然郭义是一个清心寡欲的修仙者，但是见到这一具完美的身材时，竟然忍不住浑身燥热。

　　突然，那一具身体似乎感应到背后有人。她扭头一看，一双美目圆睁。

　　“啊！！”

　　高达一百分贝的声音当时就把郭义惊醒了。

　　“是……是你？！”郭义目瞪口呆。

　　眼前的女人不是别人，正是自己的未婚妻柳如烟。她一脸错愕的看着对方，简直难以相信自己的眼睛。柳如烟？她家不是在西柳河豪华别墅里吗？怎么会跑到自己家来？

　　“你……你混蛋！”柳如烟吓得双腿发颤，她瞬间关上洗手间的门。

　　高分贝的声音把陈安琪从房间惊了出来。

　　“怎么了？”陈安琪急忙跑来。

　　“陈姐姐……”郭义站在洗手间门口，一连无辜的看着陈安琪。

　　“小义，你……”陈安琪立刻就明白发生什么事情了。

　　郭义无辜的返回房间。

　　没多久，外头传来柳如烟哭泣的声音和陈安琪安抚的声音。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门的声音传来。

　　郭义打开门，陈安琪问道：“小义，快去道个歉。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你都把人家身体看光了。”陈安琪无奈道。

　　“我也不是有意要看。”郭义冷笑一声，道：“再说了，我对她的身体毫无兴趣。”

　　郭义追寻大道，无欲无求，清心寡欲。

　　任何红尘美女，在他眼中不过都是一副皮囊而已。

　　“你！”陈安琪见郭义水火不侵，有些不知所措。

　　柳如烟也是一肚子的火，今天可谓是最惨的一天了。清白的身体竟然被人看光了。最让人心烦的是，自己的身体竟然是被自己最讨厌的一个人看光的。

　　客厅，几人坐在沙发上。

　　陈安琪作为中间人，略显尴尬：“小义，这次……如烟也是来见证你的药汤的效果。”

　　“药汤？”郭义疑惑的看着陈安琪。

　　“就是你之前给我熬制的药汤，泡澡用的。”陈安琪说道。

　　“那是灵汤。”郭义冷笑一声。

　　“我现在的变化，和你的灵汤有关系吗？”陈安琪问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“陈姐姐，那是小义煞费苦心，辛辛苦苦熬制的。对于任何一个女人来说，这是最有效的美容产品。不仅可以美容养颜，而且还可以去除体内的暗疾。你应该发现了身体的变化吧？”

　　“当然！”陈安琪点头，道：“公司的人都发现了，所以，如烟想来看看。”

　　确实，今天上午，陈安琪说了关于药汤的事情。听说这世间竟然有如此玄妙的药汤，她立刻说要来看看。若非见到陈安琪这一段世间的变化。柳如烟自然不肯相信。

　　她原本打算亲自验证这汤药的功效，如果这汤药真有如此神奇的功效，她打算把汤药研发成一款产品，美容养颜的产品。看了陈安琪的变化，柳如烟的那一颗商业头脑自然在不断的产生各种想法。

　　若有如此玄妙之产品，纵然卖上十万块，估计也没有人会拒绝。柳如烟打算把这种产品打入贵族阶层，按照药效的玄妙划分价格。如此一来，飞宇集团想不发财都不行了，一年创造十个亿的利润都不是不可能。

　　只是，今日之行，赔了夫人又折兵。

　　“哼，她想要就要？”郭义不屑一笑，道：“这世间，只有陈姐姐一人有资格使用这灵汤。”

　　柳如烟尽量心平气和。

　　虽然刚刚被郭义看光了，但是，一想到十个亿的利润，她就把这些都抛之脑后了：“郭义，你现在不是需要钱吗？我可以给你一千万购买你的秘方，如果你愿意，我们可以合作开发。利润分成。如何？”

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　“难道你不需要钱？”柳如烟问道。

　　“当然需要。”郭义冷笑一声，道：“但是，我凭什么让你赚钱？”

　　“你！”柳如烟差点气岔了，她噌的站了起来：“如果没有我的投资，没有我的渠道，你就能变出钱来吗？你不愿意合作，也罢，你自己继续穷着吧。”

　　说完，柳如烟气恼的离开。

　　看着柳如烟离开，陈安琪有些不知所措。

　　郭义和柳如烟之间，似乎已经有了一种无法化解的怨怒。陈安琪知道，就算自己说再多，恐怕也没有办法化解两个人之间的矛盾。一个是自己最好的姐妹，一个是自己最亲的弟弟。手心和手背都是自己的肉。所以，陈安琪只能选择沉默，选择不做声。

　　“早点儿休息吧。”陈安琪宽慰了郭义一声，然后说道：“如烟那边……我会跟她好好说。”

　　郭义微微点头，然后回了房间。

　　……

　　第二天一大早。

　　郭义去了一趟名扬大药房。

　　现如今，郭义的名声已经在西街传开了。闻风而来的患者数不胜数，不仅江南市的患者无数，甚至周边城市不少患者也闻讯而来。当然，大多数的人都是抱着试一试的态度，死马当活马医。却不想，谁也治不好的顽疾在这里被治好了，郭义的声誉也就这样一传十，十传百，被传开了。

　　纵然门口排着近一公里的长队，但是，郭义的原则从未变过。

　　三治三不治。

　　每日只看十个病人。

　　这两条，乃是郭义铁打不动的原则。

　　砰！

　　正当郭义在办公室里给人看病的时候，突然，办公室的门被人撞开。

　　门外，陈天明一头紫发，手里夹着一根香烟，脸上洋溢着得意的笑容。昨日之辱，今日必还。虽然已过两日，但是，脸上的浮肿却一直不曾消失，两边脸蛋，用手触碰，却依然火辣辣的。

　　房间里，郭义轻轻抬头看了一眼，轻言道：“又是你？”


第68章 为什么总是打我一个人！

　　仅仅只是看了一眼，郭义又十分不屑的低下了头。

　　原本以为郭义会吓得跳起来，谁料，这家伙竟然不可一世的连看都不看自己一眼。当真是牛气冲天。郭义的态度和表情惹怒了陈天明。陈天明咬牙切齿，道：“小子，那日之辱，今天我来还给你了。”

　　郭义给患者开了一副药，叮嘱道：“此药管三日，吃完之后药到病除。”

　　“是是，谢谢神医，谢谢神医。”患者千言万谢，然后低着身子钻了出去。

　　郭义放下手中的笔，不屑一顾的看着陈天明，道：“你两次三番来捣乱，小心我打断你的狗腿。”

　　对付这种人，郭义不屑脏了自己的手。

　　对待苍蝇，人类只会挥手赶走，而绝对不会一巴掌拍死，因为要浪费水洗手。

　　“哈哈哈……”陈天明仰头哈哈大笑，道：“真敢说大话，你以为林涛怕你，我就会怕你吗？我告诉你，今天我请来的人绝对不是你能得罪的。等会，你就跪着求饶吧。”

　　“哦？”郭义眉头轻挑，道：“当真如此厉害？”

　　“哼，他可是精武武馆的大师兄。”陈天明冷笑一声，道：“拳可碎石，掌可断铁。就你小子这细皮嫩肉的，还不够人家一掌劈了。”

　　噌……

　　郭义突然站了起来。

　　陈天明吓得连连往后退了几步，脸色刷白。

　　郭义转身从饮水机里接了一杯水，然后警告道：“别在这里妨碍我办事，否则，别怪我不客气！”

　　“操！”陈天明敢怒不敢言。

　　他见识过郭义的厉害，自然不敢轻易的上前冒犯，所以，他只能在这里等着刘鹏毅的到来。说好了半个小时，可是，对方却迟迟不见踪迹。难不成今天被刘鹏毅放了鸽子？

　　今天刘鹏毅若是不来，今天自己就没法收场了。

　　“来了，刘师兄来了。”

　　门外，有人大喊道。

　　陈天明顿时松懈了一口气，他转身大喊道：“表哥，表哥，我在这里！”

　　刘鹏毅虎背熊腰，带着几个精武武馆的小弟，几人穿着白色的服装，这是精武武馆弟子统一的着装，这一身衣服，走到哪儿都不会被人欺负了。

　　精武武馆，在江南市拥有很大的影响力。谁都知道精武武馆的弟子实力强悍，以一敌十，而精武武馆的大师兄更是达到了恐怖的实力。至于精武武馆的馆长陈天海更是无比神秘。

　　“天明，那小子人呢？”刘鹏毅大步流星走了进去，道：“老子今天非要拧断他的胳膊不可！”

　　“在里头呢。”陈天明大喊道。

　　刘鹏毅夸入大门。

　　眼前，一个年纪不大的人坐在椅子上，正低着头看什么。刘鹏毅有些纳闷，这个人看起来怎么有些眼熟呢？

　　郭义抬头，一双清澈的眸子盯着刘鹏毅，嘴角洋溢着一抹邪笑。

　　咝……

　　刘鹏毅看到郭义的那一刹那，整个身子忍不住往后退了一步。

　　“是……是你？”刘鹏毅目瞪口呆。

　　他怎么都没想到，竟然在这里看到了自己最不想看到的人。那日郭义的惊人天资，北斗七步，隔空伤人。那气势，不比师父弱，甚至隐隐更强。当然，那天刘鹏毅并没有过多的感觉到郭义的气势，只是看到郭义踏天七步，然后一掌把自己拍晕了。自己便没有了任何感觉。

　　今日看到郭义，刘鹏毅浑身都不舒服。

　　“表哥，帮我打他。”陈天明大喊道。

　　啪……

　　刘鹏毅转身一巴掌甩在了陈天明的有脸，怒目而视：“闭嘴！”

　　陈天明一头撞到了后面的墙壁上，目瞪口呆。

　　卧槽！

　　这是几个意思啊？

　　老子叫了几个人来，每个人见到这小子转身就给老子一巴掌。这他娘的还怎么玩？陈天明木瞠目结舌，道：“表哥……你……你是不是打错了？”

　　“闭嘴！”刘鹏毅怒喝一声。

　　他转身看着郭义，道：“小子，我虽不是你的对手。但是，待我师父归来，定要让你好看！”

　　说完，刘鹏毅转身就要走。

　　“站住！”郭义轻哼一声。

　　“你想干什么？”刘鹏毅浑身颤抖了一下，他勉强站直身体，道：“若真要打，我们精武武馆也不怕你！”

　　郭义站了起来，缓步走了过去。

　　“我说过，这地方不是你们想来就来，想走就走的地方。”郭义淡然一笑，道：“既然来了，就得留下点儿什么？”

　　“留……留什么？”刘鹏毅问道。

　　“留下点教训！”一旁的陈天明哆嗦道。

　　啪……

　　郭义突然一甩手，虽然是虚空一甩。

　　但是，陈天明当即倒了下去，左边脸上，那五道红肿的印子，一片火辣辣得感觉，整个左边脸蛋几乎都浮肿了。他挣扎着爬了起来，哭丧着脸：“为什么……为什么总是打我一个人？”

　　上次来，被林涛和郭义打了左右两边脸。这一次来，被刘鹏毅和郭义又一次打了左右两边脸。陈天明感觉这两张脸似乎都不是自己的了，手轻轻一碰，就仿佛跟火烧过了一样，疼的嗷嗷直叫。

　　“走！”刘鹏毅挥手，他揪着陈天明的耳朵急匆匆的从名扬大药房离开。

　　门外，不少人好奇的看着这一幕。

　　老林头急急忙忙的给叶小雨打了电话。

　　等叶小雨赶来的时候，人已经不见了。

　　“小义，没事吧？”叶小雨慌乱的问道。

　　“没事。”郭义摇头。

　　“这个陈天明当真是无法无天了。”叶小雨紧咬着牙齿，道：“这样吧，我去跟派出所所长打个招呼，让他帮忙维持一下这边的秩序。”

　　“不用！”郭义摆手，道：“他们以后不敢来了。”

　　“哦！”叶小雨点头。

　　陈天明被刘鹏毅揪着耳朵出去。

　　十分惨烈，也十分悲剧。

　　出来之后，刘鹏毅松开了陈天明的耳朵，道：“这家伙哪是你能惹的？”

　　“表哥，到底怎么回事啊？”陈天明捂着肿成了猪头哥的脸，一脸无语，道：“林涛也怕这小子，你怎么也怕这小子？”

　　“林涛？”刘鹏毅一愣，道：“龙五手下的头号打手？”

　　“对！”陈天明点头。

　　“那他有没有告诉你为什么不能惹他？”刘鹏毅问道。

　　“没有。”陈天明摇头，道：“他不肯说。”

　　“那就行了。”刘鹏毅摇头，道：“反正你别惹他，等我师父回来，再想办法收拾他。这个人和唐家有点儿关系，所以，我暂时不能乱来。”

　　“啊？”陈天明一愣，道：“我还以为你打不过他呢。”

　　“放屁！”刘鹏毅瞪了陈天明一眼，道：“他不过是一个治病救人的大夫，我怎么会连一个缚鸡之力的小子都打不过呢？”

　　“是是是！”陈天明连连点头。

　　刘鹏毅带着几个精武武馆的弟子急匆匆的走了。陈天明捂着火辣辣的脸。一脸委屈。


第69章 斗宝大会

　　“陈少，这……这可怎么办？”

　　“对啊，难不成我们就这么不管了？”

　　几个小弟十分不服。

　　这可是西街口啊，这可是自己的地盘啊。如今，自己的地盘上却多了一个自己没法收拾的人。谁甘心？

　　陈天明虽然万分不爽，但他也不傻。一个林涛不敢对付郭义也就罢了，也许是相识，或者有某种说不清道不明的关系。可是，现在连刘鹏毅都不敢对郭义下手。这显然说明了问题所在。

　　郭义不简单！

　　“服不服也得服。”陈天明捂着红肿的脸，然后说道：“没听到我表哥说了，别惹他。”

　　“哦！”一干小弟无奈的点头。

　　陈天明却一直念念不忘郭义的医术。

　　郭义一眼就能看出自己的病症所在，这说明他肯定有办法治好自己。可是，现在自己却把他给得罪了，想要让郭义给自己治病，陈天明也有些无奈，不知所措。

　　“算了，算了！”陈天明挥了挥手，似乎强行把这一口恶气咽了下去。

　　一帮人走了，药房里也安静。

　　人才刚走，又一拨人进来了。

　　不过，来人却毕恭毕敬，一个五大三粗，近两米的汉子，弓着身子，略显滑稽：“郭大师。”

　　“是你？”郭义抬头看了一眼。

　　“龙哥让我来请你。”林涛弓着身子。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“晚上有一个斗宝晚会。”林涛语气不重，很温和，让人难以想象一个如此虎背熊腰的汉子，竟然能够拥有如此柔和的语气。也让人看得出，这是对一个强者发自内心的尊重：“龙哥希望您能去帮忙掌眼。”

　　“斗宝晚会？”郭义略显疑惑。

　　“对！”林涛点头，道：“这个斗宝晚会由来已久了。江南省的几个大佬会带着法宝前来，届时，大家相互斗宝，谁的法宝厉害，谁就会获胜，未来，江南省的利益大头就归谁拿。”

　　“哦？”郭义一听，略有兴趣，道：“还有这等玩法？只是，不知道这一次会有一些什么样的法宝？”

　　“都是一些不可多得的好东西。”林涛眼睛立刻亮了：“每次的法宝都是一些趋吉避祸，逢凶化吉，降福逢财的好东西。有甚者可以逆天改命的法宝。”

　　“哦？”郭义更是来兴趣了，他点头，道：“在什么地方？几点钟？”

　　“晚上七点，在八马庄园。”林涛急忙说道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“晚上我自己去。”

　　“是！”林涛毕恭毕敬，从头到尾，他不曾说过一句重话。

　　林涛一走，郭义也收工离开。

　　八马庄园，位于望江上游，环境不错，而且安静。八马庄园，属于唐家的产业，是唐家老大唐林的地盘。不过，这些年唐林一直都在国外发展，所以，这八马庄园也就交给唐战打理。

　　晚上七点。

　　郭义在家里简单的吃了晚餐，便出来散步了。陈安琪自然不会约束郭义，只要郭义不干违法乱纪的事情，只要郭义愿意，他可以做任何事情。

　　夜里。

　　沿着马路，郭义缓步而行。

　　化气境宗师，实力不言而喻。但是，郭义的境界并不稳定。体内的气息比较絮乱。这也是郭义最近比较忧心的事情。境界不稳，一个不小心，很有可能境界倒退。在想要突破，就难上加难。

　　可是，如果才能够稳定境界？

　　先前依靠一枚小还丹，依然失败。

　　然而，今日走在这夜间的小路上，却突然有一种涌出来的意境。

　　嗖……

　　一道白影一晃而过，路上，几片落叶卷起。郭义刚刚还站立的地方，却已经不见了人影。不远处，一个白影闪现，只是，又一刹那，那个白影再次化作一道虚影，往前数十米……

　　如此往复，循环不断。

　　八马庄园门口。

　　两名穿着迷彩服的保安正在巡逻，两人都是退伍老兵，采取的是交叉巡逻方式。

　　突然，一阵冷风吹过。

　　路上，落叶飘起。

　　咝……

　　两人一阵哆嗦，仿佛秋意降临。只是，这夏天才刚刚开始……

　　“哎，老李，有没有看到一个人影晃进去？”一名保安问道。

　　“没啊！”另外一个保安摇头。

　　“真是见鬼了，我刚刚好像看到一个白影晃了进去。”那名保安苦笑道。

　　“也许是幻觉吧。”保安笑了笑，道：“打起精神来，今天可是贵人云集的时候，不能出任何差错。”

　　“是！”

　　八马庄园里，一片草坪上。

　　叮！

　　郭义身形定住。他重重的吐出了一口浊气，道：“没想到，偶然间，这境界竟然就稳定下来了？”

　　郭义都觉得有些玄妙。

　　有些东西，刻意去强求，反而不容易得到；但是，你若不刻意去强求，反而就轻轻松松得到了。正所谓，无心插柳柳成荫。

　　八马庄园里，一栋有些岁月的建筑之中。

　　灯火通明。

　　在这里，聚集了各式各样的人物。

　　今日，唐战也在现场。身为唐家的代表，同样也是江南市市委班子的领头，他自然不能怠慢。各方英豪聚集，就为了今年的斗宝大会。斗宝大会，是为了各个地方的利益分配。

　　宾客聚集。

　　“我跟你们说，这一次多亏了我叔叔。”侯三看着几个同学，咧嘴笑道：“可以让你们目睹一下今年的斗宝大会。”

　　“侯总，真没想到，你现在都混到这个层次了。真是厉害啊。”

　　“可不是，让我们追都追不上了。”

　　几个男生纷纷夸赞。

　　一旁刘婷和另外一个女生窃窃私语。

　　“刘婷，侯三以前可是我们班最差的一个男生，没想到现在却混得最好。”

　　“嗯！”刘婷应了一声。

　　今天侯三邀请他们一起来这里涨一涨见识，这帮同学还从未参加过贵族圈的聚会，这一次，多亏了侯三的叔叔带着他们一块儿进来了。当然，侯大强也是由刘晓东带着一块儿来的。

　　进了场子里，他们就在角落里安静的坐下来。

　　“看到那个没，那是东哥，还有那个……是河东市的扛把子。”侯三连连介绍道。

　　不远处，刘子恒也跟着一帮富家二少而来，其中，一名穿着黑色燕尾服的年轻男子俨然是这一群人追捧的对象。这人是江南市安南矿业老总的儿子。叫魏文泽。家大业大，在江南市富二代圈子里有些名气，从小送进少林寺学武，这一次回来探亲，趁机也来参加斗宝大会。


第70章 你很弱！

　　“子恒，怎么没把柳如烟喊上？”魏文泽问道。

　　“她？她现在正忙着她那个植物人老爹的病呢。”刘子恒笑了笑，道：“好像请了一个国外的脑科专家来，估计最近都忙着这事情，没空来。”

　　“原来如此。”魏文泽点头。

　　“魏少，最近李沐白对柳如烟可追得紧呢！”一旁的富二代们笑道。

　　“李沐白？”魏文泽冷笑一声，道：“就凭他？也有资格追柳如烟？”

　　“那是，也不看看魏少是谁！”有人笑道：“他区区精武武馆算个屁。真正武林大统可是在少林啊。”

　　哼！

　　魏文泽冷哼一声，似乎十分不屑。

　　魏文泽从小体弱多病，所以被老爹从十岁就送上了少林习武，成为了少林之中带发修行的弟子。师从少林大护法释言信，二十四岁便已经是武道大师小成了。如此境界，也难怪一身傲气。

　　“听说上次在柳如烟的酒会上，有个小子捣乱？”魏文泽问道。

　　“可不！”刘子恒凑了过去，道：“这小子不仅捣乱，而且还把李沐白打了一顿。”

　　“哦？”魏文泽甚是好奇。

　　刘子恒自然不遗余力的把事情说了一遍，包括郭义是柳如烟的未婚夫，更是添油加醋。魏文泽冷笑道：“哼，别让老子撞见他了，否则，老子非得用拳头砸死他。”

　　“操，他怎么来了？”刘子恒错愕道。

　　“这不就是那小子吗？”

　　“他怎么有资格来这里？”一旁的富二代纷纷说道。

　　魏文泽扭头看去。

　　门外，一个十分不起眼的家伙走进来，身上穿着灰色的短袖，一条黑色中裤，更让人错愕的是，他的脚上竟然是一双脏兮兮的人字拖。与这金碧辉煌，富丽堂皇之地显得格格不入。

　　“他？”魏文泽疑惑。

　　“对！”刘子恒急忙点头，道：“就是他。”

　　“他也配当柳如烟的未婚夫？！”魏文泽冷笑道。

　　“魏少，要不要给他点难看？”刘子恒悄然凑了过去。

　　“哼！”魏文泽冷哼一声，他快步朝着郭义走了过去。

　　侯三和几个同学坐在角落里，观望着四周的状况。毕竟这个地方可不是小地方，而是贵人云集之地。他们在这里可能就算是尘埃一般的存在，所以不敢随意走动。万一冲撞了某个贵人，他们可就惹来杀身之祸。

　　“咦，郭义怎么来了？”一个男生问道。

　　刘婷扭头看过，果然，郭义正从外头进来。侯三也是一脸懵圈：“操，这小子怎么有资格来这么高贵的地方？”

　　“对啊，他怎么进来的？”

　　“该不会又是混进来的吧？”

　　几个男生对于郭义进来表示十分怀疑。

　　侯三冷笑道：“也许吧。”

　　有了前车之鉴，侯三不敢肯定了。一旁的刘婷却道：“上次你也说郭义混进来的，可是呢？”

　　众人都不做声。

　　郭义进门之后，正准备找个地方先休息片刻。人还没站稳，一个身影挡在了郭义面前。

　　“你就是郭义？”魏少泽冷声问道。

　　郭义瞥了对方一眼，对于这种愣头青的二世祖，郭义一概不理会。他转身想要走，魏少泽却立刻挡住了郭义的去路。冷笑道：“你小子，有什么资格进这里？这里可不是你这种穷酸小子来的地方。”

　　“好狗不挡路！”

　　郭义眯着眼睛。人不犯我，我不犯人；人若犯我，斩草除根。

　　咝……

　　周围一片安静。

　　魏少泽是何许人？江南市，魏家也算是大家族了，和李家不相上下，资产过亿而且，魏家是江南市本地家族，所以盘根结系，关系复杂，背景坚固。一般人不敢轻易得罪。

　　却不想，郭义这家伙开口辱骂。这对于任何一个人来说都是有损尊严，更何况是对于魏家大少爷魏少泽呢？

　　“这小子得倒霉了。”

　　“哼哼，活该。他以为魏少泽是李沐白那么好对付吗？”

　　一旁不少人窃窃私语。

　　刘子恒嘴角微微扬起，内心暗道，就是这样！郭义这小子就算有通天的能耐，若是把江南市的二代们都得罪了，以后他也别想在江南市混下去了。鹬蚌相争渔翁得利。

　　魏少泽目瞪口呆。

　　侮辱！

　　这绝对是赤、裸、裸的侮辱。

　　在如此高贵的场合，在这么多权贵面前。魏少泽竟然被一个毫不起眼的土包子侮辱了。

　　怒！

　　那一股怒气当时就从小腹之中涌了起来，魏少泽双目之中闪烁着两团火焰：“有本事，你把刚刚的话再说一遍！”

　　“好狗不挡路！”郭义再次重复，语气不轻不重。

　　“操！”魏少泽怒了。

　　士可杀不可辱。

　　更何况，魏少泽可是一个心高气傲之人，尤其是拜入少林护法释言信的门下。他更是眼高于顶，不把任何武林中人放在眼里。在他眼中，龙门武馆坐镇教头杨震也不过尔尔，精武武馆的馆长陈天海也只拳可败。

　　魏少泽毫不犹豫的抡起了拳头。

　　砰！

　　一拳下去。

　　拳风戾戾，这一拳之力，恐怕足有几百斤之巨。

　　郭义不躲不闪，眼看着拳头就要落到自己的面门上了。郭义的拳头才缓缓举起。

　　看似缓慢，但是，这就是一道光影。

　　那一刹那，电闪雷光，郭义的巴掌轻易的挡住了魏少泽的拳头。

　　咝……

　　众人皆是一阵惊颤。

　　魏少泽自己也吓得错愕，自己这一拳，少说也发挥了八成威力，至少有四百斤的力量。却被对方如此轻易的挡了下来。即便是自己的师父也不可能如此风轻云淡的接住自己的这一拳头。

　　魏少泽的眼神复杂，惶恐。

　　然而，郭义的眼神之中只有轻蔑，淡漠之色。

　　“你很弱！”郭义语气很轻。

　　但是，这三个字却重重的落在了魏少泽的耳朵里。话虽轻，却如同重磅炸弹一般。

　　魏少泽是骄傲的，从小到大，他都是与众不同的存在。他是父母眼中的至宝，是师门之中的天才。追捧着数不胜数，追求者多如牛毛。却不想，今日被人如此羞辱。

　　“不！”魏少泽双目圆睁，道：“去死吧。”

　　他怒了！

　　在魏少泽的世界里，强者生存，弱者淘汰。他绝对不愿意当那一个被淘汰的人。

　　左拳骤然朝着郭义席卷而去。


第71章 众生皆蝼蚁

　　啪！

　　不等魏少泽的左拳打过来。

　　郭义的右掌已经浮空甩了过去。这一巴掌，踏踏实实的打在了魏少泽的右脸上，力量之大，力道之足。让魏少泽左边脸上的肉都颤抖了几下。右脸上，五个苍白的指印，白色的指印很快就变红了，最后变成紫红色……

　　咝……

　　一旁的几个富二代顿时吓得脸都绿了。

　　现场一片安静。

　　这一巴掌，打得十分响亮。所有人都目瞪口呆的看着这边，虽然不知道发生了什么事情，但是，他们却真真切切的看到郭义的这一巴掌甩在了魏少泽的脸上。

　　魏少泽是什么人？

　　那可是魏东林的儿子！同样也是少林寺的世俗弟子，在这个圈子里，魏少泽也算是少有的帅哥，而且武力值不错，在江南市有点儿影响力。不想，今天竟然在这里被人当众扇了耳光！

　　刘子恒撒腿就跑，哪里还敢在一边停留。生怕郭义身上无名的怒火会迁就到自己的身上。

　　“坏了，这小子又惹麻烦了。”侯三惊愕地说道。

　　刘婷毫不犹豫的站了起来，担忧的看着这一幕。

　　魏少泽用一种不敢相信的目光盯着郭义。

　　“你竟然敢打我的脸？”魏少泽不可置信地说道。

　　“如何？”郭义轻蔑的看着魏少泽。

　　只此一问，傲气弥漫。

　　那一双眸子，清澈，透明。流露出一股无边之傲气。

　　似乎！

　　这一双眸子里，盛不下世间万物，容不下宇宙洪荒！

　　莫说魏少泽，纵然少林方丈释永信同样不被郭义高看半分，如同渣滓一般的存在。

　　“你可知我爸是谁？！”魏少泽双目圆睁。

　　“是谁？”郭义不屑一笑。

　　“我爸是江南魏东林，坐拥过亿资产，手下上千人马。”魏少泽气势雄厚，不可一世，怒道：“你可知我师从少林，乃少林护法亲传弟子？”

　　“在我眼中！”郭义淡然一笑，道：“万物如刍狗，众生皆蝼蚁。”

　　咝……

　　众人再次惊呆。

　　好大的口气！

　　好惊人的气势！

　　咕噜……

　　侯三吞了一口唾沫，道：“妈的，在酒会上装一比也就算了，这个地方岂是他能装逼的地方？”

　　“坏了，这小子可千万别说我们是他同学啊。”一旁的男生吓坏了。

　　刘婷已经情不自禁的朝着郭义走过去了。

　　哗啦啦……

　　此时，数名实力雄厚的保安迅速跑了过来。

　　“魏少，发生什么事情了？”领头的保安急忙问道。

　　“这小子，溜进会场，还打了我！”魏少泽咬牙切齿，摆出一副绅士风度。

　　保安队长大惊。

　　这会场可是权贵云集之处，竟然有人偷偷溜进来？这也太不可思议了吧？若是出了什么问题，自己就十条命也担待不起啊。保安队长脸色立刻沉了下来。

　　他扭头看着郭义。

　　面生！

　　身为保安队长，每一个入场的人他都亲眼所见，也记在了脑海里，哪怕记不得一个全面，但或多或少有些印象。可是，眼前这个郭义他似乎从未见过。哪怕是丁点儿的印象也没有。

　　“这位先生，你是怎么进来的？”保安队长冷声问道：“我怎么从未见过你？”

　　郭义是如何进来的？

　　那可是借助了北斗七步之威，化气境之力。以瞬息移动的速度进来的。谁也不曾看到。

　　“我就是这么走进来的。”郭义回道。

　　保安队长犹豫了一下，郭义的眼神很是淡定，不像是一个撒谎之人，他急忙问下面的保安：“你们谁见过他？”

　　“没有！”众人纷纷摇头。

　　“既然没有，那就跟我们走吧。”保安队长脸色一沉，道：“敢得罪魏少，当真是吃了熊心豹子胆。”

　　显然，这个保安队长摆明了要私下好好教训郭义。算是讨好魏少泽。

　　“明明是他先刁难郭义。”刘婷站了出来。

　　“坏了，坏了！”侯三脸色都绿了。

　　魏少泽盯着刘婷，道：“你又是哪里来的？”

　　“你们虽然尊为权贵，但是也不能随心所欲欺负人吧？”刘婷指责魏少泽和这一帮保安。

　　周围围观之人虽然多，但是，却没有一个人站出来说话。中国人的本性在这个时候展露无余。

　　“把他们一起轰出去。”魏少泽怒道。

　　“是，魏少！”保安队长立刻点头。

　　“住手！”此时，一道威严的声音传来。

　　众人纷纷扭头看去。

　　不远处，唐战和龙五等人鱼贯而入。

　　“这小子死定了。”

　　“魏少，唐书记来了，以魏家和唐家的关系，估计这小子会被龙五剁成肉泥，然后丢尽望江喂鱼。”

　　“对对对！”

　　一帮小伙伴纷纷得意地说道。

　　魏少泽捂着脸，脸上尽是得意之色。他虽然打不过郭义，但是这世道，除了武力之外，还有背景和家世。以自己老爹魏东林和唐战的关系，眼前这不起眼的小子今天算是在劫难逃了。

　　“唐叔叔。”魏少泽先是礼貌的打了一声招呼。

　　“郭大师！”唐战没有理会魏少泽，而是毕恭毕敬的看着郭义，道：“这……这是怎么回事？”

　　“我本有心来参加斗宝大会，奈何被一帮庸人扰我兴致。”郭义浅声说道：“也罢，这斗宝大会，我就不参加了。”

　　说完，郭义转身离开。

　　“大师，大师！”唐战大惊，急忙哀求道：“大师别走，我这就让这些庸人之辈离开，绝不扰大师您的兴致。”

　　不等唐战开口。

　　龙五呵斥道：“一帮废物，郭大师也是你们能得罪的？滚出去！”

　　“是是！”几个保安吓得浑身一阵颤抖。

　　其实，刚刚唐战对郭义毕恭毕敬的时候，他们就已经意识到不对劲了。一帮人眼珠子惊得几乎都快掉下来了，堂堂江南市的一个大领导，竟然对一个无名之辈如此恭敬，由此可知，郭义的身份非凡。

　　几个保安缩着脑袋准备走的时候。

　　“站住！”郭义突然开口了。

　　“大师……”保安队长一脸惶恐。

　　“让你们滚出去，而不是走出去。”郭义淡然一笑，似乎在陈述一件与己无关的事情。

　　“呃……”几人目瞪口呆。

　　保安队长脸色一片酱紫，他深吸了一口气，然后蹲下身子，匍匐在地面上，慢慢的往门外滚去。其他的保安也纷纷学模学样。大厅里，一片滑稽，几个高大威猛的保安竟然如同小丑一样滚了出去。


第72章 佛珠

　　对于这种势利眼，郭义存心要给他们一点儿教训。

　　以郭义之性格。

　　本不该与凡人计较，但是，这些人实在太过分了。郭义亦有自己的原则，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。

　　“龙……龙哥。”魏少泽错愕的看着龙五。

　　龙五不做声。

　　“唐叔叔……”魏少泽又把眼神投向了唐战。

　　“混账！”

　　“你爸将你送去少林习武，可不是用来争强好胜的。”

　　“郭大师岂是你能够得罪的？纵然你父亲来了，也得好声好气的赔笑！这件事情，我定然要跟你父亲说清楚，让他好好约束你！”

　　咝……

　　魏少泽懵了，唐战一口一个郭大师，态度恭敬，语气谦卑。让人难以置信。他甚至还说要把这件事情跟老爹说，让老爹约束自己。愣是吓得魏少泽心沉入了湖底。脸色瞬间就苍白了些许。

　　“郭大师，斗宝大会马上开始了，我们先过去吧。”唐战开口说道。

　　“嗯！”郭义淡然一笑。

　　拨开云雾见青天。

　　众人也都松了一口气，似乎，这一件事情算是告了一个段落。

　　唐战，龙五等人追星捧月，把郭义迎进内厅。

　　“等等！”突然，郭义停住了脚步。

　　“嗯？”众人皆是好奇。

　　郭义回头看了刘婷一眼，道：“这位女孩，是我好友。希望八马庄园的工作人员能够对她有些照顾。”

　　“是是！”龙五连连点头。

　　随后，郭义在众人追星捧月之下进入了内厅。

　　负责现场的主管急忙带着人走来。

　　“尊敬的女士，我们已经帮您调整了位置。”主管十分恭敬，道：“请随我来。”

　　刘婷一脸懵状，就这么被人带到了贵宾席位，享受贵宾待遇，并且与一帮真正的社会上流、贵族凑在了一起。

　　众人一脸羡慕。

　　“操，老子也是郭义同学啊。”侯三不满地说道。

　　“侯总，郭义有什么来头啊？”一帮同学问道。

　　“有个屁来头。”侯三冷哼一声，道：“我早就说过了，那个姓唐的是在西街被郭义骗了，一直都被蒙在鼓里。至今还没发现而已，等到被发现了，这小子还不得被他们剥皮抽筋。”

　　“啊……”几人惊呼。

　　内厅。

　　各大势力已经到齐。

　　众人落座，唐战的到来，让里面的人都站了起来。

　　“唐书记……”众人纷纷拱手。

　　“嗯！”唐战点头，道：“诸位，都坐吧。”

　　唐家在江南省的影响力毋庸置疑，唐战今日的到来，无非就是来主导来年利益瓜分。这一次的斗宝大会，就是为了能够为了自己的势力争夺更大的利益空间而已。

　　唐战在首席上落座。

　　龙五代表江南市的势力，在北边的一把交椅上落座。

　　不远处，一个白胡子老头吸引了郭义的注意力。老头手中握着一个金色的盒子，这盒子里渗出一道薄弱的灵气。看来，这老头所带的法宝应该有些来头。

　　“去年，龙五拿了头把交椅，今年，风水也该轮流转了吧？”不远处，一个中年汉子站了起来，他用手摸了摸头顶的光头，道：“也不知道诸位带来了什么法宝，今年，我就先献丑了。”

　　“高伟。”龙五咧嘴一笑，露出了黄灿灿的牙齿，道：“去年，你说你找来了猪八戒的九齿钉耙，今年，你该不会把孙悟空的金箍棒带来了吧？”

　　哈哈……

　　现场一阵哄然大笑。

　　高伟坦然一笑，道：“那自然不会。今年，我去藏区请来了一颗佛珠，这是藏地菩萨当年留下的一枚佛珠，据说，这一枚佛珠具有养精蓄锐，延年益寿之用。神奇之处，不言而喻。”

　　说完，高伟挥了挥手。

　　身旁，一名小弟抱着一个金灿灿的盒子走了出来。走到众人中间，他打开盒子，盒子里，一枚琥珀色的佛珠，成色很旧，但是，众人看到他的第一眼，都纷纷被吸引了。

　　“好神奇啊，我竟然感觉到自己的意识不受自己的控制。”

　　“我也有这样的感觉，佛祖，我竟然看到佛祖了！”

　　众人仿佛有一种幻象。

　　郭义却摇头。

　　所谓的佛珠，不过是一枚很普通的佛珠而已。只因当年佛珠的主人在它的身上注入了过多的执念，所以才让这一枚佛珠上拥有了一定的念力。所谓的念力，就是执念之力，通俗来说就是精神力。虽然短时间并没有太大的影响。但是，十几年，甚至几十年长此以往。这一枚佛珠内的念力就越强，它对人的意识产生的影响也就越大。

　　他们不过是被这一枚佛珠的念力所影响，所以，这根本就不是所谓的法宝。

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“这算哪门子的法宝？”

　　声音很轻。

　　但是，却清清楚楚落入到现场每一个人的耳中。

　　众人好奇的盯着郭义。

　　高伟一脸不悦，冷笑道：“小子，你是哪里来的？毛都没长齐，竟然口出狂言说我这佛珠不是法宝？如果我这佛珠都不是法宝，敢问，世间还有何物敢称之为法宝？”

　　“就是，这小子哪里来的？”

　　“谁带进来的？”

　　讨论的声音越来越大。

　　连龙五都有些不知所措了，他扭头看着唐战。

　　唐战脸色一沉，道：“诸位，这位先生是我请来的贵宾。”

　　哗……

　　众人一片哗然。

　　既然是唐战请来的人，他们自然不好继续指责。但是，高伟却不依不饶，道：“敢问先生贵姓？”

　　“郭！”郭义惜字如金。

　　“郭先生。”高伟从座位上站了起来，道：“想必你也是龙五请来掌眼的看客吧？”

　　“没错！”郭义点头。

　　所谓掌眼，无非就是替东家把把关，也没什么实质性的地位和权利。再加上郭义这家伙年纪轻轻。现场谁家请来掌眼的不是古董界大师？有呈祥拍卖行的资深鉴定大师刘秉承；有江南省资深鉴宝大师李春树……

　　哪一个不是从业几十载的行家？哪一个不是这个行业的翘楚？

　　却偏偏，一个不起眼的小子站出来打了自己的脸？

　　“我看这佛珠并非凡物。”刘秉承站起来表态。

　　“我也觉得不错。”李春树微微一笑。

　　有了两位大师的表态，高伟更是得意洋洋，一脸冷笑看着龙五。去年，龙五凭借一张灵符，获得了去年的夺宝大会魁首。所以，今年人人都把龙五当作竞争的对象。

　　龙五笑了笑，道：“郭大师，你怎么看？”

　　“这东西，对我来说，有如废物。”郭义不屑一笑，双手抓着扶手，傲气凌然。


第73章 后会有期

　　哗……

　　众人顿时不敢相信。

　　这小子一而再，再而三的把藏区请来的佛珠不当一回事，这简直就是对众人眼光的一种侮辱。

　　“小子，你说这不是法宝，有本事，你说出个所以然来。”高伟勃然大怒，怒目而视。

　　“当真想知道？”郭义淡然一笑。

　　“今天如果不说出一个所以然来，你就别想从这个大门出去。”高伟站了起来，居高临下，一副虎视眈眈的气势。

　　郭义也不语，缓步朝着那一抹佛珠走了过去。

　　众人的眼睛纷纷盯着郭义。

　　郭义看了那一枚佛珠一眼，这佛珠确实没什么特别之处。除了上面有一些念力之外，基本上没什么作用。

　　嗖……

　　郭义一挥手，一道灵力把上面的念力抹除。

　　“再看看！”郭义淡然一笑。

　　众人盯着那一枚佛珠，原本霞光流转，如今却变得平淡无奇。

　　“咦，怎么不对了？”

　　“怪了，竟然没了那神秘之光。”

　　众人惊呼。

　　高伟一脸错愕。

　　此时，龙五笑道：“哈哈，高伟，你小子就拿这么个玩意来糊弄我们？”

　　“你！”高伟脸色涨得通红，道：“也罢！”

　　高伟一屁股坐了下来，看来，今年的争逐与己无关了。

　　现场顿时一片鸦雀无声，所有人的眼神都聚集在了郭义的身上。谁曾想，连刘秉承和李春树这两位大师都看走眼的东西，竟然被这小子看穿了。难不成，他的能耐比这两位大师还要高超？

　　“该我了。”此时，一名雄壮的中年汉子站了起来，身上一股杀气。

　　中年男子身边的白胡子老头站了起来，手里捧着那个金色的盒子，缓步朝着中间走了过去。

　　白胡子老头把东西放在了中间案台上，眼神投向了中年汉子。

　　众人眼神盯着那案台上的金色盒子。

　　“刘彪，你小子今年弄来了什么？”龙五问道。

　　“嘿嘿，等着刺瞎你们的狗眼！”刘彪咧嘴一笑，眼神里露出残忍之色。

　　白胡子老头面无表情，枯燥如树枝一般的手轻轻拨开了那金色的盒子。

　　盒子里，一道冷气扑面而来。

　　郭义当即站了起来。

　　盒子里，一枚玉符安静的躺在里面。

　　那一刻，郭义有一种想要据为己有的冲动，不过，下一秒，他立刻就松了一口气。这确实是一枚玉符。但是……这根本就是一枚已经没有任何功效的玉符了。

　　所谓玉符，乃是以玉为媒介，以灵气为导体。但是，炼制玉符，最少需要玄体境修为。

　　郭义一直很想要炼制一枚玉符送给陈安琪，却一直不曾找到合适的玉。以为炼制玉符的玉需要极品美玉。而玉石的价格昂贵，动辄十几万，甚至几十万，乃至上千万。

　　哗……

　　众人一片哗然。

　　所有人都惊呼了起来，对于这种法器，普通人拥有最为直观的感受。当盒子打开的时候，他们就已经感觉到了这玉符绝对不简单。那一股沁人心脾的气息扑面而来的时候，他们都忍不住站起来了。

　　“好东西。”唐战都忍不住惊呼。

　　刘彪冷笑一声，道：“那是当然，也不看看是谁请来的法器！”

　　龙五错愕了，今年，他依然是带着去年的灵符而来。灵符的作用显然不如玉符。灵符，乃是以黄纸为媒介，以灵气为导体。炼制灵符，练气境就足够了。

　　由此可见，灵符与玉符之差，有如天壤之别。

　　“看来，今年刘彪赢定了。”

　　“河东刘彪，今年要稳坐钓鱼台了。”

　　一旁，不少人议论着。连唐战都对那一枚玉符露出了渴望之色。只可惜，一枚玉符，能抵千万。普通人更是可望而不可及的。虽然唐战贵为江南市市委领导，若没有机缘，也不可能得到一枚玉符。

　　噌……

　　此时，郭义再度站了起来，冷笑一声，道：“此玉符……”

　　众人都看着他。

　　“这小子该不会又说这玉符不是法宝吧？”

　　“切，他还敢这么说，我定然要撕了他的嘴。”

　　“唉，年纪小，舌头大。”

　　周围之人纷纷议论着，有甚者恨不得抓着郭义胖揍一顿。只可惜，这场合不允许。

　　“小子，你该不会想说我这玉符也不是法宝吧？”刘彪不屑的看着郭义。

　　“他敢！”刘彪身边的小弟叫嚣道：“他要是敢这么说，我们非得劈了他不可！”

　　面对着众人的嘲讽，质疑，甚至是威胁。

　　郭义面带微风一般的笑容，语气不轻不重，道：“此玉符，并非法器！”

　　咝……

　　现场几十号人皆是倒吸了一口凉气。

　　怒！

　　刘彪双目冒火，身后的小弟更是蠢蠢欲动，恨不得把郭义劈成两半。只是，今日的场合非同凡响，他们必须按捺住自己内心的怒火。

　　“大哥，让我们去劈这王八蛋。”小弟叫嚣道。

　　“闭嘴！”刘彪瞪了几人一眼，脸色冰冷道：“郭先生，既然你说此玉器并非法器，那么……请你说出一个原因吧。”

　　“敢问，这玉符你花费了多少钱？”郭义问道。

　　“一千五百万。”刘彪回道。

　　众人一片震惊。

　　“唉……”郭义一脸惋惜，道：“玉是真玉，符是假符。”

　　“什么意思？”刘彪皱着眉头。

　　白胡子老头眯着眼睛，眼神里流露出一抹提防之意。

　　“万事万物，皆有寿命。”郭义坦然一笑，道：“这玉符已是大寿将至。你若不信，可以走近看一看，此玉表面恐怕已经是无数细弱的裂纹，若是再过上一段时间，怕是就会碎裂成灰。”

　　“啊？”刘彪大惊，他快步走了过去。

　　“刘总，你怎可听信他人谗言？”白胡子老头急忙盖上了盖子。

　　“打开！”刘彪怒斥。

　　白胡子老头不甘心，但是又无可奈何，只能悻悻的打开了盖子。刘彪拿起玉符，仔细一看，果然如同郭义所说，这玉符表面已经是一道道细弱的裂纹，别说过上一阵子，怕是眼下就要碎裂成灰了。

　　“好你个老道。”刘彪大怒，伸手就要抓白胡子老头的衣领子。

　　嗖……

　　这老头看似孱弱，却身手矫健，几个跨越就逃出了刘彪的攻击范围，他恶狠狠地看了郭义一眼，道：“小子，青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　说完，白胡子老头瞬间就冲了出去，一下子就消失得无影无踪了。


第74章 丹东徐振雷

　　刘彪大喊道：“来人，给我抓住他。”

　　哗啦啦……

　　十多个小弟瞬间冲出去。

　　“别追了！”郭义淡漠一笑，道：“多少人也追不回来了。”

　　“妈的，这老道竟然敢拿个废品来蒙我。”刘彪脸色如霜，河东刘彪，可谓是铁骨铮铮的一条汉子，杀人无数，手底下不知道背了多少条人命，竟然有人敢打他的主意。

　　“倒也不全算个废品。”郭义坦然一笑。

　　“哦？”刘彪一惊，道：“郭先生可有什么办法？”

　　刚刚还气势汹汹，现在又毕恭毕敬。让人大跌眼镜。

　　郭义笑了笑，道：“我的办法，与你何干？”

　　气势，无人可挡！

　　傲慢，不可一世！

　　“我敬你，才尊称你郭先生。我若不敬你，你就是一条狗！”刘彪勃然大怒。

　　郭义那种目空一切的气势着实让他很不舒服，仿佛在他的眼里，现场的英雄豪杰根本如同刍狗一般。刘彪在道上已经很久没有见过这等人物了。

　　郭义负手而立：“这世界，没有任何一个人有资格对我说这句话。”

　　“小子，你可知道我是谁？”刘彪冷笑一声。

　　刘彪何等人物？河东市的扛把子，整个河东市，刘彪说的话很管用。即便是河东市市政府的大佬们也要给他三分薄面。也正因为这样，刘彪的脾气很臭。很少有人喜欢和这家伙打交道，自以为是。

　　而如今，刘彪和郭义撞在了一起，注定了一场火山爆发。

　　“你？”郭义不屑一笑，道：“你没有资格让我记住名字！”

　　“操！”刘彪怒了，他指着几个小弟：“给老子收拾他。”

　　“住手！”此时，唐战出手了。

　　“唐书记，你该不会也要参合进来吧？”刘彪眯着眼睛。

　　俨然，刘彪似乎并不惧怕唐战。

　　唐战是江南市的领导，离河东市天远地远，再说了，外地的官可管不到河东的人。所以，刘彪更是肆无忌惮。

　　“这是斗宝大会，可不是你刘彪能随意乱来的地方。”唐战冷笑一声，道：“否则，你把我们置于何地？”

　　唐战毕竟是唐战，官场上的红人，一席话，立刻就把其他大佬拉到了自己的一边。愣是让刘彪骑虎难下。

　　“刘彪，你们的矛盾，出去了之后再解决！”

　　“对，别在这里妨碍我们！”

　　其他几个大佬纷纷出言。

　　刘彪冷哼一声，道：“小子，今天算你运气好，否则，叫你好看！”

　　郭义自是不语，这种蝼蚁之辈，怎敢与自己争锋？若是愿意，一巴掌就可以把他拍的神形俱灭，让他六魂皆毁。只是，堂堂一个人类，岂会与一只蝼蚁计较？

　　郭义稳当当的坐了下来。

　　没多久，江北大佬蒋冬雷献宝。

　　一把灵尺算是让大家大开眼戒，这灵尺，乃是镇宅安家的好物，灵尺之中，灵气弥漫。确实是一件不可多得的好宝贝。

　　“好东西！”李春树激动地说道。

　　“我也认为这是个好东西。”刘秉承认真的看着这一把灵尺，然后说道：“此物外表光泽，摸上去有一种透彻心凉的感觉。对人体有一种很好的作用，虽然不知是为何物，我感觉这里面应该有一种磁场，对人体极好！”

　　刘秉承终究是古董界的大师，一眼就看出这灵尺非凡之处。

　　只是，他说的磁场并非磁场，而是灵气。

　　这一把灵尺，想必是某个修仙者锻造而成，只是后来觉得并没有太大的作用，所以舍弃了。这才流入了凡人手中。即便如此，这一把灵尺对于凡人的作用也是显而易见的。放置在家，可以明耳目，清五脏，洁六腑。甚至可以延年益寿，美容养颜。可谓是不可多得的宝贝。

　　灵尺比之灵符，强上不少。

　　连郭义都如此认为。

　　“这么看来，今年的斗宝大会，魁首恐怕要落入蒋冬雷手里了。”高伟苦笑道。

　　“唉，技不如人，能有什么办法？”一旁的刘彪叹息了一口气。

　　正当众人都认为此事恐怕已经要安妥的时候。

　　嘎吱……

　　突然，大门打开。

　　一阵冷风从外头吹了进来，众人一阵哆嗦。

　　嗯？！

　　郭义内心一阵惊讶。这一股气息，看起来不弱啊。而且，有一种来者不善的感觉。

　　背后，一个粗狂的身影从外头进来。一名男子，身高七尺，大热天穿着一件黑色的披风，一脸络腮胡子，一双虎目环顾四周，道：“哈哈哈……今日这斗宝大会，岂能少了我呢？”

　　壮汉背后，一名穿着黑色袍子，个子不高，头顶上戴着一顶毡帽的男子引起了郭义的注意。

　　“丹东徐振雷？！”众人皆是大惊。

　　“不是说这小子被关进去了吗？”

　　“听说是有大人物在背后保了他，如今，丹东徐振雷，可不是以往的他了。”

　　众人内心都十分震撼。

　　丹东不过是一个边陲城市而已，真要说起来，那地方没什么影响力。至于丹东徐振雷，在江南省的道上，自然也就没什么影响力。三个月前，听说这小子犯了事，被公安抓了。后来不知攀上了什么大人物，竟然一跃而起，成为一方霸主，实力俨然超越了龙五，刘彪之辈。成为了江南省西部最厉害的角色。

　　“原来是徐老大。”龙五急忙迎了过去，毕竟，自己身为东道主，要尽地主之谊。

　　徐振雷缓步走了进去，略过龙五，径自在龙五的位子上坐下去。

　　龙五脸色微变，这徐振雷有了新的靠山，当真不可一世，不把任何人放在眼里。龙五冷笑一声：“徐老大，今日是斗宝大会，不知，你带来了什么宝贝？”

　　“斗宝？”徐振雷摘下身上披风，道：“就凭你们这些跳梁小丑，也配与我斗宝？”

　　咝……

　　众人皆是深吸了一口气。

　　一个个怒目而视，只可惜，他们只敢怒而不敢言。丹东徐振雷，背景深，靠山硬。周边几个城市的大佬基本上都被徐振雷拿下，死的死，关的关。至此，无人敢与徐振雷较劲。

　　当今，徐振雷既然来了这斗宝大会，显然，他并非冲着利益分配而来，而是想要一举拿下江南市，以江南市为扼要之地，东可进军玉山，鄱阳；北可挥戈江北，琼山；南可夺取龙川，陇南之地。可谓是，进可攻，退可守。


第75章 三招之内败你

　　“徐老大，既不是来斗宝，你来做什么！”龙五已经有些怒了，进门就忽略自己，还夺走了自己的座位，焉能不怒？

　　莫看龙五身材瘦弱，但是，常年的尊者之位，让他有了一股杀气。

　　“哼！”徐振雷冷哼一声，道：“龙五，你没有资格问我。”

　　“你！”龙五怒了：“徐振雷，在丹东，也许我怕你三分，但是，这可是江南市，不是你那一亩三分地。信不信我立刻让人把你轰出去！”

　　“哈哈……”徐振雷仰头哈哈大笑，道：“幼稚！”

　　众人皆是怒了。

　　龙五，高伟，刘彪，蒋冬雷几个老大都怒目而视。在斗宝大会上闹事，就是不把江南市这一个圈子的人不放在眼里。身边，几十号小弟随时会饿狼扑兔。

　　“今日！”徐振雷从龙五的交椅上站了起来，一副不可一世的态度说道：“我只是来告诉你们，从今天开始，你们都要臣服与我！”

　　“放肆！”

　　“姓徐的，你算个什么东西！”

　　“就是，这可不是你们丹东！”

　　江南，河东，江北几个老大都怒不可及。

　　“林涛，给他一点儿教训。”龙五早就忍不住了，唐战只是在一旁看戏。毕竟是道上之争，与他这个当官的没什么关系。道上利益分配，与自己也没太大的关系。只要没人敢触及到唐家利益，他不会轻易出手。

　　“是！”林涛点头。

　　林涛虽然伤了胳膊，但是，养了近一个月，加上体质不错，差不多好了个七七八八。

　　徐振雷看了林涛一眼，道：“垃圾！”

　　在场的数位老大，林涛虽然算不上什么角色，但是，在江南市的道上，人人都要尊称一声涛哥。却不想，一个外来的人竟然敢当众辱骂自己垃圾。林涛焉能不怒？

　　“去死吧！”林涛拳风戾戾。

　　“哼！”徐振雷不屑一笑。

　　轰隆……

　　突然，徐振雷身后那一名裹着黑袍的男子以迅雷不及掩耳之势的速度席卷而来。速度之快，令人咋舌。林涛还没反应过来，对方的拳头落在了他的胸口上。人重重的摔了出去，中间的案台当场碎裂。

　　噗哧……

　　林涛吐了一口鲜血，脸色惨白。

　　哗……

　　现场之人一片哗然。

　　林涛在江南市的威名被人传诵，拳能碎石，脚踢猛虎的硬汉。而如今，却在一个看似弱不禁风，个头只在他胸口的男子面前如此不堪一击。

　　龙五脸色极其难看，仿佛吃了一只绿头苍蝇。

　　“干，他娘的。”刘彪忍不住骂了一句。

　　林涛都不是他的对手，那现场，还有人是他的对手吗？原本一些蠢蠢欲动的人，此时却败下阵来，谁也不敢上前送死。林涛之能耐，他们都了解。却在对方面前不堪一击。

　　“今日！”徐振雷冷笑一声，然后说道：“谁也别想走。”

　　“你这是逼宫吗？”

　　“徐振雷，今天是斗宝大会，不是你撒野的日子！”

　　众人齐声讨伐。

　　徐振雷咧嘴一笑，大大咧咧的在椅子上坐了下来，翘着二郎腿，道：“记住了，雷大师就是我请来的宝物。谁若能胜他，这斗宝大会，算我输！”

　　无赖！

　　每个人内心都冒出了一个念头。

　　既然是斗宝，那自然要拿出天灵地宝，不曾想，竟然有人请来一个打手。早知如此，人人都带一个打手来好了，何必落得今日这般模样？

　　只是，现在这场面已经完全被徐振雷控制了，众人敢怒不敢言，也没办法离开。

　　黑袍男子站在徐振雷身边，低着头，那一顶毡帽遮住了他的脸。徐振雷得意洋洋，笑道：“若是没人斗得过我，嘿嘿……那这江南市霸主的位置，可就是我徐振雷的。”

　　龙五咬牙切齿，脸上一片紫红。

　　现场一片安静，确实没人打得过那黑袍男子了。

　　“区区炼气小成，胆敢在此造次！”

　　一个清脆的声音响起。

　　哗啦啦……

　　所有人的目光都落在了这个声音的主人身上。

　　“是他？”不少人惊呼。

　　“郭大师？”龙五眼神里泛着喜悦。

　　若是郭大师能出手，今日这场子，说不定能够翻盘。纵然对方带来的打手实力深不可测，但是，郭大师的实力亦非寻常。两人一战，谁胜谁败未知。

　　徐振雷斜眼看着郭义，嘴角冷抽一下：“龙五，你的人都死绝了吗？派这么一个嘴上没毛的小子出来？”

　　龙五没说话。

　　郭义缓步走了出去，笑道：“三招之内，我必败你！”

　　不远处，那个黑袍男子终于动了，他往前一步：“从来没有人敢跟我说这样的话，你是第一个！”

　　周围众人，似乎都是旁观者。

　　徐振雷深吸了一口气，道：“雷大师，莫要客气。拿下江南市的地盘，我必让你夜夜笙歌，好酒好肉。”

　　黑袍男子再往前一步，他的双手从袍子里伸了出来，那是一双苍白，毫无血色的双手。那一双手高高举起，然后勾落了他头上的毡帽。

　　头顶上，寸草不生。

　　一道道血色的纹路，那双目之中没有丝毫生机，脸上更是惨不忍睹，细弱的纹路仿佛是一条条裂缝一样遍布他的脸上。整个人看起来就好像是从活死人墓里钻出来的。

　　咝……

　　众人都吓得倒吸了一口凉气。皆是不敢作声。

　　如此恐怖的模样，谁不害怕？

　　那一双赤红的眸子，仿佛要吞噬现场每一条生命。他笑道：“桀桀……今天，你们都要死在这里！”

　　郭义虽然看不出对方到底是什么来头，但是，大致可以明白。对方虽然是一个修仙者，却是一个旁门左道的修仙者。正所谓，修仙之法万千。

　　郭义的师门乃是上古道清教。可谓是道门之中最纯正，最精粹的修仙之法。

　　上古道清，流传至今已有万年之久。只是随着地球的灵气稀薄，这个世界不再适合修炼，逐渐的，道门衰落，而地球这个修仙星球也逐渐的沦落为一颗低位面星球。成为了一颗不再被宇宙文明所关注的一颗星球。

　　上古道清流传至今，恐怕也就只有北冥尊人和他的一帮徒弟了。只是，这么多年过去了，北冥尊人八十七个徒弟之中，大部分恐怕已经消失在了历史的轮回之中了。


第76章 一招平天下

　　那黑袍男子，估计是某个道门之中的弟子，使用了某种极端的秘法，所以才会导致这番模样。

　　以至于不人不鬼，不仙不魔。

　　“吹牛皮的小子。”雷大师一双血红的眼睛盯着郭义，道：“今天，我就先拿你开一开牙祭吧。”

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“就凭你？”

　　“桀桀……”雷大师发出一阵阵阴森的笑容，众人毛骨悚然，他邪恶地笑道：“你刚刚扬言三招让我败北，是吗？”

　　“没错！”郭义轻笑。

　　笑容里，充满了不屑。堂堂上古道清教的门徒，北冥尊人的亲传弟子。岂能退缩？对付这种旁门左道之伎，郭义不屑一顾。

　　“好。”雷大师嘿嘿一笑，道：“今日，就让你知道我的厉害。”

　　说完，雷大师以千钧之力席卷而去。

　　在众人眼中，雷大师算是一个了不起的高手了。实力超强，刚刚对战林涛，所有人都看出了他的不凡之处。如今，郭义与他抗衡，胜算未知。

　　“龙五，这小子有几分胜算？”刘彪急忙问道。

　　“妈的，今日若是死在这里，老子可不甘心！”蒋冬雷。

　　江南省的几个大佬都十分关心郭义的实力。

　　龙五轻哼一声：“刚刚……你们不都瞧不起人家吗？”

　　几名大佬老脸一红，不好继续接话。龙五继续说道：“在我看来，应该是五五之分吧。”

　　众人一听，立刻燃起了希望。

　　既然龙五说五五之分，那就意味着还有一搏的希望。只要不是没有丁点儿的希望，那就是有希望。众人打起精神，认真的观看现场的战况。

　　轰隆……

　　雷大师一拳头砸在了一根梁柱之上。

　　那一根梁柱顿时断裂。

　　“妈呀！”

　　“那可是现浇的钢梁啊。”

　　众人一针惊呼。这一根梁柱，能承万斤之力，即便是侧面，也至少能够承受千斤之力。也就是说，对方这一拳头起码有一千斤的力量，否则，如何能够把这一根梁柱砸断？

　　郭义不屑一笑，道：“这恐怕已经用了你十成力量吧？”

　　“小子，拿命来。”雷大师刚刚那一击，无非就是施展一下自己的力量，他想要从心理上打击郭义。

　　殊不知，这点儿力量在郭义眼中根本就不算牛毛。

　　“拿我性命？”郭义冷笑道：“就看你有没有这个本事。”

　　雷大师席卷而来，力量强大无比，现场卷起阵阵冷风。

　　郭义负手而立。

　　神色淡定，眼看着对方就要冲上来了。郭义单手一挥，气势凌然。

　　骤然间！

　　周遭的空气顿时被抽空了一般，周遭寂灭，以郭义为中心，方圆数米的范围内仿佛形成了一个真空。

　　雷大师双目震惊。

　　郭义的右手，已然从半空之中挥落。

　　轰隆！

　　气势磅礴，一道巨大无比的剑气从郭义手中甩出去，仅此一剑，天下太平！

　　雷大师呆呆的站在原地，右臂断落。肩膀处，一道雪白无比的切口。刹那间，鲜血从那切口之处涌了出来。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“我的天啊！”

　　“这小子……竟然有通天能耐？”

　　“好恐怖的一剑啊！”

　　所有人都坐不住了，有甚者惊得纷纷站起来围观了。刚刚那一剑，气势磅礴，几近乎有毁天灭地之威了。难不成，这小子当真有通天之能耐？

　　“龙五，你哪儿来请来的高手？”

　　“卧槽，难怪龙五这小子有恃无恐啊。”

　　一帮人议论着。

　　龙五稳当当的坐在椅子上，看到郭义获胜，他内心悬着的石头终于落地了。不过，听到众人的夸赞之词，他又忍不住得意了起来。

　　“郭大师乃我座上贵宾。”龙五笑了笑。

　　“恭喜龙老大啊。”

　　“龙老大，有如此高手，可保你十年无忧啊。”

　　“岂止十年，少说二十年。”

　　众人纷纷上前拍马。

　　高伟，刘彪两人面色尴尬，因为先前两人把郭义得罪得死死的。一个个都开口辱骂了郭义。现如今，看到郭义如此彪悍，两人就差吓得跪下去了。

　　一剑定世界！

　　一招平天下！

　　郭义收起了浑身的气势，化身一个阳光大气的邻家小哥哥。

　　他缓步朝着雷大师走去。雷大师虽心有不甘，却不得不服，他咬牙问道：“你……竟是修仙者？”

　　“没错！”郭义淡然一笑。

　　“敢问，师从何门？”雷大师咬牙切齿的问道。

　　“上古道清教。”郭义冷笑。

　　咝……

　　雷大师宛若五雷轰顶。

　　“上……古……道……清！”他嘴里一字一句的重复着这四个字，仿佛，这四个字就如同四字箴言一般，他不可置信的看着郭义，道：“上古道清不是早已经不复存在了吗？为何……”

　　“上古道清，与世无争。”郭义坦然一笑，道：“不像其他道门，与凡人争利。”

　　上古道清，乃是道门正统，万宗根源。只是，知道的人并不多了。而且，上古道清出来的弟子，在其他道门必受极高的尊重。更是无人敢招惹。

　　“你！”雷大师紧咬牙关，似乎不服。

　　“今日，你犯我天威，我断你一臂，略施惩戒，你可服否？”郭义双目看着雷大师。

　　“我……服！”雷大师能不服吗？

　　若想活命，必须臣服？谁让自己倒霉，一出山门就遇到了上古道清的弟子，也算是活该吧。

　　“下次再遇到，可就没有这么好的运气了。”郭义一甩手，负手而去。

　　众人皆是看着郭义的背影，屁都不敢放一个。

　　尤其是刚刚叫嚣得最狠的徐振雷，仿佛是霜打的茄子一样，软趴趴的坐在椅子上。

　　“徐老大，你的法宝被人破了。”一旁的刘彪冷嘲热讽。

　　徐振雷脸色阴晴不定，原本因为今日必能拿下江湖大佬的地位，没想到还是功亏一篑，他瞪了刘彪一眼，道：“哼，你还不是跟我一样是别人的裙下之臣！”

　　“至少我没像你一样把牛皮吹上天啊！”刘彪哈哈笑道。

　　徐振天一甩手，带着一帮人离开。现场无人敢拦。毕竟，徐振雷是江南省西部的扛把子，背景深，靠山硬。手底下人马不少。


第77章 一跃枝头成凤凰

　　此时，唐战欠身，道：“诸位，今日斗宝，龙五胜出，可有争议？”

　　“没有！”

　　“龙老大确实高人一筹啊。”

　　众人纷纷摆手。

　　郭义从二楼出来，楼下依然在欢声笑语。

　　刘婷被请到了贵宾席，略显慌乱。她从未接触过任何社会上流贵族。更没有学习过任何贵族礼仪。但是，在这里的每一个人都显得那么的雍容华贵，和蔼可亲。

　　刘婷感受到了不一样的氛围。

　　“不是说，这个圈子的人凶神恶煞，瞧不起穷人吗？”

　　“为什么，这里每一个人都和蔼可亲，没有任何人瞧不起我呢？”

　　“我一定要成为像他们一样的人！”

　　刘婷内心感触良多。

　　“在这里还好吗？”突然，一个声音从背后传来。

　　刘婷扭头看着郭义：“嗯！”

　　“想不想成为跟他们一样的人？”郭义问道。

　　“想！”刘婷点头。

　　“好，我会让你实现梦想！”郭义淡然一笑，转身离开。

　　刘婷依然目瞪口呆的愣在原地。

　　这是……大白天说梦话吗？

　　不等刘婷反应过来，没多久，龙五带着几个西装男子急匆匆的走来。

　　“你就是刘婷小姐吗？”龙五显得很礼貌，很尊敬。

　　“我……我是！”刘婷看到龙五的时候，内心有些慌。

　　“别怕！”龙五笑道：“我们宁湾集团正式聘用你当我们的副总，不知道你有兴趣吗？”

　　“啊？！”刘婷目瞪口呆。

　　不仅是刘婷，连同侯三等人都目瞪口呆。

　　刘婷不过是一个小公司的部门负责人而已，而宁湾集团是什么公司？那可是江南市数一数二的龙头企业，市值十亿。从一个小公司的部门负责人，一下子成为了一个集团公司的副总；从一个年入十多万的小角色，一下子踏入了年收入几百万的大人物。

　　咝……

　　众人都不敢相信。

　　“刘婷她……”

　　“妈的，走了狗屎运。”

　　几个同学皱着眉头。侯三却不屑地说道：“指不定人家是看上了她的美色！”

　　刘婷瞪大眼睛，不敢相信的看着龙五，道：“龙总，我……”

　　“不用多说。”龙五笑道：“你放心上任，工作会有人带你。一切都会有人帮你。你只需要明天正式走马上任就行。其他的什么都不用管。至于你的那个公司，我会派人去让他们做好工作交接。”

　　“是！”刘婷大喜。

　　我的妈呀！

　　人生一下子就发生了大逆转。

　　“好的。”龙五微微一笑，道：“老刘，刘婷小姐的事情由你负责到底！”

　　“是！”一旁一名西装革履的中年男子点头。

　　龙五礼貌地笑道：“刘婷小姐，我还有事，我先走了！”

　　“嗯嗯！”刘婷连连点头，道：“龙总，您慢走！”

　　相对于第一次见到龙五，这一次的龙五竟然如此绅士，如此平易近人。刘婷甚至都不敢相信上次在大江南北和这一次见到的龙五是同一个人。

　　龙五走了。

　　刘婷呆呆的站在原地。

　　‘许你一世富贵。’

　　刘婷脑海中想起了郭义的话。难道……这一切都是郭义在暗中安排的吗？堂堂宁湾集团的董事长，为何会因为一个郭义而如此尽心尽力的帮自己？

　　“刘婷，我劝你还是别去了。”

　　“龙五的手段你又不是不知道！”

　　“说不定他是看上了你的美貌。”

　　侯三和几个同学出言相劝。

　　只是，刘婷又岂能放过这样的机会呢？她笑了笑，道：“是机遇，还是危机，我能够分辨，谢谢你们的好意。”

　　说完，刘婷飘然而去。

　　看着刘婷的背影，几个同学脸色阴沉：“有你后悔的时候。”

　　几个人都很嫉妒。

　　本来大家都平起平坐，收入也差不多对等。现在好了，刘婷这丫头一跃枝头变凤凰了。成为了宁湾集团的副总。收入从万儿八千，一下子就升到了几十万一个月。谁能不吃醋？谁能不嫉妒？

　　二楼大厅。

　　徐振雷冷冷的看着雷大师，道：“雷大师，你当初可是口口声声的说保证能让我计划得逞。”

　　“哼！”雷大师冷哼一声，然后说道：“今日我断臂之辱，迟早要还回来。”

　　“那是你的事情！”徐振雷不屑一笑，道：“但是，你收我的五百万，是不是要退回来？”

　　“你！”雷大师脸色一沉，道：“徐振雷，当初是你求我下山，如今倒好，我毅然要成废人了，你却要过河拆桥？”

　　“雷大师，我可没过河。”徐振雷叹息了一口气，道：“目的没达到，总该退钱吧？”

　　“也罢！”雷大师抓着自己的断臂，道：“支票还给你。改日，比有你求我的时候。”

　　说完，脸色苍白的雷大师从窗口一跃而下，迅速的消失在了茫茫黑夜之中。

　　徐振雷抓住了在半空中飘荡的支票，不屑一笑：“什么雷大师，还不如一个年轻人一只手厉害。竟然也敢妄称什么大师。”

　　随即，徐振雷带着一帮小弟从二楼大厅离开。

　　其他人都看着徐振雷的背影。纵然徐振雷先前图谋不轨，但是，以徐振雷在江南省的势力，他们也不敢拿他怎么样。一个个眼巴巴的看着徐振雷离开。

　　“郭大师呢？”龙五从大厅之中追了出来。

　　门口的保安纷纷摇头：“没看到。”

　　“一群废物，一个大活人从这里出来，你们也没看到吗？”龙五脸色阴沉。

　　好不容易想要抓住机会拍郭义的马屁，没想到竟然让郭义就这么走了。要知道，请郭义来一趟可不容易。人家身为大师，并非岁时随刻都有时间。

　　郭义倒是悠哉悠哉的从八马庄园离开。

　　没人知道他上哪儿去了。这一次，倒是有一点儿意外收获。没想到，没费丝毫力气，竟然就这么把化气境稳定了下来。以后就再也不用担心自己的境界会后退了。

　　返回家里。

　　陈安琪坐在沙发上，闷闷不乐。

　　“陈姐姐，你怎么了？”郭义见陈安琪表情不对。

　　“没什么。”陈安琪摇头，她急忙站了起来，然后给郭义倒了一杯水。

　　郭义立刻抓着陈安琪的肩膀，道：“陈姐姐，你有事情瞒着我？”

　　“没有。”陈安琪眼神忽闪不定。

　　“陈姐姐，你快告诉我。”郭义认真地说道。

　　“其实，真的没什么！”陈安琪叹息了一口气，道：“说起来，这事情都怨你。自从你给我弄了什么汤药泡澡之后，我整个人都大变样了。现在追求者太多了，我现在有些厌烦他们。”

　　郭义立刻松了一口气：“我当是什么呢，这倒是一件好事啊。”

　　“可是，这给我的生活，给我的工作都带来了麻烦。”陈安琪抿嘴，道：“早知如此，还不如不变漂亮呢。”

　　显然，她说的只是气话而已。

　　但是，却给郭义提了一个醒。


第78章 苗疆族邪术

　　陈安琪现在美若天仙，追求者数不胜数。在飞宇集团，陈安琪的美貌已然和柳如烟齐名了。甚至有不少求职者是冲着两个大美女而来的。正所谓，林子大了，什么鸟都有。

　　现在追求者这么多，而陈安琪每天上下班又是乘坐公共交通。所以，有必要给她弄一个法器护身。

　　想了想，自己给柳如烟的那一块玉牌也确实该取回来了。

　　……

　　第二日。

　　郭义刚到名扬大药房，准备就诊。

　　“小义，不……不好了。”叶小雨已经在办公室里焦急的等待着，看到郭义进来了，她几乎是扑上去的：“童童，他……他又出事了！”

　　“怎么了？”郭义不慌不忙。

　　“跟上次一样！”叶小雨哭哭啼啼，道：“整个人好像是被人抽调了魂魄一样。”

　　“嗯？”郭义皱着眉头，道：“走，去看看！”

　　叶小雨急忙带着郭义上了车。

　　宝马车急忙启动。

　　没多久，车子抵达了西郊的一片别墅区。这一片别墅区并没有西柳河别墅这么昂贵，但是，这里依山傍水，倒也是一处不错的居所。从大门进来，郭义就感觉这一处地方不错。

　　车子在一套独栋别墅门口停了下来。

　　叶小雨领着郭义急急忙忙朝着别墅二楼直奔而去。

　　二楼卧房。

　　郭义还未进门，便已经感觉到了一股阴煞之气扑面而来。郭义皱着眉头，跟着叶小雨进入了卧房。

　　房间里，一片海洋气息。蓝色的墙壁，画着一些可爱的海洋生物。这是叶小雨儿子的房间。

　　孩子正躺在床头，一旁，保姆正在喂水。

　　郭义看到童童第一眼的时候，就发现这孩子的天魂不见了，双目失神，脸色蜡黄，整个人病蔫蔫的躺在床头，仿佛是一具玩偶一样，完全没有孩童该有的活力。

　　“小义，你看……”叶小雨哽咽。

　　“叶姐，别难过。”郭义摇头，道：“这不是什么大问题，但是……必然是有人在这里做了手脚。”

　　“啊？”叶小雨一听，道：“谁？谁要对我的孩子下手？”

　　保姆不易察觉的哆嗦了一下。

　　郭义笑了笑，道：“要查出谁干的，很简单！”

　　有了上一次的基础，这一次给童童治病就简单的多。

　　郭义祭出了银针，在童童的几个穴位上轻轻一刺。没多久，孩子转醒。一双毫无生机的眼睛逐渐的恢复了孩子应该有的调皮之色。

　　“夫人，我……先去忙了。”保姆见童童转醒，急忙离开。

　　不等她走，郭义却率先开口了：“站住！”

　　“小义……”叶小雨看着郭义。

　　“你跟我说说，你为什么要对一个孩子下手？”郭义背对着保姆，冷声问道：“孩子是无辜的。”

　　保姆浑身一阵颤抖，道：“先生，我不知道你在说什么！”

　　她的双手紧紧的捏着裤腰带。

　　“小义，你是不是搞错了？”叶小雨也有些错愕了：“林嫂她是一个很本分的人。”

　　“在你眼里，她是一个本份的人。”郭义笑了笑，道：“但是，在我眼里，她是一个邪教之人。”

　　咝……

　　叶小雨倒吸了一口凉气，不可思议的看着林嫂。

　　若非郭义有些本事，估计叶小雨都不敢相信他。只是，这话出自郭义之口，显然有些依据。

　　嗖嗖……

　　突然，林嫂双手一挥，两道冷气朝着郭义打了过去。

　　“雕虫小技。”郭义右手一翻，挡下了对方的攻击。

　　“小子，你胆敢坏我好事！”林嫂脸色大变。

　　“说吧，为什么要对一个孩子下手？”郭义站了起来。

　　“小子，你多管闲事！”林嫂勃然大怒，脸色狰狞，两条虫线从她的双手中甩了下来。

　　“苗疆族？”郭义眉头一挑。

　　“哼，你既然知道我是苗疆之人，还敢坏我好事？”林嫂双目之中释放杀气，道：“你可知，我苗疆族人有仇必报，有恨必泄。今日，你坏我好事，你死定了。”

　　“区区苗疆族，我不放在眼里。”郭义不屑。

　　嗖嗖……

　　两道虫线朝着郭义甩去。

　　苗疆一族，以秘术养虫，以养虫为生。那两道虫线，乃是奇毒无比。沾之必死。即便是郭义，也不敢轻易触碰。

　　“拿命来！”林嫂怒吼。

　　“放肆！”郭义大怒。

　　啵！

　　突然，一道白雾闪过。

　　那一捧白雾，宛若一朵绽放的莲花。雪白无比，又似乎圣洁无比。让人感觉到那昙花一现的美丽。

　　白雾闪过，虫线消失，一切仿佛从未存在过一般。

　　咝……

　　林嫂见状，大惊失色：“你……你竟然毁了我的虫子！”

　　“哼！”郭义冷哼一声，道：“白莲圣火，能毁世间万物，能灭宇宙洪荒。”

　　郭义所发挥出来的白莲圣火，还不能发挥全部的实力。若是以师尊北冥尊人的实力使出白莲圣火，怕是半个星球都要毁灭吧。剩下的半个星球恐怕也只能在水深火热之中。

　　“很好。”林嫂脸色狰狞，道：“你敢毁我虫子，我就取你性命！”

　　说罢，林嫂双手一震。

　　无数虫子从他后背处涌了出来。

　　“不自量力！”郭义冷笑一声。

　　白莲圣火，能焚钢融铁，能毁天灭地。

　　郭义已然稳固了化气境，以他之力，释放两次白莲圣火，显然不在话下。境界稳定，更不用担心白莲圣火反噬，导致自己境界倒退。

　　哗啦……

　　一团红得发白的火焰铺天盖地。

　　林嫂大惊失色：“坏了！”

　　那密密麻麻的虫子被烧得霹雳啦啪，仿佛是那爆竹炸裂一样。

　　看到自己辛辛苦苦培养的虫子竟然被如此焚烧，她顿时伤心欲绝，怒声道：“你竟然杀了我那么多宝贝，我……我与你势不两立！”

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“仙魔本就势不两立！”

　　郭义为仙。

　　林嫂是魔。

　　郭义乃是上古道清教的传承弟子，可谓是道门之中的根源，更是道门的中流砥柱。虽然道门在地球已经没落，但是不可否认的是。如今在地球上隐藏的各种道门，乃是上古道清教的分支，传承。只是，所有的道门大统，都已经失去了上古道清的精髓。

　　林嫂和雷大师一样。

　　两者都是道门中人。奈何，两者都走的是旁门左道。


第79章 一式便可灭天地

　　一个以极端秘法为修炼大统，最终弄的人不人鬼不鬼；一个以蛊虫为秘法，以灵童，以人体为母体，养育自己的虫子。两者干的都是伤天害理之事。

　　“何来之仙，何来之魔？”林嫂冷笑道：“仙魔本就一家。小子，别以为你习得道门正统，便自诩仙人。其实，你跟我们一样都是可怜虫！”

　　“笑话！”郭义脸色微变，道：“妖孽，竟敢乱我心魔。”

　　“哈哈……”林嫂哈哈大笑，道：“我虽不是你的对手，但是，我若想逃，你焉能追上我？”

　　嗖……

　　说罢，林嫂一步踏往窗外。

　　人影已经不见了。

　　“想要从我手中逃走，没门！”郭义不屑一笑。

　　下一秒，人已经消失在了房间。

　　别墅后院，百米开外。

　　一道白影闪过，林嫂身形大定。

　　咝……

　　林嫂大吃一惊：“你……竟然追上了我？”

　　“有何难？”郭义不屑一笑。

　　“小子，你想逼我与你同归于尽？”林嫂脸色狰狞。

　　“你没这个资格！”郭义单手一提。

　　九式神通第一式，虚空结印。

　　手中灵气外放，成形成器，一把巨大无比的利剑悬于半空之中。

　　“是你逼我的！”林嫂怒了。

　　轰隆……

　　不等她放招，郭义已经拎着手中的利剑劈了上去。

　　力之大，无穷！

　　威之巨，无尽！

　　那一刹那，山摇地动。林嫂来不及惨叫一声，人已经在那一道无影无踪的利剑之下化作一抹冤魂了。地面上，几棵柳树轰然倒塌，地面上，一条裂缝撕开。仿佛刚刚经历了一场地震一样。

　　“小义……”叶小雨抱着童童追了出来。

　　“叶姐，没事了。”郭义擦了擦额头上的汗珠。

　　两道白莲圣火，一式虚空结印。

　　这边已经耗费了大半的灵气，让郭义感觉身体有些虚弱了。看来，这化气境还是不够。九式神通，最后三式威力无穷，力量威猛。一式便可破山河，一式便可灭天地。

　　却偏偏。

　　以这三式最耗灵力。师尊曾经交代自己，大成境以下，不可轻易尝试。否则，身毁魂灭。

　　至于三式仙法，就更是莫要提了。

　　唉……

　　郭义脑海中发出一阵轻微的叹息。自己的修为与师尊相差天远地远。以师尊之力，一式仙法也是够呛，更何况是三式仙法。师尊自问此生无缘三式仙法。所以，他把毕生所学，九式神通与三式仙法全部传给了自己。希望自己能够继承道门大统，成就仙人之体，证得无上大道。

　　只可惜……

　　以师尊五百三十年的修为都只是摸到了仙门的瓶颈。自己区区一个半路出家的和尚，又岂能成就仙人之体呢？

　　“小义，小义，你怎么了？”叶小雨见郭义一直背负双手，立在湖岸边上发呆。

　　“哦，没什么！”郭义摇头，道：“这个老妖婆我已经帮你收拾了。”

　　“小义，这到底是怎么回事？”叶小雨问道。

　　“这老妖婆是苗疆族之人，以蛊虫入道。”郭义淡然一笑，道：“我刚刚查看过了，童童是难得一遇的金身童子。所以才会被苗疆族的人盯上。”

　　“啊？！”叶小雨一听，浑身簌簌发抖：“他们……为什么要这样做？”

　　“以金身童子的身体培育出来的蛊虫，威力无穷。”郭义看了她一眼，道：“所以，他们打算把童童的天魂取掉，让他失去知觉，在半个月内，童童便会身亡。但是，半个月内，他们的幼虫便能够在金童体内成形了。到时候，他们就把虫子带走。留下尸体！”

　　咝……

　　叶小雨双眼一翻，笔挺的往后倒下去。

　　郭义急忙搀扶着她，并且接过了她怀里的孩子。

　　啵……

　　一道灵力打入了叶小雨的体内，叶小雨悠然转醒。醒来之后的叶小雨双唇泛白，双目泛蓝，脸色极度难看。一想到自己的孩子被人下蛊，而且以孩子的肉躯培育幼虫，她就一阵无尽的恐怖。她紧紧的抱着童童，哆嗦道：“童童，妈妈一定会保护你，拼了性命也会保护你。”

　　“叶姐。”郭义看了她一眼。

　　“小义，你要帮帮姐姐。”叶小雨失声，道：“我早年离婚，和童童相依为命。他若没了，我定活不成。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　叶小雨算是个好人，而且，当初陈天明欺辱自己的时候，她在不知自己实力的情况下站出来帮自己，甚至扬言要倾家荡产的帮自己，这一份恩情，郭义铭记在心。

　　“小义，你有办法吗？”叶小雨吓得哆嗦。

　　“改日，我制一枚法器给你。”郭义笑道：“可护身佑体。你给童童佩戴，一般的妖魔不敢靠近。”

　　“真的吗？”叶小雨激动的眼泪都快下来了。

　　“叶姐，我说过了要许你一世繁华。”郭义坦然一笑，道：“定会佑你一世平安。”

　　“谢谢你，小义！”叶小雨见识到了郭义的厉害，内心更是对郭义充满了感激。

　　今日若不是郭义，恐怕自己就惨了。

　　叶小雨诚惶诚恐的把郭义送出了别墅大门。

　　……

　　从西郊别墅出来。

　　郭义一边走，一边想，炼制法器的事情要提上历程了。陈姐姐因为越来越漂亮，所以现在生活和工作都受到了干扰，若是有一天，一些胆大妄为之人对她有不轨的企图，那就麻烦了。所以，陈姐姐的法器必须赶紧拿来。

　　至于叶小雨的儿子，确实需要一枚法器，今日灭了林嫂，谁也不敢保证第二个林嫂不会出现。怪就怪童童这孩子竟然是金身童子。这对于苗疆族的人来说简直就是天大的诱惑。

　　不知不觉，人已经走到了市区。

　　刚到西街。

　　“哎哟……”此时，一个青色的身影扑了过来。

　　“嗯？”郭义一脸疑惑。

　　原本以为是某个病患者私下拦截自己，哀求自己看病。这种人，郭义遇到得多。若是心情好，或许看上一看，也无妨；若是自己心情不好，懒得理会。

　　“是你？”郭义看着那个身影。

　　“大师，大师！”墨镜老头拽着郭义的胳膊，道：“可算是等到你了。”

　　“这是……”郭义疑惑的看着他。

　　“大师，那天你答应了替我儿看病。”墨镜老头拽着郭义，生怕他跑了一样，他激动地说道：“大师，请大师今日下午五点，到我家来一趟。可好？”

　　“何事？”郭义问道。

　　“这……”老头似乎有些犹豫不决，道：“就是……今日日子好，所以，请大师来给我儿看病。”

　　郭义想了想，点头：“也行，择日不如撞日。”

　　约好了时间，郭义先回家准备一趟。


第80章 玉符

　　老头看着郭义的背影，忍不住叹息：“唉，终究还是没能找到郭大师啊。”

　　这几日，柳长征一直都在寻找传说中的郭大师。听闻，郭大师之医术，十分了得。连鬼脚七的腿都能治好。这世间，恐怕已经找不到比郭大师更厉害的神医了。

　　奈何，这几日寻遍西街，访遍整个江南市，都不曾找到他。

　　无奈之下，柳长征只能求助于这位有过一面之缘的神医，也不知道他的医术如何，是否能够救自己的儿子。当然，今天晚上的主角也并非这位神医，而是有柳如烟从国外请来的一个脑科专家。若是今日这个脑科专家束手无策，那就只能让中医上了。这是柳长征内心的想法。

　　柳长征刚准备迈步离开。

　　“这位老兄。”突然，一名穿着八卦道袍的男子好奇的走了过来。

　　“你是？”柳长征眯着眼睛看着男子。

　　“我乃清风观的清风道长。”清风道长远远的就看到了柳长征。

　　当然，吸引清风道长的并非柳长征这一张老脸，而是柳长征那腰带上挂着的那一枚玉牌。这一枚玉牌泛着光芒，灵光闪闪。似乎有一股吸引力吸引着清风道长。

　　“原来是道长你啊！”柳长征恍然大悟，当日，叶小雨带着儿子来西街撞运气，这家伙败在了神医手中。

　　清风道长老脸一红，道：“这为老兄，敢问你这玉牌从何而来？”

　　柳长征捏着玉牌，道：“怎么？道长对我这玉牌有兴趣？”

　　清风道长一开始并没有太大的察觉，只以为这是一枚出色的玉牌，可是，当他把这玉牌捏在手里的时候，他顿时惊呆了。

　　“我的天啊！”清风道长惊呼一声。

　　“道长，你这是？”柳长征错愕。

　　“你……”清风道长目瞪口呆的看着柳长征，道：“你……该不会不知道这玉牌的妙处吧？”

　　“这玉牌能有什么妙处？”柳长征问道。

　　“你佩戴了多长时间？？”清风道长问道。

　　“半个月有余……”柳长征老实回答。

　　“你可有觉得有什么变化？”清风道长笑问道。

　　“变化？”柳长征一脸疑惑。

　　“比如，一些暗疾此时已经没了。或者说，睡眠得到了改善？”清风道长再次问道。

　　“啊！”柳长征顿时大惊。

　　若是没人提醒，到也就罢了，但是，被人这一点醒，他顿时惊了起来：“有有有。以前，我睡觉时间只有四个小时，现在一觉能睡到大天亮。而且，自从戴了这一块玉之后，我每天的血压也恢复了正常，气色比以前好看，而且身体也比以前硬朗了许多！”

　　“这就对了！”清风道长认真的点头，道：“这一块玉并非普通之玉。”

　　“那……”柳长征惊愕的问道。

　　“乃是玉符。”清风道长眯着眼睛，悄声的凑在柳长征耳旁，道：“而且，这乃是精纯之玉髓所炼制的玉符，而且是出自高人之手，绝非凡物。”

　　咝……

　　柳长征倒吸了一口气，那一枚玉牌被他紧紧的捏在了手里。

　　他怎么都不敢相信，这一枚玉牌乃是玉符？

　　传说中，玉符是能够逢凶化吉，趋福避祸，甚至能够起死回生的圣物。现在之人，能炼制的绝对没有多少。即便那些道门之中出品的，恐怕也都是一些下三滥的低次残品而已。与郭义这一块玉符相比，相差天远地远。

　　“这……”柳长征惊的几乎都不敢说话了。

　　“老兄，如此绝品，你竟然挂在腰间？”清风道长冷笑道：“你可知匹夫无罪怀璧其罪的道理？”

　　“这东西真有这么玄乎？”柳长征可不是三岁小儿。

　　虽说自从佩戴了这玉牌之后，身上一些老年病也都消退了。但是，自己也一直在服药调理身体，谁也不知道是因为玉牌的效果，还是因为自己服药的效果。

　　柳长征缜密的思维不允许自己轻易的相信这玄乎奇乎的说法。

　　“你不信？”清风道长笑道。

　　“是不是太玄乎了？”柳长征问道。

　　“你若不信，可以试一试！”清风道长从柳长征手里接过了玉牌，道：“你拿刀砍我！”

　　“呃……”柳长征傻眼了：“这不好吧？”

　　“我说过了，这玉牌有护体之功效。”清风道长冷笑一声，道：“你若不信，尽管拿刀砍我，越凶越好。”

　　“真的？”柳长征也想见识一下这玉牌的功效。

　　“当然是真的。”清风道长点头，道：“来吧，尽管砍我！”

　　柳长征可没有刀。

　　“我这有刀！”不远处，围观的人群中，一个屠夫拎着一把劈骨刀跳了出来。

　　“这也太凶残了吧？”柳长征一阵哆嗦。

　　“哎呀，这老道不是说越凶狠越好吗？”屠夫嘿嘿一笑，道：“你若不敢，尽管让我来！”

　　“也行！”清风道长点头。

　　众人围观，皆是胆战心惊。

　　清风道长虽然谈不上瘦弱，但是只能说是偏瘦吧。反观那屠夫，身高七尺，体重二百多斤，一身膘肉，浑身煞气泛滥。灯笼大的眼睛，笑起来的时候让人感觉到恐怖。

　　“老道，这可是你说的。”屠夫嘿嘿一笑，道：“老子杀了一千多头猪，还从未杀过人，今日若是一不小心杀了你，你可别跟我打官司啊！”

　　“放心，现场这么多人作证！”清风道长摇头。

　　“好咧！”屠夫点头，道：“那我可就来了！”

　　啐，啐！

　　屠夫往手心吐了两泡唾沫，搓了搓手掌，然后拎着那一把屠刀狠狠的朝清风道长肩膀上劈了过去。

　　啊！

　　周围众人吓傻了，一个个吓得不敢作声，有甚者直接吓哭了。胆小者躲开，胆大者都捂着眼睛。

　　砰！

　　屠夫用了八成的力，这一刀下去，若是实打实的砍在人的身体上，估计清风道长要被他劈成两半了。然而，眼看着这屠刀就要劈下去了。突然，清风道长身上闪过一团透明的光芒。明眼人看不到，然而，屠夫却感觉到了。

　　轰隆……

　　屠夫被那一股巨大的力量撞飞，人远远的飞了出去。

　　“卧槽……”屠夫摔的浑身酸痛，咬牙道：“这……这是什么鬼东西？”

　　众人皆是一阵错愕。

　　“这……”

　　“操，他们两个肯定是一伙的。骗子！”

　　“就是，说不定有是打算推销所谓的玉牌。西街这地方，什么骗子没有？”

　　一群人似乎早已经见多识广了，对于西街的骗术，层出不穷，他们早已经是水火不侵了。所以，他们自认为一眼就识穿了对方的骗术。

　　倒是柳长征，他却认为不对劲。

　　因为，这玉牌是自己的啊。而且，那老道是清风观的道长，是很多达官贵人府上的幕客。别人不认识，但是柳长征却认识。

　　“怎么样？”清风道长缓步走来。

　　“这是真的？”柳长征有些不敢置信。

　　“你这玉牌，多少钱愿意出手？”清风道长看了他一眼，道：“或者，我可以用其他东西置换。”

　　“不！”柳长征急忙从清风道长手里夺过了玉牌，道：“不换，不换！”

　　说完，柳长征快步离开。


第81章 西医与中医

　　正所谓，匹夫无罪怀璧其罪。若是被人识破，盯上了，那就麻烦了。先前不知道这玉牌的厉害之处，但是，今日算是亲眼见识到了，柳长征又岂能轻易转让。

　　再说了！

　　这玉牌不是自己的啊！

　　柳长征一路返回，脑子里却十分的混乱。

　　这玉牌是郭义的，但是，郭义这小子从何弄来的？他是否愿意把这一枚玉牌给自己？柳郭两家联姻，他应该不会拒绝。

　　嗯！

　　打定主意之后，柳长征打算回去好好的跟柳如烟商量一下婚约的事情。

　　下午四点半。

　　西柳河别墅，柳家！

　　为了迎接美国医科大学的博士导师杰克，柳如烟耗费巨资，请来了数量劳斯莱斯出动，迎接杰克医生的团队；并且在大唐酒店包揽了一整层套房，作为杰克医生团队的入住地点。

　　可谓是待遇优越，用心良苦。

　　为了接待杰克医生，柳如烟甚至亲自带队到机场迎接。

　　柳家别墅。

　　一个穿着西装革履的男医生，却是一张国人脸，黄皮肤，黑眼睛，黑头发。后面跟着五六个外国助理。西装革履的男医生就是杰克医生。医术高明，脑科界的权威。所以，心高气傲。

　　杰克就是本名叫刘杰，是一名中国人。

　　后来留学美国，在美国医科大学工作，获得了美国绿卡，一直都以美国人自居。不屑中国国籍，更是自诩香蕉人，认为自己天生就应该是一个美国人。而不应该投胎在中国。

　　“杰克，劳烦您了。”柳如烟笑道。

　　“不客气！”杰克摇头，他捏着鼻子，道：“这里的房子怎么这么密集啊，你看我在美国，就拥有一片山，一片农场，别墅周围都没几户人家！”

　　柳如烟虽然有些不爽，但是依然陪着笑脸：“是是，毕竟是美国嘛。移民天堂。”

　　“那是当然！”杰克得意的用英文说道：“如烟啊，你也该早些移民。你看你父亲的病，如果在美国，怕是早就治好了。国内的医疗水平太差了。举个很简单的例子。国内的靶向药物只有四种，而且都是第一代。美国的靶向药物有十六种，很多都是最新研究，效果显著。唉……”

　　“是是！”柳如烟赔笑，道：“杰克，什么时候能帮我父亲看看吗？”

　　“没问题。”杰克点头，道：“我这就给你父亲看看，相信我，我是美国医科大学脑科方面的权威。我如果看不好，那么，这个世界上，就再也没有人能治好他的病了。”

　　“那是！”柳如烟点头，道：“我很相信你的实力。”

　　杰克在美国绝对是脑科方面的专家，同样是世界脑科方面的权威。这一点是毋庸置疑的。只可惜，刘杰这样的人才，由国家出经费出国留学，最终却留在了美国。国家不仅损失了人才，同样也损失了金钱。

　　正当杰克准备上楼的时候。

　　突然，门外一个声音传来：“如烟，如烟！”

　　“沐白？”柳如烟一脸讶异。

　　此时，李沐白带着一位仙风道骨的老人走了进来，他兴奋地说道：“如烟，好消息，好消息！”

　　“怎么了？”柳如烟急了：“我今天忙着呢，我请来了美国医科大学的权威专家给我父亲看病。今天没空陪你玩！”

　　“不不不！”李沐白急忙摇头，道：“如烟，今天我帮你请来了国内的神医刘国益刘大师。刘大师乃是圣医张元素老先生的得意门生，深得张元素老先生的真传，更是拥有元素十八针，被人称之为华佗再世。我特地把他老人家请来了，给你父亲看病！”

　　身后那老人，颇有一股仙风侠骨。

　　一头银发，面色红润，宛若朱唇。精神奕奕，色彩飞扬，健步如飞。

　　柳如烟一愣。

　　杰克倒是率先开口了：“呵呵，这种自称神医的老头，在国内我见多了，都是骗子！”

　　骗子二字很重。刘国益听了个真切。

　　“你说我是骗子？”刘国益可是江南省不可多得的神医，多少达官贵人找他看病治身。那还得看刘国益的心情如何。今日，那是因为李开山亲自请了自己，否则，自己岂能跟着李沐白而来？

　　“对！”杰克点头，他一副不可一世的样子，道：“在我看来，中医都是骗子。光靠几服药，几根针就能治病救人？不是骗子是什么？”

　　“小子，中医之精髓，你了解多少？”刘国益怒了：“我中华文化博大精深，中医之术更是玄妙无比。岂是西医能比的？”

　　中医与西医之争，由来已久。

　　但是，中医传承数千年。而西医的崛起不过才数百年而已。

　　传承至今，中医之术已经缺失了不少。但并不代表没有绝世高手的存在。譬如，张元素老先生。那便是中医方面的杰出代表。而刘国益老人，则是张元素的杰出弟子，同样深得张元素的真传。

　　“可笑！”杰克不屑一笑，道：“中医在我看来，不过是坑蒙拐骗之术。”

　　“小儿，你胡说什么呢？”刘国益能不怒吗？

　　这种事情，对于任何一个人来说都是难以忍受的。更何况是一个拥有悬壶济世，在世华佗之称的刘国益呢？

　　“我胡说不胡说，不如我们比试比试？”杰克冷笑一声，然后说道：“现在，有一个脑部受到重创的患者躺在楼上，我不曾查验对方的伤情，你也不清楚对方的状况。我们同时上楼，看谁能第一时间让对方醒来？如何？”

　　“好！”刘国益毫不犹豫的点头。

　　“另外！”杰克咧嘴一笑，道：“既然是对赌，那总该有点儿赌注吧？”

　　“什么赌注？”刘国益问道。

　　“你若输了，向我下跪磕头。如何？”杰克眯着眼睛。

　　身为一个美国人，他对国内神医十分不屑。如今，听说刘国益是江南省最知名，也是最杰出的老中医，他自然要抓住机会羞辱他。从而证明西医才是这个世界的正统。

　　“好！”刘国益脸色通红，道：“老夫就不信，还能被你这黄毛小儿打败了不成！”

　　“哼哼！”杰克冷笑一声，不屑地说道：“老东西，等会就等着给我下跪吧。”

　　柳如烟傻眼了。

　　没想到，中西医相遇，竟然会发生如此争执。而且，柳如烟看出来了，杰克显然是发自内心的看不起国内的中医。


第82章 学术之争

　　“这可如何是好？”柳如烟看着李沐白。

　　“好事。”李沐白急忙说道。

　　“怎么说？”柳如烟急忙问道。

　　李沐白悄声说道：“他们之争，只能对你有利。如此一来，他们必然尽心尽力为伯父治病。”

　　“啊！”柳如烟顿时恍然大悟。

　　他们虽然斗得你死我活，但是，为了获胜。他们定然会努力，会拼尽一切全力为父亲治病。而自己的目的，不就是为了能够治好父亲的病吗？让父亲早日醒来。

　　“走吧！”李沐白拉着柳如烟的胳膊。

　　二楼。

　　卧房很大，很通风，光线很好。阳光洒在卧房里。而且，这里有医院里的机器，呼吸机，生命迹象仪……

　　而且，柳如烟请了专门的护工守护着。这些年，花在父亲身上的钱采数之不尽。

　　刘国益进门之后，一脸凝重，认真的把脉，望闻问切。

　　杰克不急不缓，查看着先前的检查资料。

　　护工把这些年，包括当初动手术的一切资料都搬了出来。

　　不管是刘国益，还是杰克，两人脸色也逐渐的凝重了。一个沉睡了数年的植物人，想要治好，岂是易事？杰克是西医，讲究的是手术治疗；而刘国益则是中医，中医之法众多，可针灸，可汤药。

　　“老东西，你先来。”杰克得意洋洋，似乎已经有些把握了。

　　刘国益思量再三，权衡再三，犹豫再三。

　　刘国益并没有万全的把握，毕竟，中医也并非万能的。刘国益虽然有起死回生之术，但是，却无唤醒植物人的能力。刘国益思量了片刻，道：“我只能试试吧。”

　　“刘大师，麻烦您了。”李沐白虔诚地说道。

　　刘国益在国内的影响力很大，虽然不如张元素，但是他依然拥有不少的拥趸。若非李开山，以李沐白的面子，是绝对不可能请得动刘国益这样的大咖。所以，李沐白对刘国益十分的尊重。

　　刘国益缓步走了过去。

　　他缓缓的从腰间取下了银针。

　　元素十八针，乃是张元素圣医所创。而刘国益深得张元素的真传，尤其是在元素十八针上，几乎是秉承了张元素的精髓。

　　嗖嗖……

　　刘国益的双手一拍。

　　数十根银针直线飞起，首根银针刺在了天灵穴上，接着，第二根银针刺在了太阳穴上……

　　如此往复，十八根银针几乎尽数而出。

　　每一针，刘国益都耗费心力。

　　每一针，刘国益都费尽心机。

　　元素十八针可并非简单的十八针，每一针都蕴含了刘国益的精力。这种精力是刘国益从小就培育的精元之力。这种力量乃是另类的修炼。张元素之所以能够活带一百多岁而不坐化，全然是因为他从小修炼，以精元之力护体，让自己的五脏六腑在岁月的长河之中得以残喘，奈何，终究要和凡人一样消失在岁月之中。

　　这种精力，并不简单。

　　呼哧……

　　元素十八针，每一针都不简单，每一针都蕴含精力。施展十八针，可谓是耗掉了刘国益大半的精力。

　　众人都不敢作声。

　　毕竟，神医在救人的过程中是最怕人打扰的。

　　“行不行啊？”一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　刘国益死死的盯着柳如烟的父亲，额头上的汗水不断的往下落。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　时间缓缓流逝，然而，患者却迟迟不见转醒。

　　“不行就算了，让我来吧。”杰克没好气地回道。

　　“刘大师，怎么样了？”李沐白轻声问道，似乎十分关切。

　　刘国益脸色憋得通红，气馁地说道：“唉……终究还是不行。”

　　若是连元素十八针都无法唤醒患者，那么，其他的方法恐怕就更加没用了。柳如烟的父亲已经沉睡数年，脑细胞虽然还在活跃着，但是，身体却没有吞咽功能。汤药之法显然不行。而如今，元素十八针也失败了。

　　哼！

　　杰克不屑一笑，道：“可笑，我早就说过了，中医之法，就是骗人。”

　　刘国益虽然不想承认，但是，现在确实没有做到让患者苏醒。

　　“有本事，你唤醒他。”刘国益咬牙切齿，气得胡子颤抖。

　　“有何难度？”杰克不屑一笑，然后说道：“手术准备！”

　　助理和工具都带来了，而这个房间，完全符合手术室的标准。虽说脑科手术是危险度最高，而且对环境要求最高的手术，但是，这并不能难倒杰克。

　　杰克作为一个全球方面的脑科专家，他自然有他杰出和出色的一面。

　　多年的手术生涯，让他拥有一种随时随地可以给人动手术的能力。这一次，杰克打算展现出自己惊人的天赋，以及超凡的才华。

　　说干就干。

　　只是，手术绝对不容许任何人打扰。

　　几名助理把柳如烟等人请到了门外，然后关上了房门。

　　门外。

　　“如烟，这一次一定能行！”李沐白安抚道。

　　“嗯！”柳如烟紧张的点头。

　　一旁，刘国益垂头丧气，没想到，今日之行竟然被一个西医小子羞辱。这一口恶气，焉能咽下去？只是，不咽下去又能如何？难不成现在就去九华山把自己的师尊请来吗？这也太不现实了。

　　几人在门外候着。

　　一个多小时过去，房间的门被打开。

　　柳如烟几人快步走了进去。

　　“杰克，我父亲怎么样了？”柳如烟焦急的问道。

　　“唉……”杰克叹息了一口气，道：“如烟，你告知我太晚了，若是能够在半年前通知我，也许还有救。现在，我恐怕也回天乏力了。对不起！”

　　“哼哼！”刘国益轻哼一声，道：“你不是说绝对没问题吗？”

　　“至少，我让患者睁眼了。”杰克冷笑一声。

　　众人一惊，纷纷看去。

　　果然！

　　沉睡了数年的柳父此刻竟然睁开了一双眼睛。虽然目不转睛，毫无神色。但是好歹让人看到了希望。

　　“爸，爸！”柳如烟急忙跑了过去，激动的大喊道：“你醒醒，我是如烟！”

　　“别喊了。”杰克摇头，道：“他听不到的。我已经让他从深度昏迷状态转换为普通昏迷状态。但是，他可能永远也醒不来了。”


第83章 医学不精，祸国殃民

　　“为什么？”柳如烟惊愕道。

　　“因为他的大脑已经受到了不可逆转的伤害。”杰克叹息了一口气，道：“这种伤害，已经超越了人类科学探索的领域。至少以现在，以及未来五十年内人类对脑域方面探索的知识，是不可能唤醒他的。”

　　“啊！”

　　柳如烟大惊，整个人失魂落魄，差点就摔倒了。

　　“所以……”杰克叹息了一口气，道：“放弃吧。”

　　“不，不！”柳如烟对自己的父亲心存愧疚，当初，若非父亲推开自己，也许，今天躺在床头的人就是自己。所以，柳如烟岂能轻易的放弃？柳如烟坚定的摇头，道：“不可能，我绝不放弃！”

　　“捐献器官，让他的生命在他人身上延续！”杰克看了柳如烟一眼，道：“这是最好，也是最合理的做法。”

　　“不！”柳如烟摇头，道：“我一定要找到能够唤醒我父亲的神医。”

　　“哼！”杰克一听，轻哼一声，道：“我就是这个世界的脑科权威，我的话，就是审判书！”

　　“无知！”

　　门外，一个不轻不重的声音传来。

　　不等众人反应过来，一个青色的身影钻了进来。

　　“如烟，我……我请来了一个神医！”柳长征气喘吁吁。

　　“爷爷，你？”柳如烟错愕。

　　柳长征看了一眼现场，眼神落在了刘国益身上：“这……这不是刘大师吗？”

　　“爷爷，刘大师他也无能为力。”柳如烟哽咽。

　　“啊？！”柳长征惊呆了，连刘国益都不行，那……自己请来的神医恐怕更是无望了。

　　“老朽……”刘国益刚准备说两句歉意的话，但是，眼神一下子落在了门外进来男子的身上，他脸色微变，眼神里充满了不可思议，语气一转，道：“郭……”

　　郭义缓步走了进来，道：“谁说他醒不来？！”

　　“郭义！”

　　“郭义？”

　　柳如烟和李沐白同时惊呼。

　　郭义的出现，确实出乎了他们的预料。郭义怎么可能会出现在这里？谁让他来的？

　　“爷爷，他……不会就是你请来的神医吧？”柳如烟问道。

　　“对啊！”柳长征点头。

　　“哈哈……”此时，李沐白哈哈笑道：“那你老人家可就上当了。这小子不过是在西街口插大旗骗人的神棍。你怎么可以把这样的人往家里带？”

　　“爷爷，你是不是老糊涂了？”柳如烟也是郁闷。

　　进来之时，郭义也惊了一下。

　　在这里，竟然遇到了自己两个最讨厌的人，一个是自己的未婚妻，一个是自己的仇人之子。这两个人，郭义恐怕这辈子都不想看到。不过，郭义很快就弄清楚了状况。

　　原来，这卖药的老头竟然是给自己指腹为婚的柳长征。而躺在床头上的中年男子竟然就是柳如烟的父亲。

　　当真是天道循环，恶人自有恶人报！

　　不等他们开口。

　　郭义冷笑一声：“听天由命吧。”

　　说完，郭义转身就走。

　　“哎哎，神医，神医！”柳长征还没弄清楚什么状况，眼看着郭义要走，他急忙追了出去。

　　“你爷爷真是老眼昏花啊。”李沐白冷笑道。

　　对于郭义，李沐白恨不得断其筋骨，食其血肉。当初被他在精武武馆恶狠狠的羞辱，李沐白对郭义便怀恨在心。只是一直不曾有机会，否则定然要好好的教训这小子。

　　如今，柳长征竟然把在西街撞骗的郭义带回来，李沐白能不讽刺吗？

　　“唉，我爷爷也是救人心切。”柳如烟苦笑，道：“所以才会把他带来，他也是病急乱投医嘛。”

　　刘国益暗自好笑。

　　郭义的实力，刘国益算是领教了。当真是一个有实力的年轻人。不过，这个时候他不做声，自然有他不做声的道理。从名面上来看，眼前这两个年轻人和郭义应该是有矛盾，两人把郭义当成招摇撞骗的骗子。而郭义似乎也十分不屑与他们为伍。刘国益可是老油条了，自然懂得什么时候该说话，什么时候充耳不闻。

　　“神医。”柳长征抓着郭义的胳膊，道：“我就这么一个儿子，踏遍大江南北，不曾找到任何一个能让他醒来的神医。今日有幸请到大师你，所以，请大师务必出手救我儿。”

　　郭义原本想要拒绝，但是当他低头看到柳长征腰间挂着的玉牌时，他顿了顿：“让我救他，你必须答应我一个条件。”

　　“别说一个，纵然是百个，千个，我也答应。”柳长征十分坚定地说道。

　　“那行！”郭义冷笑一声。

　　重新返回卧房。

　　柳如烟和李沐白刚准备出言讽刺。

　　“刚刚是你大放厥词？”郭义冷冷的盯着杰克，道：“你说他永远也醒不来？！”

　　杰克愣是被郭义那庞大的气势吓了一跳，不过他立刻就反应过来了，自己可是全球脑科方面的权威，自己的话，那就是最终审判。杰克不屑一笑，道：“对，就是我说的。怎么？你有意见？”

　　“医术不精，祸国殃民！”郭义甩了八个字。

　　咝……

　　众人当即倒吸了一口凉气。

　　杰克！刘杰！

　　那可是近百年来脑科方面的杰出人才，最具天赋的脑科医生。同样被国美医科大学重金聘用，留在了美国本土。甚至美国政府不惜主动开辟绿色通道，为他办理了绿卡，甚至有心要让他入美国籍。

　　而医科大学本身也特地为刘杰筑造了一个单独的实验室，用于医学研究。

　　更让人震惊的是，杰克是全球头部移植的领军人物。更是脑科方面的权威专家。但凡他无法治愈的病人，基本上就没有治愈的希望了。所以，杰克在全世界的医学领域都是佼佼者。

　　而如今，如此一个佼佼者，却被人骂作医术不精，祸国殃民！

　　怒！

　　杰克怒了。一张白皙的脸蛋竟然气得一片酱红色。

　　“混账，你竟然骂我！”杰克怒了。

　　“骂你如何？”郭义不屑一笑，道：“明明就是一个中国人，却偏偏说什么洋文。恶心吗？”

　　“我不是中国人！”杰克大吼，道：“老子是美国人，我有美国绿卡，也入了美国籍。”

　　“呵呵！”郭义淡然一笑，道：“国家出钱给你留学，你不思回报，竟然还入了美国籍，真是可耻，可笑，可怜……”

　　“你！”杰克怒不可及。

　　今日之辱，乃是这辈子都不曾受过的。


第84章 中医之神奇

　　一旁，柳如烟焦急万分，生怕郭义把杰克惹恼了，她几次想要上前劝阻，却硬生生被李沐白拽住。

　　“别去。”李沐白说道：“这小子不是牛吗？让他自取其辱吧。”

　　“可是……”柳如烟面色着急。

　　“别怕！”李沐白摇头，道：“这是医术的切磋。难免会有争执。”

　　柳如烟安下心。

　　“说你祸国殃民算轻了。”郭义冷笑一声。

　　“你！”杰克气得脸色一片青，一片白，他咬牙道：“有本事，你来啊！”

　　这是杰克一辈子以来第一次说这样的话。也是被郭义气得不行了。

　　“我若出手，药到病除。”郭义一脸傲气。

　　这种病，简直不在话下。

　　然而，郭义的一番话，却让现场的人都吃惊了。

　　“郭义，你别胡说八道。”柳如烟瞪了郭义一眼，道：“连杰克都不行，你怎么可能行？你就别瞎凑热闹了。在西街那个地方你招摇撞骗也就罢了，你竟然骗到我家了，我绝对不会放过你。”

　　柳长征惊呆了。

　　听起来，这个神医竟然就是郭义？就是自己指腹为婚的娃儿？

　　十多年不见，竟然长得自己都不认识了。

　　柳长征脑子里一片浆糊。

　　李沐白冷笑道：“小子，今日你若能治好他，我随你怎么说。”

　　“当真？”郭义笑道。

　　“当然！”李沐白笑了笑，道：“端茶送水，跪地磕头。随你处置！”

　　“好啊！”郭义淡漠一笑。

　　“但是，如果你没有治好，嘿嘿……”李沐白眯着眼睛，道：“你要当着所有人的面，跪地磕头喊我爷爷，如何？”

　　“有何难？”郭义不屑一笑。

　　此时，杰克也冷笑道：“你如果能够让他转醒，只需要让他开口说一句话。我便认输。”

　　“输了如何？”郭义说道。

　　“输了我就……”杰克错愕了，输了能如何？他一咬牙，道：“若输了，我便和他一样，给你端茶送水，跪地磕头。认中医乃医界大统。”

　　“也好！”郭义点头。

　　柳如烟十分紧张，她多次想要阻拦郭义，但是却被李沐白死死的抓着。

　　“别去！”李沐白面露一抹狠色，道：“今日，这小子自取其辱。老子非得狠狠的羞辱他不可！”

　　神医刘国益都不曾治好的人，全世界的脑科权威杰克医生都放弃了。郭义不过是一个西街招摇撞骗的骗子，怎么可能把一个昏迷数年的植物人唤醒？

　　众人皆是瞪大眼睛。

　　郭义缓步走了过去，所谓植物人，无非就是大脑深度沉睡。

　　对于这种人，北冥尊人传授自己一手绝活，用银针封体，用灵力刺激。只要人未死，脑未亡，就一定可以把他唤醒。因此，这种植物人对于郭义来说，甚至对于上古道清教的弟子来说，简直就是轻轻松松。

　　黑色的锦囊解开。

　　几十根银针一字排开。

　　柳如烟张大红唇，粉舌看得一清二楚，微微的颤抖着。

　　砰！

　　郭义单手在桌子上一拍。

　　数根银针浮空飘起。

　　咝……

　　众人惊呼一声。

　　这简直违反了物理学定律嘛。刚刚刘国益那一手已经够惊人了，但是，郭义的这一手却更是惊为天人。

　　柳如烟目瞪口呆，手捂着红唇，不敢置信。

　　李沐白也是一脸瞠目结舌，但是，眼神里却是一片阴晴不定。

　　“大椎！”

　　啵！

　　银针刺在了大椎穴上，精准无误，丝毫不差。

　　“百会！”

　　啵！

　　又一根悬空的银针快速射在了百会穴上。

　　……

　　大椎穴乃是头部最后一个穴位，用银针封穴，从百会穴注入灵力，经晴明穴，太阳穴，承浆穴……数个头部重要穴位，数穴齐发，灵力灌注！

　　头部！

　　已经被郭义的银针扎成了一个刺猬。

　　然而，患者却依然不见转醒。

　　“哼，弄的这么神乎其乎，还不是没屁用。”李沐白不屑一笑。

　　刘国益的一双眸子目不转睛，恨不得把郭义施展的太古金针尽数记住。只可惜，即便记住了，也没有郭义的能耐。

　　“放弃吧。”杰克笑道：“没用的。”

　　郭义停手，道：“没用？”

　　“当然没用。”杰克冷笑道：“你都捣鼓半天了，如果能醒，怕是早就醒了吧？”

　　“今天，就让你见证中医之术的神奇！”郭义冷哼一声。

　　郭义手中捏着一根银针，一道灵力灌入。

　　啵！

　　银针刺入天灵穴！

　　患者的身体竟然发出一阵颤抖。

　　众人大惊。

　　没多久，对方悠然转醒，只是睁开眼睛，嘴唇嚅动了片刻，迟迟没能发出声音来。

　　“爸！”柳如烟扑了过去。

　　“滚！”郭义呵斥一声。

　　“你！”柳如烟柳眉一挑。

　　“若想他永远不醒，你尽管过去！”郭义怒目而视。

　　治病救人，最烦被人打扰。稍有不慎，一切可能就前功尽弃。

　　柳如烟一听，乖乖的往后退了回去。

　　“我……”柳毅昌努力了几次，终于说了一个字。

　　“不，不可能！”杰克大惊失色。

　　被自己诊断为深度昏迷的植物人，怎么可能被一个年纪轻轻的中医小子救好了呢？这也太夸张，这也太让人不可置信了。但是，事情却偏偏就是这么发生了。

　　李沐白一脸苍白，不想，再一次赌输。

　　柳长征大呼：“神医，当真是神医啊！”

　　嗖……

　　郭义单手一挥，几十根银针尽数收回，安静的躺在了锦囊之中。郭义拍了拍手，道：“病人已经唤醒，但是，常年昏迷导致语言功能退化，肢体功能退化，肌肉萎缩。需要一些时间康复。”

　　“爸，你……醒了？”柳如烟不敢相信。

　　柳毅昌没有说话，只是含着一汪眼泪，轻轻点头。

　　“爸！”柳如烟失声痛哭。

　　一躺数年，这种能看却不能说的痛，隐藏在柳如烟内心多年。

　　柳长征激动的拉着郭义的手，道：“小义，我……我对不起你啊。”

　　是！

　　他确实对不起郭义。

　　当初，他听了柳如烟添油加醋的诋毁和谣言，更是不信郭义的玉牌能抵百株老参。却不想，自己的儿子醒来，竟然全靠郭义。现在想来，自己老眼昏花啊。

　　“你并没有对不起我。”郭义收起银针，道：“柳郭两家早就断了来往。今日我之所以出手，是因为你答应了我一个条件。”

　　“啊？”柳长征一愣，他差点忘了这一茬，他激动地说道：“小义，今日你治好了我儿，我愿意倾尽家财。数亿资产，豪宅别墅，你尽管取之，用之。”


第85章 属于我的东西

　　哗……

　　一旁柳如烟，李沐白等人惊呆了。

　　不就是治了一个病吗？竟然要付出数亿资产？甚至豪宅别墅？这也太夸张了吧？

　　“不！”郭义摇头，道：“钱我不需要。豪宅我也不需要。我只需要取回属于我的东西！”

　　柳如烟和柳长征相视一眼。

　　柳长征急忙捂着腰间的玉牌，苦笑道：“小义，你要什么我都答应你，唯独，这一块玉牌不行！”

　　“爷爷，这玉牌本就是他的，你还给他。”柳如烟急忙说道。

　　相对来说，数亿资产，豪宅别墅，哪一样不比这玉牌贵重的多？既然郭义要取回这玉牌，还给他就好了。再说了，这玉牌本就是郭义之物。

　　“不不不！”柳长征连连摇头，道：“这玉牌，对我……大有好处。”

　　郭义脸色一冷，道：“此物本就属我。再说，当初这玉牌乃是抵你家一株老参而已。那老参不过数百万而已。今日之为，即便收千万，亿万之资，并不过分吧？”

　　“不，不过分。”柳长征连连摇头，道：“我可以给你钱，也可以给你想要的，但是，这玉牌……能不能留给我？”

　　“不行！”郭义摇头。

　　这玉牌，郭义大有用处，陈姐姐现在因肤白貌美而备受干扰。所以，这玉牌要留给她。陈姐姐才是自己心目中最重要的人物。至于柳家之人，纵然死光灭绝，又与己何干？

　　“郭义，你这个人怎么就这么不通人情？”柳如烟站了出来，一脸不悦，道：“我爷爷喜欢这玉牌，那是你的福分。他如此苦苦哀求与你，你就不能送与他？不管怎么说，他是你长辈。”

　　哼！

　　郭义不屑一哼，道：“若柳郭两家还有交情，他便是我的长辈。但是，柳郭两家再无交情，他便不是我的长辈。今日救你父，乃是还了当初那一株老参之情。所以，从此以后，我们两家便再无瓜葛。玉牌还我！”

　　郭义一挥手。

　　柳长征手里拽着的玉牌仿佛抹了肥皂水一般滑脱了，回到了郭义手中。

　　“你！”柳如烟怒目而视，道：“你当我想攀你郭家的交情吗？”

　　“你有资格吗？”郭义负手而立，一双眸子有藐视天下众生之势。

　　柳如烟目瞪口呆，瞠目结舌。

　　好大的口气啊！

　　堂堂柳家，在江南市虽然不是那种顶尖家族，但也是一个中等家族，飞宇集团市值十亿，集团下养着数千员工。即便是市政府领导见了柳家人，也要礼让三分。却不想，在郭义眼中却分文不值。

　　不等柳如烟开口，郭义看了李沐白和杰克一眼。

　　“苍天在上，厚土为证。”郭义冷笑一声，道：“你们两个，可愿赌服输？”

　　“你！”李沐白咬牙切齿，迟迟不肯认输：“你算什么！”

　　倒是杰克一脸失落，道：“没想到，这才是中医之术精髓啊。”

　　杰克一向都看不起中医，而今日，他竟然败在了中医名下，让他难以置信。曾经被自己认为是糊弄人的中医，却压了自己一筹。让自己今日败北。

　　“跪！”郭义呵斥一声。

　　当即，那一股巨大无比的威压从天儿落。

　　扑通……

　　李沐白和杰克哪里能承受得了那巨大的压力，两人当即跪了下去。

　　郭义看了两人一眼，道：“有些人，不是你们可以诋毁的；中医之术，更不是你们可以小瞧的！”

　　说完，郭义转身离去。

　　“大师！”突然，刘国益拦住了郭义的去路。

　　郭义看到刘国益，有些讶异，刚刚还没看到他，怎么一转眼出现了呢？郭义问道：“有何事？”

　　“上次败于大师之手，今日又见大师能耐，我心悦诚服。”刘国益毕恭毕敬的向郭义作揖，然后认真地说道：“我有一事，想要请大师相助！”

　　哗……

　　原本已经够吃惊，够震撼的柳如烟和李沐白，此时再次被惊为天人了。

　　堂堂圣医张元素老先生的亲传弟子，深得元素十八针精髓的神医，江南省鼎鼎大名的刘国益，竟然朝着郭义作揖，而且毕恭毕敬。

　　柳如烟惊得下巴差点就掉下来了。

　　刚刚她还认为，郭义所谓的医术不过是因为刘国益和杰克先动手了，所以他是瞎猫碰上死耗子，然而。当刘国益老先生朝着郭义鞠躬作揖的时候，这种念想顿时灰飞烟灭了。

　　“说！”郭义语气冰冷。

　　“此地说话不方便。”刘国益急忙说道：“不如，明日我们到唐老府上详谈？”

　　“也好！”郭义点头，然后甩手离去。

　　看着郭义的背影，柳如烟面色惊呆。

　　‘我自归来，定要成就一番宏图霸业。’

　　‘就凭你柳如烟之姿，配不上我！’

　　‘从此往后，柳郭两家，再无瓜葛。’

　　回想起郭义曾经历历在目的豪言壮语。

　　以前，柳如烟每次听到，都有一种反胃的感觉。现如今，柳如烟感觉自己就好像一个傻瓜一样。原来，他有底气；原来，他有实力；原来，他这一次归来，已然是万人敬仰，众生膜拜！

　　“哼，一群有眼无珠的东西！”刘国益冷笑一声，拂袖而去。

　　刘国益乃是江南省之神医，杏林圣手。

　　被达官贵人追捧惯了，自然而然也就养成了一种高冷的性格。这一次来，也是因为看在李开山的面子。否则，以柳家的资格，恐怕还请不动刘国益。

　　只是，来了之后才发现，区区一个柳家，竟然看不起郭义？

　　如果不是因为刘国益亲眼所见，恐怕还不敢相信。

　　在刘国益的眼中，郭义的医术与自己不相上下。但是，即便如此，柳家竟然还要把郭义驱赶出去，甚至要强取豪夺属于郭义之物。光这两点，就足以让刘国益不屑了。更让刘国益不爽的是，既然请了一个西医，又何必请自己来当备胎呢？所以，刘国益才会有这样的举动。

　　“刘大师，刘大师……”李沐白追了出去。

　　屋子里，柳家爷孙两人四目相对。

　　柳长征脸色一沉，道：“如烟，你来我房间！”

　　说完，柳长征背着手离开。

　　柳如烟感觉自己的脑袋信息量要爆炸了，整个人几乎都快扛不住了，随后，脑子里一片空白，什么也想不起来了。她缓步朝着柳长征的书房走去。


第86章 龙孕

　　书房里。

　　一片墨香，三面都是书架，摆满了各种书籍，更有古装绝本。书架上，摆满了老爷子最爱的书籍。可见老爷子博学多广，学富五车。

　　柳长征站在落地窗前，背影落寞。经此一事，他一下子似乎苍老了几岁。虽然儿子救活了，但是，柳郭两家的关系似乎从此跌入了冰窖之中。恐怕再也没有办法挽回了。

　　“爷爷……”柳如烟低着头。

　　“郭义之事，你是不是没有跟我讲全？”柳长征语气冰冷。

　　“我……”柳如烟低着头，语气微弱：“我也不知道他竟然有如此能耐。否则……我又怎么会得罪于他？”

　　柳长征看着窗外，一直不曾说话。

　　柳如烟站在书房里，一动不动，到现在她也不敢相信郭义竟然是一个神医。

　　人嘛。

　　总是很容易被别人的思维套进去。

　　当初，柳如烟就是听了侯三和刘子恒等人的话，说郭义是西街口举大旗招摇撞骗的骗子。柳如烟脑意识很轻易的就认定了郭义就是一个骗子，而这样的意识也在她的脑海中根深蒂固了。没想到，自己所有的认知都是错误的。

　　“二十五年前……”柳长征悠悠地说道：“柳郭两家关系很不错。那时候，郭义母亲和你母亲都刚怀上你们。两家一同去散步。在天桥上遇到一个老道，死活要给他母亲算一卦。”

　　“后来呢？”柳如烟问道。

　　“后来，郭义的父亲经不住老道的纠缠，便让他算了。”柳长征叹息了一口气，道：“这一算，老道十分笃定的说，此女怀有龙孕！”

　　“龙孕？”柳如烟惊了一下。

　　“对！”柳长征眼神复杂，仿佛这些事情历历在目。他继续说道：“当时我们也问了那老道，到底什么是龙孕，他死活不肯说。只是说了一句，此子一生有数劫。但都会逢凶化吉，一生平安。”

　　“那……后面呢？”柳如烟好奇的问道，她似乎只是单纯的把这个事情当故事听而已。

　　“后来你父亲开玩笑的说，如果两人肚子里都是男孩子，那就结拜为异性兄弟，如果一男一女，就定下因缘……”柳长征悠悠的看着窗外的柳树，苦笑道：“那时候，两家人虽未曾富贵，但是却如同一家人。哪怕是后面郭家发达了，也没有忘记帮我们柳家一把。若非郭家帮忙，我们柳家哪里会有今天？这也是为什么郭家没落之后，我坚持要把你嫁给郭义的原因。因为……人不能忘本！”

　　柳如烟垂着头，不敢说话。

　　良久之后，柳如烟才问道：“兴许那老道只是胡说，对了，那老道叫什么？”

　　“二十多年了，哪里记得那么多……”柳长征眼睛看着天空的浮云，道：“好像是什么尊人……是……北冥……尊人？”

　　“北冥尊人？”柳如烟努力的搜索记忆，摇头：“不认识这么个人。”

　　“我也不记得是不是这个名字了。”柳长征叹息了一口气，道：“不想，我柳家竟然负了郭家。”

　　“爷爷，什么负不负？”柳如烟不屑一笑，道：“纵然郭义再有能耐，又如何？柳郭两家闹到今天，那也是郭义他咎由自取。如果不是他心高气傲，不是他自以为是，我也不可能和他闹翻！”

　　“闭嘴！”柳长征瞪了她一眼，怒道：“滴水之恩，当涌泉相报。若非郭家当初不计代价的帮助，柳家岂能有今日之福？我柳长征即便是卖儿卖女，也要报当初郭家之恩。”

　　“爷爷！”柳如烟也有些生气了，她咬牙道：“我们对郭家已经够好了。当初郭家临难，如果不是我们在背后东奔西走，郭家父子怕是早就被人杀了。郭义父亲卧病在床，如果不是我们帮忙，他岂能住进如此豪华的病房？这些，都是我们不曾忘本的证据！”

　　“唉……”柳长征叹息了一口气，道：“如烟，你做一百件好事，只要你做错了一件。别人都会记得。”

　　“哼，我柳家不曾忘恩忘义就行了。”柳如烟不屑一笑。

　　“算了。”柳长征摇头，道：“这事情，以后再说吧。”

　　……

　　今日一行。

　　郭义总算是见识到了什么叫做无巧不成书。

　　真是没想到，在西街口卖药的老头竟然是柳如烟的爷爷柳长征，这世界真是够小的。这一次把柳如烟的父亲从植物人的状态唤醒，也算是抵消了当初柳如烟送自己一株老参的情谊吧。如今，取回了玉牌，从此以后，两家恐怕就在无瓜葛了。

　　返回现代华府。

　　已经是晚上八点半了。

　　“小义！”陈安琪看到郭义进来，兴奋的喊了一声。

　　“陈姐姐，什么事情这么开心？”郭义问道。

　　“快来！”陈安琪激动地说道：“我给你买了一套新衣服。”

　　这几次，陈安琪见郭义参加任何酒会和晚会，基本上都是一身不堪入目的衣服。上次他去参加同学聚会，问自己要了钱，以为是买衣服。谁料，这小子竟然给自己买了药材熬汤。所以，这一次陈安琪索性帮郭义买好一身衣服。

　　郭义苦笑道：“陈姐姐，衣裳乃是装饰之物，何须在乎？”

　　“人活一世，需要光鲜一些。”陈安琪笑了笑，然后说道：“再说了，人活着，不都是为了在人前光鲜吗？”

　　“好吧。”郭义无语。

　　一件白色的T恤，一件浅蓝色的修身裤，一款很时尚的小白鞋。

　　看似很简单的搭配，但是，往郭义身上一套，顿时阳光帅气。

　　“啧啧，看到了没有，效果出来了。”陈安琪激动的看着郭义，道：“小义，你看看你的底子多好？穿上了这一身衣衫，多么帅气？估计女孩子看到了，会迷得不要不要的。”

　　“那……陈姐姐你呢？”郭义饶有玩味地说道。

　　“啐……”陈安琪脸色微红，道：“别拿姐姐开玩笑。我可是你姐姐！”

　　不得不说，当陈安琪看到郭义套上那一身衣服的时候，确实怦然心跳。

　　任何一个女人都是颜值控，对于帅气的男生都有一种难以言喻的情感。当郭义穿上那一身衣服的时候，帅气值顿时爆表。平日里，郭义的着装十分随意，也相对邋遢。T恤，中裤，人字拖。

　　而现在，陈安琪的眼睛里都流露出了一分爱慕。


第87章 前往唐府

　　换上了新衣裳的郭义，确实帅得不行。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

　　陈安琪几次看他的眼睛，都不敢过分的停留。仿佛，郭义的眸子就好像是一双深不见底的陷阱，随时可能会沦陷。因此，郭陈安琪避开了郭义的眸子。

　　“陈姐姐，你一定会找到属于你的幸福！”郭义认真地说道。

　　语气真诚，真挚。

　　陈安琪一听，浑身一阵颤抖，她轻咬红唇，道：“我暂时还不考虑自己的终身大事，我要照顾好父亲。”

　　“陈姐姐，我回来了。”郭义的双手抓着陈安琪的胳膊，道：“你不用一个人承担这些，有我在，我会处理好这些事情。如果遇到了合适的人，千万不要错过。”

　　“我的事情，我自己明白。”陈安琪挣开了郭义的胳膊，然后扭头进了房间。

　　房间里。陈安琪落寞的坐在了床沿，呆呆的看着窗外的月光。

　　‘我这是怎么了？’

　　‘为何小义说那一番话的时候，我会如此的心疼……’

　　‘难道……我喜欢上他了吗？’

　　陈安琪面无表情，只是一个人呆呆的坐在床沿，看着窗外的景色。

　　‘不能，我怎么可以喜欢上自己的弟弟呢？’

　　‘母亲养我，我岂能让她生气？’

　　‘我的责任是照顾他，然后让他为郭家开枝散叶。完成母亲生前没有实现的心愿。’

　　想到这里，陈安琪的表情柔和了许多。她觉得自己不能忘记了使命，忘记了职责所在。身为养女，接受了郭家近二十载的养育之恩，自己不能忘本。更不能贪心。

　　郭义完全没有摸透陈安琪的心思，独自返回了屋里。

　　第二天一早。

　　桌子上放着热腾腾的早餐，还有一张便签纸：记得吃早餐，你的姐姐陈安琪。

　　郭义露出了一抹幸福的笑容。

　　早晨起来，能有一个亲若姐姐的女人为自己做好早餐，还贴上便签纸提醒自己。人生如此，又有何求？

　　简单吃过早餐之后。

　　电话来了。

　　“郭义。”唐茹俏皮的声音传来。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“刘国益刘大师在我爷爷这里等你。”唐茹笑道：“我呢，现在在你家小区门口等你。”

　　郭义这才想起，昨天在柳家的时候，他和刘国益约好了在唐老府上见面。刘国益似乎有事情要找自己。郭义点头，道：“行，我马上下来。”

　　楼下。

　　唐茹一件白色T恤，黑色的短裙，包裹着翘挺的屁屁，显得十分的丰满。

　　“这女孩真不错。”

　　“如果她是我女朋友，该多好啊？”

　　“就你这德性，也不看看人家开的什么车！”

　　黑色的奥迪，白色的车牌，红色的字。俨然是军区的车牌。而且，这一款老款奥迪的车牌一看就知道是军区首长的车牌。谁看了也得绕着走啊。

　　刚刚几个调侃的年轻人立刻吓得走开了。

　　没多久，郭义从小区出来。焕然一新的衣服，帅气的外表，高冷的气质，俨然是一枚偶像明星走出来。

　　“哇，好帅啊。”唐茹惊讶不已。

　　以往，郭义都是着装随意，外表邋遢。而今天的郭义竟然焕然一新。一身着装虽然不是昂贵的大品牌，但是穿在郭义的身上却清清爽爽，十分帅气。

　　唐茹忍不住一阵怦然心动。

　　“郭义。”唐茹急忙挥手。

　　随着时间的推移，唐茹也没有先前的那般拘谨和排斥。自从见识到了郭义的厉害之后，唐茹从内心也接受了郭义比自己厉害的现实。毕竟，达者为师。

　　郭义不仅在武道上给自己上了一课，同样也在人品上给自己上了一课。

　　武道之上，郭义实力非凡，乃武道宗师巅峰高手。就凭这一手实力，整个中国国内恐怕没有几个人是他的对手了。而且，郭义如此年轻，未来的成就绝对非凡。

　　人品之上，郭义更是救死扶伤。在西街当街坐诊，更是不收分文，免费治病。郭大师乃大善人的名头已经在江南市不径而走。人人皆知西街名扬大药房的郭大师乃是神医，善医……

　　“嗯！”郭义点头。

　　“大善人，上车吧。”唐茹吐了吐粉舌，调侃道。

　　郭义扫了她一眼，钻进了车里。

　　唐茹见状，脸色微变，忍不住嗔骂道：“真是一根木头，枉费本姑娘今天穿得这漂亮，也不看一眼！”

　　唐茹虽然有心想要勾起郭义的注意。奈何，在郭义的眼中，只有修仙之道，只有无上大道。而且，师尊交代郭义，定要努力修行，方能将上古道清发扬光大。

　　所以，郭义对钱财，视作粪土；对女人，视作空气。

　　省委大院。

　　唐老那一幢独门独院的院子。

　　那两座古井已经被人抹平了，上面种了两颗镇邪用的桃树。

　　院子里，有一个被绿树包围的庭院。唐振华正和刘国益在庭院之中下棋，两人一边下棋，一边谈笑风生。一旁，一名警卫员协助两人泡茶。

　　“刘大师，你觉得这郭义如何？”唐老试探的问道。

　　“唉……”刘国益突然放下了手头的棋子，道：“此子真乃神人啊。如此年纪，便有精湛医术。不过，傲气过盛，正所谓，钢过硬则易折；木秀于林而风摧之。”

　　“嗯。”唐老点头，道：“年纪尚轻，却实力非凡，医术惊人。此子，必有大作为。”

　　“是啊！”刘国益点头，道：“只可惜，我没有你这样漂亮的孙女儿，否则，我也死皮赖脸的把孙女儿交给他当徒弟。”

　　刘国益也是刚刚从唐老口中得知唐茹即将被郭义收做徒弟，他内心那叫一个嫉恨啊。如此年纪，便有这般实力，将来的成就必然无人能挡。如果能够和郭义扯上关系，必将是一件美不可言的事情。

　　刘国益只恨自己没有一个漂亮的孙女儿。


第88章 南北之争

　　“哈哈……”唐老哈哈大笑，道：“刘老先生，这事情你可嫉恨不来啊。”

　　“是是是。”刘国益无奈的叹息了一口气，然后说道：“谁让我没有一个漂亮的孙女呢？”

　　不等唐老接话。

　　不远处，唐茹正带着郭义从外头进来。

　　“郭大师来了。”刘国益急忙站了起来。

　　郭义的医术比刘国益精湛。虽然刘国益深得元素十八针的真传，但是，郭义的太古金针和太乙银针，那一样不比元素十八针厉害？

　　太古金针和太乙银针，那可是从上古洪荒时期就流传下来的，其精妙之处，玄妙之法非比寻常。即便是现在的老中医，恐怕也难以参透其皮毛，更何况是精髓之处？

　　唐老也跟着刘国益迎了上去。

　　“大师。”刘国益早已经吞服了当初的不甘，尤其是看到唐老现在面色红润，如正常人一般，行走稳健，雷厉风行。他更是对郭义之医术佩服相当。

　　“刘老，不知你找我有何事？”郭义问道。

　　“确实有大事。”刘国益面露苦色，道：“三个月后，便是国内中医交流大会。我想邀请大师随同我们南派一同前往大会。也好让天下英雄看到我们南派医学之精髓。不知大师意下如何？”

　　说是中医交流大会，其实就是中医之争。

　　任何一个学派，或者是一个领域。但凡有人的地方就有争执。文学之中有海派与京派之争，有守旧派与创新派之争；武学之中有南拳与北腿之争。而在中医领域，同样也有地域和流派的争执。而且由来已久。

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　“呃……”刘国益愣了一下，他没想到郭义竟然会如此拒绝。他赶忙看着唐老，希望唐老能够帮自己说话。

　　唐老坦然一笑：道：“大师，南派医学乃是我们南方人之根。南派与北派之争由来已久。”

　　“是啊！”刘国益垂头丧气，道：“这三年，每一届中医交流大会，南派都要败下阵来。北派已然立于不败之地太久了。今年南派如果再不能拿出一位高人，恐怕……南派中医地位就要不保。北派中医定要取而代之了。”

　　“不知南北中医有何区别？”郭义问道。

　　同为中医，为何有如此之多的区别？

　　“有。”刘国益一说到南北派系的区别，顿时来劲了：“南派多为针灸之法，以汤药辅助，讲究的是通气穴，顺经络。而北派则为汤药为主，针灸为辅，讲究的是对症下药，头痛医头脚痛医脚。”

　　虽是中医，却同样有不同的精髓。不管南派与北派，都有他们的道理，也有他们存在的合理性。当然，也是各有利弊。南派注重调理，讲究曲线救国，见效慢。而北派则是兵来将挡，水来土掩，对症下药，见效快。

　　各有利弊，谁也没有办法取代谁。

　　郭义淡然一笑，道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？”

　　一句话，让刘国益老脸一红。

　　“大师，此乃关系到我南派中医的尊严。”刘国益脸色一横，道：“此番大会，我已召集南派多数杏林圣手参与，定要让北派中医心服口服，俯首称臣。”

　　看得出，刘国益对往年中医大会心有余悸，估计是被人羞辱的不轻。所以，这一次他有心要扳回一城，否则，自己张元素亲传弟子的名号就要被砸了。毁了自己名号也就罢了，若是毁掉了师尊一世声誉，那可如何是好？

　　“郭义。”唐老看了郭义一眼，道：“你若勉强，也就罢了。毕竟，这是中医之争，与你无关。”

　　唐茹仰头看着郭义，从侧面看去，那一张脸帅气无比，长长的睫毛，树缝之中渗透的阳光洒在他的脸上，仿佛泛着一股圣洁的光芒。

　　这一刻，她突然觉得郭义似乎一下子超乎了自己的想象。她从来没有觉得一个男人有如此帅气的一面。竟然能够让江南圣手刘国益亲自上门求他参加中医交流会？这该是一种多么大的荣誉啊？

　　刘国益紧张的看着郭义。

　　郭义的医术，刘国益算是见识过了。能把一脚踏进鬼门关的唐老治好，而且现在生龙活虎，一顿饭能吃半斤。这简直就是一个奇迹。即便是自己的师尊张元素来了，恐怕也最多到这个层次吧。

　　如果能够让郭义加入南派中医，定然能够让北派中医铩羽而归，让他们见识到南派中医真正的厉害。

　　刘国益眼巴巴的望着郭义，就好像是一个孩童看着大人手里握着的糖果一样。多么奢望大人能够给自己一枚糖果。

　　郭义沉默了片刻，便道：“北派中医可有炼丹之术？”

　　“有！”刘国益连连点头。

　　“行，那我就去凑个热闹吧。”郭义点头。

　　北派既然有炼丹之术，那就去看看。也许会有意外的收获。毕竟，郭义并非炼丹师。所炼的丹药都是靠记忆，靠自己用实力强行炼制出来的。

　　师尊曾经告诉自己，真正的炼丹师，可以用很少的灵力，炼制五品以上丹药。即便是玄体境的炼丹师，同样可以炼制高等级的丹药。

　　而自己，堂堂一个化气境宗师。炼制几枚一品丹药，竟然耗尽了体内的灵力。差点就虚脱了。由此可见，炼丹之术，并非自己想象的那么简单。

　　“太好了。”刘国益大喜，道：“若有大师加入，我南派中医定然能够力压群雄，成为中医之楷模，成为国内中医敬仰之对象。”

　　“也别抱有太大希望。”郭义淡然的回了一句。

　　任何事情，都不能满打满算。刘国益能请到自己出马，谁也不能保证北派中医就不会发现什么更加厉害的高手。郭义做事向来缜密，若是比划拳脚，郭义可以保证全胜归来，但是比划的是医术，自己毕竟不是专业的老中医，只是跟在北冥尊人身边，治病救人，炼丹制符，耳濡目染，也就会了。

　　从唐老府上离开。

　　唐茹紧步跟随。


第89章 不解风情的木头

　　“你跟着我干什么？”郭义问道。

　　“我……”唐茹轻咬着红唇，嘟着嘴：“我资质愚笨，你传我的心法至今不曾入门。所以，我想向你讨教一二。”

　　“哦？”郭义略显惊讶。

　　唐茹可是一个心高气傲的女孩。十八岁入军营，在燕京军区之中训练，二十岁便获得了燕京军区女子散打冠军，并且多次获得国内女子组散打奖牌。实力可谓是不可多得的。当初她三番两次的挑衅自己，虽然落败，却也不曾低下高傲的头颅。

　　却不想，今日她竟然主动向自己低头，郭义显得有些好奇。

　　“哼，你若不愿，就罢了。”唐茹脸色一红，轻哼一声。

　　“你随我来。”郭义领着唐茹轻车熟路的朝着宅院后面的人工湖泊而去。

　　唐茹见状，急忙追了过去。

　　湖泊边，垂柳随风舞动，仿佛是一个个美丽姑娘的长发。

　　郭义负手立于湖边，他指着平静的如一面镜子的湖面，道：“你看到了什么？”

　　“湖面，水草，蜻蜓……”唐茹皱着眉头，不断的四处张望，似乎寻找着自己所能够看见的东西，良久之后，她断然说道：“没了，就这些了。”

　　“可是，在我眼里，只有蓝天。什么都没有。”郭义摇头。

　　那偌大的湖面，宛若一面镜子一样，映射着那湛蓝如洗的天空，美不胜收。朵朵如棉花一般的云朵飘过，更是增添了天空的几分童趣，几分童真。

　　“啊？”唐茹一惊。

　　“修行之道，需心静，人静；需清心寡欲。”郭义看了唐茹一眼，道：“你……太过于浮躁，太过于轻率。”

　　“怎么说？”唐茹问道。

　　“我跟你说过，易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。”郭义认真的看着唐茹，然后说道：“万事万物皆有一而演变出来。正所谓，一生二，二生三，三生万物。你看不到一，你的眼中只有那复杂的万千世界。”

　　“什么意思？”唐茹完全不懂如此高深的道理，她一直都觉得自己的智商很高，唐茹可是以优异的成绩从军校之中毕业的。此刻，她顿时感觉自己的脑子不够用了。

　　“意思很简单，你不够专心，你的心太浮躁了。”郭义叹息了一口气，道：“你要摒弃俗世杂念，否则，你永远也不可能入门。”

　　“啊？！”唐茹大惊，道：“那……那我该怎么办？”

　　“暂时放下一切事务，放弃一切杂念。”郭义看了她一眼，道：“你才有机会悟得洪荒之道。”

　　“我懂了。”唐茹深吸了一口气，道：“谢谢你，郭义！”

　　“不用这么客气。”郭义摇头，道：“我收受了你唐家这么多好处，给你指点一二，也是情理之中的事情。好了，如果没有什么事情，我就先走了。”

　　说完，郭义头也不回，直接走了。

　　看着郭义的背影，唐茹差点没吐血，这家伙也太没人情味了吧？竟然就这么走了？自己还想继续跟他讨教一二呢。

　　哼！

　　唐茹愤愤的跺脚。

　　“讨厌，不解风情的木头，你就是一根木头！”唐茹嘟着红唇，哪里还有当初那种冷傲的气势。全然是一个小女人的姿态。只可惜，唐茹并不清楚自己这一个月来逐渐的变化。

　　天气渐入夏。

　　气温也逐渐的高了起来。

　　近日，龙五有些忧愁了，因为今年的武林大会马上就要开始了。武林大会，顾名思义，乃是武林人士之争。虽说是武林人士切磋的一场大会。但是，随着时间的推移，尤其是这些年头，武林大会也逐渐的发生了变化。

　　武林大会，已然被各方势力所控制，成为各方势力展现自己实力的场所。

　　谁如果能够在武林大会上力压群雄，镇压全场。定然能够成为江南省的扛把子，成为千人敬仰，万人膜拜的对象。

　　以往的斗宝大会，那也只是江南市周边几个城市争夺一方霸主的位置。而这一次的武林大会，那才是整个江南省最为热闹的时刻。谁若能够在这一场比赛之上获得魁首，定然能够成为江南省的扛把子。

　　但是，龙五忧愁的不是江南省扛把子的位子。而是听说，这一次燕子门会兴师动众。派来燕子门的护法陈凡林亲赴现场，据说也是为了报当初宽威一死之仇。

　　宽威之死，已经让燕子门震怒了。堂堂大西北的土皇帝，竟然被区区一个江南小地方的人欺负了，门下弟子被人只手斩杀，这一口恶气，燕子门焉能咽下去？

　　燕子门。

　　在大西北，何等气势，何等尊贵？

　　兴许无人知晓，燕子门的掌门人已经是武道宗师巅峰境界的高手。而且，传闻中，燕子门的上一代掌门依然活在这个世界上，他就隐匿在大西北的深山之中闭关修炼。据史料记载，他已经闭关了一百三十年了。谁也不知道他是死是活。而且，据说，他闭关之初，便已经是武道宗师巅峰境界。若是活着，这一百三十年过去了，谁也不知道他达到了一种什么样的境界。

　　燕子门，即便放眼国内，也算是比较厉害的宗门了。

　　惹怒了燕子门，下场只有死。

　　所以，龙五十分忧心。

　　虽然杀了宽威保住了性命，但是，接下来要面对燕子门无穷无尽的怒火和报复，区区一个江南市的扛把子，又有什么屁用呢？龙五很是担忧，近几日，吃不好，喝不好，睡不好，连妞儿都玩不爽。

　　“龙哥，后天的武林大会，我们是不是要把郭大师请来？”林涛问道。

　　“这不废话吗？”龙五瞪了他一眼，然后说道：“但是，郭义这小子贼精。没有合适的筹码，我们怎么能请他出马？”

　　“呃……”林涛愣了一下，道：“那怎么办？没有郭大师，我们……这一次怕是没有胜算！”

　　“唉，没有胜算也就罢了，我怕燕子门的人会来寻仇。”龙五脸色惨白。

　　每次想到燕子门，龙五就感觉自己生不如死。燕子门的人若是来寻仇，自己可如何是好？

　　“龙哥，不如上门试试。”林涛说道：“也许郭大师就答应了。”

　　“也好。”龙五点头，道：“准备好一份厚礼，我们上门请大师吧。”


第90章 叶小雨的小心思

　　今日周末。

　　郭义从唐老家中回来，便转而去了名扬大药房。

　　叶小雨这几日十分开心，西街口的同济堂被自己吞并了。两个名扬大药房首尾相望，十分不错。同济堂这一家店的位子比名扬大药房好多了。如今，这一家店收入囊中，而名扬大药房的生意也是如日中天。

　　有了神医坐诊，前来寻医问药的人数不胜数。

　　而且，名扬大药房的口碑也在江南市发生了惊天地的变化。很多人来买药都是抱着好奇，新奇，以及有神医坐诊而来。上个月，名扬大药房的销售竟然突破了五百万。而且，销售上升的趋势越来与明显。

　　要知道，名扬大药房以往一个月撑死一百万的销售额。

　　而自从郭义坐诊之后，销售额竟然翻了五倍之多。叶小雨都觉得不可思议。

　　“小义。”叶小雨远远的看到郭义来了，仿佛看到了财神爷一样，她扭着细腰跑了过去，挽着郭义的手臂。

　　“叶姐。”郭义笑了笑，道：“什么事情让你这么开心？”

　　“你猜呢？”叶小雨眯着眼睛，双眸宛若弯弯的月牙。

　　虽为人母，但是却十分漂亮。不能和唐茹，陈安琪这样的女人比。但是，叶小雨却拥有少妇才拥有的魅力，那种勾人魂魄，摄人心弦的诱惑力。

　　好在郭义并非凡人，否则，恐怕也挡不住叶小雨那胸口挤压胳膊的诱惑力。

　　叶小雨的身上散发出一阵淡淡的幽香。沁人心脾，让人有一种怦然心动的感觉。

　　“猜不到。”郭义摇头，轻巧的挣开了叶小雨亲昵的动作。

　　“小义，你知道吗？”叶小雨激动地说道：“这个月，我们的销售额破了纪录。达到了五百万之巨。其中，净利润就有两百多万呢。如果长此以往，一年下来就有近三千万了。”

　　“好事啊。”郭义喝了一口水。

　　“小义，姐姐决定给你两成干股。”叶小雨兴奋的看着郭义。

　　郭义愣了一下，笑道：“叶姐，我对这些没兴趣。”

　　“这是姐姐的心意。”叶小雨抿着嘴，道：“你无论如何都要收下。毕竟，姐姐不想让你吃亏。”

　　“我从未觉得我吃亏了。”郭义摇头。

　　“我不管。”叶小雨索性拿出了女人撒娇的态度。

　　“叶姐，你如果非要这样，那我就只能离开名扬大药房了。”郭义脸色一冷。

　　咝……

　　叶小雨吓得浑身一阵颤抖，原本还粉嘟嘟撒娇的脸，一下子就变得一片苍白。

　　“小义，对不起！”叶小雨吓得眼眶里一阵水雾朦胧。

　　一时之间，叶小雨被吓得不知所措了。

　　其实，叶小雨给郭义两成干股，其一是为报答郭义的恩情；其二是因为自己的私心。如果给了郭义两成干股，那么，就等于是把郭义和自己绑在了同一艘战船之上。共同进退。这样一来，自己就不用担心郭义会离开名扬大药房。

　　只是，叶小雨又如何知道郭义对钱财之物并无任何兴趣。

　　再者，叶小雨的私心，郭义一清二楚。

　　“没事。”郭义摇头。

　　叶小雨原本兴奋的心情，一下子就跌到了谷底。仿佛跌入了万年寒冰洞。原本以为郭义会很爽快的答应，没想到他竟然矢口拒绝。

　　叶小雨心如刀绞，眼泪偷偷落下。

　　其实，郭义并非不在乎她的感受，只是因为远离世俗八年之久，跟着北冥尊人在深山修炼，在万丈高峰吐气，在尘世间悬壶济世，治病救人。根本就没有任何儿女情长之事。所以，郭义不懂得如何拒绝别人，一不小心就伤了叶小雨的心。让叶小雨变得小心翼翼。

　　叶小雨还没来得及收拾心情。

　　“叶总，不好了，不好了。”老林头急匆匆的从外头狂奔而入。

　　“什么事？”叶小雨似乎意识到发生大事了，表情微变。

　　“龙五……龙五带了不少人来了。”老林头面带焦急之色，道：“也不知道是上门寻医，还是上门找茬来了。叶总，你说，这该如何是好？”

　　“别慌。”叶小雨脸色一沉，道：“十之八九是陈天明找来的帮手。”

　　陈天明上次找来了龙五的头号打手林涛，却依然被教训了一番。估计陈天明这家伙心有不甘，所以把龙五喊来了。倒也不是没有这个可能。

　　“那……那可怎么办？”老林头吓得不轻。

　　“我自有办法。”叶小雨声音一沉，道：“老林，你跟我出去。”

　　“好，好！”老林头慌慌张张。

　　治病救人，他在行；抓药识虫，他精通。但是，打架斗殴，他哪里是行家？再说了，他现在也上了年纪，而且又年老体弱，真要打起架来，他也不可能是人家对手啊。

　　叶小雨带着老林头迅速的走了出去。

　　门外，一辆黑色的奔驰s600。加长版的迈巴赫。威武霸气，车子往边上一停，后面两台路虎霸道里迅速的下来了五六个黑衣壮汉，每个人带着黑色墨镜，穿着白衬衫，黑色西裤，踩着噌亮的黑皮鞋。十分的霸气，十分的威猛。一行人到来，路边行人纷纷绕行。

　　“龙哥！”林涛急忙指着名扬大药房，道：“郭大师就在这里坐诊，给人看病。”

　　“堂堂大师，岂能在这种地方被埋没了才华？”龙五叹息了一口气。

　　“呃……”林涛愣了一下。

　　此时，叶小雨和老林头从药房里出来。

　　“龙……龙老大。”叶小雨脸色一沉，道：“不知道你来名扬大药房有何贵干？”

　　“你是名扬大药房的老板？”龙五扫了她一眼。

　　“是！”叶小雨点头。

　　“你药房里有一个叫郭义的神医？”龙五不痛不痒的问道。

　　这让叶小雨有些不知所措，不知道应不应该如实回答。若是龙五是来寻医问药的也就罢了，万一龙五是来寻仇的，那岂不是给郭义带来灭顶之灾？

　　“是！”叶小雨犹豫了片刻，坚定地说道：“我这里是有一个叫郭义的神医，不知道龙老大找他有什么事？”

　　“我有事找郭大师谈一谈。”龙五笑道：“叶总，请带路吧。”

　　见龙五尊称郭义大师，内心也就松懈了一口气。

　　虽然有所担心，但还是为龙五引路。

　　办公室里，郭义正在为病人就诊。


第91章 上门请大师

　　龙五不便打扰，吩咐下人：“都出去，外边呆着，别打扰大师看病。”

　　“是，大哥！”一帮小弟纷纷走了出去。

　　郭义没有搭理龙五，而是忙着自己的事情。龙五一直老老实实的在一旁呆着，叶小雨觉得万分惊讶。没想到，堂堂江南市大佬龙五，竟然见了郭义也不敢打扰，甚至脸上带着虔诚之色。

　　良久之后，十个病人看完。门口挂上了明日再来的牌子。

　　“大师。”龙五卑躬屈膝，腆着一抹笑容，道：“今日实在抱歉，打扰您了。”

　　“说！”郭义面若寒霜。

　　“我……”龙五急忙把一张银行卡放在了桌子上，然后说道：“这里一共一千万。后天，希望大师能够替我站台。”

　　“后天？”郭义疑惑的看着他。

　　“对！”龙五点头，道：“后天便是武林大会。各路人马聚集在江南市地下拳场，与天下英雄豪杰争锋。我已经收到了消息，燕子门的人会来。”

　　“燕子门的人？”郭义眉头一挑，似乎一种不屑之色。

　　“对！”龙五连连点头，道：“这一次，河东刘彪会带着陈家老二陈凡林来参赛。据说……这一次陈凡林乃是为了宽威之死而来。他扬言要让……郭大师……也去送命。如果郭大师不去，那就让各路英雄血染现场。”

　　“陈凡林？！”郭义脸色一片阴沉。

　　陈凡林。

　　河东陈家老二，乃是陈家之骄傲。

　　自幼便拜入燕子门，成为了燕子门的亲传弟子。如今四十五岁，已经是武道宗师级别的高手。如此高手，莫说在江南市，即便是在高手如云的大西北，同样也是一等一的高手。有他出马，怕是江南省的各位大佬都要跪了。

　　也难怪龙五如此屁颠屁颠跑来求郭义。希望郭义能够出场给自己站台。

　　“对对！”龙五连连点头。

　　他虽然不知道郭义为何对陈家如此憎恶，但是，没错提到陈家的时候，郭义眼神里就冒出一股无名的怒火。而这一次，龙五也把所有的赌注都押在了郭义对陈家的愤怒上。

　　没想到，还真让龙五押对了宝，郭义冷笑一声，道：“既然陈凡林要来，那我又岂能不去？！”

　　陈凡林，乃是当年对付郭家主要的对手。

　　虽然不知河东陈家为何会对郭家动手，两家相差十万八千里，而且又没有任何仇怨。当然，生意场上的事情郭义不懂。但是，杀母之仇，不共戴天。这一笔账不能不算。

　　“这么说，郭大师答应了？”龙五大喜。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“太好了。”即便龙五是老江湖，但此刻表现出了狂热的兴奋。

　　这几日，龙五心神难安。如今，心口悬石终于落地。他能不兴奋吗？

　　龙五走后，叶小雨倒是担忧了起来。

　　“小义，你怎么能和龙五这样的人搅和在一起？”叶小雨轻蹙着眉头，似乎忘记了刚刚被郭义的无情。她忧心忡忡地说道：“龙五可不是什么好人，你可千万不要和他走得太近。”

　　“叶姐，你放心吧。”郭义点头，道：“我自然会注意。”

　　“那就好。”叶小雨点头，她似乎想起了什么，急忙问道：“对了，陈家和你有什么过节吗？”

　　“陈家？”郭义脸色一阵阴晴不定，道：“有些仇恨，是该解决了。”

　　叶小雨头一次看到郭义脸上竟然有如此之愤怒的情绪。叶小雨愣是被吓了一跳。

　　郭义也感觉到自己气场的变化，很乱，心境也十分的不稳定。

　　虽然上次前往参加斗宝大会的时候偶然让自己的境界稳定了下来，但是，这并不代表万事大吉了。自己的心魔太重，情绪波动也太重，这实在太不利于自己的修行了。当然，这也是为什么北冥尊人让自己下山入世的原因。

　　若不能把自己的心魔除掉，恐怕迟早要遁入魔道。

　　到时候，怕是就会成为万界之祸，成为万仙之敌。

　　郭义也很担心自己的修行，一旦入魔，必然道根俱毁，一世修为定然彻底化作尘土。自己辛辛苦苦八年之久，以医入道，以怨为根，以恨为土，方才修成如今境界。若是一不小心入了魔道，那可就亏大发了。

　　也该想办法把自己内心的杂念过滤一下了。

　　北冥尊人曾经告诉过自己，入魔易，除魔难。

　　入魔有千方百计，除魔有八面玲珑。

　　琴！

　　乃十八般仙法之一，更是滤掉心魔方法之一。

　　古人有以琴入道。

　　而且，琴乃稳定心境，稳固根基的器具。而且，琴同样可以作为一样厉害的攻击武器。当然，锻造一把真正的琴不仅需要实力，而且需要机缘。

　　琴有多种。

　　蕉叶琴，琵琶琴，玉琴，骨琴……

　　每一种功效不一，当然，攻击的效果也不一样。蕉叶琴偏柔和，琵琶琴的攻击距离和范围不够广。玉琴的效果很广，而且威力无穷。但是，用魔兽之骨锻造的琴，那才能够制造出真正大范围，广阔的攻击。

　　传闻中，有修仙之人，以金头青眼兽之魔骨锻造出的骨琴，仅一曲之威，便毁掉了一片星河。

　　要知道，那一片星河之中，孕育着多少文明？孕育着多少生命？

　　突然之间。

　　郭义想要锻造一把琴。对于琴的研究，郭义不是很深，和炼丹之术一样，不甚精通，但是比凡人不知道要强多少倍。更何况，郭义弹琴，不仅仅是空弹，而是辅以灵力。以灵力弹琴，不仅可以让音律更加动人，而且可以让普通之琴，多一分攻击之力。

　　琴声绵绵，以润物细无声的方式攻击对方。

　　当然，郭义并非想要用琴作为攻击的武器。毕竟，琴这种东西携带起来十分的不方便。自己有九式神通，三式仙法，随便一式便可以毁天灭地，随便一招便可以焚山填海。何必多此一举带着一把琴上路呢？

　　“叶姐。”郭义开口。

　　“啊？”叶小雨惊讶的看着已经走到门口的郭义。

　　“你能帮我找一些上等的蕉木吗？”郭义问道。

　　“这……”叶小雨犹豫了一下，道：“小义，蕉木属于国家保护植物。而且，上等的蕉木怕是不好找。我不敢保证！”

　　“尽力就好。”郭义笑了笑。

　　“行！”叶小雨点头。

　　蕉木这东西本来就属于稀罕物，文玩市场，很多人喜欢炒作木头。海南梨花木，金丝楠木，红木，崖柏……但凡能稀少的树木，他们就可劲的炒作，只要能够赚钱，丝毫不顾物种的稀少，也不顾有些人为了赚钱铤而走险。

　　郭义想要蕉木，叶小雨自然想尽一切办法也要弄来。


第92章 武林大会

　　武林大会，甚是热闹，各方人马云集。

　　这几日，江南市的豪华酒店基本上都被外地来客包场了。河东市刘彪，河西市高伟，江北市蒋冬雷……一帮大佬纷纷齐聚江南市。

　　这一天，乃是江南市地下世界最热闹的一天。

　　而位于江南市西郊外一片荒废的工厂外头，竟然停靠着数不清的豪车。霸道，陆地巡洋舰，奔驰，宝马……尽是一些被人熟知的豪车。当然，也有劳斯莱斯，兰博基尼，法拉利……等高端豪车。

　　不知道的人还以为这里似乎是一个豪车仓库，唯独知道的人才明白，这里是龙五的一处地下拳场。

　　在这一片工业区的附近，都布置了不少的小弟看守。虽然明面上的关系都已经打通了，基本上不会有人来这里干扰。但是，为了防止有人黑吃黑，一举把各方势力都消灭。龙五还是在暗中布置了不少人。

　　地下拳场，聚集了来自天南地北的上千号人马。

　　十多个方面的势力，每一个势力都带来了上百人，而且都是精锐好手。都是绝对一等一的高手。

　　“哟，这不是刘老大吗？”龙五笑盈盈的在门口迎接各方人马。

　　“龙哥，今日精神不错啊。”刘彪嘿嘿一笑。

　　“那是，今日各位兄弟捧场，我自然要养足精神迎接诸位嘛。”龙五点头笑道。

　　“龙哥，那我就先进去了。”刘彪得意的笑了笑。

　　身边，站着一个凶猛的汉子，一个西方肌肉男，身高七尺半，上身穿着一副钢板锻造的铠甲，显得异常的威猛。身上纹满了纹身，眼神凶神恶煞。

　　只是看了龙五一眼，就让龙五有一种眩晕的感觉。

　　“好厉害。”龙五惊愕。

　　现场，人满为患，江南市不少道上之人也都前来凑热闹，顺便在拳场小赌一把。不仅能够看一看武林大会，而且还能够体验一下小赌怡情的滋味。

　　“快看，那就是河东刘彪，他身边的外国佬看起来好厉害啊。”

　　“河西高伟也来了。”

　　“哇塞，蒋老大来了。”

　　在众人一片惊骇之中，各方势力云集。

　　平日里，这些人都是难得一见的人物，没想到竟然在今天一个一个露面，都带着英姿勃发的气势而来。看来，今年的武林大会热闹了。

　　“龙五来了，龙五来了。”

　　众人惊呼。

　　门口处，龙五带着林涛，身后跟着十多个一米八以上的彪形大汉，面带春风，缓步入场。

　　龙五乃是江南市的土皇帝，虽然做了不少坏事，但是，道上没有哪个混的人不崇拜他。随着龙五的入场，现场的气氛一下子就达到了巅峰。

　　不等龙五落座。

　　突然，一个惊骇的声音大喊道：“丹东老大徐振雷也来了！”

　　哗……

　　现场一片哗然。

　　徐振雷的名声是今年才起来的，因为傍到了国内一个大佬，所以，在丹东的势力也逐渐的强势。已然逐渐超越了江南省内不少势力了。成为了江南省数一数二的扛把子。

　　如果说龙五是老一辈的扛把子，那么，徐振雷则是新一代的新生力量。

　　徐振雷步履稳定，面带胜利的笑容，以一个强者的姿态缓步走上了观众台。在徐振雷背后，跟着一个白发老者和一个二十岁出头的姑娘。所有人的目光都集中在了徐振雷的身上，却忽略的那一个老者和二十岁姑娘的存在。

　　“天啊。”

　　众人顿时一阵惊呼。

　　徐振雷，人如其名，如雷一般响彻了整个江南省的大江南北。如今，他竟然也来了，看来，今年的武林大会，已然是毫无悬念了。传闻，徐振雷背后有某大佬的扶持，请来高手坐镇，显然是毋庸置疑的。

　　徐振雷一脸傲气，丝毫不把天下英豪放在眼里。

　　上了观众台，徐振雷转身看了全场一眼，冷笑一声：“今日锋芒，舍我其谁？！”

　　傲！

　　那一股傲慢之气弥漫全场。

　　霎那间，全场一片鸦雀无声，众人皆是目瞪口呆。见过傲的，还真没见过如此之傲的。实在太让人难以置信了。所有人都一片震惊，一片无语。

　　没想到，徐振雷不仅背景强悍，连一身傲骨都如此强悍。着实让人匪夷所思。

　　“徐振雷果然厉害。”

　　“好霸气啊。”

　　“恐怕也就只有徐振雷敢在现场如此放话了。”

　　一帮人都显得无比的惊讶，语言间，似乎并没有对徐振雷那嚣张不可一世的样子批判，反而对他的举动赞不绝口。

　　“妈的，这家伙很嚣张啊。”

　　“哼，回头就让他好看！”

　　刘彪和蒋冬雷几人十分不屑，徐振雷在现场放话，这不等于是打了龙五，刘彪几人的脸吗？好歹这是江南市周边三市的地盘。竟然被别人如此张狂的宣言。

　　“诸位！”此时，一名肌肉男上台，穿着散打服，笑眯眯地说道：“又是三年一次的武林大会了，话不多说，还是老规矩。出局者败，举手者降。最终夺冠之人将获得金腰带以及一百万人民币的奖励。”

　　“滚下去，开始吧。”

　　“快点开始吧。”

　　观众台上，众人叫嚣，能在这里围观之人，岂能有什么素质？

　　“龙哥，郭先生怎么还没来？”林涛焦急的问道。

　　“打了电话吗？”龙五问道。

　　“打了，没人接。”林涛一脸无奈，道：“我也去了一趟名扬大药房，也没人。”

　　“那就再等等。”龙五深吸了一口气。

　　“他……该不会放我们鸽子吧？”林涛尴尬的问道。

　　“先别慌。”龙五摇头，道：“你派人去门口盯着，看到郭先生之后立刻接过来。”

　　“是！”林涛点头。

　　此时，门口一名白衣男子缓步进入。

　　白色T恤，黑色的修身裤，踩着一双板鞋。清清爽爽，干干净净，发丝一丝不苟。入场之后，立刻吸引了不少小太妹的注意。

　　“哇塞，你看有帅哥。”

　　“这帅哥身材不错啊，啧啧……”

　　几个染着头发的小太妹惊讶的看着郭义，一脸萌妹模样。

　　郭义目不斜视，直接朝着后排一个空位上坐了过去。


第93章 陈凡林

　　这一个拳场很大，中间有一个足足有两三百平米的擂台，观众席位环绕四周，座位层层递进。能够保证每一个观众的视野都能对准擂台。而且，在擂台正上空，有四台巨大无比的荧幕，同步播放着擂台上的情况，以保证最后排的观众能够看到现场的比赛。

　　此时，赛场上已经拉开了血腥的比赛。

　　这种至关重要的比赛，从来没有人手下留情。

　　赛场之上，两名武者显得有些疯狂，血腥，暴力。

　　不过，这些人的实力在郭义来看，都不过是庸人之姿。

　　刘彪身边那个外国人，实力也比他们强一些。至于徐振雷身边那个老头和那个女孩，实力似乎是现场最强的。那个老头，看似羸弱，其实体内气势强悍。应该是一个武道宗师的高手了。至于武道宗师什么境界，郭义并不在乎，凡人之躯，即便到了武道终极，也不过自己一掌罢了。

　　擂台之上，一波又一波的换。

　　死了一个，重伤两个，残废一个。

　　现场观众的欢呼声愈发的厉害，赌场的盘口也在不断发生变化。场面上，刘彪的外国勇士已经连续拿下五场了。

　　“都是一群废物。”刘彪不屑一笑，道：“区区一群武者也敢在鲁班门前弄大斧。”

　　“刘彪，你小子还敢自称鲁班？”一旁高伟不屑一笑，道：“今年武林大会，最大的赢家恐怕是徐振雷啊。你这个外国佬怕是撑不了多久。”

　　“呸！”刘彪吐了一口唾沫，道：“今年的武林大会，我刘彪才是最大的赢家。”

　　高伟一脸惊讶，问道：“难不成你还留了一手？”

　　“那还用说？”刘彪冷笑一声，道：“否则，我岂敢说大话？”

　　高伟一脸惊讶，然后说道：“敢问，你请来了何方神圣？”

　　“燕子门掌门亲传弟子，河东陈家老二陈凡林。”刘彪一脸自傲，不可一世。

　　咝……

　　高伟目瞪口呆。

　　难怪刚刚刘彪对徐振雷的豪言壮语不放在眼里，感情人家是有底气的。

　　此时，徐振雷开口说道：“钱老，看你的了。”

　　“嗯！”一旁的白发老头站了起来，他缓步朝着擂台上走去。

　　“丹东大佬徐振雷！”擂台一旁，主持人大喊了起来。

　　哗啦啦……

　　众人纷纷齐声看去。

　　“竟然是一个老头？”

　　“这老头如此弱，行不行啊？”

　　“怎么感觉是来送死的？”

　　对于丹东徐振雷派来的人，众人皆是一脸无语。如此苍老的老头，皮肤上的皱纹简直和枯木一样。头上的银发散发着一阵阵的光芒。怎么看也不像一个高手啊。

　　擂台之上，外国佬看了他一眼，冷笑道：“老头，我劝你别上来送死啊。老子一拳可是五百斤之力，一拳就能把你杀了。”

　　虽然是外国佬，中文异常流利。

　　“今日一战，必然是我生你死。”钱老冷笑一声。

　　“好大的口气。”外国佬怒吼一声，道：“老子好心提醒你，你竟然敢这般侮辱我，吃老子一拳！”

　　说罢，他朝着钱老挥舞着拳头。

　　钱老也不动弹，右掌化拳。

　　砰！

　　他主动迎了上去。

　　一声闷响，外国佬往后翻了几圈，人远远的飞了出去。

　　那一条胳膊呈现畸形曲扭，瞬间寸断，身上的钢板护甲洒落一地。

　　哗！

　　现场一片哗然。

　　看似羸弱的老头，竟然一拳就把如此彪悍的外国佬放倒了。实力不言而喻。现场一片鸦雀无声。

　　“我说过，今年的冠军必须是我。”徐振雷冷笑一声。

　　话音刚落下。

　　此时，拳场之中响起了一道虎啸声：“尔等蝼蚁，也配在这里班门弄斧？”

　　现场当时就一片安静。

　　嗖……

　　突然，一个身影从观众席上一跃而起，此人竟然踏空而行，脚尖在半空之中迅速踏下一个一个的光晕，人在半空之中疾行。气势凶猛，来势汹汹。

　　“哇塞，好厉害。”

　　“竟然踏空而行，高手，绝对是武道高手啊。”

　　现场众人一片惊呼。

　　武道大师巅峰方能踏水而行，武道宗师才可踏空而行。踏水而行，终归是要借力。但是，这踏空而行，却没有办法借力，全靠身体里那一股气。

　　众人都没想到，竟然在这里能够遇到一个武道高手。

　　轰隆……

　　那个身影，落在了擂台之上。

　　身材匀称，穿着一身灰色的唐装，一头寸板，脚下踩着一双老北京布鞋。一双虎目扫了全场一眼。

　　现场一片鸦雀无声。

　　突然，一个声音尖叫道：“他……他是燕子门的人。”

　　“陈凡林！”又有人认出了男子的身份，道：“他是河东陈家老二，陈凡林。燕子门亲传弟子，真正的武道高手！”

　　哗！

　　现场再次一片哗然。

　　陈凡林在河东绝对是一个传奇人物。自幼被家父送到燕子门习武，十五岁成为武师，二十岁成为武道大师。被人称之为江南省之武道天才。一直到三十五岁才触碰到了武道宗师的瓶颈，用了五年的时间才突破了瓶颈，踏入了武道宗师的境界。

　　武道宗师，那可是武道巅峰之人，乃是万人敬仰之辈。

　　陈凡林的上场，立刻就让所有人都哑口无言了。

　　“坏了。陈家老二来了。”

　　“妈的，这小子该不会是来寻仇的吧？”

　　“陈家也就仗着有这么一个武道宗师，这些年发展的顺风顺水，唉……什么时候咱也能够傍上这么一个武道宗师，那该多好？”

　　武道宗师，这个世界上都极为稀少。国内的武道宗师，知名的压根就没有几个，陈家正是仗着陈凡林的身份，这些年确实赚了不少钱。在河东市俨然成为一家独大了。

　　“哼，陈家老二。”此时，徐振雷拍案而起，道：“别以为自己有多了不起。今日，非得给你一点儿颜色看看！”

　　吼吼吼……

　　现场一片欢呼。

　　陈家这些年发展很快，侵占了不少人的利益。以至于河东哀声怨道，如今，有人敢和陈凡林叫板，他们自然发自内心的爽。

　　“哼！”陈凡林虎躯一震，道：“就凭你们喊来的这些干裂废柴，谁是我的对手？！”

　　只此一问。

　　现场一片鸦雀无声。

　　陈凡林几年前就已经是武道宗师境界了，谁人不知？谁人不晓？敢问天下英雄？谁敢与其争锋！


第94章 螳臂挡车

　　“今日，老夫就来会上一会！”角落里，钱老缓缓走来。

　　陈凡林看了他一眼，不屑一笑，道：“哼，区区武道大师巅峰境界，可不是我的对手。”

　　钱老眉头一紧，看来，今日一战，必是苦战。

　　“不试试，如何知道？”钱老底气一沉，猛然席卷而去。

　　一看便知是一个有实力的武者，而且经验老到。知出其不意，攻其不备。

　　哼！

　　陈凡林不屑一哼，他的挥舞着双拳。

　　一阵龙吟虎啸。

　　轰隆……

　　双拳朝着钱老胸口砸了过去。武道宗师，力大无穷，足有万斤之巨。钱老虽然是武道大师巅峰，已经摸到了武道宗师的瓶颈。但他与陈凡林，终归是境界上的差距。

　　钱老胸口骤然塌陷，前胸已然贴着后背了。瘦弱的身躯，宛若断线的风筝，在半空中洒落一片鲜血，那一刹那就落地了。

　　哗！

　　全场一片哗然，所有人都不约而同的站起来了。

　　钱老的实力，众人都见识路过了。丹东徐振雷乃是最有希望夺冠之人，不想，他请来的武者竟然被人一招击败。让人感觉到一阵不可思议，甚至难以置信。

　　“败了？”

　　“仅一招？”

　　众人暗暗咋舌。

　　“好生厉害！”

　　“这陈凡林，怕是已经是武道宗师大成了吧？”

　　不少人私下议论着。

　　陈凡林的实力，已经让人感觉到一种毛骨悚然了。果然应了那一句话，武道宗师面前，万物如刍狗，众生皆蝼蚁！

　　武道宗师，已经超脱了人类武力的极限。

　　一拳便可碎大山，一掌即可填大海，一脚即能毁天地。

　　谁能与之为敌？！

　　“郭大师呢？！”突然，陈凡林怒吼一声，道：“杀我燕子门传人宽威的郭大师呢？！”

　　龙五也急了，郭义至今不见踪迹，所有人都傻眼了。

　　“龙哥，陈凡林的实力，已经无人能敌了。”林涛也是一脸惨白，道：“今日，郭义怕是不会来了。”

　　“完了。”龙五慌了，有些六神无主了，郭义不来，自己怕是就要完蛋了。

　　“龙哥。”林涛大义凛然的站了出来，道：“让我来顶吧。”

　　“你！”龙五望着林涛。

　　林涛虽然威猛魁梧，但是，这武道之争凭借的不是躯体粗细，而是实力强弱。林涛的实力，连武师入门都不算，焉能和一个武道宗师大成境界相比？这简直就是一个天，一个地。

　　“豁出去了。”林涛一咬牙。

　　“好兄弟！”龙五一阵感动。

　　“郭大师，出来受死吧。”陈凡林站在擂台大声怒吼。

　　台下一片鸦雀无声。

　　良久之后，一个年轻的身影从后排椅子上站了起来。

　　“来了！”突然，陈凡林那一双眸子死死的盯着郭义的方向，他冷笑一声，道：“你总算是敢站出来了。”

　　众人顺着陈凡林所视的方向看去。

　　“郭大师！”

　　“郭义！”

　　一帮大佬纷纷惊呼了起来。

　　郭义步履轻松，面带淡然的笑容，仿佛春风拂面。双眸之中，带有一股藐视天下众生的气势。一头帅气的碎发，两道剑眉斜插入天际。这一次，郭义的形象大幅改观。帅气的样子顿时爆棚了。

　　“哇塞，好帅啊。”

　　“人人敬仰的郭大师，竟然这么年轻？”

　　观众席上，传来阵阵惊呼。

　　在众人心目中，能被人尊称为大师的人，少说也有四五十岁吧？可是，眼前这男子，看起来也就二十四五岁，如何能称之为大师？众人心中皆是一脸疑惑。

　　郭义没有展现大神通，而是一步一步走上了擂台，看起来和普通人无异。

　　现场一片安静。

　　陈凡林双目怒视着郭义，道：“你就是他们口中说的郭大师？”

　　“是我。”郭义点头。

　　看着陈凡林，郭义永远也忘不掉这一长脸。河东陈家，狼子贼心。必当杀之为快。

　　仇人见面，分外眼红。

　　只是，陈凡林哪里知道，郭义竟然是八年前自己赶尽杀绝那一家人的孩子呢？陈凡林不屑一笑，道：“你该不会是他们找来的替死鬼吧？今日，不仅你要死，龙五他们都要死。”

　　“龙五死不死与我没关系。”郭义冷笑一声，然后说道：“但是，今日，你必死无疑！”

　　河东陈家，江南李家，江北刘家。都必须为八年前的血债付出生命的代价。今日，就先拿河东陈家老二开刀吧。

　　“哈哈哈……”陈凡林一听，顿时仰头哈哈大笑，道：“可笑，可笑。区区一个黄毛小儿，竟然扬言要斩杀一个武道宗师？今日不杀你，天下人怕是会耻笑我河东陈家！”

　　“废话少说。”郭义不屑一笑。

　　“好！”陈凡林怒吼一声：“小子，今日就让你见识一下武道宗师的厉害！”

　　说完，陈凡林竟然腾空而起，身形顿时挺拔数尺。

　　陈凡林一跃而起之后，现场气势立刻变幻无穷。场面上，尘土扬起千尺之高。

　　“坏了，是燕子门的天神腿。”

　　“完了，这小子必死无疑了。”

　　“如果他一开始就跑，也许还有机会，但是，现在已经没有还手之力了。”

　　天神腿！

　　乃燕子门绝学，威力无穷。唯独武道宗师才能够发挥其威力。

　　天神腿，一旦施展，无人能敌。更别提像郭义一样从正面抗衡。这几乎是不可能的事情。

　　郭义负手而立，一副风轻云淡。纵然对方气势汹涌，霸气威猛，但是，郭义却完全不屑。即便你四面八方而来，我只管一路而去。

　　郭义的眸子清澈无比，仿佛能容纳天下之势。

　　“雕虫小技！”郭义坦然一笑。

　　若是被人听到，定要惊呆吧？这可是燕子门绝学，无人能敌。而在郭义眼中却是雕虫小技？

　　在众人怜悯的眼神之中，郭义往前一步，竟悬空站立。

　　又往前一步，人再次拔升。

　　“天呐，他……他竟然踏空而立！”

　　众人目瞪口呆，有甚者眼珠子都快惊掉了。

　　踏空而行和踏空而立可谓是两个完全不一样的概念。

　　踏空而行，武道宗师就能够做得到，只需要提一口气，骤然腾空，便能够踏空而行。踏行的距离取决于实力上的强弱。

　　而踏空而立，这绝对非凡人能够做到的。

　　一共七步，陡然离地三尺有余，宛若天神降临，仿佛这是对陈凡林的一场审判。

　　“去死吧！”陈凡林大惊。

　　郭义冷哼一声，不屑说道：“螳臂挡车！”


第95章 你可知罪？

　　郭义右手一翻，一道灵力凝结成形。

　　一柄巨大无比的利剑被郭义紧握在手中，无形，无影，无踪。更是无人能察觉。

　　轰隆……

　　突然，郭义随手一甩，那一柄巨大无比的利剑轰然落下。那一刹那，山摇地动。场内尘土扬起万丈之高，让人睁不开眼睛。擂台彻底消失，地面上，一道巨大无比的裂缝撕开所见之物。一直延伸了十多米，直逼观众席位。

　　噗哧……

　　陈凡林立于原地，突然吐出了一口鲜血。巨大的杀气从他身体上穿过，也多亏了他用天罡之气护体，否则普通人早已经被劈成肉渣了。纵然如此，他的五脏六腑恐怕已经一片血肉模糊了。

　　尘土落尽，繁华消失。任凭你武道宗师，也不过一招。

　　场面仿佛变了一副模样，地面上，一道一尺余宽的裂缝，仿佛是恶魔张开了嘴巴，狰狞无比，骇人万千。

　　“我的天啊！”

　　“天神降临啊。”

　　“这……这是武道宗师吗？我的天啊。为什么比武道宗师厉害这么多？”

　　谁敢相信？郭义之实力仅是武道宗师？谁敢相信，郭义并非天神降临？

　　踏天而立，踏空而行。

　　仅以一招之力，便将一个武道宗师打得险些吐血而亡。

　　敢问！

　　谁敢与之为敌？

　　试问！

　　此等实力，谁人不惊？

　　全场一片安静，无人敢作声。

　　“好……厉……害！”陈凡林嘴里吐出几个字。

　　郭义踏天而立，居高临下，一副代天审判的态势。

　　“陈凡林，陈家老二。”郭义面露威严之色，道：“你可知罪？”

　　“败便败了，何罪之有？”陈凡林脸色一片死鱼灰。

　　“八年前，你带人对江南郭家，巧取豪夺，杀人放火……”郭义一字一句，不急不缓，道：“杀数十人，伤无数人。于情，天理难容；于理，罪恶滔天；于法，当诛当杀！”

　　“你！”陈凡林双目之中骤然爆出两团光芒，语气颤抖地问道：“你……你是郭松林的儿子？”

　　“没错！”郭义淡然一笑。

　　咝……

　　陈凡林倒吸了一口凉气，脸色再度一片死灰。

　　没想到，郭松林的儿子不仅活着，而且还是一个此等高手。陈凡林想死的心都有了，但是，蝼蚁尚且有求生的本能，更何况是他堂堂一个武道宗师境界的高手呢？

　　“即便如此，你又能如何？”陈凡林挺直了胸膛，仰头看着郭义，道：“你母死父伤，家破人亡，却又能奈我何？”

　　“在我眼里，你不过蝼蚁之躯。”郭义不屑一笑，道：“杀你不过弹指一挥。”

　　“你记住了。”陈凡林嘿嘿一笑，嘴角淌着鲜血，道：“我乃燕子门掌门楚明飞亲传弟子，你若杀我，便要面对燕子门无穷无尽的追杀。哪怕你逃到天涯海角，逃到世界尽头，也逃不出燕子门的追杀范围。”

　　“区区一个燕子门，我还不放在眼里。”郭义眼神里吐露出一抹杀机，道：“迟早有一日，我必屠门灭宗，让燕子门从这个世界消失。”

　　咝……

　　这一次，全场观众一片哗然。

　　燕子门乃是大西北数一数二的大宗门，门下弟子上万，门徒十万之众。郭义竟然扬言要屠门灭宗，让燕子门消失！

　　傲！

　　那一股傲气不言而喻！

　　背负双手，踏空而立，一股仙气凌然。

　　“有本事你动手试试。”陈凡林怒吼一声。

　　纵然是死，也要死出一个武道宗师的尊严。面对一个无比强大，比自己强大无数倍的对手，陈凡林决定与之同归于尽。

　　郭义一眼就看穿了对方的想法。

　　“痴心妄想！”郭义冷笑一声。

　　啵！

　　一团白雾闪过。

　　啊！！！

　　接着，一阵惊天地泣鬼神的惨叫声在现场响起。陈凡林的身上燃起了一团浓烈的火焰，一眨眼的功夫就烧成了一块焦炭，前后不过十秒钟的功夫而已，整个人成为了一块黑漆漆的炭团。

　　偌大的拳场，一片鸦雀无声。

　　“郭大师？！”

　　“武道宗师巅峰吧？”

　　现场，一片窃窃私语。

　　“还有人，上台一战吗？”主持人语气颤抖，双腿发软。

　　全场没有人动弹。

　　徐振雷脸色阴沉。

　　“钱老，此人……”徐振雷眯着眼睛，道：“有多厉害？”

　　“非我能敌。”钱老苦笑着摇头，道：“即便是宗主来了，怕是也难以与之一战。”

　　“这……该是何等境界？”徐振雷急忙问道。

　　“不知！”钱老摇头，刚刚若不是用罡气护体，怕是就被陈凡林一掌杀了，即便如此，钱老身受重伤，此生怕是在无希望踏入武道宗师境界了，钱老一脸凝重，道：“观其实力，怕是已经超越了武道宗师境界了。”

　　“难道……”徐振雷目瞪口呆。

　　“武道之上，便是天道了。”钱老双目圆睁，道：“不可能。这世界已经没有天道高手了。他区区二十多岁，怎么可能是天道高手。应该是一个武道宗师巅峰境界吧。”

　　钱老只能如此安慰自己，因为他不相信这个世界上还有天道之高手。天道……那是传说中的境界了。

　　“此般厉害？”一旁的女孩轻蹙着眉头，道：“不知他何许身份？”

　　“公主，此人就是八年前被害郭家之后人。”徐振雷看了女孩一眼。

　　“此人非比寻常，我们可以尝试着拉拢他。”女孩看了徐振雷一眼，道：“回头借机和他攀谈。看看能否为我所用。”

　　“是！”徐振雷点头。

　　郭义一战，再无人露面。

　　台下更是噤若寒蝉，陈凡林如此之高手，竟然葬送在了郭义之手，更何况是其他人？

　　此一役，郭义扬名。

　　“听说了吗？江南市有一个超级高手郭大师，只手斩了陈家老二陈凡林。”

　　“真的吗？”

　　“那当然，我可是亲眼所见！”

　　餐馆，酒吧，甚至菜市场都在议论着郭大师之名。仿佛整个江南市都流传着关于郭大师的威名。连路边小贩都能够绘声绘色的描述郭大师只手斩杀陈凡林的事迹。

　　陈家本就恶徒之家，发家史更是一笔血泪史，多少人备受其害，多少人受其欺辱？

　　如今，陈家靠山，陈家老二陈凡林被人只手斩杀，顿时引发民间拍手叫好，有甚者点燃爆竹以示庆贺。


第96章 任何人都不入我眼

　　郭义之战，龙五同样也扬威了。

　　郭义的实力给龙五长了极大的脸面，各路人马如今已经对龙五毕恭毕敬。

　　刘彪，高伟，蒋冬雷……

　　哪一个大佬见了龙五都老老实实喊一声龙哥。

　　“龙哥，威风啊。”林涛激动不已。

　　虽然事情已经过去了一天，但是，这事情仿佛就发生在前一秒。那心情，激动的几乎手舞足蹈了。林涛显得无比的亢奋，无比的激动。

　　龙五深吸了一口气，道：“我真没想到，郭义竟然有如此能耐？！”

　　龙五的思维显然更加深远。昨日一战，郭义只手斩杀陈凡林，从此往后，龙五只能依托在郭义下属。否则，凭借自己的能耐，显然挡不住燕子门和河东陈家的怒火。

　　“龙哥。”林涛兴奋地说道：“以后我们可以仗着郭大师之名，从此一飞冲天！”

　　“嗯！”龙五点头。

　　郭义之名，依然名扬江南。自己显然可以狐假虎威一回。

　　“以后，要对郭大师尊敬点。”龙五认真的叮嘱道。

　　“不用龙哥吩咐，我等自然明白。”林涛点头。

　　此一役。

　　郭义之名已经传开了。

　　省委大院，唐老居所。

　　“爷爷，爷爷……”唐茹惊慌失措。

　　“茹儿，什么事情这么急？”唐老正坐在庭院之中喝茶，身后，警卫员笔挺的站着。

　　“出事了，出大事了。”唐茹面色焦急。

　　“怎么了？”唐老脸色一凝。

　　唐老对自己的孙女儿向来了解，若非大事，他绝对不会如此焦急和紧张。想来应该是发生了什么大事才会如此吧。所以，唐老也跟着有些紧张了。

　　“郭义……郭义他……”唐茹气喘吁吁。

　　“郭义他怎么了？”唐老疑惑的问道。

　　“郭义参加了武林大会。”唐茹稳住了情绪，道：“还……还把陈凡林杀了。”

　　“啊？！”唐老一惊，目瞪口呆。

　　唐茹急忙说道：“现在，郭义已经成为江南市的名人了。人人都在传昨天晚上发生的事情。”

　　“郭义为何要杀陈凡林？”唐老不解。

　　“听闻，八年前，郭家家破人亡，与陈家有莫大的关系。”唐茹急忙说道：“当年，好像是陈凡林带人对郭家进行洗劫，杀了十几个，伤了无数人。”

　　“难怪！”唐老微微点头，面色凝重，道：“只是……陈家老二不是武道宗师境界吗？岂能轻易被杀？”

　　“我听说，郭义只手斩杀了他。”唐茹双目震惊，道：“只用了一招。”

　　“啊？”唐老大惊失色。

　　武道宗师境界，不管是小成，大成，亦或者是巅峰境界。都不可能如此轻易斩杀。

　　任何人都不可能对武道宗师一招击败，更别提杀之。

　　而郭义竟然一招就杀了陈家老二陈凡林。这……实在让人匪夷所思。

　　“爷爷，郭义的实力太厉害了。”唐茹面露喜色。

　　“此子……非凡人！”唐老深吸了一口气，道：“此战扬名，怕是有不少人要拉拢郭义了。”

　　“我听说，徐振雷已经私下接触郭义了。”唐茹急忙说道。

　　“徐振雷？”唐老捏着手中的玉石，眯着眸子，道：“背后是陈部长，陈部长那可是明和宫的人。”

　　“明和宫？”唐茹似乎不太了解。

　　“明和宫乃是江南省内的隐世门派。”唐老冷笑一声，道：“不对外收弟子，但是收一些富甲商人，达官贵人当外围弟子，会给他们提供一些丹丸，灵药作为养身之用。但是，这些人每年要给他们捐助无数资金。”

　　“啊？”唐茹大惊。

　　“看来，明和宫的人有心想要拉拢郭义啊。”唐老眯着眼睛。

　　“那可怎么办？”唐茹慌了。

　　“茹儿莫慌。”唐老轻轻一笑，道：“郭义岂是如此轻易打动的？再说了，以郭义那冷傲的性格，怕是已经得罪他们了。”

　　“哦！”唐茹挠了挠头，甚是可爱。

　　……

　　玉山茶楼。

　　徐振雷稳当当的坐在茶盘前。一旁，一名美艳娇娘伸着葱葱玉指在沏茶。

　　钱老立于徐振雷身后，脸色略白，估计是伤势还未愈合。

　　“他会来吗？”女子问道。

　　“会来的。”徐振雷点了点头，笑道：“如果他真的是郭家后人，定然会来。”

　　话音刚落。

　　郭义的身影出现在了茶楼门口，他径直朝着徐振雷这边走了过来。

　　“郭大师。”徐振雷起身相迎。沏茶的女子也起身，见到郭义，她欠了欠身子，恭敬地说道：“女子徐柔见过郭大师。”

　　郭义自当略过。

　　“说吧，你要告诉我什么真相？”郭义开门见山。

　　众人皆是一阵愕然。

　　这小子也太傲气了吧？徐振雷好歹也是丹东大佬，即便是龙五也不敢用这般语气与自己说话！

　　徐振雷很快就缓过神来了：“郭大师，坐下说话。”

　　郭义落座之后，徐振雷几人也纷纷落座。

　　徐柔泡茶，玉指轻轻捧着杯子递给郭义：“大师，饮茶。”

　　郭义单手接茶杯，徐柔的玉指在郭义的掌心轻轻一滑，荡开一抹娇媚之色。徐柔脸色浮现一抹绯红。

　　郭义却皱着眉头，转手把茶杯放在了桌子上。

　　“说吧。”郭义开口道。

　　“其实，陈凡林并非当年真凶。”徐振雷认真的看着郭义。

　　“哦？”郭义笑道：“你是想说，我杀错人了？”

　　“不不不！”徐振雷连连摆手，道：“陈凡林虽然不是真凶，但也是帮凶。所以，死有余辜。再说了，河东陈家老二被杀，人人称快。大师乃是做了一件好事。”

　　“哼，真凶是谁？”郭义问道。

　　“乃燕子门。”徐振雷眯着眼睛，道：“这一切其实都是燕子门的在背后作祟。”

　　“是吗？”郭义不屑一笑，道：“要我看，是某人想要借我的手除掉燕子门吧？”

　　郭义话音落下。

　　徐柔和钱老浑身一震，没想到，自己的这点儿想法竟然被郭义识破了。

　　“大师，我所言无半点虚假。”徐振雷笑了笑，坦荡地说道：“我们确实想要除掉燕子门，因为我们与燕子门也有世仇。正所谓，敌人的敌人就是朋友。所以，我们想和大师联手对付燕子门。”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“呃……”几人都傻眼了。

　　原本以为郭义会很有兴趣，毕竟，联手对付燕子门，显然成功率更高。却不想，对方竟然矢口拒绝。完全不在乎自己的联手。

　　“郭大师，你可知道我背后是何人？”徐振雷冷傲一笑。

　　“任何人，都入不了我的法眼。”郭义不屑。

　　徐柔和钱老都惊呆了。


第97章 此生我不婚

　　这小子，太傲了，傲得都没边了。

　　虽然实力强劲，但毕竟只是孤家寡人，哪有团队合作的力量强大？正所谓，一根筷子易折，一把筷子却不容易折。可是，对方却不屑一顾。完全不把自己放在眼里。

　　“小子，人可以傲。但不可以狂！”徐振雷冷笑一声，道：“我背后可是偌大的明和宫，虽不如燕子门，但是也绝对不相上下。若是你我联手，定然可以灭了燕子门。”

　　“无趣！”郭义起身离开，丝毫不顾及对方的感受。

　　看着郭义的背影，几人愣是傻眼了。

　　砰！

　　徐振雷一巴掌拍在了茶桌上，咬牙切齿地说道：“这小子，果然嚣张！”

　　“人家那是有嚣张的资本。”钱老叹息了一口气。

　　“公主，你怎么看？”徐振雷问道。

　　“我……”徐柔犹豫了片刻，道：“此人是一把双刃剑，若是利用得好，必然好。若是利用不好，怕是物极必反啊。”

　　“嗯！”徐振雷点头，语气凝重地说道：“如此年轻，竟然是武道宗师，未来不可限量啊。一定要禀报宫主，要极力拉拢此人。否则，定然是我明和宫之大患。”

　　“嗯！”徐柔点头。

　　……

　　飞宇集团。

　　柳如烟这几日一直闷闷不乐。

　　虽然父亲转醒，日益好转，但是，有一件事情一直如同鱼刺一样扎在她的心里，以至于她这几日都耿耿于怀。

　　“如烟。”李沐白带着一捧鲜花进了柳如烟的办公室。

　　“沐白？”柳如烟看到李沐白进来，提起了精神，道：“你怎么来了？”

　　“你父亲转醒，我特来庆贺的嘛。”李沐白笑了笑，顺手把鲜花放在了桌子上，道：“另外，过几天好像就是你的生日了。我想给你举办一个生日派对，邀请一些朋友庆贺下。”

　　“啊？”柳如烟愣了一下，道：“我和安琪可是同一天生日呢。回头我问问她，要不要跟我一起庆贺。”

　　“好啊！”李沐白顿时大喜，道：“这可是好事。如果你能够和陈安琪一起举办生日派对，到时候，你的形象在公司里无形之中会提高不少。同样也会激发员工的干劲。”

　　“嗯！”柳如烟点头，道：“这几日心神不宁。也该放松放松了。”

　　李沐白脸色微沉，道：“想必是因为郭义那小子的事吧？”

　　“是啊！”柳如烟点头，双手托着粉腮，苦恼地说道：“我从来没想过，他竟然会成为一个神医。”

　　“什么神医？”李沐白不屑地说道：“他不过是瞎猫撞上了死耗子。”

　　“可是，事实就是他把我爸唤醒了。”柳如烟苦笑道。

　　“刘国益老先生最先下针。”李沐白认真的分析，道：“在刘国益老先生一番努力之下，你父亲已经有所好转，后来，杰克医生现场动了微手术，那时候你父亲已经睁开眼睛了。轮到这小子的时候，他发出了点声音。看似他治好的，其实，都是刘国益和杰克的功劳。他顶多算是碰上了死耗子而已。”

　　被李沐白这么一说，柳如烟觉得有些道理。

　　“这么说来……”柳如烟眨巴着眼睛，道：“郭义只是一个会点儿医术的人？”

　　“他根本就是一个骗子。”李沐白断然说道。

　　柳如烟没有说话。

　　因为她也不好断定郭义是不是一个骗子。毕竟，郭义三番两次表现出非凡的一面，若非两人之间仇怨逐渐加深，也许柳如烟会有嫁给他的冲动。只是，事情已然到了今日，两人之间怕是再无回头路了。

　　……

　　现代华府。

　　郭义返回家中。

　　坐诊一天，看了十个病人，虽然每日之看十个病人，但是却依然有些倦意。看病救人，都不是简单之事。但凡能在名扬大药房门口排队等候之人，都是四处求医未果，疑难杂症之人。所以，治疗起来也比较费事。有时候需要自己耗费些许灵力，有甚至还需要自己动用银针和金针之法。

　　所以，别看郭义每日只救十人，这已经算是郭义之极限了。若是多了，怕是自己的身体也吃不消。人不是机器，不能无止尽的工作。再说了，郭义行悬壶济世之为，无非是为了继承道统，发扬上古道清教的精神。将之传承下去。

　　“小义，你回来了？”陈安琪笑眯眯的看着郭义。

　　“陈姐姐，你怎么就下班了？”郭义讶异的看着陈安琪。

　　“提前下班了。”陈安琪笑了笑，道：“我打算去买两身衣服，明天晚上我和如烟一起办生日派对。”

　　“哦？”郭义惊讶地说道：“对呀，明日就该是姐姐二十八岁生日了。”

　　郭义今年二十五，陈安琪比他大三岁，刚好二十八。

　　“是啊！”陈安琪点头，道：“岁月不饶人，不知不觉就二十八了。”

　　“可是姐姐看起来就像十八岁的姑娘。”郭义笑道。

　　“就你嘴甜。”陈安琪捂嘴，笑道：“要不……跟姐姐一起去选衣服？”

　　“好！”郭义自然不会拒绝。

　　两人拦车去了商场。

　　原本陈安琪打算市场上选购，但是架不住郭义好心的劝说，只好来了商场。而且是大型商场。

　　“小义，这里的衣服很贵。”陈安琪一脸忧心，道：“我们还是换别处吧。”

　　常年节衣缩食的日子让陈安琪对昂贵的东西望而却远。

　　“陈姐姐，今天买衣服，我出钱。”郭义豪爽地说道。

　　“你哪儿来的钱？”陈安琪好奇的问道。

　　“我在西街给人看病抓药，赚了一些钱。”郭义笑了笑。

　　“那也不能乱花。”陈安琪摇头，道：“你已经二十五了，该攒些钱准备谈婚论嫁了。姐姐我没有能力帮你买房子，只能靠你自己了。明白吗？”

　　“陈姐姐！”郭义突然定住了脚步，道：“此生我不婚。”

　　“那怎么行？”陈安琪大惊失色。

　　郭家就只有郭义这么一根独苗了。如果郭义不愿意结婚，那如何给郭家开枝散叶？陈安琪身为郭家的养女，身为郭义的姐姐，责之重，任之远，可想而知。


第98章 这就是代价

　　“我心目中，只有一个人。”郭义微微叹息了一口气，道：“若不找到她，我此生不安。”

　　“穆芷若吗？”陈安琪眼神里闪过一抹不易察觉的伤怀。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“听闻，她去了燕京。”陈安琪开口说道。

　　“有朝一日，我定要去燕京寻她。”郭义叹息道。

　　“好！”陈安琪点头，道：“找到她，娶她也可以。她对我们郭家有大恩。可是，如果她已经不在这个世界上了，那你也要承担起郭家传宗接代的任务。明白吗？”

　　郭义苦笑，道：“陈姐姐，这事情以后再说。我们先去买衣服。”

　　偌大的商场，商品琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　郭义以前好歹也是富家少爷，所以，对这些品牌或多或少有些了解。

　　这一座商场是整个江南市，也是整个江南省奢侈品最集中的一个地方。香奈儿，巴宝莉，路易威登……各种品牌数不胜数。陈安琪也是眼花缭乱。

　　任何一个女孩内心都有一个奢侈品的梦。若非八年前郭家惨遭变故，现在的陈安琪也许浑身名牌。可是，现在的她连大型商场的门都不敢进。

　　香奈儿专卖店。

　　富丽堂皇，装修的别具风格，箱包，时装，饰品……应有尽有。

　　“先生，女士，请问有什么需求吗？”一名高挑的女孩迎了上来，很礼貌，丝毫没有以貌取人。

　　“帮她搭一身。”郭义回了一句。

　　女孩看了陈安琪一眼，略显惊讶：“这位女士，您的皮肤真好。好羡慕啊。”

　　这绝对不是违心话，而是发自内心的。

　　陈安琪的皮肤好到让任何一个女人羡慕嫉妒恨，否则，柳如烟如此高贵的小姐，岂会跑陈安琪家里来尝试所谓的汤药？不正是爱美之心作祟嘛？

　　“谢谢！”陈安琪脸色微红，偷偷瞥了郭义一眼。

　　“其实，您的身材和皮肤很好搭衣服。”女孩坦然一笑，道：“正所谓，一白遮百丑。我给您推荐我们店里最新款的时装。属于罗马风系列，它设计风格是利用简洁，基本的设计元素，加上崭新的构思，配上细节变化，令服装平凡中见特色，造型感强，符合生活标志。以米色、驼色为主色调，颜色搭配沉稳大方，典雅高贵。即不前卫，也不落伍，是一种永恒的颜色，可与任何颜色搭配……”

　　女孩的职业素养不错，滔滔不绝，看得出是一个比较用心的女孩。

　　“陈姐姐，试试吧。”郭义开口道。

　　“好吧！”陈安琪点头。

　　“如果尺码不合适，我们可以量身订做。”女孩微笑着。

　　换上了那一套罗马风系列的时装，从试衣间出来的时候，郭义和销售女孩都惊呆了。

　　则一套香奈儿的时装，简直就是为陈安琪量身订做的一般，贴身的设计，把她完美的身材勾勒得淋漓尽致，完美到了极致。不仅典雅高贵，而且时尚，前卫。

　　“太完美了。”女孩惊讶地说道。

　　“我也觉得不错。”郭义左手抱胸，右手托着下巴。饶有兴致的打量着陈安琪。

　　“是吗？”陈安琪照了照镜子，确实不错。

　　“您还可以搭配这一款包……”女孩尽心尽力，她取来了一款漂亮的挎包，道：“包括这一款水钻项链，简直就是完美的结合，起到了锦上添花的效果。”

　　搭配一套，确实很不错，郭义也看在眼里。

　　“这……一套多少钱？”陈安琪好奇的问道。

　　“我帮您算一下。”女孩急忙说道。

　　一番计算，女孩快速精准的报道：“总计是八万六千三百元。”

　　咝……

　　陈安琪顿时倒吸了一口凉气。

　　“这么贵？！”陈安琪目瞪口呆。

　　此时，背后一个声音传来：“土包子也敢来这里买东西？”

　　郭义扭头，正看到侯三挽着一个浓妆艳抹，妖艳无比的女人缓步走来。

　　“侯三……”陈安琪惊愕。

　　“郭义，这里可不是你家小区门口的市场。”侯三得瑟的看了郭义一眼，道：“这可是大商场，买东西不还价的地方。没钱就别来这种地方瞎晃荡。”

　　“小义，我们走。”陈安琪脸色微变。

　　“无知。”郭义不屑一笑，然后说道：“人可以愚蠢，但不可以无知。懂吗？”

　　“小子，有种的把这八万块钱的单买了。”侯三冷笑一声，道：“一天到晚就会高调装逼。有种得拿出点儿财力来试试。”

　　说完，侯三看着陈安琪，道：“安琪，你如果答应当我女朋友，别说八万，就是八十万我也给你买了，怎么样？”

　　“你滚！”陈安琪厌恶的盯着他。

　　“哼，不识好歹！”侯三不屑一笑，道：“老子就要看着你们出洋相。”

　　在侯三看来，郭义不过是一个穷小子，虽然拳头厉害，但是，这可是一个金钱世界。没有钱，寸步难行。

　　郭义转身掏出了一张银行卡。

　　“先生，刷卡吗？”女孩问道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　刷卡很简单，轻易的就刷走了八万多。

　　“先生，已经完成交易。”女孩很礼貌，把卡和衣服一并递给郭义。

　　郭义拿了东西，转身看着一旁目瞪口呆的侯三，冷笑道：“知道狗眼看人低的代价吗？”

　　“什么代价？”侯三错愕的问道。

　　啪……

　　郭义甩手一巴掌。

　　“这就是代价。”郭义冷笑一声，拉着陈安琪离开。

　　“操！”侯三顿时勃然大怒，破口骂道：“你个龟孙子，拿一辈子的积蓄装一次逼有意思吗？有本事来跟我比家产啊，有本事来跟我比现金啊！”

　　侯三一个人在商场里破口大骂。

　　郭义才懒得和这种没素质的人计较。

　　第二天的生日派对，定于一家酒吧的包厢。

　　既然是陈安琪的生日派对，郭义自然不会不参加。当天下午，陈安琪给郭义打了一通电话，意思是跟柳如烟去一家化妆店梳妆打扮去了，让郭义自己解决晚餐。

　　晚上七点半。

　　郭义也简单的洗漱了一番，然后赶往酒吧。


第99章 我有一物抵千金万银

　　星月酒吧。

　　位于市中心繁华地段，据说，老板是市委领导的公子开的，背景不言而喻。这一次，柳如烟的生日派对乃是在这个酒吧的至尊包厢。也是最昂贵的一个包厢。听闻好像是市委领导的公子哥送给柳如烟的一份礼物吧。

　　这个酒吧并非传统意义上那种喧嚣的酒吧，进入大门，有轻缓的音乐。里面的卡座已经爆满，在这里喝酒聊天的，基本上都属于都市白领，有一定消费能力者。

　　在二楼最大、最奢华的包厢里。

　　一群男女正在热闹的畅谈。

　　“看到没，那是金花公司的老总，人家身价上千万啊。”

　　“刘总也来了，啧啧，未来刘氏集团的接班人啊。”

　　“快看，华润的老总竟然也来了，那可是身价上亿的主儿啊。”

　　飞宇集团不少员工在角落里偷偷议论，也流露出了一抹羡慕之色。柳如烟，可谓是天之娇女，多少男人追求的目标，同样也是江南市的一朵金花。能够有这么多人前来祝贺，是预料之中，同样也是预料之外的事情。

　　“如烟，这是我送你的一对翡翠耳环，刚从缅甸花重金买来的。”

　　“谢谢张总。”

　　“柳总，这是我送你的一副古董字画，乃是郑板桥先生晚年之作。香港刚拍回来的。”

　　“谢谢刘总。”

　　“如烟寿星，我可没翡翠，也没古董。你也知道我是南非倒卖钻石的。这一枚钻石之星是我上个月刚弄到的，价值三百多万。送给你啦！”

　　“邓总，这……太贵重了。”

　　面对一个个排队送礼的贵人们，柳如烟淡然应对。这些东西，对普通人来说具有极大的诱惑力，但是，对于柳如烟来说，这些无非就是一些寻常礼物而已，只是价值贵重而已。

　　“看到没，柳总今天收礼物都得收到上千万呢。”

　　“可不是。”

　　“唉，我觉得陈经理就惨了，非得跟柳总的生日搀和在一起，这下出了洋相了。”

　　不少人私下窃窃私语。

　　确实，柳如烟这边收礼物几乎收得手软。而另外一边，陈安琪则安静的坐在角落里，一帮公司的高管几乎都围在柳如烟身边吹捧，谁还有心情陪陈安琪聊天？所以，陈安琪这边几乎冷冷清清，不仅没人送礼物，连一个陪着聊天的人都没有。

　　“如烟！”李沐白一身正装，一身白色阿玛尼西装，白色的皮鞋，头发梳理得一丝不苟，面带笑容，手捧着一大捧蓝色妖姬。

　　“沐白？”柳如烟一脸诧异。

　　“今天生日，祝你生日快乐。”李沐白把手里的玫瑰递给柳如烟，道：“看看我给你带来了什么礼物。”

　　“啊？”

　　不等柳如烟反应过来，李沐白急忙从口袋里掏出了一个小盒子，然后说道：“这是我托人从英国带回来的种子。”

　　“什么种子？”柳如烟问道。

　　“向日葵！”李沐白笑道：“我知道你在英国游学的时候，喜欢伦敦西郊的向日葵，所以，我特地托人给我空运回来。你可以种在家里，这样你就永远可以看到伦敦西郊的向日葵了。”

　　“哇！”

　　“好浪漫啊。”

　　一帮人顿时惊呼了起来。从英国空运一包种子回来，能不让人羡慕，能不让人嫉妒吗？这该是有多么浪漫的情怀才能够做出这样浪漫的事情呢？

　　刘子恒在一旁抿着嘴，不屑的轻哼：“几颗种子，值什么钱？”

　　正当众人热议的时候。

　　门外，一个身影走了进来。

　　“郭义？”刘子恒眼尖。

　　众人纷纷扭头看了过去。

　　今天的郭义似乎与往日有些不同，不再是那种不修边幅的模样，而是整整齐齐，干干净净，让人看起来清清爽爽，十分舒服。白T恤，修身裤，板鞋。一身装备虽然不值钱，但是穿在郭义的身上，俨然是一个帅气的公子哥。

　　“你来干什么？”李沐白眼神盯着郭义。

　　“就是，也不撒泡尿照一照自己，你有什么资格来这里。”刘子恒自然是和李沐白一伙的。

　　“赶紧走吧。”众人开口。

　　郭义扫了一眼，嘲讽，挖苦，不屑……各种鄙视的眼光盯着自己。仿佛自己是一个怨天怒人的恶棍。郭义自然明白这些人内心的想法。不过，郭义并不与他们计较。

　　“陈姐姐生日，我为何不能来？”郭义反问一句。

　　“我让他来的。”陈安琪急忙站了起来。

　　众人这才把眼神落在亭亭玉立的陈安琪身上。今日，陈安琪绝对非同一般，一身香奈儿顶级装备，可谓是把她浑身的优点烘托的淋漓尽致。两个水晶耳环，更是把那水嫩的肌肤衬托的粉粉的。

　　不施粉黛，却如朝霞映雪。

　　毋须回眸，却已迷倒万千。

　　陈安琪突然出现在众人的视野，尤其是那挺拔的胸围，顿时让人惊艳。

　　“陈经理竟然如此漂亮？”

　　“哇，那……那好像是香奈儿最新款啊……”

　　一帮人纷纷艳羡。

　　柳如烟急忙说道：“我和如烟同一天生日，一起办派对，郭义来了就来了吧。”

　　有了柳如烟的话，众人自然也就不好再说什么。毕竟，今日是柳如烟的主场。

　　他们虽然放过了郭义，却并不代表不会刁难郭义。

　　“郭义，今日如烟和安琪同生日，你该不会空手而来吧？”李沐白冷笑一声。

　　“空手而来？”郭义笑了笑，然后说道：“与你何干？”

　　李沐白笑了笑，然后说道：“当然与我无关。只是，你看看吧。”

　　李沐白指了指柳如烟的礼物。已经堆积成山了，而且有专人负责收礼，并且登记注册。而陈安琪那边，除了几个要好的姐妹送了一些不算贵重的礼物之外，基本上算是空空如也。对比一下，显得十分寒酸。

　　郭义笑了笑，道：“就这些垃圾？”

　　咝……

　　郭义一句话，立刻就把全场送礼的人得罪了，一帮人怒目而视。

　　李沐白急忙摆手，示意众人安静，表示自己就能摆平这无知小儿。

　　“垃圾？”李沐白不屑一笑，道：“就是不知道你能拿出什么不是垃圾的礼物呢？”

　　显然，李沐白是在等着郭义出洋相。

　　“我有一物，能抵千金万银。”郭义不屑一笑，道：“纵然亿万财富，也难换此物。”

　　“妈的，吹牛逼。”

　　“吹牛皮也不分场合。操！”

　　“能抵千金万银？这个牛皮我给九十九分，少一分怕你骄傲。”

　　众人冷嘲热讽，声音很大。


第100章 八方来朝

　　“小子，拿出你那能抵千金万银的宝贝来看看。”李沐白不屑一笑。

　　郭义坦然一笑，缓步走到陈安琪面前，然后说道：“陈姐姐，今天是你的生日。你为郭家付出这么多，我不知道该如何感谢你。这一枚玉符，能护你一世平安。”

　　说着，郭义把那枚从柳长征手中夺回的玉牌递给陈安琪。

　　那一枚玉牌，看起来光泽细腻，宛若凝脂一般美丽。这一块玉符，一眼就能知道这绝非凡品。盯着它的时候，仿佛感觉到浑身都遁入了一个空无的世界，身体处于放空状态，十分舒服。

　　“好漂亮的玉啊。”

　　“这……能值千金万银吗？”

　　“能！”

　　围观之人皆是赞赏。几个身价过亿的老总也是一脸艳羡。

　　柳如烟一眼就认出了那一枚玉牌。当初，郭义扬言此玉能抵百株老参，被自己狠狠的嘲讽了一番。后来她才明白，这一枚玉牌当真不是凡品。而是真正的法宝。能防身护体；能青春永驻；能调理身体。

　　相对来说！

　　自己收的那些东西，还真的是垃圾，甚至连垃圾都不如。

　　当初，郭义只好父亲之病，老爷子许诺千万家产，豪宅别墅。郭义都不要，却唯独要取回那一枚玉牌。由此可见，这一枚玉牌确实可以抵千金万银。

　　柳如烟垂着头，内心失落。

　　这一刻，不知为何，她感觉自己愧对郭义。

　　李沐白见局面扭转，落了下风，他立刻心头一计。

　　“区区一块玉牌，谁知深浅？”李沐白冷笑一声，道：“你再看看给如烟贺喜之人，非富即贵。就是……不知道你是否能结交如此高贵之人呢？”

　　“高贵？”郭义轻蔑的看了所有人一眼，道：“我只一人，能当你百人，千人。”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　当着这么多老总，富贵之人的面，郭义竟然丝毫不给人家面子，竟然扬言他只要一个人，就可以把这些人的威风都压下去。换做是谁听了也不舒服啊，更何况是这些有身份，有地位的人？

　　“小子，你胡说八道什么？”

　　“就是，有本事你喊来一人试试。看看我们鸟不鸟他！”

　　“无耻小儿，轻言妄语。也不怕闪了舌头。”

　　一群人终于按耐不住了，纷纷出言攻击郭义。

　　李沐白见状，顿时得意万分，不用自己出言，自然有人帮自己。当然，主要还是郭义这小子太嚣张，太猖狂了。这下好了，也省了自己的事。

　　郭义笑道：“等着吧。”

　　话音刚落下。

　　有人推门而入，几个彪形壮汉，龙五被人护着进来。春风得意。

　　“陈小姐，今日得知你生日，我特地前来祝贺。”龙五走到陈安琪面前，毕恭毕敬的捧着一个盒子，道：“这是我托人从南僵弄来的和田玉之王。此玉不能和大师的玉符相比，但也是我一片心意。”

　　哗……

　　众人一片哗然。

　　龙五？！

　　何等尊贵？人家可是江南市的扛把子，今年新一届的江南省总舵主。身价几十亿，现场之人，谁不要对龙五毕恭毕敬？

　　“龙……龙哥？”

　　“龙老大怎么来了？”

　　刚刚还对郭义出言攻击，现如今，一帮人立刻傻眼了。几个刚刚嘲讽得最厉害的人都犹豫着要不要趁机上前拍马屁。

　　“啊？”陈安琪目瞪口呆，她一下子懵了。

　　“陈小姐，我还有事，先行告退。”龙五腆着一抹谄媚的笑容，屁颠屁颠的走了。

　　不等众人惊醒。

　　门外，又一波壮汉迈着豪放的步子走了进来。后面，跟着一个七尺有余的壮汉，穿着灰色布衣，脖子上挂着一串很粗的金项链，一双虎目，步步生威。后面跟着一个少女。

　　“这……这不是丹东徐振雷吗？”

　　“天啊，丹东大佬竟然也来了？”

　　“他来做什么？”

　　众人大惊。

　　丹东徐振雷，那可是后起之秀，但是势力绝对不在龙五之下，身价更是几十亿之巨。如今，竟然也来到了这一个包厢里？

　　“陈小姐。”徐振雷走到陈安琪面前，双手托着一个礼盒，道：“我也没什么拿得出手的礼物，这是我们金矿矿场上发现的一块虎头金。模样倒是挺好看。今日就送与陈小姐，祝陈小姐年年有今日，岁岁有今朝。”

　　哗！

　　现场再次一片哗然。所有人瞠目结舌，目瞪口呆。

　　堂堂丹东大佬徐振雷，竟然亲自登门给一个集团公司的部门负责人祝贺？这也太让人惊骇了吧？

　　柳如烟一双美目惊讶无比，她很快就缓过神来了，她把目光落在了郭义身上。郭义站在不远处，正风轻云淡的注视着这一切。仿佛，这一切都在预料之中，一切都在他的掌控之中。

　　‘是你，一定是你！’

　　‘原来，你已经不是八年前的你。你有你的底气，你有你的傲气。你有骄傲的资本，你有狂傲的资格……’

　　‘为何，我与你的距离……越来越远。’

　　‘不，我不甘心。’

　　柳如烟咬着红唇，今天本是自己的主场，却被人压得死死的。而这一切的根源都是因为他，郭义！

　　李沐白也是一脸阴沉。

　　周围众人更是不敢相信这一切是真的。

　　“我……”陈安琪不知所措。

　　“陈姐姐，你就收下吧。”徐柔妩媚一笑，道：“这是我父亲的一片心意，也是我明和宫的一片心意。”

　　“啊？”陈安琪木然的接下了礼物。

　　“陈小姐，我还有事，先行告退。”徐振雷拱了拱手。

　　“陈姐姐，我也走了。”徐柔笑道。

　　徐柔经过郭义身边的时候停下了脚步，她冲着郭义吐了吐粉舌，扮了一个鬼脸迅速离开。

　　正当众人以为结束的时候。门外却传来几个声音。

　　“河东大佬刘彪，前来给陈小姐贺喜。”

　　“河西老大高伟，前来给陈小姐贺喜。”

　　“江北老大蒋冬雷，前来给陈小姐贺喜……”

　　一拨人，蜂拥而入。

　　没多久，礼物堆积成山。

　　好在陈安琪的一个小姐妹在一旁协助她把礼物一件一件摆好，一件一件放好，才让这些礼物没有乱成一锅粥。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　陈安琪连连道谢，却是一脸麻木。


第101章 唐书记的礼物

　　一旁的礼物早已经超过了柳如烟所收礼物的数量了。两人对比，不仅数量上相差悬殊，而且价值上也是天壤之别。虽说柳如烟的礼物价值近千万，但是，陈安琪所收的礼物已经是几千万之巨了。

　　这些各个地方，各个区域的大佬不远千里跑来祝贺，连一口水都不敢喝，就屁颠屁颠的走了。谁也闹不明白这是怎么回事。更不明白他们是为什么。

　　各方大佬和势力都散尽了。

　　呼哧……

　　众人这才得以喘息了一口气，众人面面相觑，望着沙发上堆积如山，价值连城的礼物。一阵安静。

　　正当众人还在震惊之中没有缓过神来的时候。

　　嘎吱……

　　门又一次被人推开。

　　“不会又有大佬要来吧？”有人怯生生地说道。

　　今日所见所闻，乃是他们一辈子都不曾有过的精彩。各路大佬涌动；各方英豪聚集。曾几何时，在他们的心目中，若是能够见到其中一人，便已经是无上荣誉。却不想，今日几乎把各地英豪都见了个遍。今日从这里出去，他们便有了与人吹牛的资本了。

　　门外，一名阳光帅气，一身休闲装的年轻男子走了进来，手里拎着卡曼的生日蛋糕。似乎来送蛋糕的。

　　“阿杰？”柳如烟看着从门外进来的年轻男子，惊喜地问道：“你是来给我送生日蛋糕的吗？”

　　刘帅杰看了她一眼，不好意思的挠了挠头，道：“如烟，是你呀？你认识陈安琪小姐吗？”

　　“你找安琪？”柳如烟疑惑的看着他。

　　“是啊！”刘帅杰点头，道：“如烟，今日好像你也过生日吧？”

　　“嗯。”柳如烟点头。

　　刘帅杰是市委某个领导的公子哥，平日里喜欢玩一些轻奢的东西，很少和富家公子哥混在一起，也不是一个纨绔子弟。算是官二代里面的一股清流。

　　今日柳如烟过生日，刘帅杰只是送了一个包厢而已。并无其他任何表示。

　　“那……你应该认识陈安琪小姐吧？”刘帅杰笑问道。

　　“她在那！”有人指了指一旁的陈安琪。

　　刘帅杰看着陈安琪，急忙走了过去，道：“陈小姐，唐书记刚刚托我给您送来生日礼物。另外，这是我私人送您的卡曼生日蛋糕。”

　　说着，刘帅杰把手中的蛋糕放在桌子上。又从兜里拿出了唐书记送来的礼物。

　　哗……

　　众人一阵惊呼。

　　且不说这卡曼的生日蛋糕有多么奢侈，光是唐书记送来的礼物，便足以力压群雄，镇压一切礼物了。

　　柳如烟彻底尴尬了，脸色一下子就红到了脖子。

　　刚刚还以为刘帅杰是给自己送蛋糕来了，没想到，他竟然是给陈安琪送蛋糕。不仅柳如烟尴尬，其他人也都为柳如烟尴尬了。刘帅杰笑了笑，道：“陈小姐，这是我们星月酒吧的钻石会员卡。就当是我送您的贺礼吧。”

　　“谢谢！”陈安琪脸色通红。

　　众人又是一阵无语。

　　今天所受的震惊，已经超过了这辈子所受的震惊了。

　　星月酒吧在江南市的声誉还是很高，虽然独此一家，但是，却备受社会名流的追捧。一张星月酒吧的钻石会员卡，不仅可以享受全场五折的优惠，同样也是一种身份的象征。一般人压根就得不到星月酒吧的钻石卡。即便是柳如烟他们，得到的也不过是铂金卡而已。和钻石卡相差了一个等级。

　　也难怪众人显得这么震惊。

　　“陈小姐，希望你在酒吧玩的愉快。”刘帅杰笑了笑，道：“我还有事，我先走了。”

　　说完，刘帅杰不顾其他人的目光，快步离开了至尊包厢。

　　郭义满意的点头，唐战还是很识趣。陈安琪的生日，自己并没有通知他，但是，他却托人送来了礼物。说明自己在唐家眼中地位很高。

　　包厢里，一片安静，安静的可怕。所有人都面面相觑。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“陈安琪……她？”

　　众人都闹不明白这一切到底是怎么回事。

　　此时，柳如烟缓步朝着郭义走过去，漂亮的脸蛋上，尽是阴沉。

　　“这……就是你想要的吗？”柳如烟仰头看着郭义，眼神复杂，说不出的味道。

　　“如何？”郭义不屑一笑，道：“只许众人给你道贺，不许别人抢了你的风头不成？”

　　“你这是要给我难堪吗？”柳如烟语气平淡。

　　谁都能够感觉到，她那娇小的躯体里，那平淡的语气下，隐藏着一股滔天的愤怒。似乎随时可能爆发出来。不少人都怕了，纷纷往后退了几步。

　　郭义不惧，往前一步，双目直视道：“我只是送给陈姐姐一份生日贺礼而已。”

　　“郭义！”柳如烟突然怒吼道：“是不是因为我曾经羞辱过你，所以，你要这么报复我？！”

　　“柳如烟……”郭义脸上一抹风轻云淡的笑容，道：“我虽讨厌你，但却从未有过小人之心。你谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我。我却忍你、让你、避你、耐你、由你、敬你。我对你有救父之恩，你却以怨报德。也罢，今天你生日，我送你一句话。”

　　“你！”柳如烟双目含火。

　　郭义的这一番话，简直就把自己说成了一个一无是处，心胸狭隘之人了。

　　“人要有自知之明。”郭义不屑一笑，转身就走。

　　“小义……”陈安琪喊道。

　　“陈姐姐。”郭义看了陈安琪一眼，道：“我曾说过，要许你一世繁华。这……便只是一个开始而已。”

　　说完，郭义负手而去。

　　众人看着郭义的背影，一个个噤若寒蝉。

　　“他到底是什么人？”

　　“不知道！”

　　“好像有点儿来头啊，连唐书记都要给他三分薄面？”

　　郭义一走，众人立刻炸开了锅。

　　李沐白深吸了一口气，道：“也没什么的。”

　　“沐白，你知道什么？”刘子恒急忙凑了过来。

　　“知道一些。”李沐白不屑一笑，道：“这小子不就是仗着自己会点儿郎中之术，误打误撞把唐家老爷子救回来了。所以唐家人都把他当一个宝。”

　　“哦？”众人一听，纷纷惊呼：“原来如此。前一个月还听说唐老爷子快不行了，最近好像唐老频繁露面。感情是因为这小子啊？”

　　“可不！”李沐白冷笑一声，道：“用得上他，唐家自然给他三分薄面。等用不上了，还不得哪儿凉快，待哪儿去！”

　　“说的也是。”

　　“借他人之力，不如强大自己。”

　　众人纷纷说道。


第102章 河东陈家

　　对于郭义，从一开始的惊恐，迷茫，崇拜到现在恍惚，淡定，不屑。甚至诋毁！

　　“唐家的大腿可不是那么好抱的。”

　　“就是！”

　　柳如烟呆呆的立在原地。

　　郭义的背影，如此高大，伟岸。在他打开门的那一刹那，仿佛有万丈霞光洒落在他的身上。今天是柳如烟的生日，却也是她人生之中最灰暗的一天。

　　不知为何。

　　看到郭义的成功，柳如烟就有一种心灰灰的感觉。

　　看到郭义的冷傲，柳如烟就有一种心酸酸的痛苦。

　　他有冷酷的底气；他有傲慢的资本；他更有不可一世的本钱。

　　“如烟，你别担心。”李沐白深吸了一口气，道：“我迟早要给他好看。”

　　柳如烟努力的提起了心情，笑了笑，然后说道：“算了吧，我们继续我们的生日派对。”

　　“好好。”李沐白点头。

　　柳如烟缓步走到了陈安琪的身边，陈安琪一脸惶恐的看着柳如烟。

　　“安琪，你不会以后不来公司上班了吧？”柳如烟拉着陈安琪的手。

　　“怎么会？”陈安琪急忙说道：“我还担心你……”

　　“不会！”柳如烟坚定的摇头，道：“你是我的好姐妹，只是，你现在飞黄腾达了，我怕……”

　　“如烟，当初你帮了我这么多，我怎么会因为这样而离开飞宇集团？”陈安琪紧紧的握着柳如烟的手，道：“我这辈子都不会离开飞宇集团。”

　　“那就好。”柳如烟含泪。

　　两人虽是上下级关系，但却情同姐妹。绝对不会因为客观因素而导致翻脸。

　　……

　　河东陈家。

　　一片位于半山腰的庄园，陈家上百人居住在这一片庄园之中。

　　上山之路，有数道门禁，平日里，岗亭之中只有一名保安执勤。如今，每一个保安亭里都有数个保安执勤，门口还有两名保安交叉巡逻。防备指数很高。

　　此时，在这一片庄园正中央，一栋三层楼的别墅。

　　一楼大厅，聚集了几十号人。每个人脸上都带着一片暮色。

　　大厅正中央，摆放着一具焦黑的尸体，这一具尸体正是陈家老二陈凡林。前日被郭义一道白莲圣火烧成了这般模样，面目全非，若非消息确切，估计陈家人都不敢相信这是真的。

　　“老爷子，绝对不能让放过此人。”一名青年男子咬牙切齿。

　　“对！”一旁男子点头，道：“杀了二伯父的竟然是当年郭家的余孽。此等孽子，绝对不能轻易苟活在这个世界上。”

　　“二弟，大哥一定会为你报仇！”陈家老大陈凡希老泪纵横。

　　沙发上，一名黑袍老者，童颜鹤发，脸色阴沉，一双鹰眼更是诡异。这便是陈家家主陈庆荣。老二死了，对他的打击最大。毕竟，整个陈家的依仗几乎就是陈凡林。如今，陈凡林一死，陈家怕是就要成为众矢之的了。这些年，陈家恶事做尽，陈庆荣自己心里有数。所以，现在陈家老二陈凡林死了，他不仅要想着如何报仇，更要想着如何延续陈家的辉煌。

　　“嗯！”陈庆荣眯着眼睛，眼神里吐露出一抹阴沉，道：“此仇不报非君子。更何况，郭家之人，一定要死。他若不死，我便要死！”

　　回想起陈家与郭家之仇，其中之复杂，怕是罄竹难书啊。

　　其实说起来，八年前，陈家与郭家也算是交好了。至于陈家为何会背后反水。那也是陈庆荣有不得已的苦衷。但是，有些事情已经发生了，那就必须把坚持到底。有些秘密……纵然是带进棺材，也绝对不能吐露半个字。

　　“老爷子，现在该怎么办？”陈凡希抹了抹老泪。

　　陈庆荣深吸了一口气，道：“当务之急并非报仇。”

　　“老爷子！”几十号人齐刷刷的看着陈庆荣。

　　“都听我说。”陈庆荣缓步站了起来，略驼背，道：“老二之死，已成定局。现在各方势力如狼子野心。随时可能会对陈家下手。当务之急要团结一切可以团结的力量，以防各方势力打压。”

　　“难道老二就这么白死了？”陈凡希质问道。

　　“那狼崽子竟然能一招将老二毙命，说明这八年他没有虚度。”陈庆荣在客厅里踱步，不急不缓地说道：“凡林乃是燕子门掌门亲传弟子。如今，凡林一死，燕子门自然不会袖手旁观。他们定然会想尽一切办法斩杀那狼崽子。”

　　“有道理。”

　　“燕子门出马比我们动手强多了。”

　　“老爷子不愧是老爷子，一言点醒梦中人。”

　　众人纷纷点赞。

　　老爷子分析得没错，当务之急并非报仇。而是要稳固陈家的江山。陈家老二一死，陈家的声势之墙算是倒塌，外敌随时可能入侵。若不及时稳固陈家的江山，怕是别有用心之人会趁机而入。

　　至于报仇的事情，自然由燕子门出马最合适不过了。

　　燕子门掌门楚明飞，乃是武道宗师巅峰境界。

　　已经算是人类武道极端了，身负万斤之力，拳能毁山，掌能填海，可踏空而行，吐气杀人。堂堂武道宗师巅峰，已经站在人类武道巅峰的人。对付一个猖狂小儿，岂不是轻而易举的事情？

　　“凡希，你立刻派人前往西北。”陈庆荣眯着眼睛，冷笑道：“把老二的消息通知燕子门。请求他们务必出山复仇。否则，我陈家就算是拼掉最后一滴血脉，也要把这狼崽子杀了。”

　　“是，父亲！”陈凡希咬牙。

　　西北大漠。

　　一阵风吹来，便能扬起万丈沙尘。那大戈壁之上，广袤无垠，地面上寸草不生，寸木不长，尽是大片的碎石，无穷无尽。被风沙风化的石头，显得有些怪异，奇形怪状，怪石嶙峋。

　　六月，正是大戈壁上沙尘最大的时候。

　　此时，在那大漠之中，有一个身影正在那沙尘的中心。在他的周遭，尽是被风卷起的石头，显得十分的骇人，十分的惊人。

　　男子年纪三十有余，四十而不足。身高七尺，身材挺拔健硕。穿着一件黑色的褂子，他立于沙尘中心，从外往里看，几乎看不到他的身影。他紧闭着双眼，负手而立。似乎正在领悟着什么。


第103章 燕子门

　　陡然间。

　　男子气势大变，双手在周身两个迂回，身材陡然挺拔，胸口一股气起伏。

　　“呵！”男子怒吼一声。

　　一股强大的力量朝着周遭席卷而去，此时，周围的风沙仿佛被一股神秘的力量牵扯，最后揉成了一个混沌未开的世界。男子双目圆睁，面目狰狞，他耗费了极大的力量以及武道之力才能够做到这样的地步。然而，即便如此，却已经到了自己的极限了。

　　轰隆……

　　突然，那一股被压缩的沙尘瞬间炸开。男子也顺势后翻了数米之远。

　　“唉……”男子吐出了一口浊气，道：“没想到，竟然还是不行。”

　　“志远师兄。”一辆奔驰G疾驰而来。

　　“什么事？”林志远擦了擦额头上的汗水。

　　林志远乃是燕子门的天才弟子，更是燕子门掌门楚明飞的得意门生。以三十五岁的年纪，便已经达到了武道宗师大成的地步。如此之天才，定然要成为燕子门最璀璨的明星。

　　这些年，林志远一直都备受师门的栽培。楚明飞更是对他格外器重。

　　区区三十五岁的年纪，便已经一路突破，领悟，达到了武道宗师大成境界。这放在任何一个宗门之中，都绝对是天资过人之辈啊。所以，林志远俨然成为了燕子门的重要人物。

　　“掌门让我来喊你。”男子嘿嘿一笑，道：“志远师兄，你领悟的怎么样了？”

　　“不说了，先回去吧。”林志远擦了擦额头上的尘土。

　　上车之后，车子疾驰而走。

　　十多分钟后，一座小镇出现在了眼前。这便是燕子门所在之处。乃是大西北荒漠之中一片无人小镇。其实，当年燕子门并非在这无人小镇，数百年前，燕子门乃是国内大宗门。成立之初，行侠仗义，以劫富济贫为使命。后来鸦片战争爆发，燕子门以济世救国为己任。乃至后来的三七事变，燕子门也以抵御外敌为使命。

　　只是发展到后来，燕子门的性质变了，逐渐的与军阀勾结，欺压百姓，压榨平民。变成了一个军阀走狗。

　　后来……

　　往事不堪回首。

　　这一片无人小镇，便是燕子门的宗门所在。

　　进入了小镇，林志远快步走到了忠义堂。

　　大厅之中，整齐的摆着数十把椅子，正中间的位置，一名五十岁的男子正傲然坐着，男子虎背熊腰，一张煞气弥漫的脸。双目之中含着一抹复杂之色。

　　“掌门。”林志远心头微跳。看来不是什么好事。

　　“志远！”楚明飞看到林志远进来，站了起来：“你陈师兄被人杀了。”

　　“啊！”林志远脸色巨变，大惊失色道：“怎么可能？”

　　“一开始，我也不信，以为是恶作剧。”楚明飞脸色阴沉，道：“后来，陈家家主陈庆荣亲自通知了我，我才知道这事情竟然是真的。”

　　“是谁干的？”林志远问道。

　　“是……”楚明飞表情复杂，道：“他回来了！”

　　“他？”林志远不解。

　　“郭家之后人。”楚明飞深吸了一口气，道：“没想到，他失踪了八年，竟然回来了。当年，陈凡林带人对郭家大肆杀戮，抢劫。如今……他回来报仇了！”

　　“郭松林之子？”林志远瞪大了眼睛，道：“不过才八年而已，他竟然就能斩杀陈师兄？”

　　“据说，郭义只手斩杀了你师兄。”楚明飞脸色更是阴沉。

　　“不可能！”林志远连连摇头，道：“陈师兄好歹也是武道宗师，堂堂一个武道宗师，怎么可能被人只手斩杀。即便是师尊你，怕是也做不到吧？”

　　武道宗师巅峰境界与武道宗师小成。

　　莫看只是差了两个小境界而已，但是，想要从武道宗师小成踏入武道宗师大成，有些人一辈子而不得。有些人要耗费十多载，甚至一辈子的时间去努力。而想要从武道宗师小成踏入武道宗师巅峰境界，那并非光靠努力就行，更多的则是一份机缘，一份天赋。

　　武道宗师巅峰，可踏空而行，可开山填海，可毁天灭地。

　　但是，想要只手斩杀一个武道宗师小成境界的武者，并非易事。

　　楚明飞想了想，道：“若是偷袭，倒也简单。不过，这件事情十之八九是谣言，不可多信。”

　　“难道……郭家小子已然是武道宗师境界了？”林志远眯着眼睛。

　　“这次，为师派你下山。”楚明飞咬牙，道：“定要斩杀那郭家小子。不可让他活于世上，否则，对我们燕子门来说是一个巨大的威胁。”

　　“是，师尊。”林志远点头。

　　楚明飞立于门外，望着外头一片灰蒙蒙的世界。脑海里却是一片复杂，没想到，八年前留下的祸害，如今终于回来了。

　　“唉……”楚明飞叹息了一口气。

　　八年前的那一件事情，到底是对，还是错？

　　杀郭家，灭满门。追求心中私欲，助长歪风邪道。也许是对，也许是错。于己，可获得巨大资助，可以获得大批灵丹妙药；于人，经历家破人亡之苦，经受妻离子散之痛。

　　“是对是错，自有后人评。”楚明飞捏着拳头，道：“只要杀了这小子，谁人又知道尘世间这一件小事呢？”

　　江南市。

　　郭义只手斩杀陈凡林的消息依然没有消停，闹得沸沸腾腾。

　　人人都知道，江南市多了一个武道宗师巅峰大师，名曰郭大师。

　　“龙五这下发财了。”

　　“是啊，竟然傍了一个比陈凡林还厉害的厉害绝色。啧啧，龙五这下恐怕有号令各方势力的能耐了吧？”

　　“可不？现在刘彪，高伟……哪个人不要以龙五位尊？”

　　议论声从来就不曾断绝过。

　　龙五的声势在江南省与日俱增。

　　龙五日益笑开颜，而郭义却略有忧心。

　　虽说自己实力无人能敌，但是，陈姐姐却是一个手无缚鸡之力的普通人。还有自己的父亲，也不过是一个卧病在床的病人。若是有人要针对他们，怕是……

　　所以，阵法要尽快落成。

　　上午的问诊结束之后，郭义便缓步朝着省委大院而去。


第104章 你要安全归来

　　刚到省委大院门口，犹豫着该如何通过门口严密的安防。背后一个声音传来：“郭大师。”

　　声音清脆，悦耳。

　　“唐茹？”郭义看了她一眼。

　　“你……是来找我吗？”唐茹脸上浮现一抹窃喜。

　　“不是！”郭义摇头，道：“我是为了唐老而来。”

　　唐茹眼神里闪过一抹不易察觉的失落，她笑了笑，道：“上车，我带你进去吧。”

　　穿过门口，进入了唐老的独门独院。

　　“爷爷……”唐茹快步进入了院子里。

　　“茹儿。”唐老迈着稳健的步伐从亭子里走了出来，警卫员紧随其后。

　　“郭义来找你了。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“哦？”唐老一听，脸上泛着惊讶笑容，道：“郭大师在哪？”

　　“我在这。”郭义缓步走进了院子，面带春风。

　　“大师，里面请。”唐老面带红光。

　　进入了里屋，唐茹忙着给两人沏茶，她的茶艺还是很不错，十根葱葱玉指在茶盘上展现出她高潮的茶艺。一双美目也在郭义身上流转，嘴角流露出爱慕的笑容。

　　得知郭义只手斩杀了陈凡林，唐茹彻底的相信了郭义当真是绝世高手，乃超凡脱俗的大师。此等人物，自己岂能不拜他为师？所以，唐茹向军区再次告假，她决定不管如何，一定要按照郭义的修行之法，拜得郭义为师。

　　“大师，今日登门，不知有何贵干？”唐老笑问道。

　　“唐老，我今日有事要外出，所以，特地托付你老一件事情。”郭义的语气缓和了许多。

　　以往，郭义刚离开师门，不通人情世故，再加上八年之恨，让他心中满是仇恨，更多有提防之意。所以，他对唐老也有许多不客气之处，更是不把唐家放在眼里。

　　但是，唐老几次三番的帮了自己，郭义内心或多或少的放下了一些提防之意，甚至上门拜访唐老，有求与他。

　　“哦？”唐老面带惊讶之色，急忙问道：“大师尽管吩咐，我唐家定然尽心尽力。”

　　唐老甚是好奇，以郭义之能，还有什么事情需要拜托自己？既然郭义有求于自己，那自己肯定要抓住机会拉拢郭义。不管他有任何需求，自己定当竭力满足。

　　“家父卧病在床，家姐手无寸铁。”郭义看着唐老，忧虑地说道：“而如今，我又杀了河东陈家老二，恐怕这陈家不会善罢甘休。所以，我想托付唐老，帮我照看家父和家姐。”

　　“没问题！”唐老认真的点头，道：“只要唐家还在，定然不会让他们受到丝毫伤害。”

　　“好！”郭义深吸了一口气，道：“有唐老这一番话，我也就放心离开了。”

　　“你要去哪？”唐茹下意识的问道。

　　“茹儿，大师之事，不便过问。”唐老瞪了唐茹一眼。

　　“唔……”唐茹吐了吐粉舌，甚是可爱，撩人。

　　“没有什么不便过问的。”郭义淡然一笑，笑容灿烂，阳光明媚。那一刹那，没有他这个年龄不该有的暮气，而是多了一抹邻家哥哥的暖意。唐茹看得有些入迷。紧接着，郭义说道：“上次给鬼脚七治腿，发现他的腿是被火系妖兽所伤，所以，我打算去看一看这妖兽到底如何厉害。说不定能遇到火焰石。”

　　“火焰石？”唐老有些诧异。

　　“嗯！”郭义点头，解释道：“火焰石乃是五大元素石火属性的石头。十分难得。唯有火属性妖兽体内，亦或者是在火山岩浆深处方可得到。”

　　咝……

　　火属性妖兽？这绝对是异常凶残的野兽。

　　连鬼脚七这般行动迅猛之人都被这妖兽所伤，由此可见，此行定然十分危险，危机丛丛。唐老略显忧心：“要不，我派些人随你而去。任你野兽再猛，也挡不住火炮之威吧？”

　　“唐老，你错了。”郭义轻言细语，道：“若是一般妖兽也就罢了。但是，我看鬼脚七那腿，绝非普通妖兽能留下如此伤痕。若没错，这绝对是厉害的妖兽。”

　　“再厉害能厉害到哪儿去？”唐老显然不太轻信。

　　“此妖兽能吞天噬地，能口吐文武真火。”郭义脸色凝重，道：“纵然派再多人，拿再多的枪械，也绝对不管用。一口真火能融世间万物。更别说普通人了。”

　　唐老目瞪口呆。

　　唐茹也是一脸诧异，她更多了一抹忧虑之色。

　　“郭义，这么危险，你还是别去了。”唐茹急忙说道：“万一要是有一个三长两短，那该如何是好？”

　　“放心吧，区区一头妖兽，不在话下。”郭义摇头。

　　“可是……”

　　“茹儿！”唐老语重心长的看了唐茹一眼，道：“郭大师办事，自然有分寸，若无把握，也不可能轻举妄动。”

　　唐茹抿着嘴，道：“郭义，那你可要安全回来。你答应了我，要收我为徒。”

　　“等你什么时候有了悟性，我便收你为徒。”郭义不为所动，道：“我既开口，自不会食言。”

　　“我一定会努力的。”唐茹嘻嘻笑道。

　　从唐家离开。

　　郭义转而去了鬼脚七家中。

　　推开门的那一刹那，鬼脚七惊呼道：“郭大师……是……是你？”

　　“我来找你，有一事。”郭义开口道。

　　“大师请讲。”鬼脚七毕恭毕敬。

　　郭义对他可是有再生之恩啊。如果不是郭义，鬼脚七的这一条腿怕是就再也无法恢复了，这辈子都只能是一个瘸腿的残疾人。谁人不想要一个健全的四肢？谁人不想拥有一个健康的体魄？

　　纵然身缠万贯之财，又有何用？即便拥有千座金山，又能如何？

　　“你能不能带我去找那一头妖兽？”郭义直视鬼脚七的眼眸。

　　“妖兽？”鬼脚七愣了一下。

　　“对！”郭义点头，道：“就是伤了你那以一条腿的妖兽。”

　　“啊？”鬼脚七顿时吓得脸色骤变。

　　如果换做是其他人，恐怕早就被鬼脚七轰出门外了，但是，郭义对自己有救命之恩。所以，鬼脚七有些胆战心惊，道：“大师，你医术高明这不假，但是，那妖兽有通天之能，能吞鬼神，噬天地。你我去了恐怕也是白白送死啊。”


第105章 重走武夷山

　　“你放心。”郭义自信满满，道：“若是去了，我必有降它之法。”

　　“大师，葬在这妖兽口中之人，已有几十人之多了。”鬼脚七浑身一阵哆嗦，道：“要我看，我们还是别去送死了。好好活着不好吗？”

　　“不如这样，你带我去就行，你不必随我去找那妖兽。如何？”郭义问道。

　　以鬼脚七如此大胆之人，睡过坟头，钻过墓穴；行过夜路，闯过鬼山。却对这妖兽敬若神明一般。可想而知，这妖兽是有多么的可怕。

　　“大师，你当真要去送死？”鬼脚七问道。

　　“我并非去送死。”郭义坦然一笑，道：“既然你怕，就不必随我而去，只需带我找到那妖兽即可，如何？”

　　“唉，也行！”鬼脚七咬了咬牙，道：“念在你对我有救命之恩的份上，我就重走一次武夷山。”

　　两人约好明日出发。

　　郭义返回家中，与陈安琪说了一个不让人担心的理由，便出了门。

　　第二日的一大早。郭义便协同鬼脚七一并前往武夷山。

　　江南省与武夷州乃是相隔之省。而江南市距离武夷山也就只有四个小时的车程。鬼脚七早早的就联系好了一辆七座的商务车，由商务车将两人送到武夷山脚下指定一处地方。

　　“大师。”鬼脚七换了一身黑色的布衣，脚上裹着缠布，背了一个黑色的双肩包，可谓是轻装上阵。

　　“嗯！”郭义却两手空空。

　　鬼脚七看了郭义一眼，有些疑惑，不过，他最终还是没能说。

　　上车之后，车子启动。

　　经过两个多小时的高速，一个多小时的颠簸路程，车子可算是抵达了武夷山脚下一处名叫龙王村的村子。

　　“到了？”郭义问道。

　　“嗯！”鬼脚七点头，道：“当年，我就是从龙王村上山。不过，现在上山的路怕是已经变了，所以，我要找一个合伙人跟我一起上山。”

　　“合伙人？”郭义不解。

　　“当初，也是他带我上山的。”鬼脚七笑了笑，道：“我们摸金之人，并非全能。一般都是先打探清楚一个地方是否有宝贝，然后到当地住上一段时间，找那么一两个合伙人打掩护。这样才能够顺利的夺宝。”

　　“哦。”郭义点头。

　　下车之后，鬼脚七支付了两千块的包车费用，并且约定一个星期之后返回这里接人。

　　鬼脚七领着郭义朝着龙王村里走去。

　　这里有不少格格不入的面孔，十之八九都是附近城市来旅游的都市人。有导游撑着旗子在前面带路的旅游团队，也有背着登山包的自由行的客人。

　　龙王村也因为外来的客人而显得格外忙碌，村口开了几家大酒店，村子里的人也开起了民宿。

　　“住店吗？”

　　“便宜，五十块一晚上。”

　　路上，有朝着鬼脚七和郭义吆喝。

　　鬼脚七凭借着记忆找到了一栋低矮的民房，房子很旧，看起来与整个村子的风格有些格格不入。

　　鬼脚七刚准备敲门。

　　门竟然打开了，接着，一名高挑的美女带着两名黑衣壮汉从里面走了出来。

　　那一刹那。

　　四目相对，谁也不肯让谁。

　　郭义扫了一眼，这几个人都不过是普通人之姿。

　　“让开！”一名壮汉低沉怒吼一声。

　　鬼脚七也是一个倔脾气，自然不肯让。别说现在腿脚健全，就算是当初他腿瘸了也不肯轻易让人。鬼脚七冷笑一声，道：“凭什么我们让？为什么不是你们让路？”

　　“操，找死！”壮汉怒吼一声。

　　“住手！”女孩呵斥一声。

　　“小姐！”壮汉看了女孩一眼，道：“这些杂鱼竟然也敢挡路。”

　　“这不是我们的地盘。”女孩声音很轻，道：“让他们进来吧。”

　　“是！”壮汉显然不太爽，脸上露出一抹横肉，威胁道：“如果这里是福州，我定要打断你们的狗腿。”

　　“我们是人，不是狗。”鬼脚七毫不惧怕，反而顶了一句：“不像某些人，披着人皮，干着狗腿子干的事情。”

　　“你！”那一刹那，壮汉顿时勃然大怒。

　　“阿山。”女孩眉头轻蹙。

　　“是，小姐！”壮汉活生生的把那一口怒气压了下去。

　　几人让开了一条路，鬼脚七抬头挺胸，得意洋洋的走了进去。郭义紧随其后。女孩看了郭义一眼，没有说话，而是对两名壮汉说道：“我们走。”

　　屋子里还算敞亮，进了门，里面竟然是一个围院。

　　一个老头坐在院子里，院子里，有一座巨大的假山，布置得倒是有些风味。

　　“老头。”鬼脚七嗓门贼大。

　　“老鬼？”老头一愣，急忙站了起来，惊讶的看着鬼脚七，道：“你个死老鬼，我还以为你死了呢。没想到你还活着。对了，你的腿怎么样了？”

　　“好着呢。”鬼脚七笑道。

　　“妈呀，被那妖兽咬了脚，你竟然治好了？”老头目瞪口呆，瞠目结舌，道：“这也太夸张了吧？”

　　“嘿嘿，喏，神医我都给你带来了。”鬼脚七咧嘴笑了起来。

　　老头身高一米六多，身材矮小，瘦弱，但是却看得出他老当益壮，行动异常灵活。也正是因为这样的身板和灵敏度，才能够和鬼脚七凑成搭档。

　　老头好奇的打量了郭义一眼，道：“如此年轻，竟然是杏林大师？厉害，厉害！”

　　“对了，刚刚出去的那几个人是谁？”鬼脚七问道。

　　“福州首富之女万琳儿。”老头苦笑一声。

　　“她来找你做什么？”鬼脚七警惕的问道。

　　“唉……”老头叹息了一口气，道：“这已经是第三回了，逼着我带他们上山。”

　　“去干嘛？”鬼脚七疑惑的问道。

　　“还能干什么？”老头冷哼一声，道：“还不是为了那一头妖兽而来。你又不是不知道，那福州首富被人下了寒冰咒，浑身渐冻，已然成了不治之症，如今，他们想要上山从妖兽洞府之中寻找克制寒冰咒的神物。只是……那妖兽凶猛异常，常人难以靠近，根本就没有办法进入他的洞府。唉，这些人啊，去了也是送死。”

　　“不瞒你说，这次我也是为了那妖兽而来。”鬼脚七说道。

　　“啊？”老头大惊，道：“你……你疯了？你忘记了十多年前那锥心之痛吗？你竟然还要去冒这个险，为了一点钱，值得把命搭上去吗？”

　　“并非我想去。”鬼脚七叹息了一口气，道：“我恨不得一辈子都不要靠近武夷山。只是，郭大师想要上山一试，我劝说无效，只能带他来了。”

　　老头一听，脸色一横：“别去了，回去吧。听老头子一句劝，年纪轻轻，不要枉送性命。”

　　郭义转身走到那一座巨大无比的假山边上。

　　咔嚓……

　　他单手一扶，浑身气力上涌。

　　哗啦啦……

　　接着，这一座数人之高的假山，足足有万斤之重，竟然就这么被郭义活脱脱的举了起来。观其面色，丝毫不变，双眸之中依然清澈无比，透亮迷人。


第106章 阴魂不散

　　咝……

　　鬼脚七和老头顿时倒吸了一口凉气。

　　如此巨山，怕是足有数万斤之重吧？这小子竟然单手托起，看他样子，好像压根就没费什么力气啊。

　　“大师，你……”鬼脚七目瞪口呆。

　　“如此神力，怕是一拳就能碎了这一座山啊。”老头惊愕不已。

　　轰隆！

　　郭义缓缓放下，道：“我既然来了，自当是有实力对付一二。即便杀之不得，也能轻易逃生。对吧？”

　　“对对对！”鬼脚七大喜，道：“不想，大师竟有此等神力，太好了。这次上山，定要把那妖兽斩杀，以泄我断腿之恨。”

　　老头也深吸了一口气，道：“有如此神力，倒也可以与妖兽周旋一二。只是……”

　　说到这里，老头有些犹豫了。

　　“只是什么？”鬼脚七愣住了，他追问道：“难不成你不想带我们上山？”

　　“我……已经答应了万琳儿带她们上山。”老头苦笑道：“我收了她一百万的定金。如果反悔……恐怕不妥啊。”

　　“有什么不妥？”鬼脚七不屑一笑，道：“这种活，能强买强卖不成？哼哼。把一百万返还给他们。我出五百万。”

　　鬼脚七财大气粗，但一向比较低调，从他的住所和衣着完全不能发现他是一个亿万级别的土豪。这些年，靠着摸金行当，他赚了不少钱。

　　“万家，不好得罪。”老头无奈。

　　“无妨。”郭义笑道：“既然可以带他们，那就可以带我们。明日，我们与他们一并上山，不就得了？”

　　“也行！”鬼脚七点头。

　　“行吧。”老头微微点头，然后说道：“今晚，你们就在我这里住下。明日待他们来了，我们一起上山，想必他们也不会为难我吧。”

　　当天晚上，郭义和鬼脚七在老头家里住了下来。

　　郭义展示了超凡的实力，自然让老头和鬼脚七内心对郭义再敬一分。

　　晚上，最好的客房给了郭义。

　　条件虽然一般，但是在这山脚下住着，很是舒服。武夷山，乃是天然成形的巨大山脉，既然是天然成形的巨大山脉，基本上都蕴含着无穷无尽的灵气。这山脚下，灵气充沛，比百丈峰灵气充沛得多。也许，正是如此，山上才有妖兽的存在。

　　这一晚，郭义无眠，而是闭气修炼。

　　吞吐天地灵气，是修仙者必修的功课，同样也是修行基础。

　　郭义修炼的乃是上古道清教的正统心法，同样也是黄帝内经之中最纯正的修炼之法。比之一般的歪门邪道要纯正太多。毕竟，上古道清教乃是仙根正统，更是仙界之尊。

　　一口气，可吞天地。

　　一口气，可灭星河。

　　第二日清晨，东边泛起了一团紫色的雾气，紫气东来。当阳光泛起一抹白光，郭义也睁开了眸子，那眸子中，一团白光翻滚，双眸吐露出一股锋芒的气势。

　　呼哧……

　　郭义突出一口浊气，道：“灵气充裕，好处果然很多。修行也快上三分。等到我把聚灵阵布下，定然也有如此效果。”

　　内心，对于布置聚灵阵的决心更大了。

　　光是在这武夷山脚下修炼一夜，便有如此进步，若是把百丈峰上的灵气引入家里，再加上聚灵的效果，怕是比这里的灵气只多不少。内心也有了三分信念。

　　“大师。”鬼脚七在外头喊道。

　　“来了。”郭义回道。

　　起身从房间离开。

　　外头，鬼脚七和老头已经准备妥当了。老头也换了一身与鬼脚七相似的衣衫，方便行动。毕竟这一去恐怕就是好几天。登山爬坡，飞檐走壁……都非易事。

　　“大师，热乎乎的烧饼。”鬼脚七恭敬的递给郭义一块烧饼。

　　“嗯。”郭义点头，道：“走吧。”

　　郭义转身出门，鬼脚七和老头紧随其后。鬼脚七的双肩包俨然多了不少东西，里面塞的鼓鼓的。老头身上也背了一个双肩包，腰间还捆了一摞绳索。唯独郭义一人，轻装上阵，身上空无一物。仿佛不是上山降妖伏魔，而是上山旅游的。

　　三人刚出门，外头，两台奔驰越野车停靠在路边，万琳儿带着七八人聚集在一起，有七个身穿迷彩服的特种战士，带着武器装备，身上穿着防弹衣，肩上别着通讯器，脚上绑着匕首。一副专业的装备。

　　与万琳儿并肩而立的还有一个身材圆溜溜的青衫男子。

　　“玄尊道长，这一次，麻烦您了。”万琳儿对一旁男子很是礼貌。

　　“不客气。”青衫男子摆了摆手，道：“拿人钱财，替人消灾，这很正常。我们之间只是一场交易。”

　　“劳烦您跑一趟山路，确实辛苦了。”万琳儿恭恭敬敬。

　　此时，郭义和鬼脚七从屋里出来。

　　“是你们？”万琳儿皱着眉头。

　　“当真是阴魂不散啊。”领头的壮汉此时穿着迷彩服，头顶戴着钢盔，脸上一副狰狞之色。

　　刘山，乃是这一支特种部队的队长。这些人都是退役特战部队组成的一只安保队伍。受雇于福州万家，成为了万家的私人安保队伍。这一次上山，刘山就是这一支队伍的负责人。不仅要负责保护万琳儿的安全，同样也负责斩杀那一头火属性的妖兽，最好能够从它的洞府之中得到一些能够克制寒冰咒的药草。如此一来，方不负此行。

　　“怎么？”鬼脚七冷笑一声，道：“只许你们上山，就不让我们上山了？”

　　“你们也要上山？”万琳儿心头一紧，脱口道：“你们上山干什么？”

　　“你们上山干什么，我们就上山干什么。”鬼脚七笑道。

　　万琳儿脸色微变，她扭头盯着老头，道：“我们出钱给你当向导，可不想让无关人等参与。哼，你又不是不知道这一次有多危险，带上他们，就不怕送去两条人命吗？”

　　老头子苦笑一声，道：“没办法，鬼脚七乃我毕生好友，我不带不行啊。”

　　“小姐，让他们去吧。”刘山扛着一把M4。

　　咔咔……

　　他熟练的拉了拉保险栓，笑道：“上山之后，那还不是由我们说了算？回头他们回不来……嘿嘿，那还不是妖兽所为？与我们有什么关系？”

　　威胁！

　　这绝对是威胁，谁都听出了刘山的言外之意。

　　到了山上，那可就是无人区了。在那里做了什么违背法律的事情，法律可就管不到了。别说法律管不到，就算是管得到，以万家的能耐，杀几个平民，跟杀几条狗有什么区别？


第107章 车陷藻泽

　　“哼！”郭义当时就不爽了，他冷笑道：“光凭你们？别说杀我们了，就算是那一头妖兽，恐怕你们也不是它的对手。”

　　“小子，你可得看清楚了。”此时，刘山不屑一笑，道：“纯美国进口装备，M4，带有榴弹发射器，巴雷特狙击步枪，还有M68型破片手雷……”

　　刘山得意洋洋的把自己七人作战部队的武器介绍了一番。

　　这些武器都是美国部队之中特战部队的武器，也是美国陆战队的精良武器。七个人，每个人的任务都不一样。比如刘山和右手边那个肌肉壮汉，两人拿得都是卡宾枪，胸前挂着手雷，头上顶着头盔，戴着风镜，一看就知道属于冲锋型的战士。而后面一名干瘦的男子，从头到尾保持着阴沉脸色，眼神警惕的看着四周，后背上背着一杆巴雷特轻狙，脚下穿着一双黄色沙漠靴，手上戴着防火手套……

　　这些装备，可谓是十分的精良。而且，耗费在每个人身上的装备，可能都已经突破五十万人民币了。

　　郭义的不屑和刘山的得意洋洋形成了一个鲜明的对比。

　　“老头，让他们上山也可以。”此时，万琳儿开口了：“但是，他们的生命安全跟我们可没什么关系，如果出现了什么问题，可别找我们的事。”

　　“嗯。”老头点头。

　　“你放心，我们的安全与你无关。”鬼脚七不屑一笑，道：“另外，你们的生命安全，跟我们也没什么屁关系。”

　　“好！”万琳儿点头。

　　这女人今天同样穿着一身运动装，脚上穿着一双登山靴，头上扎着一个马尾辫。

　　身材匀称，高挑。尤其是那一双大长腿，更是烘托得淋漓尽致。脸蛋同样精致迷人，大户人家出来的女儿，普遍颜值偏高。只是，这种女人在郭义的眼里，也不过是一具漂亮的皮囊罢了。郭义并非那种精虫上脑之人。

　　“出发！”万琳儿两台奔驰车上路。

　　老头儿门口停靠着一台面包车，三人上了面包车，车子在前面带路。万琳儿的奔驰车在后面尾随。

　　“破车！”刘山朝着窗外吐了一口唾沫。

　　“刘山，不要与他们冲突。”万琳儿叮嘱一声，道：“我们有重要任务在身。”

　　“是，小姐！”刘山点头。

　　车子穿过了一条泥泞的村路之后，很快就开启了一段上山之路。山路艰险，车子只能缓缓通过。有些地方，车子只能贴着崖壁走。右边是崖壁，左边就是万丈深渊。在深渊之中，云雾缭绕，谁也不知道下面是什么情况。

　　看到如此惊悚万分的崎岖山路，万琳儿哪里敢往窗外看，额头上都吓出了一头细腻的汗水，双目之中流露出一抹胆怯之色。

　　刘山毕竟从军多年，驾驶技能突出。

　　一路上，他都显得从容，淡定。叼着烟，双手紧握着方向盘。

　　“阿山，没问题吧？”万琳儿问道。

　　“放心吧，小姐！”刘山得意地说道：“这种路，我当兵的时候不知道开了多少回。就是不知道前面那台破车行不行，万一掉沟里了，我们上哪儿去找那妖兽？”

　　万琳儿似乎觉得有些道理，但是，车子已经上路，说再多也没用。

　　“先跟着吧。”万琳儿开口道。

　　车子一路缓慢行驶。

　　好不容易翻过了一座山，可是，接下来就麻烦了。一路都是藻泽地。

　　这种路面，对于后面的奔驰越野车来说自然不在话下，可是对于鬼脚七开的五菱宏光来说，却有些犯难了。尽管他一而再，再而三的小心，最终还是陷入了藻泽之中。

　　轰隆隆……

　　后面，刘山开着奔驰车在藻泽地里横冲直撞，如履平地。他降下窗户，得意洋洋地说道：“小子，这破车干脆别整了，走路跟上我们吧。”

　　鬼脚七恨得牙痒痒的。

　　“大师，我下车去捣鼓下。”鬼脚七说了一声，立刻跳下车。

　　前轮已经陷入了泥泞之中，整个车头几乎要下沉的架势。

　　完全没有下手的地方。

　　“倒霉！”鬼脚七皱着眉头。

　　“阿山，用车子拉他们一把吧。”万琳儿说道：“别在路上耽搁时间。”

　　“小姐，你忘记了之前他们是如何嚣张的？”刘山嘿嘿一笑，道：“先让他们折腾下。等他们向我们求救，我们再施以援手。以后他们就不敢这么嚣张了。”

　　万琳儿皱着眉头，没有说话。

　　此时，郭义从车上下来。

　　“大师，你看……”鬼脚七苦恼的望着郭义。

　　“把拖车绳捆上。”郭义吩咐道。

　　“啊？”鬼脚七愣了一下，难不成郭大师打算向对方求饶了？这不太像郭大师的风格啊。鬼脚七皱着眉头，略显尴尬，然后说道：“大师，还是我自己来吧，何必向他们低头？”

　　“我何曾说过向他们低头？”郭义笑了笑，道：“纵然是刀山火海，赴汤蹈火，何须向他人低头？”

　　“那……”鬼脚七。

　　“按照我说的办。”郭义回道。

　　“是！”鬼脚七连连点头。

　　随即，鬼脚七立刻从车子上取下了拖车绳，并且把拖车绳捆在了车子前端的拖车钩上。

　　“他们在干什么？”一名男子问道。

　　“还用问吗？”刘山叼着烟，望着窗外：“显然是打算向我们求援啊。”

　　“准备帮他们拖车。”万琳儿吩咐道。

　　“小姐，先别急。”刘山摇头，道：“这种事情，自然是要刁难刁难他们，否则……”

　　“嗯？”万琳儿愣了一下，道：“他们……”

　　此时，郭义走到前端，单手握着拖车绳。

　　“哈哈……想要靠人力拉上来？”刘山见状，顿时嘲讽道：“小子，别费力气了。这可不是沙子地，这是藻泽，这里的藻泽地的泥巴有粘性的，没有三千斤的力，休想把这一台车子拖上来。”

　　“小子，你就别逗比了。”

　　“就是，普通人强身健体也就三五百斤的力。这小子竟然想要靠一个人的力量把这车子拖出来，痴人说梦。”

　　“小子，你是来搞笑的吗？”

　　两台奔驰车就停靠在一旁，七八人探出脑袋，无情的嘲讽，无情的耻笑。

　　鬼脚七冷冷的看着那些人，内心暗道：到底谁是逗比？到底谁是来搞笑的？郭大师一身神力，足有万斤之巨。等会，你们都会大跌眼镜，有你们好看的时候。


第108章 奇能异士

　　老头也在一旁风轻云淡。

　　郭义双腿交叉，右手拎着拖车绳。

　　嘎吱……

　　突然，他的右手骤然用力，当场就把这一台车从藻泽之中拽了出来。

　　车头前面，泥水往下淌。

　　咝……

　　众人一阵惊愕。

　　“这……这不可能吧？”刘山目瞪口呆，嘴里的烟都掉下来了。

　　“我去，这还是人吗？”

　　“他竟然真的把车子拽上来了？”

　　一般人，目瞪口呆，瞠目结舌。有人眼珠子都快从眼眶里蹦出来了。

　　万琳儿也是一双美目流转，美唇轻启，诱人无比。她惊愕地说道：“他……他竟然真的把车子拉上来了？”

　　“哼！”刘山脸色阴沉，道：“这车子能有多重？不到一吨的车子，换作是我，我也能拽上来。”

　　“对对对！”

　　“车子轻，陷得也不深，刘老大一根手指头就能把它拖上来。”

　　众人纷纷赞赏。

　　“行了，既然他们上来了，我们也该继续走了。”万琳儿吩咐道。

　　“上车！”郭义挥手。

　　“是！”鬼脚七连连点头。

　　车子再次启程。不知不觉，已经是晚上了。车子恰巧行驶在一处平坦之地。

　　万琳儿吩咐下车找地方安营扎寨。

　　刘山带着枪械，在山谷之中巡逻了一圈，立刻吩咐人安营扎寨。

　　很快，几顶帐篷升起，照明灯打开。

　　篝火燃烧。

　　一时之间，暖人心意。刘山的人在山谷之中打了几只野味。弄干净之火架在了火堆上烤。

　　郭义和鬼脚七三人则在一旁安静的坐着。

　　鬼脚七从包里取出了干粮，递给郭义：“大师，吃点东西。”

　　“我不吃，你们吃吧。”郭义吩咐了一声。

　　“这都一天了，不吃点儿怎么行？”鬼脚七连声说道：“这还要赶两天的路呢。”

　　“我不吃。”郭义拒绝了鬼脚七的好意，然后闭目养神。

　　鬼脚七看了老头一眼，老头在一旁啃干粮。

　　“唉……”鬼脚七叹息了一口气。

　　郭义闭目养神，吞吐天地灵气。

　　对于郭义来说，他早已经达到了辟谷境界，完全不需要通过食物来获取能量了。吞食天地灵气，就能够让自己的身体达到一种能量饱和的状态，而且还可以让自己修为更上一尺。

　　“那小子不吃东西？”

　　“估计是饿昏了头。”

　　“妈的，这种苦力活儿，他竟然一天不吃不喝？不是找死吗？”

　　不远处，几个迷彩服悄声议论着。

　　万琳儿远远的看着郭义，总感觉这个年纪与自己相仿的男人似乎有一种令人琢磨不透的气质。他的眼神，他的表情，他的言行举止似乎都那般的神秘。

　　眼睛清澈，似乎不像一个成年人，似一个刚出生的婴儿一般。

　　但是，他的身上却有一种老年人才有的暮色。这完全是两种相互冲突矛盾的存在。

　　“他到底是谁？”万琳儿一双美目远远的盯着郭义。

　　他不吃不喝，举止神秘，却单手可以拎车。仿佛是一个怪胎一样。

　　“小姐，来吃兔子腿。”刘递了一只兔子腿过去。

　　“谢谢！”万琳儿点头。

　　不远处，郭义依然一动不动，盘腿坐在一块石头上，宛若一尊雕像一般。

　　简单的晚餐过后，刘山吩咐轮值。两人一组，一个鸣哨，一个暗哨。岗位布置的还是很不错的。

　　几顶帐篷，万琳儿独自一个人睡一顶帐篷，森山老林，夜深人静，气温很低。虽然是夏天，但是，这深山之中，气温陡然降低到了零度。冻得人哆嗦。

　　鬼脚七和老头都有所准备，套上了军大衣，躺在火堆旁睡觉。

　　郭义依然是一件短袖，盘腿坐在石头上，一动不动。

　　“老鬼，这大师……他没事吧？”老头问道。

　　“奇人异士，不用担心。”鬼脚七笑了笑。

　　“那就好。”老头松了一口气，道：“我看他不吃不喝，还一动不动得坐着，有点儿担心。”

　　“不用担心。”鬼脚七打了一个哈欠，道：“睡吧。”

　　一夜安然而过。

　　早晨，空气新鲜，空气中的氧气离子十分充沛。

　　万琳儿伸了一个懒腰，她从帐篷里钻出来的时候，看到刘山几人已经开始忙活了，帐篷已经收起。

　　“咦……”万琳儿一阵惊讶，不远处，郭义竟然还是昨天晚上的姿势，盘腿而坐，闭目养神，一动不动。

　　“小姐，这个人一晚上都是这样。”刘山笑道：“十有八九是被冻死了。”

　　“啊？？”万琳儿大惊。

　　“放心，他死不了。”此时，鬼脚七冷笑一声，道：“你们都死了，他也不可能会死。”

　　“哼！”刘山冷笑一声，道：“兄弟们，帮大小姐收拾东西，准备出发。”

　　吼吼吼……

　　七八个士兵齐声呐喊，那个玄尊道长也甚是纳闷：“这小子一日一夜，不吃不喝，还风餐露宿这么长时间。当真不怕废了？”

　　“道长，我们走吧。”万琳儿摇头，道：“别人的事情，与我们无关。”

　　“嗯！”玄尊道长点头。

　　此时，郭义从石头上站了起来，道：“鬼脚七，我们也走吧。”

　　“好好。”鬼脚七连连点头。

　　万琳儿惊讶的看着郭义，这家伙，一天一夜不吃饭，而且不睡觉，依然生龙活虎。这简直就让人啧啧称奇。

　　而让万琳儿最惊讶的是，接下来的两天，郭义也是滴米未进，滴水不饮。却依然生龙活虎，甚至力大无穷。

　　两天后，车子已经彻底进不去了。

　　“都下车。”老头挥手，道：“车子进不去了，必须徒步进山。”

　　“那就走啊，还犹豫什么？”刘山扛着步枪，得意洋洋：“接下来才是最考验战斗力的时候。”

　　“事先说好，必须听从我的指挥。”老头脸色凝重，道：“接下来的山路约莫有二十公里，大概需要一天时间，虽然路程短，但却是最危险的一段路程。所以，你们必须要听我的。”

　　“放心吧。”万琳儿点头，道：“只要你带着我们找到了妖兽，就可以了。”

　　老头点了点头。

　　老头走最前面，鬼脚七紧随其后，郭义第三。万琳儿一堆人则簇拥在最后。一群人护着万琳儿，玄尊道长步履悠闲。似乎丝毫不把这丛山峻岭，以及其中隐藏的飞虫走兽放在眼里。

　　老头的表情很是谨慎。


第109章 这有何难？

　　参天大树，路很危险。

　　地面上，厚厚的松叶，一脚下去能踩出一圈圈泥水。

　　灌木丛很多，荆棘丛密密麻麻，路十分艰难，好在都有所准备，老头和鬼脚七身上的布料是特质的，荆棘丛中划过，完全不伤身。

　　但是，万琳儿他们就比较麻烦了。都是普通材质衣服，完全不能抵挡这荆棘丛的刺。

　　“这可怎么办？”

　　“怎么过去？”

　　几名退役兵凑在一起。

　　刘山深吸了一口气，道：“小姐，要不我们绕过去吧？”

　　“不行，太浪费时间了。”万琳儿摇头，道：“先过去一个人，吊一根绳索，我们从绳索上爬过去。”

　　“谁先过去？”刘山问道。

　　一帮人都不做声。

　　“我来吧。”一直不曾作声的玄尊道人站了出来。

　　“道长，你……行吗？”万琳儿问道。

　　“这有何难？”玄尊道长略显神通，轻易穿过。

　　郭义探查过玄尊道长的实力，有些能耐，武道大师巅峰。已经摸到了武道宗师瓶颈了。以他的实力，做到天罡之气护体，倒也不是什么难事，即便是普通的小口径手枪，基本上也伤不了他的身体。

　　看到玄尊道长轻松越过那一片荆棘丛，一帮人顿时惊讶不已。

　　“道长果然是高人。”

　　“厉害，果然厉害。”

　　刘山等人惊讶不已。

　　“这还用说？”万琳儿得意的笑了起来，道：“玄尊道长乃是我们武夷州一等一的高手。即便是放眼整个中国，那也是拔尖的高手。”

　　“嘿嘿……”玄尊道长嘿嘿一笑，算是盛纳了万琳儿的夸赞。

　　正当玄尊道人准备拉绳索的时候，一个声音传来：“这也算厉害？”

　　声音不大，却清晰的传到了每一个人的耳朵里。

　　“小子，你这话什么意思？”刘山顿时就不爽了。

　　一路来，这小子除了会装逼，还会干什么？压根就没展示出任何厉害之处，至于那单手拉车的技能，事后他想了想，觉得自己也能做到。但是，玄尊道长这一手，试问天下人谁能做到？

　　“真当自己是什么人了？”万琳儿也十分恼怒，道：“玄尊道长可是国内一等一的高手，你算个什么东西？”

　　本来万琳儿对郭义并无讨厌之意，但是，郭义却对玄尊道长不敬。她自然也就恼怒了。

　　一双美目，冷冷的盯着身前的郭义。

　　“有何难？”郭义淡然一笑。

　　转身，信手拈叶。

　　啵……

　　手一甩，一道气浪飞出。不等众人反应，眼前的荆棘丛顿时劈开了一条宽二十多公分有余的通道。郭义不急不缓，慢悠悠的从这通道里走了过去。

　　咝……

　　这一手，震惊四座。

　　即便是身为武道大师巅峰的玄尊道长，也是一脸惊骇。

　　如此实力，怕是几乎与自己持平吧？说实在的，刚刚玄尊道长完全没看到郭义到底是如何劈开那一条路的，但是郭义所展示的实力，绝对是武道大师级别的。

　　如此年轻，却有如此实力。

　　“小兄弟，不知……”玄尊道长露出了一抹笑容。

　　强者地位崇高，弱者无生存之地。

　　郭义展露出了他的实力，自然也就受到了玄尊道长的尊重，然而，郭义却完全不屑，与他擦肩而过。留下玄尊道长一个人傻呆呆的站着，极为尴尬。

　　“妈的，真当自己有多了不起啊？”

　　“哼，有点力气，就当自己是天王老子？”

　　“老子火了，一枪崩了这小子！”

　　几个当兵的看不惯，恨不得一枪杀了他。

　　万琳儿也是眉头紧皱，道：“这人好生傲气，太自以为是。”

　　“小姐，这种人啊……战场上都是第一个死的。”一旁的刘山不屑一笑。

　　接下来的一路上倒也还算平和。

　　一群人俨然成了两个阵营，郭义和鬼脚七三人一拨，后面万琳儿七八人一拨。一路上，杀了几头狼，灭了两头虎。郭义和玄尊道长几乎没有出手，刘山和他的几个退役兵展示了他们的战斗技能。

　　几人得意洋洋。

　　“小姐，请了我们就够了，何必浪费那个钱呢？”刘山咧着嘴，笑容满面。

　　显然，对于万琳儿请来玄尊道长的事情，刘山有些不满。似乎认为万琳儿不信任自己。所以，刚刚在灭虎杀狼的时候。他特地展现了他们的团体作战能力，确实让人刮目相看。

　　“多一个人，多一份保障。”万琳儿笑道：“我父亲的病，拖不起。”

　　“行吧。”刘山叼着烟，道：“小姐，回头就让你知道，我们绝对可以摆平任何妖兽。”

　　一直到下午四五点，太阳依然很大。

　　只是，空气中的温度越来越热了。

　　按理来说，如此深山之中，而且树木成荫，应该很凉快才是。但是，空气中却一直有一股热浪在翻滚。

　　“前面马上到了。”老头指着不远处。

　　“火山口？”郭义讶异。

　　“对！”老头点头，道：“这妖兽正是藏在这火山口里，虽说这是一座死火山，但是，它能通入内部，吞噬岩浆为生。上一次我们见它，还是十年前，那时候它有十多米长，浑身火焰。如今，怕是已经更厉害了。”

　　郭义内心暗喜。

　　自己不是一直愁着要炼制一块属于自己的命格吗？机会恰好，火山之中正好有自己需要的岩浆，完全可以用这里的岩浆炼制一块属于自己的命格，然后布下聚灵阵。

　　远远望去，那一座山头尽在眼前。

　　眼前的山头已经不高了，此时的山顶上，一阵阵滚烫的热风席卷而来。

　　“快到了。”万琳儿显得有些激动。

　　“小姐，到这里要小心了。”玄尊道长提醒道：“我已经感觉到这妖兽的存在了。”

　　“是吗？”万琳儿吓了一跳，道：“它在哪里？”

　　“暂时不清楚。”玄尊道长摇头，道：“但是千万要小心。”

　　“小姐，有我们在，定能护你周全。”刘山挥了挥手，七名退役特种兵立刻护卫在万琳儿的四周。

　　万琳儿顿时觉得心中有底。这七名退役士兵，乃是精英中的精英，有他们在，自己可以放心不少。又有玄尊道长这一张底牌。万琳儿觉得今天一定能够把这一头妖兽灭了，然后从它洞府或者体内找到自己需要的东西。


第110章 妖兽现身

　　“我们上山！”万琳儿坚定地说道。

　　“鬼脚七，我们……”老头犹豫了。

　　一旁，鬼脚七看了郭义一眼，郭义点头：“如果你们不愿意去了，那就留在这里！”

　　“大师，我的腿，上次就是在这里被妖兽所伤。”鬼脚七认真的看着郭义，道：“但是，这一次我愿意跟随大师上山。我要亲眼看着大师斩杀妖兽，报我当年之仇。”

　　“好！”郭义点头。

　　鬼脚七也上山了，老头不好一个人停留，无奈跟着。

　　山口上，一个巨大的裂缝，黑压压的，一股股热浪从这巨大的裂缝之中涌出，让人感觉到无比的震撼。那一道巨大的裂缝，仿佛深不见底，又似乎是通往地狱的入口。

　　“好恐怖啊。”

　　“妈的，四周几近乎九十度的垂直，如何下去？”

　　几名士兵在一旁议论着。

　　“阿山，怎么办？”万琳儿忧心忡忡。

　　虽然到了这妖兽洞府，但是，根本就没有办法下去啊。若是不见到妖兽，如何杀它？

　　“我有一计。”玄尊道长咧嘴一笑。

　　“道长，你有什么办法？”万琳儿急忙问道。

　　“一般来说，妖兽喜好天地灵宝。”玄尊道长笑了笑，道：“我有一物，可以让它从洞府之中出来。”

　　“太好了。”万琳儿大喜，道：“刘山，让你的人马埋伏四周，道长要将这妖兽引出洞穴。”

　　“是。”刘山点头。

　　随后，七人立刻就分布在了火山口的各个角落，狙击手隐藏在了一处居高点。一切准备就绪。

　　此时，玄尊道长从怀里掏出了一枚丹药。

　　他斜眼看了郭义一眼，冷嘲热讽道：“小子，看过这种高级丹药吗？你小子怕是一辈子也不曾见过吧？”

　　郭义只是一眼，却是摇头。

　　“你摇头什么意思？”玄尊道长问道。

　　“这种垃圾，也好意思丢人现眼？”郭义苦笑一声，道：“凭这个？也能把妖兽引出来？简直就是痴人说梦！”

　　咝……

　　周围众人顿时倒吸了一口凉气。

　　万琳儿恼羞成怒：“你这个混蛋，没本事就别阻挠我们办事。”

　　“小子，老实点滚一边去！”刘山也怒不可及，他举着枪口：“小心老子一枪崩了你的脑袋！”

　　郭义笑了笑，往后退了两步，道：“也罢，让你们这不知好歹的人知道自己的卑弱。”

　　见郭义往后退。

　　玄尊道长托着手里那一枚丹药，立于洞口。

　　万琳儿远远的躲开。

　　刘山等人屏气凝神，全神贯注。枪口清一色锁定那黑压压的洞口。

　　良久之后……

　　洞府之中没有丝毫的反应，也不见有任何的动静。

　　玄尊道长有些尴尬了，他索性用力一捏，丹药粉碎，手中一道法决打在了那粉碎的丹药上，空气中，顿时弥漫着一阵阵沁人心脾的香味，让人感觉到精神一阵抖擞。

　　只是，洞穴依然没有任何动静。

　　万琳儿焦急地问道：“道长，怎么样了？”

　　“唉……”不等玄尊道长开口，一旁的郭义缓步上前，道：“今天就让你见识一下，什么才是天灵地宝。”

　　说罢，郭义举起手中的小还丹。

　　吼吼……

　　洞穴之中，一阵低沉的怒吼声传来。

　　咝……

　　众人皆是惊呆。

　　“这……”玄尊道长震惊的看着那一枚小还丹，道：“此丹药……果然！至宝啊！”

　　这辈子，玄尊道长见过各种丹药，却从未见过如此灵丹妙药。他的眼神在颤抖，嘴角在抽搐。俨然已经忘记了洞穴之中那一头妖兽随时可能扑出来。

　　“来了！”郭义眯着眼睛。

　　热浪滚滚，周边的温度一下子提升了数十度。而且，温度越来越高。

　　“坏了，妖兽要出来了。”玄尊道长惊醒。

　　随着玄尊道长的一声大喊，刘山等人也纷纷提高了警惕。

　　洞穴中，一道火红色的影子从里面钻了出来。

　　最先印入眼帘的是一双灯笼大的眼睛，眼角上还燃烧着一阵阵紫色的火焰，两根触角上还翻滚着岩浆，一张大嘴，嘴里岩浆不断的流淌，那可是岩心之中的岩浆，同样也是郭义炼制命格所需要的宝物。

　　庞大的身躯从那裂缝之中钻了出来，两只强而有力的爪子撕裂着周围坚固的岩石。

　　吼吼吼……

　　妖兽发出一声怒吼，尖锐的牙齿似乎可以嚼碎一切。

　　正当郭义准备下手的时候。

　　哒哒哒……

　　突然，刘山等人迅速扣下了扳机。子弹宛若雨点一般朝着那妖兽扫射。

　　那一刹那，妖兽愤怒。

　　轰隆……

　　从妖兽嘴里，喷出大量岩浆，岩浆所落之处燃起一阵阵熊熊烈火。

　　“啊！”

　　突然，一名隐藏在灌木丛之中的退役兵顿时被岩浆击中，身体上顿时就冒火了，所有人目瞪口呆的看着这家伙被烧成了一团灰烬。

　　“妈呀！”

　　“就烧死了？”

　　“才多长时间，比火葬场还快！”

　　几人看得目瞪口呆，尤其是鬼脚七和老头，两人躲在一块巨大的石头后面，簌簌发抖。

　　“榴弹发射。”刘山怒吼道。

　　轰隆……

　　随后，一枚榴弹朝着那妖兽射出。榴弹炸开，一团火焰在半空之中升腾。

　　“中了！”刘山大喜。

　　“一群白痴！”郭义不屑一笑。

　　吼吼吼……

　　这一下，妖兽彻底怒了。

　　刚刚不过是小打小闹而已，而现在，它彻底疯狂了。

　　噗噗噗……

　　漫天岩浆，火焰四溅，所到之处，焚之殆尽。

　　那一头妖兽终于从洞穴之中钻了出来。那巨大的身体，足足有二十米之长，宛若一头巨大无比的变异蜥蜴一样，身体上是黑色的岩石覆盖，刚刚那一枚榴弹根本就没有对它形成任何伤害。反而彻底的刺激了它，激怒了它。

　　妖兽一出来，立刻震惊全场。

　　巨大的身躯，坚硬的铠甲，几乎无法破防。他们带来的榴弹竟然也无法伤之毫厘。更别提普通的子弹了。

　　吼吼……

　　妖兽二十多米的庞然躯体在地面上一个翻滚，张开嘴，一口咬住了在七八米树上隐藏的士兵。

　　咔嚓……

　　仿佛是咬碎了一块排骨一样，轻易的吞进了肚子里。

　　“妈呀……”

　　“快跑！”

　　当最后一丝心理防线崩溃了，他们就彻底的舍弃了最后一丝底线。撒腿就跑。

　　人性本就是自私的。

　　在如此亡命时刻，谁还能顾得上别人？


第111章 何方神圣

　　“小姐……”此时，刘山一把抓着万琳儿的胳膊，道：“撤吧，这妖兽逆天了，我们不是它的对手！”

　　“好好！”万琳儿也吓得慌了手脚，乱了分寸。

　　刚准备走。

　　妖兽却已经盯上了这边。

　　轰隆……

　　一团岩浆落下，险些打在了万琳儿的身上。

　　“妈呀！”万琳儿吓得魂不守舍。

　　“小姐。”玄尊道长见状，急忙遁了过来，道：“老道护你周全。”

　　说罢，玄尊道长掐着法诀，踏空而行。

　　轰隆……

　　这老道果然有些道行，看他的样子，应该也是入了道，学了一些法术。手里头的那一团灵力虽然波动很强烈，十分不稳定，但是看起来还是有模有样的。

　　当灵力打在妖兽身上的时候，顿时炸开了一团血雾。

　　妖兽竟然被老道的攻击破了防。

　　“好。”万琳儿激动的都快哭出来了。

　　如此凶残的妖兽，防御力几乎满格了，而在这个时候，老道突然破了它的防御，这几乎让她感觉到有一种喜极而泣的感觉。刘山也松了一口气，道：“玄尊道长果然有两下子，我先前是小瞧了他。”

　　想起出发的时候他说的那些混账话，刘山有些惭愧。

　　然而，不等众人兴奋。妖兽盯上了老道。

　　啪……

　　突然，妖兽长长的尾巴在半空之中甩了过来，老道猝不及防，当时就被妖兽从半空之中劈飞。

　　噗哧……

　　玄尊道长口吐半斤鲜血，落在了不远处。

　　吼吼……

　　妖兽不依不饶，迅速扑了过去。张口就咬住了玄尊道长。

　　“混账！”玄尊道长以天罡之气护体，咬着牙齿，脸色狰狞，苦苦的与它挣扎。

　　“道长！”万琳儿刚落下去的心，再一次悬起来了。

　　“坏了！”刘山急了。

　　玄尊道长已经被妖兽死死的咬住，虽然他有天罡之气护体，但也撑不了多久。如果不及时从他的口中逃脱，一旦脱力，立刻就会被它连骨头都嚼碎，一并吞了。

　　“我和你拼了！”玄尊道长咬破舌尖，吐了一口本源之力。

　　本源之力，是每一个修士体内的元气。乃是精血所化。每一个修士体内的精血都是恒定的，少一分，则本源之力弱一分。本源之力的强弱决定修仙者的寿元长短。

　　老道这一口鲜血，怕是耗费了三分之一的本源之力了。

　　一口精血吐出，老道身影顿时挺拔三尺有余。

　　“去死吧！”玄尊道长怒吼一声。

　　玄尊道长不仅吐出了一口本源之力，同样也吞食了一枚丹药，这魔岩兽的火属性很高，如今被他咬住，若不用丹药护着自己的五脏六腑，怕是要被火毒烧伤五脏六腑。

　　玄尊道长双手抓着魔岩兽的嘴，企图硬生生的掰开它的嘴。

　　只是，这魔岩兽的咬合之力足有万斤之巨，如今玄尊道长牺牲了三分之一的本源之力，实力暴增了不少，但想要和这魔岩兽抗衡，还是有几分难度。

　　魔岩兽被玄尊道长抓得难受，一口岩浆从它的嘴里涌了出来。

　　“嗷嗷……”玄尊道长惨叫连连。

　　那足有几千度的高温，在如此高温之下，玄尊道长纵然有天罡之气护体，但是也难以承受如此高温的炙烤。他浑身的毛发顿时被烧着了。

　　轰隆……

　　突然，魔岩兽用力一甩，玄尊道长硬生生的被拍在了地面上。

　　噗哧……

　　老道顿时吐了一口鲜血，眼看就要不行了。

　　“玄尊道长。”万琳儿吓得不行了。

　　“小姐，我们快走！”刘山牢牢的拽着万琳儿，道：“再不走，就来不及了。”

　　眼看着魔岩兽就要朝玄尊道长扑上去。

　　“操，老道和你拼了。”玄尊道长勃然大怒。

　　哧哧……

　　老道一咬牙，当场再次吐了一口本源之力。

　　原本圆溜溜的身躯，这一次竟然拔升一丈有余，由此可见，这老道是疯了，竟然吐了一半的精血，剩下仅存的三分之一精血恐怕也就够他愈合身体，这辈子也不能在修仙路上混了。

　　老道身体一下子变得庞大无比。

　　魔岩兽对于突变的老道，并没有半分畏惧，反而用极度凶猛的攻击态势扑上去。

　　吼吼吼……

　　魔岩兽怒吼着。

　　老道一咬牙，掐着一抹法决，骤然扑了上去。

　　然而，就在老道要扑上去的时候，魔岩兽的性情再次大变。

　　咔咔……

　　突然，覆盖在魔岩兽身上厚厚的黑色岩石瞬间剥落，一道道锋利的锐刺从他体内倒生而出。

　　噗噗噗……

　　那一道道的锐刺射了出去。打在了半空之中老道的身上。

　　“啊！”老道当时惨叫万分。

　　那魔岩兽的毒刺，乃是万度高温淬炼而成，一旦刺在人的身上，当场就会中毒而亡。那火毒之威，能杀死世间任何生物。普通人别说被刺中，就算是手轻轻一触，当场而亡。

　　“天啊！”万琳儿目瞪口呆，这妖兽竟然如此厉害，如此威猛。玄尊道长的实力已经超乎天际了，竟然不能伤之半分？

　　老道从半空落下，庞大的身躯顿时缩小无数倍。

　　身上中了几根毒刺，老道脸色一片死灰色。

　　“完了，老道今天恐怕是要交代在这里了。”玄尊道长双目圆睁，目瞪口呆的看着那一头魔岩兽扑过来。

　　万琳儿，刘山等人也目瞪口呆的看着那一幕。

　　魔岩兽张开了血盆大口，似乎打算一口把玄尊道长吞了。

　　“孽障！”

　　正当众人捂着心口的时候，一道宛若甘霖的声音传来。

　　却见不远处，郭义正站在一块巨石上，负手而立，双目盯着魔岩兽，似乎有一股一招杀之的澎湃气势。

　　“完了，这小子也要不自量力了。”

　　“玄尊道长都不是他的对手，他去不就是送死吗？”

　　“让他去吧，我们可以趁机跑。”

　　刘三几个下属纷纷偷笑了起来。

　　“他……”万琳儿一双美目盯着郭义，那一刹那，她突然有一种预感。眼前的这个年轻人绝对不一般。

　　魔岩兽似乎感应到了一个强大的对手存在，它立刻调转了方向，四爪立于焦黑的地面，巨大的身躯发出一阵阵低沉的怒吼声。灯笼大的眼睛盯着郭义，似乎随时可能扑上去。

　　也许别人不知道，但是，鬼脚七却看出来了。

　　“天啊，这……这魔岩兽竟然……心生畏惧了！”鬼脚七惊悚道。

　　“是啊！”老头也是一脸惶恐，道：“这大师……到底是何方神圣。”


第112章 本源珠

　　魔岩兽毕竟只是十分低阶的妖兽，它感觉到了郭义的强大，却依然选择扑了上去。

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“区区九品低阶妖兽，竟然也敢犯我之威？！”

　　郭义之威，乃九天之辉，纵然是仙人来了，也要唤一声道友。更何况是这么一头低阶妖兽。

　　若是它诚心降服，郭义尚可饶他一命。但是，它却偏偏要拼死一搏。那就送你一程吧。

　　郭义凌空一踏，身形立于半空。

　　再一步，身形陡然提升。

　　虚空而踏，仿佛在那空气中隐匿着几步台阶似得。而郭义则悠然踏上台阶，虚空而立，宛若武林至尊降临，更似九天之上的神尊降世。一帮人看得目瞪口呆。

　　“我的天！”

　　“他……他……他是神吗？”

　　“他竟然能虚空而立？怎么做到的？”

　　万琳儿吓傻了。

　　她可是美国哈佛大学的高材生，对于那些牛鬼蛇神的东西她一概不信。可是，今天郭义所表现出来的神通让她惊为天人。她努力的试图用物理学的学识来解答这些东西，可是她发现自己无从下手。最终，她把郭义所表现出来的能耐归咎到了哲学类，因为，哲学的尽头就是神学！

　　“他……是神吗？”万琳儿目瞪口呆。

　　“也许是，也许不是！”刘山也傻眼了。

　　这一手，便已经表现出了郭义非凡的能耐。

　　然而，接下来的一幕，却更是让所有人傻眼，胆战心惊。

　　面对着魔岩兽疯狂的扑杀。

　　郭义丝毫不慌，虚空而行，负手而立。

　　眼看着魔岩兽距离不足十米。

　　郭义右手虚空一抓，仿佛从那二次元空间抓到了一把绝世神兵。

　　“灭你，一招即可。”郭义风轻云淡，仿佛并非在殊死搏斗，而是在进行一场舞台剧的表演。

　　轰隆……

　　虚空结印。

　　一把巨大的灵剑早已经握在郭义之手了。当那一把巨大的灵剑劈下去的时候。

　　嗷嗷……

　　妖兽发出一声剧烈的惨叫声，随即从天儿落。

　　乌黑的鲜血，从半空之中洒落，方圆百米，染上了黑血。

　　那一道剑气余威异常劲霸。

　　数棵几人方能合围的大树，轰然倒塌。地面上，撕开一道几十公分的裂缝，深不见底。仿佛能够听到来自地狱的声音。

　　魔岩兽落地，发出了几声惨叫之后就双目翻白了。

　　这一道劲霸之气，足以穿透它的身躯，毁灭它的五脏六腑。

　　“我的天啊！”

　　“他还是人吗？”

　　“一招……就用了一招。”

　　刘山等人瞠目结舌。

　　此时，刘山低头看着手里的步枪，扭头看了看身上背着的榴弹。这些都是当初自己向郭义吹嘘的美国进口的精良装备。而如今，却成了一个笑话，一个让自己都觉得扎眼，让自己都觉得心脏在碎裂的笑话。

　　当初，自己笑话郭义赤手空拳，孤家寡人。而现在，人家却以飞天能耐，给自己展示了他惊人的能力。

　　“他……是魔？是仙？”万琳儿惊得诱人的红唇张得老大。

　　“小姐，现在妖兽已经死了，我们现在赶紧进洞穴之中寻宝吧。”刘山急忙提醒道。

　　“好好。”万琳儿从震惊之中惊醒。

　　随后，几人准备下去寻宝。

　　只是，周边悬崖落差很大，几个凡人想要下去，有些费力，好在刘山他们都带来了攀爬用的绳索。

　　郭义也懒得理会他们。

　　这裂缝之中岂是他们能随意进出的？里面高温炙烤，一般人根本就承受不了如此之高温。别说到底下，即便是在洞口晃悠一圈，人都有一种虚脱之感。

　　“大师。”鬼脚七急忙走了过来。

　　“嗯。”郭义点了点头。

　　“他们要进洞寻宝了。”鬼脚七急忙说道。

　　其实，鬼脚七是有心阻拦的，但是，对方毕竟有枪械，自己也不是他们的对手。

　　“无妨，让他们去吧。”郭义笑了笑。

　　此时，玄尊道长脸色惨白，晃悠悠的走了过来，冲着郭义作揖：“道友实力强悍，在下深感不如。”

　　郭义看了他一眼，道：“实力不行，就别学人家逞强！”

　　说完，郭义转身就走。

　　魔岩兽已经死了，二十多米的巨大身躯匍匐在地面上，吐出了最后一口气，它慢悠悠的闭上了眼睛。郭义绕着这魔岩兽走了一圈。魔岩兽浑身都是坚硬的刺，想要破开他的胸膛，并不容易。

　　当然，对于普通人来说根本就没有办法，但是，对于郭义来说，简直就轻而易举。

　　轰隆……

　　郭义手掌一番，一道巨大无比的灵力朝着魔岩兽躯体上劈了过去。

　　当场，黑血翻飞，血溅数尺。

　　魔岩兽被横切成两半。郭义一眼就看到了从魔岩兽体内翻滚出来的本源珠。郭义急忙拾起，魔岩兽虽然死了，但是，体内的温度却足有数百度的高温，而这本源珠也足足有上千度的高温。

　　“真是意外收获啊。”郭义眉头一挑。

　　郭义手中的这东西并非他需要的火元素石头，但是，这东西却比火元素石头强很多倍。以它之效果，定然能够顶不少颗火元素的石头。如此之物，焉能不高兴？

　　收起了这一枚本源珠，郭义开始收集从魔岩兽体内流淌出来即将冷却的岩浆。从魔岩兽体内流淌出来的岩浆，就是那火山之中岩浆的精髓。用它来炼制命格，绝对事半功倍。

　　郭义蹲下身，用双手接住火红色的岩浆。

　　咝……

　　周围几人，目瞪口呆。

　　“这……”

　　“他竟然不怕岩浆之烈？”

　　“太恐怖了。”

　　刘山几人吓得目瞪口呆。

　　鬼脚七等人似乎已经有些司空见惯了。以郭大师之能，做出什么样的事情来，他们都已经不足为奇了。这个世界都宣布鬼脚七的腿没得治，但是，郭义治好了。玄尊道长都险些葬送在了那一头魔岩兽之下，却被郭义一招斩杀……郭义之能，超越人类，超乎天地。

　　炼制命格，上等的岩浆，再融入灵力，以郭义的生辰八字刻画其中。

　　命格，乃是一个修仙者必备之物。因为任何阵法的布置和开启，都需要命格的协助。无命格，不阵法。

　　炼制命格，其实很简单。

　　在岩浆冷却成型的过程中，源源不断的注入灵力，直到它彻底冷却，然后刻上自己的生辰八字。一切很顺利，直到一块黑漆漆的九宫格盘子成形，命格算是成功了，那黑色的盘子，泛着一层层黝黑的光芒。


第113章 骨琴与骨剑

　　鬼脚七和老头一直守在过郭义身边，直到郭义站起来了，鬼脚七问道：“大师，你这是？”

　　“炼制一块命格。”郭义笑了笑。

　　“命格？”鬼脚七愣了一下。

　　哇……

　　当鬼脚七看了一眼郭义手中那一块命格之后，他立刻就傻眼了。纵然鬼脚七摸金一辈子，也不曾见过如此之宝物。外表泛着光泽，透露出一股森寒的凉意。表面一看就知道是不凡之物。

　　“这是……”老头也吓了一跳。

　　如此非凡之物，如果给他们拿去操作一下，估计至少又是三千万的价格。

　　“给你们也没用。”郭义笑了笑，收起了命格。

　　正准备走的时候，郭义回头看到魔岩兽白森森的骨头。

　　“嗯？”郭义愣了一下，他走了几步，又返回去。

　　“大师，还有什么事？”鬼脚七问道。

　　“等我一会。”郭义走了过去。

　　魔岩兽的脊骨可以抽出来炼成一把骨剑，而它的肋骨倒是可以炼成一把骨琴。唐茹应该用不了多长时间就能够领悟自己传给她的心法。到时候收她为徒，总该送一件师徒之礼吧？

　　唐老送了自己一株千年老参，自己理当回礼。

　　说干就干。

　　魔岩兽的脊骨乃是经过常年千度高温所淬炼而成，所以，用他来炼制骨剑，威力必然无穷。

　　鬼脚七和老头在一旁围观。

　　玄尊道长一脸羡慕。

　　十多米长的脊骨被抽了出来。郭义折中斩断。取了最为精华的一段，然后用白莲圣火焚烧。

　　魔岩兽本就从小耐受百度甚至千度高温，所以它的骨头异常耐热。用文火淬炼显然不行，所以，郭义只能用武火焚烧。三千多度的武火，把那白色脊骨烧得噼里啪啦，没多久，只剩下一米二左右的精髓部分。

　　呼哧……

　　郭义吐出了一口浊气，他拾起那一节被灼烧成黑炭的骨剑，顺手从魔岩兽的身上取了一块兽皮，包裹在把柄之处。

　　嗖……

　　郭义用手一挥，黑色的骨剑立刻露出了它原本的面目。白骨森然，透出一股冰冷的杀气。

　　“不错！”郭义笑了笑。

　　骨剑炼成，接下来就是骨琴了。

　　骨琴的炼制就更加简单了，顺手取了几根肋骨，用武火淬炼，炼出精华部分。又从这魔岩兽的体内抽出了几根筋骨，用文火淬炼，用魔岩兽的骨当琴，用魔岩兽的筋当弦。如此一来，比其他的琴怕是要高上几分吧？而且，以琴作为攻击武器，这一把骨琴必然带有浓厚的火焰属性，增持不少。

　　郭义这边正在炼制骨琴。

　　万琳儿那边出现状况了。

　　“不好了，刘涛掉下去烧死了。”

　　一名士兵大喊道。

　　刘山傻眼了：“这下面温度太高了，小姐，我们……怕是没办法进去了。”

　　“小姐，莫要找了。”玄尊道长叹息了一口气，苦笑道：“这下面，不是一般人能进去的。而且，这下面都是岩浆，不可能有什么宝贝。真正能给你父亲治病的。怕是……”

　　“什么？”万琳儿惊呼道。

　　“只有这魔岩兽的本源珠了。”玄尊道长已然是失去了三分之二的寿元，身体显得十分虚弱。双目无神。

　　“在哪？”万琳儿急忙问道。

　　“已经被那位公子收去了。”玄尊道长苦笑道。

　　万琳儿一听，飞快的朝着郭义走去。

　　“你拿了魔岩兽的本源珠？”万琳儿急忙说道：“快给我！”

　　郭义正在炼制骨琴，突然被人打扰就已经万分不爽了，却见万琳儿竟然开口找自己要本源珠，更是一肚子的火，他冷笑一声：“凭什么给你？”

　　“杀这一头妖兽，我们也有功劳。”万琳儿急了，她咬牙道：“什么好处不能给你一个人捞走了。”

　　“若非我，你们怕是早就死在这妖兽手中了吧？”郭义笑道。

　　“我……”万琳儿一时之间不知所措。

　　确实。

　　刘山他们根本就不是这妖兽的对手，仅凭几支步枪，几枚榴弹，完全破不了这妖兽的防御。至于玄尊道长，也没有在这妖兽的手底下走上几个回合。分分钟就从这妖兽手中败下阵来。

　　若非郭义，自己恐怕就被这妖兽给吞了。

　　“不如这样，我出一千万买你手中那一枚本源珠。”万琳儿急忙说道。

　　“不卖。”郭义摇头。

　　“三千万！”万琳儿加价。

　　“不卖！”郭义依然摇头。

　　“五千万！”万琳儿咬牙切齿。

　　她大概猜到了，郭义这家伙故意奇货可居，挟物要价。否则，他拿这颗本源珠有什么用？他和老头他们不就是一路货色吗？淘宝卖价。只要有钱，他们可以出卖灵魂。

　　郭义懒得理会万琳儿，几根肋骨基本上已经淬炼成形了，那几根筋也已经成形了。

　　魔岩兽的白骨磨砺而成，以骨炼琴，以筋为弦。

　　一架骨琴顿时成型了。三尺有余，一尺之宽。

　　咚咚……

　　郭义用手轻轻一拨，清脆的琴声绕梁三日。

　　“不错。”郭义甚为满意。

　　普通的弹奏便有如此音效，若是蕴含灵力，必然能够奏出惊动九天神仙的曲目。郭义对自己炼制的这一把骨琴很是满意，伴随师尊左右的时候，师尊用的最多的是一把檀木琴。以师尊之实力，曾经弹奏过一曲百鸟朝凤，引来万鸟来朝，惊来凤凰朝拜。郭义在北冥尊人身边，耳濡目染，也深得一些传承。

　　看着这一把骨琴，似乎还欠缺一些什么。

　　郭义眉头一挑。

　　手指在骨琴上轻柔一抚，在琴的右手边，留下一个优美的篆体：赠予爱徒唐茹。

　　“喂喂，小子，你到底要多少钱？”万琳儿有些郁闷了，这家伙简直就是一个水火不浸的人。

　　郭义收起了骨琴，淡然一笑，道：“我跟你说，这一枚本源珠，纵然你给我十亿八亿，我也不会卖。”

　　咝……

　　周遭众人一脸错愕。

　　十亿八亿也不卖？这也太夸张了吧？这世间，还有什么东西能值十亿八亿的？要知道，普通人别说十亿八亿了，就算是百万，千万，他们一辈子也赚不到。更何况，郭义浑身上下，衣着普通，怎么看也不像是一个有钱人啊。


第114章 快去请郭大师

　　“你！”万琳儿急了：“你到底要怎么样才肯给我。”

　　“这东西，我有用处。”郭义看了她一眼，转身就走。

　　万琳儿更急了，她大喊道：“我要这东西救我父亲的命，难道，你要眼睁睁的看着一条生命死去吗？你我虽不相识，但是，救人一命胜造七级浮屠啊！”

　　“与我何干？”郭义不屑一笑。

　　凡人之命，莫过一捧黄土而已。

　　更何况，于己无干，何须出手？纵然你身价百亿千亿，在吾眼里，不过是一个凡人而已。

　　看着郭义远离的背影，万琳儿一脸失落的坐在了地面上。

　　郭义的目的已经达成了，如今，五大元素石已经凑齐了三枚，分别是寒冰石，金刚石和火属性的本源珠。接下来就差一枚木属性的千年阴沉木和土属性的垚土珠。

　　千年沉阴木好弄，但是，垚土珠却不是一般的难找。

　　“大师，我们就这么走了？”老头焦急的问道。

　　“要不然呢？”郭义看了他一眼。

　　“这……”老头尴尬的看了郭义一眼，道：“万家不仅在福州是大家族，在武夷州算是比较大的家族。你这一次不肯把本源珠给他们，怕是……会招致他们的报复！”

　　“报复？”郭义冷笑一声，道：“就凭他万家，也有资格？”

　　郭义的一句话，让老头哑口无言。

　　也确实啊，郭义的实力可谓是九天神尊了，九天之上，十里八荒，谁能是郭义之对手？以郭义的实力，灭了万家整族，有何难？老头内心立刻就释然了。

　　下山很快。

　　返回江南市，不知不觉竟然已经是一个星期之后的事情了。

　　“大师呢？”

　　“大师在哪里，我们要找大师看病。”

　　名扬大药房，密密麻麻的人群聚集在了一起。门口等待的人群已经有些不耐烦了，郭大师一天不出现，他们的情绪就更加的高涨。老林头和药房的几个保安挡在门口。

　　“大家伙别挤，大师这几日都不在。”老林头无奈地说道。

　　叶小雨也在药房里，很是着急。郭义的电话打不通，人也不知所踪。门口几百号人围堵着，仿佛要把这药房拆了似得。

　　“叶总，这……这可怎么办？”老林头焦急的问道。

　　“我哪儿知道？”叶小雨摇头，道：“电话打不通，人也找不着。”

　　这都过去一个星期了，状况越发的激烈。郭义再不出现，这些排了一个月的患者估计是要把这大药房拆了。

　　就在大药房焦急万分的时候。

　　“郭大师，郭大师来了。”门外，一名保安大喊道。

　　众人一听，纷纷安静了下来。

　　不远处，郭义正踩着轻快的步子朝着大药房走来，门口的人群中把郭义都吓了一跳。

　　“大师！”众人顿时热泪盈眶。

　　“这……”郭义愣了一下。

　　“小义，你可算是来了。”叶小雨急忙跑了过去，拉着郭义的胳膊，仿佛见到了十年未见到的亲人一般：“你要是再不来，恐怕他们就要把我这药房拆了。”

　　“呃……”郭义傻眼了。

　　“你最近上哪儿去了？”叶小雨急忙问道。

　　“最近有事，出去了几天。”郭义笑了笑。

　　“唉，吓死我了。”叶小雨松了一口气，道：“我还以为你出什么事了呢。”

　　“我一个大佬爷们，能出什么事？”郭义摇头，道：“通知他们进来就诊吧。今日放宽名额，下午六点之前，能看几人看几人。”

　　“是是是！”叶小雨一听，大喜。

　　排队的患者也是欢天喜地。

　　……

　　省委大院。

　　唐老府上。

　　唐老最近心情比较焦虑。唐茹最近似乎入定了，一直坐在湖泊边上的垂柳下，盘着双腿，双手放在膝盖上，表情肃然，这一坐就是三天三夜，不曾动弹一下。

　　以唐老一辈子的见识，他知道唐茹定然是入定了。

　　普通人，莫说三天三夜，就是三个时辰恐怕都熬不住。唐老知道，武道者，需要感悟天地，需要吞食天地灵气。所以，这几日，唐老把府上的戒备程度提高，增派了几名警卫员守护在唐茹附近，并且采取了高度戒备的状态。

　　不知为何，唐老心中有一种隐隐的不安，也有一种隐隐的兴奋。

　　“父亲。”唐战立于唐老身后，道：“茹儿她这是……”

　　“可能要有所领悟了。”唐老深吸了一口气，然后说道：“她已经坐与此地不吃不喝三日了。”

　　“啊？”唐战大惊。

　　“我唐家可能要因此一飞冲天了。”唐老体内涌出一股澎湃的气势。

　　如果唐茹当真领悟天道，那她必然会成为郭大师的徒儿，而且，也因此要踏入追寻天道之路，也许要成为武道大师一般的人物，追上郭义的境界，也应该是指日可待了。

　　唐茹一旦成为郭大师的徒弟，从此唐家要一飞冲天，而且，唐家也将成为国内大家族。

　　“太好了。”唐战大喜。

　　唐茹头顶，一股清气灌入。

　　那一刹那，湖边的柳树竟然随风飘舞。

　　唐茹睁开眼睛，美目之中，一股灵气涌动。她感觉自己的身体顿时轻盈了许多，小腹之中，一阵阵热流涌动。

　　“茹儿……”唐老健步如飞。

　　“爷爷……”唐茹惊喜。

　　“怎么样？”唐老焦急地问道：“你这都坐了三天三夜了，没事吧？”

　　“啊？”唐茹一听，惊骇地说道：“我……我竟然坐了三天三夜啊？太……太夸张了吧？我怎么觉得只是一下子呢？”

　　“整整三天三夜。”唐老认真地说道。

　　“爷爷，我感觉我已经成功了。”唐茹认真地说道：“郭义让我领悟，我现在已经感觉到我的小腹之中有一股热流在涌动。”

　　“真的？”唐老大喜。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　“好好好！”唐老连道三声好，他急忙对唐战说：“快……快去请郭大师。”

　　“是，父亲！”唐战急忙点头。


第115章 收你为徒

　　西街口。

　　一辆黑色的奥迪车停了下来。

　　“哟，这车牌牛啊。”

　　“开这车的人应该不简单吧？”

　　“你错了，应该是坐这车的人不简单。”

　　路人议论纷纷。不少人都好奇不已，到底是什么样的人才能够坐上军牌奥迪，而且数字靠前。

　　没多久，一个带着金丝眼镜的中年男子从车上下来，他焦急的朝着名扬大药房走去。

　　郭义正在办公室里问诊。

　　唐战进了病房，老老实实的站在一旁，他知道郭义的规矩，所以，不敢轻易的打扰郭义。他只能靠边，等待郭义的过问。

　　一连看了好几个病人。

　　世间一分一秒的流逝。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　直到半个小时之后，唐战在一旁等得额头上都冒汗了。

　　郭义用湿巾擦了擦手掌，道：“唐书记，找我有何贵干？”

　　“大师。”唐战大喜，道：“小女……似乎已经达到了大师收徒的标准，所以，老爷子特地让我来请大师前往探查一二。”

　　“是吗？”郭义问道。

　　“对！”唐战点头。

　　“这速度还是挺快的啊。”郭义掐指一算，好像也不过一个月余而已。

　　“大师，现在方便吗？”唐战点头。

　　“等等吧。”郭义看了一眼时间。

　　说完，也不理会唐战在一旁恭候着，他继续给外头排队的患者看病，时间一直持续到下午六点。而唐战在一旁也足足等了一个小时有余。直到六点整，唐战在一旁也站得腰酸背疼，浑身哆嗦。

　　唐战身居高位，可从来没人敢让他这么等，也从来没站过这么长的时间。

　　“好了！”郭义突然站了起来。

　　呼……

　　唐战顿时如释重负，他也不敢重言，而是轻声细语道：“大师辛苦了。”

　　“走吧。”郭义笑了笑。

　　看到郭义的笑容，唐战难得内心一阵安慰，郭义平日里都是板着一副脸，难得有笑容挂在脸上。

　　倒不是郭义刻意在脸上挂着笑容，而是他觉得唐茹的进步还是很快的，竟然在短短一个月的时间里就达到了入定的境界。入定乃是入道的入门。就好像要去看一场演唱会，首先你得要有门票，如果没有门票，别说看演唱会，连门儿都进不去。

　　随着唐战来到了唐老居所。

　　郭义已然感受到了那一股天地灵气聚集。

　　唯有入定成功，方能引来天地灵气的聚集，这说明唐茹已经成功了。看来，这个女徒弟是非收不可了。如果不收唐茹这个徒弟，估计以唐老的脾气，是不会善罢甘休的。

　　“郭大师，你来了？”唐老迎了上来。

　　“嗯！”郭义点头，问道：“唐茹呢？”

　　“小女正在湖边等候大师。”唐战急忙说道。

　　郭义快步朝着外头湖边走去。

　　唐茹似乎有些意犹未尽，一直坐在湖边打坐，似乎想要有更深层次的领悟。直到郭义的到来，唐茹这才起身，笑道：“郭义，我已经达到了你的要求，所以，请你收我为徒吧。”

　　“我看看。”郭义微微一笑，往前一步，单手捏在了唐茹的手心上。

　　这一看不打紧，郭义自己都吓了一跳。唐茹体内竟然激活了八条显著的脉络。此脉络乃是修仙者的天赋与根，普通人体内约莫一两条，想要达到修仙的标准，少说要有三至五条，六条脉络以上算是优秀，八条算是极品，九条乃是罕见。

　　郭义体内就有九条，北冥尊人当初也是看中了郭义体内九条显著的脉络，才肯收他为徒。而郭义也不负众望，以卓越的天资，达到了非凡的成就。

　　如今，唐茹竟然有八条脉络，这放在各大宗门里，应该算是出类拔萃的存在吧？应该会让各大宗门抢得头破血流。

　　郭义顿时有些欣慰了。

　　好在唐茹没有被那些宗门带去，否则，必然会误了终身。

　　唐茹如此天赋，修行上古道清教的心法是最为合适不过的。以精纯之法入上古之道，修万年金身。

　　“郭义，怎么了？”唐茹有些慌了。

　　见郭义久久不说话，她因为自己不够格。以郭义的性格，一旦认定自己不够格，那肯定死活不会收自己为徒。为了当郭义的徒弟，唐茹连续向军区无限告假留在家里领悟，若没有达到目的，如何能够甘心。

　　“没事。”郭义松开手，道：“你已经达到了我要求的标准。”

　　“真的吗？”唐茹依然有些不敢置信。

　　“当然是真的！”郭义点头，道：“从今天开始，你便是我郭义的徒弟。”

　　“哇！”唐茹顿时雀跃。

　　为了等这一天，她几乎咬着牙齿修炼，恨不得把所有的心血都投入。如果说一开始是因为怄气，是因为郭义看不起自己，所以才跟郭义赌一口气。但是，到后面，唐茹发现，自己的心态发生了很大的变化。她逐渐的发现自己想要成为一个跟郭义一样的人，成为一个跟他一样拥有宽广心胸，心系天下之人。再后来，她发现她就是想要单纯的看着郭义，看着他脸上为数不多的笑容。

　　“太好了。”唐老也甚是激动。终于……终于把如此高手捆绑在了唐家的战舰上，唐老激动地说道：“郭大师，三日之后，我要在八马庄园办拜师大典，邀请天下英豪，举办盛世豪宴。”

　　“郭大师，不知你意下如何？”唐战急忙问道。

　　郭义笑了笑，他又岂能不知道唐老和唐战的想法？不过，他也不在乎。以唐茹之资，护一个唐家如何？况且，唐茹一旦踏入道门，唐家何须自己佑护？

　　“可以！”郭义点头。

　　“太好了！”唐老兴奋不已。

　　“大师，我让厨房备了一些酒菜，晚上我们一起用餐，你看如何？”唐战谦卑的问道。

　　邀请一个如此大师共同用餐，当然要小心翼翼。

　　“嗯！”郭义没有拒绝。

　　换做是其他时候，估计郭义早已经拒绝了，但是，唐茹已经是自己的徒儿了，所以，他觉得自己没有理由拒绝。从唐茹成为自己徒儿的那一刻，在郭义眼里，唐老和唐战便已经是自己人了。

　　唐老脸上露出了一抹惊喜。他不傻，也看出来了郭义前后之变化。

　　先前，郭义对唐家很是不屑，也不屑与自己打交道。更别提一起吃饭了。现在，唐茹成了郭义的徒儿，郭义的态度发生了很大的变化，语气上温和了些许，态度上也降低了许多。更愿意和唐家人一起吃饭。


第116章 唐家喜讯

　　餐厅里，足足摆了几十道菜，盘盘精品，道道佳肴。

　　从深海帝王蟹，到深山穿山甲。从天上斑鸠舌，到土中竹骝子。

　　哪一样不是人间极品，哪一样不是山珍海味，美味佳肴？

　　唐老正居首席，郭义次席，唐茹陪在郭义身边，这丫头自从成了郭义的徒儿，便一直脸上挂着笑容。唐战坐在末席陪酒。

　　郭义难得饮酒。

　　“修道者，不饮酒。”郭义笑了笑，道：“但是，今日开心，破例一回。”

　　“大师。”唐老双手捧着杯子，道：“感谢你能收茹儿为徒，此乃茹儿之福，也是我唐家之福。”

　　“亦是我之福。”郭义举杯。

　　两人痛饮。

　　“郭义，我也敬你一杯。”唐茹俏皮的举杯。

　　这个仅比郭义小两岁的丫头，显得很是开心，月牙眼，清泉音，笑容甜蜜，时而如十六岁少女一般清纯可爱，时而如三十岁少妇般成熟妩媚。可下厨房，可上厅堂。是任何一个男人心目中理想的女人。

　　“茹儿……”唐老瞪了她一眼，道：“不可无理。如今，大师乃是你师父，你应该尊称师父。岂可直呼大名？”

　　“哦！”唐茹冲着郭义眨巴着眼睛，吐了吐粉舌，然后声音糯糯地喊道：“师父，徒儿敬你一杯。”

　　“嗯！”郭义难得心情好。

　　一直吃喝到晚上八点多。

　　唐老不胜酒力，被警卫员小刘搀扶着进房休息了。唐战也醉得一塌糊涂。

　　“好了，我也该回去了。”郭义说道。

　　“大师……”唐战双面通红，道：“我……我送你！”

　　“爸，你这样还能开车吗？”唐茹抿着嘴，道：“还是让我去送吧。”

　　“也好。”唐战点头。

　　话音刚落，他立刻就倒了下去。

　　唐茹饮酒很少，开车完全没问题。而且，军牌奥迪车，路上也不用担心查酒驾。至于郭义，普通的酒精对他也基本无效，轻松就能够化解。

　　一路上，两人无话。一直到了目的地。

　　“到了。”郭义推开车门下车。

　　没走两步，唐茹也跟了下来，她喊道：“师父。”

　　郭义回头看着面颊绯红的唐茹，笑问道：“怎么了？”

　　唐茹一咬牙，飞快的扑进了郭义的怀里，温润的红唇竟然在郭义的脸上留下一个唇印，不等郭义反应过来，唐茹飞快的钻进了车子里，然后迅速驱车离开，车速陡然提升到一百码，慌慌张张的就消失不见了。

　　郭义一直恍惚着，他摸了摸脸颊，笑道：“这丫头，拜个师也不用这么激动吧？”

　　返回家中。

　　陈姐姐正在看电视。

　　“小义，你终于回来了？”陈安琪兴奋的站起来。

　　“陈姐姐。”郭义看着陈安琪，有一种回家的感觉。

　　只要有陈姐姐在的地方，就是家。这种感觉是当初陈安琪带着自己东躲西躲的时候才有的安全感。有一次，陈安琪带着自己躲到了一处农庄里，却被李家之人追到，她把自己藏在地窖里，死活没供出自己的下落，被对方毒打一顿，至今留下满身疤痕。虽然如今疤痕已经被自己的灵汤愈合许多，但是当初那种锥心之痛谁能承受？

　　“吃饭了吗？”陈安琪问道：“姐姐去给你做饭。”

　　“吃过了。”郭义笑了笑，道：“不用麻烦你了。”

　　“傻小子，我是你姐，母不在，姐是母。”陈安琪用葱葱玉指在郭义的脑门上轻轻一戳，那种溺爱之心，不言语表。

　　“陈姐姐。”郭义抬头看着陈安琪。

　　“嗯？”陈安琪看着郭义。

　　“我想搬家。”郭义认真地说道。

　　陈安琪身体一阵颤抖。

　　“你……就住不惯这里了吗？”陈安琪脸上一阵失落。

　　“不！”郭义摇头，道：“我只是想要给你一个更好的居住环境，然后把父亲也接回来。”

　　陈安琪一听，松了一口气。她以为郭义现在混得好了，所以不想跟自己住在这样破落的环境里。原来是自己想错了。陈安琪笑了笑：“你长大了，你是家里的顶梁柱。你说住哪，姐姐跟你住哪。”

　　“等我把新房子弄好了，我们一起搬过去。”郭义笑道。

　　“嗯！”陈安琪点头。

　　她也不问在哪，哪怕是穷乡僻壤，陈安琪也愿意跟着郭义住。

　　次日，唐家发布喜讯。

　　唐家三子唐战之女，拜郭大师为师。

　　消息不径而走。

　　哗……

　　消息乃是经唐家传出，再由各方英豪口口相传，流入民间。

　　“能成唐家后辈之师，肯定不是什么普通人。”

　　“呵，你还真不知道这个郭大师是什么人啊？”

　　“是什么人？”

　　“那可是在武林大会上，一招杀了河东陈家老二陈凡林的那个郭大师。”

　　郭大师的传闻，一直不曾消停，但是，却从未有人知道，这个郭大师到底长得什么模样，年方多大？身高几何？

　　宁湾集团，顶楼。

　　“龙哥，刚刚收到消息。”林涛急匆匆的跑进去。

　　“哦？”龙五叼着雪茄，问道：“什么消息？”

　　“唐战之女唐茹，已经拜入郭大师门下了。”林涛焦急地说道：“据说，农历五月初五，唐家在八马庄园，邀请各方势力见证拜师大典。龙哥，到时候你也要去啊。”

　　“卧槽！”龙五差点从椅子上滑下去。

　　“怎么了？”林涛问道。

　　“郭大师那么冷傲之人，怎么会收唐茹为徒？”龙五有些纳闷了。

　　“看她漂亮呗。”林涛咧嘴笑了起来。

　　“狗屁！”龙五不屑一笑，道：“郭大师岂是那种贪图美色之人？当初我请他吃饭，给他点了一个女人，他碰都没碰一下。后面我要几次三番给他送各种美女，他也不屑一顾。唐茹虽美，但郭大师绝对不是这样的人。”

　　“那他……”林涛纳闷。

　　“定然有因。”龙五苦笑道：“没想到，让唐家先行一步了。”

　　龙五万分苦恼啊，自己一直都傍着唐家这一棵大树。原本想要借着郭义之力，摆脱唐家的束缚，现在好了，郭义索性成为了唐家战舰上的人，自己恐怕……这辈子也休想摆脱唐家的束缚了。


第117章 昭告天下

　　飞宇集团，二十楼。

　　总经理办公室。

　　刘子恒急匆匆的跑了进去，气喘吁吁地喊道：“如烟。”

　　“刘子恒？”柳如烟愣了一下，道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“江南市发生大事了。”刘子恒激动不已，道：“你知道吗？唐茹……就是唐家唐老爷子的掌上明珠，竟然要拜师了。”

　　“啊？”柳如烟惊呼道：“她……她拜什么师？”

　　“好像是什么武道宗师吧，我也不太清楚。”刘子恒摇头，道：“唐家已经给江南市各大家族发了邀请函，连各大武馆也都有了邀请函。据说，这一次唐家打算大办特办。”

　　“这可不是唐家的风格啊。”柳如烟诧异不已。

　　以唐家之风，向来都是很低调。而且，唐家素来也是一个比较有涵养，有风度，有风格的家族。家中子女，人才辈出。而且，人人皆以低调、素养而出名。

　　不想，这一次唐家竟然如此高调，如此铺张。这是为何？

　　“对啊！”刘子恒点头，道：“由此可见，唐家肯定有不可告人的目的。”

　　“五月初五？”柳如烟讶异。

　　“我爸已经收到了邀请。”刘子恒兴奋地说道：“到时候，我们一起去看看，唐茹拜的师父是一个什么样厉害的角色。”

　　“嗯。”柳如烟点头。

　　她也很好奇，到底是一个什么样的人，值得唐家如此追捧。

　　唐家要在八马庄园举办隆重酒会，宴请八方来客。

　　整个江南市，谁人不知唐家向来低调，朴素。而如今，突然要在八马庄园举办大型酒会，宴请八方来客，可谓是十足的高调。唐家下了邀请函，谁敢不来？谁敢不备上一份厚礼？

　　江南市，当下最热门的事情，恐怕就属于唐家之事了。

　　而且，江南市不少外出的贵族，社会上流人士，此时此刻也纷纷放下手头之事，快速的赶回江南市，只为了参加唐家老三唐战之女拜师大典。

　　这已经不仅仅是希望能够攀上唐家这一株大树，更重要的是能够在现场结识整个圈子的人。据说，京都方面好像也会有大家族的人前来贺礼。当然，这些家族都是与唐家关系较近，也比较亲密的家族。

　　星月酒吧。

　　李沐白和一帮公子哥正在里面尽情的畅饮。

　　“沐白，听说唐家小姐唐茹要拜师呢。”一旁一个富少笑道。

　　“我也听说了。”李沐白点头，道：“我老爹收到了邀请函，而且，我老爹把我哥从京都招回来了。说是以我哥的天资，应该也能够入武道宗师郭大师的法眼。所以，希望我哥回来拜会一下郭大师，看看能够否跟唐茹一样拜入郭大师门下。”

　　“哇塞，好厉害啊！”

　　李沐白的一番话，立刻引起一帮人的惊叹和欢呼。

　　李沐白笑了笑，道：“这算什么？我哥偷偷跟我说了，这一次回来……哼哼，郭义那小子就死定了。”

　　“好啊！”此时，地位最卑弱的陈天明站了起来，道：“李少，这装神棍的郭义，打了老子几个耳光，这一笔账，老子一定要狠狠的算回来。而且……”

　　“他还欺负过你？”李沐白问道。

　　“可不是？”陈天明咬牙切齿，然后开始愤怒的倾诉被郭义胖揍的血泪史。

　　李沐白听了，一脸同情的看着陈天明，道：“你放心好了，这一次，我铁定让我哥好好的教训这小子，教会这小子怎么做人。”

　　“太好了。”陈天明激动的差点儿跳起来了。

　　“沐白，我听说你哥对唐茹一直紧追不舍呢。”一旁的富少嘿嘿笑道：“这一次若是能够和唐茹一并拜入武道宗师门下，想必……能够做一对双修鸳鸯啊。”

　　哈哈哈……

　　一群人，顿时邪恶的笑了起来。

　　李沐白也显得很是得意，似乎在他的眼里，唐茹已经是自己哥哥的女朋友了一般。若是李沐麟能够娶到唐茹。那么，李家必然傍上了唐家这一棵大树。以后必然能够更近一尺，更上一层楼。

　　……

　　三日之后。

　　八马庄园。

　　红毯十里之远，一直从庄园门口延续到山脚下。路的两边每隔数米摆上花篮。山脚下，有警卫员守卫现场，暗中有上级特派的武警战士秘密守护。维持现场的安全。整个八马庄园，几乎都被严防死守，绝对不允许出任何差池。

　　张灯结彩，宛若过年。

　　庄园里的佣人忙得后脚跟不着地。

　　唐家大喜，唐家之人齐数聚齐，唐家老大唐林特地从国外回来；老二唐成也从军区告假。由此可见，唐茹拜师之礼，绝对是高规格的。想当年，唐家老二唐成之子唐浩结婚，唐家之人也不曾如此聚齐过。这一次，唐家之人携家带口，全数到齐，而且都聚集在了八马庄园，喜迎八方来客。

　　晚上六点半。

　　第一位宾客到来。

　　“宁湾集团总裁龙五携东海明珠前来贺喜。”

　　司仪大声喊道，门口有专门负责登记的工作人员。

　　唐战穿着一身崭新的西装，头发梳理得一丝不苟，脸上带着喜悦的笑容：“龙老大来了。”

　　“唐书记，不敢当，不敢当！”龙五弓着腰，双手握着唐战的手，道：“恭喜唐书记，小女能成郭大师之徒，乃是千古佳事，必当万年流传。”

　　“哈哈……”唐战哈哈大笑，道：“里面请。”

　　随着龙五的到来，山下陆陆续续有宾客到来。

　　在八马庄园之中最大的建筑里，这是八马庄园价值最高，也是投入最多的一座建筑。这乃是唐家之宗祠。向来不对外开放。但是，这一次乃是唐家之喜事。所以，要上祭天，下祭祖。焉能不开放？

　　虽说唐家老大和老二对此颇有微辞，但是，唐老开口，谁也不敢阻拦。

　　“这郭大师……当真有通天的能耐？”唐林已经是花甲之年了，一头灰发。

　　“不知道。”唐成苦笑着摇头，道：“老爷子都九十高龄了，也不知道是不是脑子糊涂了。孙女儿拜个师，竟然要惊动唐家祖宗！”

　　“唉……”唐林摇头，道：“可千万不要是遇到了骗子啊。那我唐家可就丢人丢大发了。”

　　“我正担心这个呢。”唐成穿着一身军装，深吸了一口烟，道：“京都几个家族都来了，江南市的上层人物都来了，这一次，等于是诏告天下啊。”

　　“是啊！”唐成点头。


第118章 又是这小子

　　兄弟二人在一旁窃窃私语，唐老爷子却在门外红光满面的迎接宾客。

　　能和唐老爷子站在一起的，基本上都是京都来的家族，要么是江南市有头有脸的人物。一般人也不敢轻易凑到唐老爷子身边高攀啊。

　　在庄园里的这些贵族，也有三六九等之分。

　　以唐老爷子为首的一波顶尖阶层，这些都是江南市，或者是江南省，乃至中国实权派。而唐战身边则是江南市有头有脸的人物，以龙五为核心。至于其他的，则是附庸家属，亦或者是像刘子恒，李沐白，柳如烟这样的富家二少。他们也都独自有自己的圈子。

　　当然，处于这圈子最底层的则属于侯三、陈天明这一类人了。

　　这些人本来就没有任何资格进入这个地方，但是，他们运气好，被别人带进来的。侯三是跟着侯大强进来的。而陈天明则是李沐白带进来的。

　　侯三原本又想带几个同学进来吹牛皮，但是这一次却被侯大强警告了一番，只好一个人跟着来开眼界了。

　　“哎……刘婷？”侯三一眼就看到了刘婷。

　　“侯三？”刘婷也甚是讶异：“你怎么也来了？”

　　“嘿嘿，我怎么就不能来？”侯三得意洋洋的竖起了衣领子，道：“这地方，还不是我想来就来，想走就走的地方？”

　　“哼！”刘婷不屑。

　　“倒是你，怎么来了？”侯三问道。

　　“我身为宁湾集团的副总，我怎么没资格来？”刘婷怒问道。

　　“呃……”侯三傻眼了。

　　不远处，李沐白一个圈子的人聚集在了一起。三三两两凑在一起聊天。

　　“如烟，你父亲怎么样了？”刘子恒问道。

　　“好些了。”柳如烟点头。

　　今日，柳如烟穿着得体大方，也是现场的一大亮点。成为不少青年才俊追捧的对象。

　　“那就好。”刘子恒点头，他有看着李沐白，道：“李少，你家大哥呢？”

　　“嘿嘿，正连夜赶来。”李沐白笑道：“放心，肯定能到。”

　　“李少，真是羡慕啊，你大哥来了，到时候肯定能拜入郭大师门下。”一旁的富少艳羡地说道：“到时候不仅能够名扬四海，而且还能够抱得美人归。”

　　谁都知道李沐麟对唐茹有爱慕之心，而且追得很紧。如今，李沐麟从京都国术馆告假回来，少不了一番表白吧？

　　正当众人攀谈之际。

　　突然，一个声音传来：“哇，那不是李沐麟吗？”

　　众人纷纷扭头。

　　果然，一名白衣男子在一群人追星捧月之下从山下走来。男子眉清目秀，气宇轩昂。身高一米七九，体型匀称。走路的姿势十分的傲娇，仿佛目空一切，面无表情。

　　“大哥！”李沐白急忙迎了上去。

　　“沐白。”李沐麟点了点头，然后走了过去，问道：“传闻这郭大师很厉害，可有此事？”

　　“是啊！”李沐白连连点头，道：“我虽不曾见过他什么模样，但是，听闻他只手斩杀河东陈家老二陈凡林。”

　　“嗯。”李沐麟点头，道：“若真是这样，我拜他为师，倒也不亏。”

　　陈凡林，乃是武道宗师高手。

　　只手斩杀一个武道宗师高手？那得需要什么样的境界才可以？

　　这也许只是夸张的说法而已，但是，郭大师斩杀陈凡林不假。此时绝对千真万确，已经经过多方证实了。不过，郭大师应该是一个武道宗师大成，亦或者是武道宗师巅峰境界。否则也不可能杀了陈凡林。

　　若是这样，拜他为师又如何？

　　“大哥，唐茹在那边。”李沐白急忙说道。

　　“好，那我过去了。”李沐麟点头。

　　“去吧。”李沐白点头，道：“早点让她当我嫂子。”

　　不远处，唐茹正在笑迎宾客，她穿着一款紫色长裙，腰间系了一款香奈儿的腰带，顿时把身材勾勒得淋漓尽致，脖子上一款施洛华的钻石项链，与她的皮肤十分相称。那坠子几乎深入沟壑。

　　但凡是一个男人看到唐茹，都口水往下落。

　　李沐麟见了，更是追求之心更紧。

　　“茹儿……”李沐麟笑盈盈的跑了过去。

　　“是你？”唐茹一脸讶异，道：“你怎么回来了？”

　　“可不是，今日可是你的拜师大典呢。”李沐麟笑道：“我当然要回来。”

　　“哦。”唐茹笑了笑，道：“那你自便，我招呼客人了。”

　　“别急啊。”李沐麟拦住了唐茹的去路，道：“这一次从京都回来，我给你带来了礼物。”

　　“什么礼物？”唐茹问道。

　　“嘿嘿，先卖个关子，回头再给你。”李沐麟笑了笑，然后问道：“我们分别都有三个月了吧，你有没有想我？”

　　“我为什么要想你？”唐茹皱着眉头，道：“我们只是普通朋友关系而已。”

　　“我……”李沐麟顿时显得无比尴尬。

　　“李少爷，若没什么事，我先忙了。”说完，唐茹转身离开。

　　看着唐茹的背影，李沐麟有些无助。此女对自己一直都不曾有动过心。倒是自己处处念着她，想着她。她越是远离自己，自己就对她念得越紧。

　　见唐茹不理会自己，李沐麟只能返回李沐白等人身边。

　　时间缓缓流逝，渐渐的推移到了七点五十，距离拜师大典只有十分钟的时间了。

　　此时，门外一个身影踏入。

　　“妈的，又是这小子？”刘子恒眼睛一愣。

　　几个富少正凑在门口，显得无比的震惊。有人说道：“李少，打你的人来了。”

　　反正看热闹不怕事大。

　　李沐白看了，咬牙道：“郭义，今日你竟然还敢来。”

　　“沐白，该不会就是这小子欺负了你吧？”李沐麟冷笑一声。

　　“大哥……”李沐白咬牙，道：“确实是这样的。”

　　李沐麟打量了郭义一番，一身很朴素的衣服，看不出品牌，应该是烂大街的衣服，身后背着一个很大的登山包，里面应该是装了什么东西。

　　“李少，不给他点难看啊？”陈天明咬牙道。

　　“大哥……”李沐白扭头看着自己的大哥。

　　“走！”李沐麟率先走了过去。

　　随后，一波人立刻把郭义挡在了门外。


第119章 拜师大典

　　“小子，这地方是你能来的？”陈天明当了狗腿子。

　　“就是，也不撒泡尿照一照自己。”一旁几人纷纷叫嚣了起来。

　　郭义抬头，明亮的眼睛扫了几人一眼，道：“这拜师大典，少了我怎么行？”

　　“操，你真当自己是天王老子了？”李沐白就听不得郭义这种嚣张的话，他冷笑道：“这地球少了谁都一样转，更何况是你这样不起眼的角色？”

　　“不起眼的角色？”郭义眉头一挑。

　　“大哥，教训这小子。”李沐白怒吼道。

　　“别急。”李沐麟摇头，笑道：“今天是茹儿的拜师大典，我们不能坏了唐家好事。等这拜师大典散了，我们再好好收拾这小子。”

　　“大哥说的是。”李沐白立刻点头。

　　“小子，你给我记住了。”李沐麟冷笑一声，然后说道：“我李家人，不是谁都能欺辱的。尤其是你这种下三滥。”

　　“我是下三滥？”郭义突然笑了起来，道：“如果我是下三滥，这辈子，你恐怕连给下三滥提鞋的资格都没有。”

　　“你！”李沐麟大怒，他咬牙道：“等我拜入郭大师门下，你小子就知道我的能耐了。”

　　“就凭你？”郭义露出了一抹古怪的笑容，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“郭义。”此时，刘婷快速跑了过来。

　　“怎么了？”郭义看着一身职业装的刘婷。

　　“龙总正四处找你呢。”刘婷焦急万分。

　　“哦！”郭义点头，道：“我这就过去。”

　　说完，郭义转身就走。

　　一帮富二代，官二代也不敢拿郭义怎么样。毕竟，这里是唐家的地盘，谁也不敢轻易动手。今天在这里动手，等于是拂了唐家人的面子。这些人虽然鲁莽，但是并不傻。

　　“这小子，果然够嚣张。”李沐麟冷笑一声。

　　“何止嚣张。”一旁的陈天明咬牙，道：“简直就是不可一世。”

　　“对！”一帮人纷纷声讨。

　　郭义进入了宗祠之中，这里是唐家的禁地，只有在拜师大典开启那一刻，众人才能够踏入其中。在拜师大典未能开启，所有人都在外面恭候着，喝酒，畅谈……

　　唐家的招待规格不低，都是陈年好酒，亦或者是国外进口过来的上等红酒。这一次的拜师大典，耗资巨大。三天时间，八马庄园内的灯光全部更换，而且草坪和树木都重新剪修，更是从国外运来了不少价值不菲的好酒。

　　“大师。”唐老见郭义来了，连连迎了上去。

　　宗祠内，拜师大典已经准备妥当。

　　唐家宗祠，气派非凡，金装素裹。里面一片肃然，偌大的宗祠，摆着唐家历代人的牌位，唐家根源乃是从宋朝时期追溯至今。这里摆放着有记载的一百多位先人的牌位，至今几百年的世间，出了三位宰相，五位知府，更有十多位有影响力的官员……由此可见，唐家底蕴很深。

　　今日拜师大典，更是庄严肃穆，现场扯上了黄色的布匹，插上了三柱高香，巨大的红烛燃烧，更是把现场烘托得一片庄严，肃穆。

　　“嗯！”郭义点头。

　　一旁，唐林，唐成等人都傻眼了。

　　“父亲，他……他就是你说的郭大师？”唐林急忙问道。

　　“对！”唐老点头，道：“莫看郭大师年纪轻轻，却已经是武道宗师巅峰境界。嘿嘿，茹儿拜他为师，不亏！”

　　“若他真是武道宗师巅峰境界，茹儿拜他为师当然不亏。”唐林苦笑道：“可是，他才多大年纪？如何能成武道宗师巅峰？”

　　这不仅是唐林内心的疑问，同样也是唐家每一个人的疑问。

　　此时，唐战笑道：“大哥，二哥。郭大师之能耐，我和父亲早已经见识过了。你们就不用多心了。”

　　唐战之所以这么说，完全是怕两位哥哥一不小心得罪了郭义，这拜师大典要是搅黄了，那就完蛋了。

　　“哼！”唐成不屑一笑，道：“区区黄毛小子，如何能成武道宗师巅峰？不如，我来会会？”

　　“放肆！”唐老勃然大怒。

　　“父亲！”唐成吓得浑身一阵哆嗦。

　　虽说唐成今年五十好几，但是浑身确实有一把力气。他本人也是身处军区高位，更是燕京军区总参谋长。浑身之威，常人焉能犯？却唯独在唐老爷子面前，他不敢放肆。

　　“谁敢再放厥词，休怪我唐振天不客气。”唐老怒气冲天。

　　唐林和唐成面面相觑，两人傻眼了。两人都没想到，平日里一向慈爱的老爷子，今日为何会发如此之大的火。

　　“父亲，我们知道了。”两人哪里还敢说话。

　　“老大，老二。”此时，唐战微微一笑，道：“我理解你们的心情，但是，我却不得不告诉你们，郭大师的实力，绝非常人能比的。即便是武道宗师的陈凡林，也不过一招杀之。”

　　两人对这事情早已经知道，但是，他们认为这等事情，多半是夸大其词而已。

　　不过，既然老爷子都发如此之大的火，两人自然不好继续说什么。

　　“拜师大典马上开始了。”唐老笑道：“通知大家入场。”

　　“是！”一旁的警卫员立刻点头。

　　各方面的工作人员都开始忙碌了。

　　各方人马早已经在门外等候许久了，终于接到通知，众人纷纷赶赴唐家宗祠。进了宗祠，众人又是一阵惊叹。他们这才发现，唐家之所以如此强大，并非运气，而是底蕴所在。从古至今，唐家人才辈出，更是书香世家，门第世家。历朝历代，皆有影响力的大人物出现。

　　“这唐家，果然厉害啊。”

　　“是啊，从来没想到，宋朝大孝子唐杰竟然是唐家祖先。”

　　“你看，这里……明朝重臣唐顺之。”

　　“天啊，连唐伯虎竟然也是唐家之根源。”

　　一干人等，看着墙壁上挂着的唐家历代列祖列宗之相，无不瞠目结舌。也由此可见，唐家对今日的拜师大典可谓是十分重视。否则也不会打开唐家宗祠，迎八方来客。

　　进入宗祠里，那庄严，肃穆的场景让大家情不自禁的就安静了下来。


第120章 震惊八方

　　在唐家列祖列宗牌位之下，摆放着一套桌椅。这乃是拜师大典用的。按照唐老之意，既然是拜师，那就走正规拜师流程。三跪九叩首，端茶倒水作揖，样样不可少。

　　此时，唐老和三个儿子都笔挺站在列祖列宗牌位之下，唐老为首，三子并列其后。各持三炷香，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。表情肃穆，以虔诚之心上香。

　　“诸位。”唐老表情凝重，道：“今日乃是唐茹之幸，亦是我唐家之幸，更是我唐家列祖列宗之幸。”

　　哗……

　　现场一片哗然。

　　唐老把这郭大师捧上天了啊。说是唐茹之幸，那没错；说是唐家之幸，有点高抬了。但是，说是唐家列祖列宗之幸，那真是捧上天了。

　　“这郭大师，得何等能耐啊。”

　　“是啊，能够让唐老如此追捧。”

　　不少人窃窃私语。

　　人群里，柳如烟一脸羡慕，若是自己也能够拜入郭大师门下，那该多好？也许也能够得到如此之多人的羡慕吧？这些人，可都是江南市，乃至全国的名流。能够得到他们的祝福，这该是何等荣誉。只可惜，柳家与唐家相比，简直一个在地，一个在天。

　　唐茹背景深，能拜郭大师门下，只恨自己家浅业薄，抱不到郭大师的大腿。

　　“若是我也能拜入郭大师门下……”这一股怨念，何其如此强烈？柳如烟自己都不明白。只可惜，这等好事，也就只能自己想一想了。

　　唐老面色红润，道：“茹儿，给列祖列宗上香。”

　　唐茹已经换了一席亚麻唐装，束着头发，俨然一副弟子模样，她双手捧着三炷香，表情肃然，缓步走到牌位之下，深鞠躬三次，然后上香。

　　“请郭大师！”此时，司仪大喊道。

　　众人皆是雀动。

　　谁人都不曾见过郭大师之真面目，今日，就要解开传闻许久之郭大师的面目了，众人内心都有些激动，有些雀跃。

　　在他们的心目中，郭大师应该是一个七老八十的老头，穿着一身死板的衣服，或者仙风侠骨，或者阴气森森。

　　然而，让他们没想到的是。

　　一名穿着白T恤的少年，一身休闲装，缓步从人群中走了出来。

　　“卧槽，这小子想干什么？”侯三惊愕。

　　“妈的，他肯定是疯了。”刘子恒惊愕道：“这可是唐家宗祠，不是他捣乱的地方。”

　　“哼，他死定了。”李沐麟冷笑一声，道：“以唐家老二的秉性，这小子今日铁定要倒血霉。”

　　“他想干什么？”柳如烟也是惊得美目圆睁。

　　一帮人惊愕不已。

　　直到所有人的目光都聚集在郭义身上，没有人知道这小子为何跳出来，还朝着宗祠牌位下的那一把太师椅走过去。那可是今日拜师大典的珍贵文物。

　　这一把椅子据说是明朝时期流传至今，乃是唐家祖宗传下来的东西，更是当年黄帝钦赐的宝物。由金丝楠木雕琢而成。

　　在众人疑惑，震惊，不可思议的眼神之中，郭义在那一把椅子上坐了下去。

　　哗……

　　现场一片哗然。

　　捣乱？！

　　这是所有人脑子里的第一反应！

　　敢在唐家的地盘，而且是唐家最为严肃的宗祠里捣乱。后果不言而喻。所有人都为郭义而担忧了。指不准一旁的警卫员直接用枪把他给崩了呢。

　　“拜师仪式开始！”司仪大喊一声。

　　哗……

　　现场再次一片哗然。

　　什么？什么鬼？

　　拜师仪式开始？难道……

　　所有人都懵了，眼神里露出一抹不可置信的表情，难道……那个不起眼的黄毛小子就是郭大师？唐茹要拜他为师？

　　惊悚！

　　骇然！

　　所有人的脸上都是一个大写的‘惊’字。

　　“他就是郭大师？”侯三表情曲扭。

　　“天啊！”刘子恒差点晕厥了。

　　“不，不可能！”李沐白摇头，脸色惨白。

　　“郭大师……”李沐麟目瞪口呆，一直崇拜的，向往的郭大师……竟然是他？！谁信，难道我是在做梦吗？

　　“郭义……郭大师……”柳如烟差点没闪了舌头。

　　这些人之中，最震惊，最惶恐，最恐惧……的，无非是柳如烟。郭义乃是自己的未婚夫，却被自己当场退婚，甚至多次羞辱。而自己，一次一次伤了郭义，一次一次把郭义往得罪的边缘上推。

　　退婚，玉牌，老参，公司酒会，生日聚会……她已经不记得自己多少次讽刺，打击，羞辱过郭义了。甚至把郭义贬的一文不值，骂的狗血淋头。现在回想起来，柳如烟觉得自己有些可笑，可恨。

　　‘原来，这才是真正的你。’

　　‘原来，五百万都不放在眼里，是因为你有赚五百亿的能力。’

　　‘原来，你才是真正的王者，你才是王的男人。’

　　柳如烟面色惨白，一片死气沉沉。

　　郭义一脸淡定的坐在太师椅上，双手放在椅子的扶手上，似乎一切都是理所当然的。

　　“一叩首，一朝为师，终身为父。”

　　“二叩首，从一而终，以师为尊。”

　　“三叩首，天父地母，师命不违。”

　　……

　　九叩首之后，司仪喊道：“敬茶。”

　　一旁，唐战送来茶水。

　　唐茹双膝依然跪在郭义面前，没有软垫，没有任何东西隔阻。而是踏踏实实的跪在大理石地面上。唐茹恭敬的捧着茶水，道：“师父，喝茶！”

　　“嗯！”郭义微微一笑，他接过茶水，轻轻一抿。

　　“师父训诫。”司仪喊道。

　　所谓训诫，就是师父对弟子的叮嘱。

　　郭义坦然一笑，道：“茹儿，从今日起，你便是我上古道清教弟子。入我上古道清，便遵循三大原则，其一，弘扬正义，救死扶伤，铲妖除魔；其二，不修不二之法，不练不正之功，不传歪门之道；其三，以身作则，匡扶大道。此三条不可忘！”

　　“是，师父。”唐茹跪地接受训诫。

　　“我师尊传我为人六律。”郭义笑了笑，道：“我便传你三字箴言，天、地、人！”

　　“天，地，人？”唐茹错愕。

　　以她的领悟能力，似乎还不能领悟这些。


第121章 赠予爱徒唐茹

　　“日后，你可慢慢领悟，理解。”郭义笑了笑，道：“今日，你拜我为师。改口喊我师父。我便送你一份大礼。”

　　“哇……”唐茹一脸惊喜。

　　从头到尾，唐家给郭义送上千万豪礼，无非是为了能够抱住郭义这一株大树。从未想过郭义能够给自己送什么好东西。哪怕是一些寻常的东西，也足够让唐茹开心很长一段时间了。

　　郭义从随身带的背包之中取出了那一把骨琴，端正的放在了桌子上。

　　“这是……”众人皆是惊讶。

　　“此次南下，在武夷山斩杀一头妖兽。”郭义看了唐茹一眼，完全不顾周围众人的惊叹和喧闹，他不轻不缓地说道：“我以妖兽之骨炼琴，以妖兽之筋做弦。”

　　“天啊！”

　　“竟然用妖兽筋骨制琴。古今第一人啊。”

　　“好牛逼啊。”

　　随着众人的惊叹，有些人更是感觉自己难以自容。李沐白脸色震撼，刘子恒感觉不可思议，柳如烟一脸失落，落寞……表情里有一种难以掩饰的伤怀和伤感。这一切，本该属于自己，包括郭义本人，也应该是自己的。

　　唐茹十分惊讶：“师父，你为什么……要送我一把琴？”

　　拜师大典上所送之物，定然珍贵无比，意义非凡。

　　“我上古道清教只传心法，不传修道之法。”郭义看了唐茹一眼，道：“正所谓，师父领进门修行在个人。为师以医入道，但医术之法博而复杂，所以不适合你。我打算让你以琴入道。”

　　“师父，什么是道？”唐茹眨巴着双眼，明眸齿白，天真浪漫。

　　“道？”郭义笑了笑，解释道：“道，乃天地，乃宇宙，乃万物之根，乃万事之本。正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“那……我为什么要入道？”唐茹一脸疑惑，懵懂无知。

　　“逆天而行，即为道。”郭义负手而立，一副滔天之霸气，道：“修无上大道，炼万年金身。征服三界，统领五域，天上人间，再无人能拦。你可愿入道？”

　　“好啊，好啊！”唐茹大喜。

　　“此琴名为骨琴。”郭义指着骨琴，道：“以后，你以琴入道，以琴修法。”

　　“是，师父！”唐茹连连点头，她轻轻的摸着那一把骨琴，右手边有一行小字：赠予爱徒唐茹。唐茹更是欣喜：“师父，我这一生，一定会好好爱惜这一把骨琴。”

　　此时，有人在人群中冷嘲热讽道：“为人之师，岂能不拿出点儿压箱的技巧来征服众人呢？”

　　“就是，说的那么玄乎，什么天上人间，无人能拦，真当你是谁啊？”

　　以李沐白为首的富二代们顿时炸开了锅。

　　一旁的官一代和富一代竟然也不出面阻拦自己的子女，似乎有心要让郭义出丑。毕竟，就算是被唐老爷子出面指责，他们也可以说孩子不懂之类的借口。

　　“也罢！”郭义淡然一笑，道：“今日就让你们这些凡夫俗子开一开眼界。”

　　郭义甩手，径自在骨琴面前坐了下来。

　　想当年，师尊北冥尊人以一曲凤求凰引来了万鸟来朝。今日，郭义同样要以一首凤求凰引爆全场。

　　手指一拨，琴音袅袅。

　　现场顿时安静。

　　郭义演奏的方式和普通人弹奏的方式没有两样，但是，唯一不同的是，他演奏的时候蕴含了一股若隐若现的灵力。以灵力弹琴，不仅琴音更飘渺，也更有穿透力。能够很轻松的穿透人的灵魂，震撼一个人的思绪和心。

　　一首凤求凰，窗外鸟叫声逐渐增多。

　　当曲调到高潮的时候，人群竟鸦雀无声，所有人眼眶红润，有甚至捂着红唇流泪，却不敢发出丁点儿的声音，似乎生怕打扰了郭义的演奏。

　　琴音接近尾声，八马庄园的上空，已经引来了无数鸟雀争鸣。

　　曲音落下。

　　只听到外面万鸟齐鸣，撕心竭力，肝肠寸断。宛若杜鹃啼血猿哀鸣。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”

　　“这是我有生以来第一次听到如此动人的琴声，哇……”

　　现场，一些人哭了出来，哭声悲鸣。

　　“好啊，好啊。”唐老也点头。

　　此时，唐家老大唐林缓步走到郭义身前，深深鞠躬，道：“先生大才，唐林先前有眼无珠。冒犯先生了。”

　　“无伤大雅！”郭义摆手。

　　“郭大师，奇才也。”唐成也深深鞠躬，道：“茹儿能得大师教诲，乃唐家之幸，唐家列祖列宗之幸。”

　　谁人敢说半个不字？

　　莫说唐家人不同意，就算是这唐家一百多个列祖列宗恐怕也不同意吧？

　　郭义之才，早已逆天。如此之才，当唐茹之师，有过之而无不及。

　　“恭喜唐老。”

　　“恭喜唐老！”

　　众人纷纷上前道贺。

　　此时，门外一道声音传来：“摸金校尉鬼脚七前来祝贺。”

　　众人一听，纷纷讶异。

　　门内之人，络绎的给他让开了一条路。

　　“呀，鬼脚七的腿当真被人治好了？”

　　“切，你还不知道呢？”

　　“奇了啊。”

　　一些人惊叹不已，虽然天下传闻鬼脚七的腿被人治好了，但是很多人都认为这不过是坊间传言而已，不可多信。但是见面了才发现，鬼脚七右腿已经恢复了正常，行走自如。

　　“鬼脚七性情诡异，向来都是独来独往，他为何会来给唐家祝贺？”

　　“是啊，鬼脚七这个人不惧权贵。”

　　众人甚是好奇。

　　按照正常来说，来贺者都是先给主家道贺。

　　但是，鬼脚七手捧一份贺礼，却径自朝着郭义走了过去。他脸带笑容，道：“郭大师，恭喜你喜收爱徒一人。今日，我也送上一份薄礼。同时也感谢你当日治腿之恩。”

　　说完，鬼脚七递给郭义。

　　轰隆……

　　人群中顿时炸开了锅。

　　“卧槽，原来这个郭大师和……那个被人称之为杏林圣手的郭大师……竟然是同一个人！”

　　“妈呀！”

　　“难以置信，难以置信啊！”

　　一波人，仿佛一挂被点燃的爆竹一般，噼里啪啦。

　　“郭大师……”

　　“郭大师……”


第122章 一场热闹惊四方

　　柳如烟目瞪口呆，今日之惊，乃是此生之最。她从未想过，武道宗师郭大师和杏林圣手郭大师竟然是同一个人。放眼这个世界，不管是武道宗师，还是杏林圣手……这两个头衔，都足以让任何权贵不惜降尊拉拢。不想，郭义竟然……有如此之能耐？

　　“造物弄人……”柳如烟嘴里凄凄惨惨戚戚，泪如雨下：“上天弄人……”

　　这辈子，最大的错误就是与郭义退婚；这辈子，最愚蠢的错误就是羞辱了郭义；这辈子，最让柳如烟后悔的便是第一次见面就赶走了郭义。

　　如果人生可以重来，她宁愿抱着郭义的大腿，与他携手进入教堂。

　　如果人生可以重来，她宁愿牺牲尊严，也要卑躬屈膝挽回郭义的脚步。

　　……

　　只可惜，人生不能重来。

　　曾经，上天给了自己一个机会，却被自己硬生生的抛掉，践踏。

　　而如今，留给自己的只有无尽的后悔。

　　曾几何时，站在郭义背后的人应该是自己；曾几何时，站在所有权贵聚光圈下的人应该是自己；曾几何时，让天下女人羡慕的人也应该只有自己。

　　可是……

　　柳如烟感觉自己就是上天制造出来的玩笑，一个被人愚弄的玩具一样可笑。

　　不仅可笑，而且可怜！简直就跟一条可怜虫一样可悲。

　　悲恋，悲鸣……

　　柳如烟感觉自己好像跌入了一个万年寒冰洞，浑身冰凉，簌簌发抖。心已经没有了知觉，浑身痛苦不堪。

　　郭义浅浅一笑：“鬼脚七，当由我谢你才对。若非你，我岂能寻得妖兽，岂能给茹儿赠上这一把骨琴？”

　　“不不不！”鬼脚七顿感惶恐，道：“若非大师你，我这腿不仅废了，怕是人也不在了。”

　　众人一片震撼。

　　今日之行，此生不悔。

　　恐怕郭大师之名以后要在国内扬名啊。多少人对唐家艳羡啊。多少人对唐家嫉妒啊。

　　“明和宫公主徐柔前来祝贺。”门外，司仪大喊道。

　　众人皆是一片诧异。

　　“明和宫？”

　　“明和宫是什么？”

　　不明白的人，自然不懂得明和宫的厉害。但是，明白的人却知道，这明和宫乃是江南省内最低调，最隐藏，也是最厉害的道门了。虽不如燕子门强势和强大，但是人家也有自己的势力。

　　江南省某省级大佬都是明和宫的外围弟子，由此可知，这明和宫的势力着实强大，震撼。

　　明和宫与唐家，显然是明和宫的实力更强，比之唐家，不知道强大多少倍，却偏偏跑来祝贺？这是什么鬼？难道其中有是蹊跷之处？

　　众人都用十分好奇的眼神看着门外之人。

　　门外，一个身穿白衣罗衫的女子，头顶一件金色顶冠。面容姣好，与唐茹不相上下。身材妖娆，若隐若现的罗衫，更是把她凹凸有致的身材显得淋漓尽致，勾勒得十分完美。

　　女子一进来，立刻吸引了所有人的目光。

　　美艳！

　　妖娆！

　　她的衣着和若隐若现的身材无不吸引着每一个人的目光。更是让众人显得无比的激动，甚至口水直流。

　　这一次，众人再一次发现，明和宫的人并非朝着唐家人送祝贺的。一行人缓步朝着郭义走了过去。

　　“明和宫公主徐柔，给郭大师送贺礼来了。”徐柔妩媚一笑，从胸口双峰之间掏出了一枚玉珠子，笑道：“此乃我明和宫之圣物，今日送与大师，全当是明和宫的一份薄礼。”

　　郭义扭头看了一旁的司仪一眼。

　　司仪急忙上前手下玉珠。

　　众人一片震惊。

　　尼玛！

　　明和宫是什么等级的存在？郭义这小子竟然如此不屑？人家千里迢迢来送贺礼，这小子倒好，竟然连伸手接礼物的意思都没有，索性让一旁的司仪收下礼物。

　　“好傲气啊。”

　　“这小子天生傲骨。”

　　众人皆是一片震惊。

　　徐柔并无生气，而是妩媚一笑，道：“郭大师收得好徒弟啊，只是……不知道郭大师是否有意收我为徒呢？你看……柔儿我天资如何？”

　　说完，徐柔往郭义身边靠了靠。

　　哗……

　　众人一片哗然。

　　堂堂明和宫的公主竟然主动向郭义投怀送抱。

　　郭义淡然一笑，道：“公主请自重。我郭义不才，没有资格收你为徒。”

　　“大师莫要谦虚。”徐柔明眸齿白，笑起来甚是好看：“大师大才，柔儿打内心的想要拜师。不知大师意下如何？若是大师愿意，柔儿可以以身相许，明和宫也愿意倾尽家财。”

　　咝……

　　众人几乎已经麻痹的情况下，再次惊呆了。

　　明和宫如此庞然大物，竟然也要拉拢郭义？卧槽，那郭义到底有多厉害？光是一个唐家拉拢他，就足以让现场所有的人惊呆了，如今，连明和宫都处心竭虑的拉拢郭义。能不让人傻眼吗？

　　“我郭义虽不才，但是，此生只收一徒。”郭义淡然一笑。

　　“师父……”唐茹顿时感动得眼眶红润。

　　没想到，师父一生竟然只收一个徒弟。而这个徒弟就是自己！任何一个女人都是感性的动物，听到这种话，内心顿时就稀里哗啦，眼泪就落下来了。

　　“好吧！”徐柔难掩内心的失落，道：“既然如此，那我就不强求了，只是希望以后明和宫能够与大师交好。”

　　“人不犯我我不犯人。”郭义点头。

　　正当众人以为拜师大典即将结束的时候。

　　门外，一道声音传来：“西域燕子门大弟子林志远前来祝贺。”

　　声音落下。

　　唐家宗祠内，一片鸦雀无声。

　　所有人的心在此刻都悬了起来。

　　西域燕子门？

　　河东陈家老二陈凡林的道门？今日竟然来给郭义收徒祝贺？这……恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心吧？

　　“完了，燕子门的人来了。”

　　“这下铁定玩完。”

　　“燕子门可真会掐时间，在这个点来寻仇，有戏看了。”

　　围观之人，皆是窃窃私语。

　　唐家也是一片慌乱。

　　“父亲，燕子门的人来了，如何是好？”

　　“不如，让我去制止他们捣乱。”

　　老大唐林和老二唐成连声说道。


第123章 郭义之怒

　　“不用！”唐老胸有成竹，冷笑一声，道：“燕子门来了，也不敢闹事。唐家虽不如燕子门，但是，这里可不是西域。更不是他燕子门敢随意闹事的地方。”

　　“嗯！”老二唐成点头。

　　人群让开了一条路，门外，一个黑袍少年带着五六个持剑弟子蜂拥而入。

　　黑袍少年身高一米八三，一头飘逸的碎发，五官不错，耐看。但是，双目之中却带着一抹阴沉之气。显然是一副来者不善的派头。他缓步走了进来，立于宗祠之中，向天问道：“谁是郭大师啊？”

　　此一问。

　　傲气弥漫，不可一世。

　　这小子，压根就没把现场任何人放在眼里。林志远乃是燕子门之人，在他看来，自己乃是修道之人，岂能与凡人相提并论？换一句话说，凡人无非都是一群普通之人，根本就有资格跟自己站在一起。

　　话音落下，李沐白指着郭义，道：“就是他！”

　　林志远的眼神落在郭义的身上，当两人四目相对的时候，林志远发现，郭义的眸子竟是如此清澈，透明，宛若两枚黑色的宝石一样璀璨。林志远笑道：“这一双眼睛不错。”

　　“你是燕子门的人？”郭义负手而立，气势只高不低。

　　“你杀了我燕子门的人。”林志远冷笑一声，道：“今日，我自当要送上一份贺礼。”

　　“你想送什么，我都承纳着。”郭义坦然一笑。

　　他完全不信燕子门的人能翻出什么花样来。

　　“来。”此时，林志远笑了笑，道：“把郭大师的贺礼送上来。”

　　此时，身后一个黑衣男子抱着一个黑色的盒子上来。

　　众人都甚为好奇。

　　“燕子门当真是来贺喜的？”

　　“不太可能吧？”

　　众人私下窃窃私语，对于燕子门来的目的，他们都表示有一种好奇。燕子门与郭义之间存在着杀戮之仇，岂能轻易化解？所以，燕子门绝对不是单纯的来送礼。

　　郭义也很是好奇，燕子门怎么可能送来贺礼？

　　然而，在盒子打开的瞬间，郭义双目圆睁，一股怒气冲脚底涌上头顶。浑身肌肉紧绷，血管炸开。

　　盒子里，一枚粉色的香奈儿发夹。这一枚发夹郭义记得很清楚，乃是自己亲手给陈姐姐买的。对方送来这么一枚发夹，意思很明显，陈姐姐已经在他们手上了。

　　众人都没弄明白是怎么回事。

　　“你们抓了陈姐姐？”郭义眯着眼睛，眼神之中，一股杀气凌然。

　　“嘿嘿……”林志远邪恶一笑，道：“小子，识时务者为俊杰。来打一场吧。赢了我，把她还给你，输了，自觉受死。”

　　那一刹那。

　　郭义怒气滔天。

　　但是，为了陈安琪的安全，他不得不暂时隐忍：“说吧，怎么打？”

　　“出来！”林志远带着燕子门的人转身出门。

　　外面，是八马庄园的一大片空地，适合一场大战。至于那屋里，那可是唐家的宗祠。如果一不小心把人家的宗祠掀翻了，唐家人估计不会轻易饶恕自己。

　　上百人纷纷出去。

　　外头一块偌大的平地，这里是八马庄园的小型高尔夫球场，草皮很平整。

　　郭义和林志远立于中间，周围，几百号人围着。

　　“你杀我燕子门弟子，血债还须血偿。”林志远冷笑一声，道：“今日，你必死无疑。”

　　“那也要看看你有没有这个本事。”郭义脸色一阵怒气。

　　“年纪轻轻，竟然口出狂言。”林志远冷哼一声，林志远比郭义大了近一倍。所以，他自然就看郭义不爽。年纪轻轻，能有什么实力？撑死一个武道宗师。

　　不等郭义开口，林志远祭出了一把银剑，手中银剑在虚空之中一划。

　　一道剑芒铺面而来。

　　“雕虫小技。”郭义不屑一笑，道：“今日，我就让你见识一下什么叫天道之威。”

　　嗖……

　　郭义手掌一翻，屋里背包中藏着的骨剑一眨眼就飞到郭义手中。

　　众人眼睛都没晃过神来。

　　那一把骨剑，如此完美无邪，白骨森然，毫无瑕疵，宛若一节凝玉锻造而成。表面上白得如象牙一样纯白。剑柄之处，包裹着一块黑色的兽皮。

　　这一把剑，震撼了所有人的心。

　　唐茹一眼就看出了这一把剑与自己的骨琴是为一体的。她内心更是雀跃。

　　“原来，师父的剑和我的琴，是同一根骨头锻造的？”唐茹内心激动不已。她手里捧着骨琴，更是爱惜万分。正所谓，爱屋及乌，郭义手中骨剑，自己手中骨琴。难道……这是情侣同款吗？

　　不等唐茹从雀跃之中自拔。

　　郭义握着骨剑，朝天怒甩。

　　轰隆……

　　突然，一道巨大无比的剑气从天儿落。

　　有了骨剑，便不需要虚空结印了。可以轻而易举的诱发剑气，但是，灵力却丝毫不省。相反，更耗一些灵力。骨剑本身拥有强大的火属性，以灵力催发骨剑之属性，才能够发挥出骨剑的威力。

　　此一剑。

　　焚天灼地。

　　那一道白色的剑气之中带着一股巨大无比的热浪席卷而来。

　　“我的天，好热啊。”

　　“快躲开！”

　　周围众人早就见势不妙，纷纷往后退。

　　“该死！”林志远又岂能不知道这一剑之威。

　　只是，他想躲，却已经来不及了。

　　“拼了！”林志远一咬牙，右手急忙换了一枚玉符，左手掐着法决。

　　很显然，他打算用玉符之力抵挡郭义的攻击。

　　“痴心妄想。”郭义冷笑。

　　砰！

　　一声巨响，那一道剑气朝着林志远铺天盖地劈了下去。以郭义和林志远为中心，方圆十米范围，当场成为了一个真空地带。剑气落下，林志远身体绽放一朵璀璨的莲花。

　　只是，那一朵莲花在这一道剑气之下，显得如此渺小，显得如此羸弱，显得如此不堪一击。

　　刹那间。

　　莲花掉落，而躲藏在莲花之中的人也在此刻吐了一口鲜血。

　　噗哧……

　　林志远捂着胸口，眼睛里露出了一抹不可思议的眼神。

　　“以吾之力，竟然败了……”林志远实在难以置信。

　　此玉符，乃是师尊亲传，也是师门至宝。据说可以抵挡十万斤之力，可以抵挡武道宗师巅峰高手十次攻击，即便是天道高手来了，也可以挡他一次攻击。


第124章 骨剑饮血

　　却不想，在郭义手中，一次也不行！

　　玉符碎了也就算了，以自己武道宗师大成境界之力，天罡之气护体，竟然还是不堪一击。

　　不服！

　　不甘！

　　林志远咬牙切齿，冷眼盯着郭义，问道：“你到底是何人？！”

　　如此之高手，不可能在国内没有名气。

　　如此之高手，恐怕早已经名扬四海了。

　　“我？”郭义握着骨剑，缓步走了过去，冷笑道：“你没有资格知道我是谁！”

　　“我终于明白。”林志远嘴角淌着鲜血，道：“陈凡林死得不冤。”

　　“你同样会死得不冤。”郭义举起骨剑，眼眸冰冷，一股大杀四方的气势涌出：“今日，我就用你的血开封骨剑！”

　　“哈哈哈……”林志远仰天长笑，道：“你若杀我，你的陈姐姐恐怕也要送命啊。”

　　“卑鄙！”唐茹怒了。

　　“好无耻啊，竟然绑架郭大师的亲人！”龙五大惊失色。

　　郭义冷笑一声，道：“今日，我先杀了你。若是陈姐姐有半点儿闪失，我便用燕子门十万众人鲜血，祭我陈姐姐。”

　　刺刺！

　　郭义手中骨剑狠狠的朝林志远的胸口刺了进去。

　　“我去！”林志远大惊，捂着胸口，鲜血从指缝之中涌出，道：“你……你竟然当真敢杀我？！”

　　“我郭义，天不怕，地不怕！”郭义眯着眼睛，道：“杀你，亦如杀鸡。即便是燕子门掌门来了，我也一剑杀之！”

　　“好。”林志远咬牙，道：“小子，我……我会在地府等你！”

　　砰！

　　郭义抬脚，踹在了对方的面门上。林志远翻滚了几圈才落地。

　　“师兄！”几名燕子门的弟子傻眼了。

　　在他们心目中，无所不能，更是武道宗师大成高手，竟然在郭义手中走不到一个回合，这简直太吓人了。

　　不仅是燕子门的弟子吓得目瞪口呆，连周边围观的人群也是一脸懵逼。这世界，这社会，说杀就杀？不知道杀人犯法吗？好端端的一个大活人，这一下子就被刺死了。

　　郭义收起了骨剑。

　　“师父，陈姐姐她……”唐茹慌了。

　　“莫怕！”郭义摆手，道：“我这就回去探个究竟。”

　　“大师，让我来吧。”龙五急忙站了出来，道：“我这就让人四处搜寻。”

　　“我通知公安部门，交管部门，让他们在主干道上封路检查。”唐战急忙说道。

　　“大师，我也帮你。”刘彪站了出来。

　　“大师，算我一个。”高伟站出来。

　　一个一个，纷纷踏了出来。

　　郭义有难，八方支援。

　　郭大师的大腿，谁不想在这个时候赶紧抱一抱，以后若是有难，也可以找郭大师帮忙啊。

　　拜师大典，算是彻底的结束了。

　　唐茹成为了郭义的徒儿，但是，这个拜师大典竟然以如此荒诞的方式结束。也以如此混乱的局面结束。这让唐家人脸上宛若蒙了一层雪霜。

　　江南市，开始疯狂的忙碌了起来。

　　海陆空，几乎都被交管部门的人封锁。

　　至于现代华府，郭义和唐茹抵达家里的时候，家里一片混乱，家具什么的都乱七八糟的。陈安琪已经不见了，看来，陈安琪十之八九是被燕子门的人带走了。

　　“师父，怎么办？”唐茹慌了。

　　以她对郭义的了解，陈安琪在郭义内心的地位，十分沉重。

　　如今，陈安琪竟然被人带走了，谁也不知道郭义会做出什么样的事情来。

　　“没事。”郭义还不至于乱了手脚。

　　他很庆幸，庆幸自己及时把玉符给了陈姐姐，否则，后果不堪设想。只要陈姐姐一直戴着这一块玉符，对方就奈何不得她。也就是说，至少现在陈姐姐是安全的。

　　“我已经让我二伯对那几个燕子门的弟子突审了。”唐茹看着郭义，道：“师父，你别慌。一定能够从他们嘴里问出一点儿什么来。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　郭义并不慌，但是，他内心的怒火已经点燃了。

　　燕子门！

　　本就已经结下仇怨，八年前，自己弱小如蝼蚁，卑弱如仓鼠。如今，自己再也不是那个卑弱的郭义。而是顶天立地，扬名立万的郭义。这一次，郭义定要手持骨剑，杀上燕子门。

　　“师父，现在怎么办？”唐茹问道。

　　“去燕子门！”郭义转身离开。

　　“我也去。”唐茹急忙追了上去。

　　以燕子门的能耐，怕是早已经把陈安琪转移走了，估计这会已经不在江南市了。若不在江南市，即便自己在这里等待，一切也是枉然。与其这么等着，不如索性杀上燕子门。让燕子门十万条人命血葬。

　　……

　　江南市，玉山茶楼。

　　一间雅间。

　　徐振雷坐在椅子上，一旁，徐柔用葱葱玉指正在泡茶。

　　“父亲。”徐柔轻柔细语，道：“这一次，燕子门倒是帮了我们不小的忙啊。”

　　“哈哈……”徐振雷哈哈一笑，道：“我也没想到，这燕子门竟然如此愚昧，竟然主动犯难郭义。这下好了，不用我们怎么做，怕是郭义都愿意站在我们明和宫这边了。”

　　“嗯！”徐柔点头，道：“等到这一次燕子门的事情解决了，宫主也差不多回来了，到时候，可以让宫主和郭义会个面，也许就能够达成合作协议。”

　　“是啊！”徐振雷轻松了不少。

　　一旁，钱老开口说道：“徐老大，为何不趁此机会，举兵燕子门呢？协同郭义，一同对付燕子门，这不是最好的机会吗？”

　　“不！”徐振雷摇头，道：“明和宫十年前受创，至今元气未复。不能轻举妄动，再说了，燕子门可是有一个在深山中闭关苦修的老妖怪。谁也不知道他是死是活。以郭义之力，怕是对付不了这老妖怪啊。”

　　“哦？”钱老犹豫了一下，道：“郭义确实厉害，但是，燕子门的这一位老祖似乎很早就达到了武道宗师巅峰。怕是……只有两种结果，一种是坐化了，一种是突破了。若是突破了，那就着实太恐怖了。”

　　“是啊！”徐振雷点头。

　　很少有人知道，在武道宗师巅峰之上，是天道！

　　武道者，乃是以武入道。

　　天道者，却是领悟天道。

　　若是能够踏入天道，怕是就无人能敌了。也算是成就了修仙之体，与郭义同类了。

　　只是，普通人想要成为天道者，太难，太难，太难！

　　天道高手，这个世界有且仅有一个！


第125章 悔恨的柳如烟

　　据说，这位天道高手一直坐镇京都，守卫红墙，巩卫京都安全。拥有这一位天道高手的存在，京都可千年无忧，国内能百年安平。只是，关于这一位天道高手，无人知道，即便知道的人，也知之甚少，以至于传到今日，似乎被众人忘记了。

　　“宫主这一次闭关归来，定然已经成为武道宗师巅峰了。”徐柔轻柔一笑，道：“到时候，我明和宫的实力自然而然也就提升无数倍。试问，哪位贼子野心之徒敢来犯？”

　　语气之中，傲慢可见一斑。

　　确实，能有一个武道宗师巅峰的高手坐镇，这是任何一个宗门梦寐以求的事情。只可惜，这个世界上，别说武道宗师巅峰，纵然是武道宗师小成已经很不错了。

　　……

　　西柳河别墅。

　　柳如烟不知道如何回家的，一路上，开车显得无精打采，整个人好像丢了三魂六魄。

　　返回家里。

　　“如烟，你回来了？”柳长征穿着一身白色唐装，带着一副老花镜，问道：“今日唐家拜师大典，如何？”

　　咋一看，颇有一股威严之气，比起先前那神棍打扮，不知道好看多少。

　　“哦。”柳如烟失落的坐在了沙发上。

　　“怎么了？”柳长征急忙问道。

　　“我……”柳如烟眼眶红润，随即哇的一声哭了出来：“爷爷，对不起……我对不起你！”

　　“到底发生什么事了？”柳长征急忙问道。

　　“唐家拜师大典，那郭大师……就是郭义！”柳如烟失魂落魄。

　　“啊！！”柳长征惊得老花镜都掉下来了，一双浑浊的眼睛此刻变得无比的清澈，他不可思议地问道：“如烟，你……你确定你看清楚了，当真是郭义？”

　　“千真万确。”柳如烟咬着红唇，道：“就算是他化成灰，我也认识。”

　　“好啊，好啊！”柳长征喘着大气，内心久久无法平静。

　　没想到，郭义竟然变得如此强大，强大到了足以要让柳家仰望的地步。

　　“怨我，都怨我！”柳如烟流着泪，道：“我处处为难他，处处刁难他，处处侮辱他……我哪里知道，他竟然已经变得如此强大，变得如此受人尊重！”

　　“唉，如烟……”柳长征叹息了一口气，道：“没想到，郭义竟然有如此能耐。错过了如此夫婿，上哪儿去找啊。”

　　“我……”柳如烟咬着红唇，道：“难道……郭义丝毫不念两家旧情吗？”

　　“也许吧。”柳长征笑了笑，道：“你喜欢郭义吗？”

　　“喜欢！”柳如烟点头，道：“喜欢现在的郭义。”

　　是啊！

　　以前的郭义看起来就是一副烂泥扶不上墙的样子，怎么看都不像一个有出息的人。可是，现在他却成为了整个江南省的王公贵族们巴结，拉拢的对象。区区一个柳家，在这些人之中，当真连蝼蚁都不算。

　　“好，改日我去找郭义谈一谈。”柳长征深吸了一口气，道：“希望他能够念在两家旧情上，不要轻易退婚。能够继续履行两家祖上定下来的婚约。”

　　“嗯！”柳如烟点头。

　　如此夫婿，岂能错过？

　　纵然是牺牲尊严，也一定要挽回！绝对不能让唐茹抢走了这个便宜，更不能让别人抢走了郭义。

　　楼上。

　　柳毅昌已经能开口说话了，只是还不能下床行走。请了几个康复的医生，每天上门负责帮他康复。至今几日过去了，柳毅昌倒是能够说话了，被人称之为奇迹。

　　只是，柳如烟和柳长征都知道，这一切都是郭义的功劳。

　　“如烟。”柳毅昌知道了柳如烟把郭家的婚事退了。

　　“爸，我错了。”柳如烟低着头。

　　“既然错了，那就改正。”柳毅昌开口，道：“婚已经退了，就别再折腾了。”

　　“爸，我……”柳如烟咬着红唇，十分不甘。

　　“树不能无根，人不能忘本。”柳毅昌看着柳如烟，道：“错了一次，就不能再错第二次。你与郭义之间，算是缘尽了。不需强求了。”

　　“可是……”柳如烟确实不甘心。

　　能甘心吗？

　　眼睁睁的看着郭义成为王一样的男人。

　　本来，自己应该和他一起站在聚光灯下，却不想，在他背后站着的女人却不是自己，而是别人。这一口气，她焉能咽下去？

　　柳如烟也是一个心高气傲的女人，是一个不轻易服输的女人。她岂能眼睁睁的看着自己的男人被别的女人抢走。所以，这一次她决定发起爱情保卫战。

　　……

　　经过一夜的搜寻。

　　却丝毫没有任何的踪迹。龙五，唐战……几乎都发动了所有能够发动的力量。但是，江南市如此之大，而且又是省会城市，仿佛大海捞针一般。

　　一直到第二天清晨。

　　“没有消息。”

　　“我这边也没有消息。”

　　……

　　几边人马传来消息，几乎都是没有陈安琪的消息。

　　这让在唐老院落里等候的唐战坐立不安。

　　郭义和唐茹正在湖边柳树下。

　　“师父，你别担心。”唐茹安抚道：“陈姐姐一定会没事的。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“吉人自有天相。”唐茹安慰道。

　　郭义笑了笑，道：“倒是我对不起你了，好好的拜师大典，最后竟然混乱收场，本来……我打算今天要带你入道。没想到，事情这么多，情绪也不稳。”

　　“没事！”唐茹露出一抹甜美的笑容，道：“等这件事情结束了，师父在带我入道吧。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　收徒如此，师当何求？

　　“师父，什么是入道？？”唐茹好奇的问道。

　　“你现在只是入门，还未曾入道。”郭义笑道：“你想要入道，还需要一个三五载。不过，为师可以用灵力打通你八道经脉。这样一来，你可以少奋斗三五年了。”

　　“哇，太好了！”唐茹一听，顿时雀跃。她好奇地问道：“师父，入道之后我能做什么？”

　　“就可以跟我一样修行。”郭义看了唐茹一眼，道：“若未入道，这一把骨琴，怕是以你的能力，弹不动。”

　　“啊？”唐茹一愣，道：“对啊，昨天我尝试着想要拨动它，发现这琴弦很硬，根本就弹不动。”

　　“对！”郭义点头，道：“这琴乃是妖兽筋骨淬炼而成，若没有一定的能耐，自然是弹不动的。所以，在你未能入道之前，这一把骨琴对你来说是没有任何用处的。”

　　“哦！”唐茹嘻嘻一笑，道：“我一定会潜心修道，认真修行的。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　多好的一个徒弟，不仅听话，而且根骨奇佳。确实是一个修炼的好苗子。收这么一个徒弟，并不吃亏，反而是自己捡了便宜。只是，此时此刻，郭义内心丝毫高兴不起来。他无时无刻在为了陈姐姐而担心。


第126章 前往燕子门

　　此时，唐老爷子和三个儿子从屋里走了过来。

　　四人脸上都带着深深的忧虑。

　　“小义。”唐老深吸了一口气，道：“对不起。一夜过去了，没有任何消息。”

　　“海陆空，基本上都在排查，但是到现在都没消息。”唐战开口道。

　　此时，唐成笔挺的站着：“几个小兔崽子我审讯过了，都不知道人往哪儿送去了。我怀疑，十之八九已经离开江南市了。说不定这会已经到燕子门了。”

　　“有这个可能！”郭义点头。

　　“那……大师你可有什么想法？”唐成问道。

　　“看来，只能亲自杀上燕子门了。”郭义冷笑一声，道：“本来打算让燕子门多活一段时间，既然是他们自己找死，那可就怨不得我！”

　　郭义体内，一股澎湃的杀气涌了出来。

　　巨大的杀气，让他的衣服都无风自动。

　　唐老，唐林，唐成……几人都看得目瞪口呆。

　　当真是大师！

　　浑身竟然隐藏着如此杀气，相比体内那一股气势也弱不到哪儿去。

　　“大师若要去燕子门，我可以帮你！”唐成急忙说道：“省队今天下午有一班运输机要赶往西北边境。我可以安排人带你去。”

　　“好！”郭义点头。

　　似乎没有任何交通会比这样更快了。

　　军方的运输机，虽然乘坐起来舒适感不好，但是速度自然是没话说的。

　　“我也去！”唐茹急忙说道。

　　“你去干什么？”唐战瞪了她一眼，道：“大师此行可不是去玩，而是去救人。”

　　“我也可以帮忙！”唐茹急忙说道：“我好歹也是燕京军区女子搏击冠军。哼哼，三五个人根本就不是我的对手！”

　　唐茹冷哼一声，小丫头脾气还是挺倔。

　　“你会拖累大师。”唐战说道。

　　“无妨！”郭义摇头，道：“茹儿现在是我徒儿，我带她修行也是应该的。再说了，区区一个燕子门，还不是我的对手。纵然他有门徒十万，哼！那也不过是区区蝼蚁。”

　　气势！

　　什么叫气势？

　　这就是气势，高手的气势，大师的气势！

　　纵然他有门徒十万，也不过是区区蝼蚁而已。这话的气势，着实让唐家之人感慨万千。

　　“也罢！”唐战松了一口气，道：“我倒是不担心茹儿的安全，只是担心她跟随在身边会妨碍大师办事。既然大师觉得无妨，那就让茹儿跟去吧。路上与大师也好有一个照应的对象。”

　　话是如此，但是，唐战又岂能不担心自己女儿的安危？就这么一个女儿，他又焉能不担心呢？只是当着郭义的面前，确实不太好说而已。

　　当天下午。

　　郭义和唐茹从江南省的军事基地搭乘运输机前往大西北。

　　西北荒漠，一片无尽的大漠。

　　在大漠深处，有一片秘密军事基地。

　　这一次，运输机的目的地就是这里，当运输机降落之后。有一辆牧马人在停机坪上等候。

　　两名身穿军装的男子走了过来。

　　啪！

　　两人笔挺的敬礼。

　　唐茹站直身体，还礼。唐茹还是一个现役军人，军礼是应该的。

　　“唐少尉。”一名国字脸男子认真地说道：“收到上级命令，我们特地在这里等候你们。”

　　“哦？”唐茹愣了一下，道：“你们等我们干什么？”

　　“负责带你们前往指定地点。”男子说道。

　　“行！”唐茹点头。

　　一旁的郭义倒是无所谓，他现在最需要的就是立刻赶往燕子门，时间已经过去了一天一夜了，若是陈姐姐在燕子门被实力强悍之人强行把玉符摘下，怕是就有危险了。

　　所以，现在速度就是生命。

　　没有丝毫停歇，两人立刻上车。两名少尉护送，从机场迅速出来，便驶入了那茫茫的大漠之中，如果不是因为有人护送，怕是郭义和唐茹都要迷路了。

　　这大漠之中，四处荒芜，方圆几十公里都是无人区。走进来，就很难走出去了。

　　车子行驶了两个多小时，抵达了一处大漠绿洲。

　　“我们就负责送你们到这里。”驱车的少尉从车上下来，道：“剩下的路程，需要你们自己来完成。”

　　“为什么？”唐茹问道。

　　“本来这个问题属于保密的。”少尉笑了笑，道：“但是，我可以告诉你。因为军方和燕子门不想有过多的牵扯。”

　　“懂了！”唐茹立刻敬礼。

　　对方回礼。

　　唐茹拿着车钥匙，道：“师父，我开车带你。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　唐茹驱车，郭义坐在副驾驶。

　　下午，太阳很大，虽然车子里空调也不错，但是，毕竟是一片毫无遮拦的地方。地面上都能烤出火来。唐茹果然是军区出来的，开车十分凶悍，颇有一股女汉子的架势。也亏在这牧马人的质量好，否则早已经在这石头遍布的大漠上抛锚了。

　　行驶了一个小时，车子抵达了燕子门的无人小镇。

　　“师父，到了！”唐茹兴奋不已，她麻溜的从车上跳了下去，还不忘背着郭义送她的骨琴。好在这骨琴很轻，毕竟经过了郭义武火的淬炼，骨头已经轻量化了。

　　“嗯！”郭义点头。

　　不远处，风沙飞过，无人小镇笼罩在一片黄沙之中，若隐若现。

　　“就是这里？”唐茹倒是不太明白。

　　好端端的一个燕子门，为何要隐藏在这么一个无人之地，这里环境极差，根本就不适合常人居住。

　　“对！”郭义点头，道：“燕子门之所以搬到这里来，是因为当年他们犯下了滔天大罪，所以才搬出了人世间，隐藏在了这个荒芜之地，在这里扎根。”

　　“原来是这样啊。”唐茹恍然大悟。

　　“走！”郭义深吸了一口气，道：“随我去燕子门！”

　　郭义迈步往前，唐茹紧随其后。

　　虽然头顶太阳，但是，唐茹却发现，跟郭义站在一起，却有一种冰凉的感觉。这种凉意是从郭义身上散发出来的。靠着他，似乎有一种深处空调房的舒适。唐茹内心窃喜。

　　阳光下，郭义的身影被拉得很长。

　　……


第127章 屠门灭宗

　　燕子门。

　　林志远死了。

　　消息传回师门，整个燕子门皆为震惊无比。

　　燕子门，忠义堂里，八大长老，掌门齐聚，商讨对策。

　　“诸位，志远之死，可如何是好？”楚明飞坐在椅子上，头发苍白，浑身威严。

　　“真没想到，这俗世里竟然有如此高手？”大长老秋明鹤捋着胡须，道：“看来，我们也该有所准备了。”

　　“志远这小子自己死了，还跟我们弄来一麻烦。”二长老轻哼一声，道：“那个女人，要怎么处置？”

　　“不好处置啊。”楚明飞叹息了一口气，然后说道：“她身上有一块玉符，我们这些人根本就近不得身。想要把玉符夺走，更是痴心妄想。”

　　“那怎么办？”秋明鹤问道。

　　“谁知道。”二长老苦笑一声，道：“麻烦啊，万一人家找上门来了，怎么办？”

　　“若他敢找上门来，那我们就有留下他的把握！”秋明鹤一甩袖子，冷笑道：“就怕他不来！”

　　一帮人在忠义堂之中，讨论该如何是好，毕竟，现在林志远死了，而且还有几个弟子在对方手上。而郭义的姐姐陈安琪却被弄到燕子门来了。

　　不等这帮老东西商讨完。

　　外头有弟子急匆匆的跑了进来，气喘吁吁地说道：“掌门，掌门，不好了，不好了！”

　　“怎么回事？”楚明飞问道。

　　“外头……外头有一个自称郭义的人来了。”弟子急忙说道：“说……说是让掌门您出去受死！”

　　哗……

　　众人一阵哗然。

　　“他……竟然真的找上门来了？”

　　“无知小儿，杀我燕子门大弟子，今日非杀他不可！”

　　秋明鹤和几个长老气恼不已，纷纷站了起来。

　　此时，楚明飞开口说道：“这小子竟然敢口出狂言，诸位，随我出去会一会他！”

　　说完，楚明飞带着人快步走了出去。

　　这一座无人小镇，乃是许多年前就留下来的建筑。后来被燕子门的人占据，布下了一座阵法，从外面看，这一座无人小镇几乎都被沙尘笼罩，根本就看不到里面是什么样的情况，但是，在里面却是一片郎朗乾坤。

　　从小镇之中出来。

　　外面已经有一百多护山弟子挡在了燕子门的入口之处。

　　不远处，是一个白衣男子，一旁，跟着一个穿着红衣的女子。两人立于沙尘之中，在烈日之下竟然不出一滴汗。反观那一百多名护山弟子，此时已经晒得不行了，一个个汗如雨下。

　　“你说他们两个怎么一滴汗也不出？”

　　“奇怪了。”

　　“我也觉得很奇怪呢！”

　　一帮弟子都觉得十分的纳闷，也觉得十分的诧异。

　　此时，楚明飞带着八大长老从小镇里走了出来，来势汹汹，背后扬起一阵阵的沙尘。

　　“掌门来了。”

　　“长老们也来了！”

　　众人顿时欢呼，这些弟子纷纷让开了一条路。

　　楚明飞从人群中走了出去，脸色森寒，他缓步朝着郭义走去：“是你杀了林志远？”

　　郭义看了楚明飞一眼，五六十岁，浑身气势很足，看他走路的气势，应该是有些实力。只是，普通之人，纵然天姿卓越，天赋极品，又能如何？即便你武道巅峰，还不是自己一招杀之。

　　郭义看着对方的样子，有些想笑：“是，如何？”

　　“好啊！”楚明飞咬牙切齿，道：“天堂有路你不走，地狱无门你要闯。”

　　“废话少说。”郭义不屑一笑，道：“把林志远绑来的女子放了，我答应，只杀你一人。放过你燕子门全宗。”

　　哗……

　　现场一片哗然，所有人皆是震惊。

　　傲啊！

　　这简直就是傲得没边了。

　　堂堂燕子门掌门，更是武道宗师巅峰境界。竟然被一个黄毛小子扬言斩杀。这简直就是活久见啊！甚至活久了也不一定能够见到啊。

　　“卧槽，这小子好嚣张啊！”

　　“竟然扬言要杀楚掌门！”

　　“妈的，老子现在恨不得一刀劈了他！”

　　燕子门的弟子们自然十分的恼怒，一个个气得火冒三丈，气得血管几乎都快炸掉了。

　　楚明飞毕竟是武道宗师高手，比一般的小年轻冷静得多，他只是淡然一笑，道：“黄毛小儿，竟然痴人说梦。那女子就在我燕子门的地牢之中，有本事，你杀进去！”

　　显然，楚明飞根本就没有把郭义放在眼里。

　　在他看来，郭义不过才二十出头，这样的年纪，能有什么样的境界？撑死一个武道宗师境界。可是，在武道宗师的境界之中，自己可是无敌的。武道宗师巅峰，秒杀武道宗师内一切高手。

　　楚明飞显得异常淡定，燕子门有自己坐镇，完全不惧任何高手的挑衅。

　　“这可是你说的。”郭义冷笑一声。

　　嗖！

　　说罢，手中的骨剑闪过。

　　在阳光下，这一把已经饮过人血的骨剑此时泛着一种刺骨的寒芒。所见之人，都被这一把骨剑所吸引。

　　“好奇怪的剑啊。”

　　“这是什么材质？”

　　“怎么看起来好像很冰冷似得？”

　　一帮弟子都觉得十分的好奇，从未见过如此怪异的剑，更未见过这般材质的剑。看起来就觉得很厉害。

　　楚明飞笑了笑，手持一把井中月，冷笑一声，道：“小子，你若能在我手中走上三招，算我输！”

　　“三招算什么！”郭义不屑一笑，道：“若不交出陈姐姐，从你开始杀，直到燕子门屠门灭宗为止。”

　　“小子，好大的口气！”楚明飞双手握着刀柄，向天一挥。

　　顿时！

　　一股澎湃的气势从那井中月之中劈了出来。

　　楚明飞想要给郭义一个好看，所以，耍了一招比较花俏的招式。这一招虽然花俏，但也够霸道。只是，华而不实。即便是武道宗师小成恐怕也能够轻易的躲过去。

　　“如果这就是你的实力，那我劝你可以赶紧死了。”郭义右手握着骨剑。

　　啵……

　　一道灵纹荡开。

　　气势看起来很弱，一道精纯的光芒朝着对方那一股澎湃的气势扑了过去。

　　“好弱的气势啊。”

　　“太弱了，根本就不是掌门的对手！”

　　……


第128章 一招即败

　　轰隆……

　　接下来的一幕却让所有人震撼了。一道巨大的声响炸开，那一股很弱的气势在撞上楚明飞那一道气势之后，竟然炸开了一股巨大的威力。周围十几名弟子当场炸飞，浑身衣衫碎裂。

　　噗哧……

　　几名弟子吐出了鲜血。

　　哗……

　　燕子门的弟子们顿时哗然，错愕。

　　“妈呀，这……这是怎么回事？”

　　“好惊人的力量！”

　　“他是怎么办到的？”

　　一帮人震惊不已，纷纷讨论，郭义这一手表现的简直让人难以置信。明明就是很弱的一招，竟然释放出如此强大的力量。

　　“你……”楚明飞震惊不已，他惊愕地问道：“你是怎么做到的？”

　　虽然只是一招，但是却看不出其中的玄妙，这让楚明飞十分的诧异。

　　“当真是枉为武道宗师巅峰。”郭义不屑一笑，道：“我这一招，将力量压缩，可以四两拨千斤。”

　　咝……

　　楚明飞倒吸了一口凉气，没想到，这世间武道竟然有如此玄妙之处。

　　“哼！”楚明飞冷笑道：“那又如何？只要力量足够强大，便可以碾压一切。小子，你要记住，武道宗师境界，我便是无敌的存在，你不是我的对手！”

　　笑了！

　　郭义当时就笑了起来！

　　楚明飞的话让他感觉到如此的好笑。区区武道宗师巅峰，竟然敢叫嚣无敌的存在，当真不把这个世界上的修仙者放在眼里啊。这些凡人，自诩以武入道，便能够成就无敌之存在。这简直就让郭义忍不住想要笑！

　　“小子，你笑什么？”楚明飞感觉到了侮辱。

　　没错，就是侮辱！

　　郭义的笑，竟然是如此的不屑一顾，竟然是如此的嘲讽。

　　“我当然要笑！”郭义诡异一笑，道：“区区武道宗师境界，竟然就敢自诩无敌。你说，你这不是夜郎自大，是什么？”

　　夜郎自大？！

　　一帮燕子门的弟子都怒了。

　　区区一个二十多岁的黄毛小子，竟然敢说自己的掌门是一个夜郎自大的人，这简直就太让人感觉到浑身怒火外放。

　　“小子，今日可是你找死。”楚明飞怒吼一声：“怨不得别人！”

　　说罢，楚明飞从台阶上往前一踏。

　　人迅速的飞了起来，整个人御空而行。

　　“哇，掌门竟然能够御空而行了。”

　　“太牛了。”

　　“什么时候我能够有掌门师尊一半厉害就好了！”

　　“痴人说梦呢？”

　　一帮弟子争议了起来。

　　楚明飞的这一手，显然是为了震慑郭义。没想到没把郭义震慑住，反而把一帮燕子门的弟子震慑住了。

　　对于这种御空而行的能力，郭义向来都不放在眼里。

　　“茹儿，后退！”郭义甩手。

　　“是，师父！”唐茹抱着骨琴急忙后退。

　　郭义手里抓着骨剑，往前一踏，整个人虚空而立。

　　再往前一踏，陡然升空。

　　一共七步，虚空而立。

　　立于半空之中的郭义，宛若神明降世，又如天尊降临。所有人都目瞪口呆的看着郭义。那一刹那，所有人都感觉郭义的头顶上是一轮血色的太阳。他的衣服无风自动，带着一股浓烈的杀气。

　　“好……好厉害！”

　　燕子门的弟子带着一种惊恐，一种震惊的眼神看着这一幕。

　　“师父……”唐茹的一双美目流转，眼神里激动不已，红唇更是颤抖着。

　　帅！

　　郭义实在太帅了！

　　如此能耐，如天神降临。换做任何一个青春期的女孩看到这一幕，恐怕都会被郭义的样子吸引。唐茹从未谈过恋爱，与郭义的接触，是她第一次与异性亲密接触。虽然不是情侣关系，但却是师徒关系。

　　唐茹仰头看着郭义，那激动，爱慕的眼泪从眼神里流淌下来。

　　“师父，茹儿此生定要追随你。”唐茹紧咬着牙齿，手中紧紧的抱着那一把骨琴。

　　楚明飞已经扑了过来，带着一股强大的力量，这一股力量在武道宗师境界之中确实是无敌的存在，只可惜，他遇到了郭义。遇到一个根本无法战胜，一个根本无从战胜的高手。

　　“萤虫为何喜欢与皓月争辉？”郭义自语的问了一声。

　　面对着楚明飞的攻击，郭义丝毫不放在眼里。现在的郭义，已经是化气境高手。即便他只是玄体巅峰，也能够轻易斩杀楚明飞，更何况，他现在是化气境高手，斩杀楚明飞，更是不在话下。

　　“他不要命了吗？”

　　“这小子死定了。”

　　“竟然如此轻敌，不死即残。”

　　燕子门的弟子们已经认定郭义死定了。他们认为这一场武道较量已经没有任何悬念了。

　　楚明飞内心暗道，小子，不管你是什么人，你都死定了。十米之内，就算是天道高手，也要残废。

　　笑！

　　轻蔑的笑！

　　郭义的嘴角竟然扬起了一抹轻蔑的笑容，笑起来的时候，他的脸上仿佛阳光灿烂。完全不像一个武道高手，反而像一个邻家大哥哥一样，温婉尔雅，让人倾心。

　　动了！

　　郭义动了！

　　他右手缓缓举起，骨剑指天。

　　突然，他的右手甩了下来，迎着楚明飞，一股巨大的力量席卷而来。

　　楚明飞嘴角扬起一抹笑容：“给我撕开！”

　　力量上的抗衡，会因天气，气温，技巧……而改变。楚明飞企图在关键时刻偷袭。只是，他从未想过一个问题，在绝对的力量面前，任何技巧，任何阴谋都将被碾碎。

　　轰隆……

　　骨剑之上，一道巨大无比的剑气从楚明飞的身体上劈了过去。

　　楚明飞顿时从天而落，人在地面上翻滚了无数圈。人重重的撞在了背后的台阶上。

　　噗哧……

　　楚明飞吐了一口鲜血，浑身一片焦黑。

　　他急忙站了起来，即便是死，也绝对不能失去了一个掌门应该有的尊严。

　　“天啊，掌门竟然败了。”

　　“太恐怖了。”

　　“他这么年轻，竟然比掌门还厉害，这该是什么境界？”

　　燕子门的弟子懵了。

　　“师父，好厉害！”唐茹激动的连眼睛都跟着颤抖着。

　　郭义凌空而问：“楚明飞，你可服否？”

　　“哼！”楚明飞捂着胸口，道：“你到底是什么人？”

　　……


第129章 焚天之术

　　楚明飞压根就没想到郭义竟然比自己还厉害，这一招，他自问无法抗衡。连自己都无法抗衡，他想不到还有谁能够接下郭义这一招。最让楚明飞诧异的是，郭义的这一招有些古怪。分明就是冰冷的一招，却偏偏烧得自己毛发焦黑。

　　“要你命的人。”郭义眯着眼睛，道：“给你一分钟的时间把陈安琪放出来，否则，我要燕子门全宗陪葬！”

　　“全宗陪葬？”楚明飞冷笑一声，道：“你知道我燕子门有多少人吗？”

　　“纵然十万，百万又如何？”郭义轻蔑一笑，道：“我便屠十万，灭百万！”

　　哗……

　　一片惊呼！

　　屠十万？灭百万？

　　这该是多么的凶残？这该是多么的血腥？

　　连楚明飞都脸色微变，他咬牙道：“小子，我燕子门有八千内门弟子，十万外围弟子。你当他们都是两脚羊吗？任凭你杀之，宰之？”

　　“你还有四十秒。”郭义凌空而立。

　　“操！”楚明飞怒不可及，道：“来人，布下护山大阵。”

　　哗啦啦……

　　一百多守山弟子立刻以郭义为中心，围成了一个巨大无的圆。每个人手中都握着一柄长剑，手中捏着法决，似乎随时准备扑上来。守山大阵，一百零八人构架而成，以太极八卦的排序方式，构成了一个巨大无比的阵法。

　　一般的守山大阵，可以对付超级高手。

　　这个守山大阵，即便以楚明飞的实力，若非拼命，恐怕也很难击垮。

　　所以，楚明飞很有自信。以自己的实力，加上守山大阵的力量，足够打败郭义了。

　　郭义凌空而立。

　　“蝼蚁终归是蝼蚁。”郭义叹息了一口气，然后说道：“企图以蝼蚁之力，击败人类。这不是痴人说梦是什么？”

　　“小子，莫要太猖狂！”楚明飞虽然挨了一剑，但是他的实力强大，用天罡之气护体，身上也有强大的法器护身。这一剑虽然伤了他，但并未伤及五脏六腑。

　　当然，刚刚那一剑，郭义也只是随手一剑而已。并未拿出实力。

　　守山大阵很快就布下了。

　　郭义笑道：“还有十秒钟！”

　　“小子，纵然你等上一天，也休想见到那女子。”楚明飞不屑一笑。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　郭义凌空而立，嘴里不断的倒数。

　　楚明飞自认为有十足的把握可以对抗郭义，所以，他压根就不把郭义放在眼里。即便郭义倒计时，他也完全不理会。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　郭义脸色微沉，道：“楚明飞，这可是你自找的。你要为燕子门的葬送而负责！”

　　说完，郭义扬起手中骨剑。

　　“小子，莫要嚣张！”楚明飞怒吼道：“燕子门弟子听令，随我杀过去！”

　　守山大阵，能攻能守，攻守兼备。

　　哼！

　　郭义冷哼一声。

　　灵力陡然灌入骨剑，那一把骨剑顿时释放出无比刺眼的光芒，如此刺眼之光芒，简直闻所未闻。

　　楚明飞此时依然认定了自己能够战胜郭义。

　　因为，守山大阵的力量是无穷的，这可是燕子门从古至今传下来的阵法，其玄妙之处，不言而喻；其精髓之处，更是让人难以琢磨。

　　“焚天之术！”郭义嘴里轻声念叨。

　　似乎是佛语。

　　表情之中，不悲不喜。

　　骤然间。

　　天空之中，太阳霎那间变得无比的璀璨，明亮。一下子，整个天空化作一片刺眼的白。所有人都看不清天空的颜色，也看不到脚下的大漠。

　　“这……这是怎么了？”

　　“这天怎么不对劲啊？”

　　众人木愣了。

　　轰……

　　霎那间，一道巨响，接着，一道巨大无比的剑芒从天而降。剑芒外表，缠绕着一条火红色的巨龙。

　　九式神通第四式，焚天之术！

　　以郭义化气境的境界，手持骨剑，才敢使出第四式。

　　异常恐怖的一招，同样是极度耗费灵力的一招。郭义之所以不惜代价的使出九式神通第四式，完全是因为他想要以一招之力击败对方，以此给对方一个震慑。

　　九式神通前三式，虚空结印和白莲圣火都达不到这个效果，至于第三式北斗七步，更是不具备攻击力。唯独第四式焚天之术拥有群体攻击的能力。

　　以郭义化气境的实力，配上骨剑，才敢贸然动用。而即便如此，攻击的范围也不过才方圆百米而已。

　　若是突破了炼体境四重小境界，而达到了炼体境的四重大境界。焚天之术的攻击范围恐怕就骇人了。师尊北冥尊人便是炼体境四重大境界之中的第一重，化神期。

　　以师尊化神期的实力，一招焚天之术，怕是可以毁灭一个大国家了。群体攻击的面积实在太恐惧了。

　　其实，天下武功，以境界位尊。

　　若是境界足够，即便是虚空结印，一招便可以劈星斩月。一招白莲圣火，便可以焚烧一片星域；一式焚天之术，可以毁掉一片星河。

　　实力强悍到让普通人根本无法想像的地步。

　　轰隆……

　　焚天之术。

　　一招，斩杀无数人。

　　当那一把利剑从天儿落的时候，地面上沙尘扬起万丈之高，以燕子门北门口为中心，整个大漠之上似乎顿时升起了一团蘑菇云一般。

　　那一刹那，鬼哭狼嚎声传来。

　　哗啦啦……

　　火烧连营。

　　骨剑乃是魔岩兽之脊骨，带有火焰属性，这一招焚天之术，配合骨剑，威力倍增。现场数百人竟然被烧得惨不忍睹。

　　“救命啊……”

　　“我的吗呀，救我……”

　　呼救声，哀嚎声，哭喊声……声声入耳。

　　地面上，一道长长的裂缝贯穿南北，有人掉进了那无底洞的裂缝之中，尸骨荡然无存。地面上，一具具焦黑的尸体。显得如此的悲惨。

　　一招！

　　便破了楚明飞洋洋得意的守山大阵。

　　一招！

　　更是破了楚明飞的防御，同样也破掉了楚明飞所有的自信。

　　“这……”楚明飞目瞪口呆的看着周围的弟子，非死即残，还有人在火焰中跳舞。现场惨不忍睹，让人不忍直视。楚明飞看的毛骨悚然。这些可都是燕子门的弟子啊。如今，竟然死的死，伤的伤。楚明飞声音颤抖地说道：“魔鬼……你这个魔鬼……”

　　……


第130章 杀人魔王

　　郭义踏空两步，落地之后，他缓步朝着楚明飞走了过去。

　　“说，陈安琪在哪里？”郭义脸上浮现一抹浮霜。

　　陈安琪在郭义心目中的地位十分重要，为了陈安琪，他可以一口气灭掉燕子门全宗，也可以一口气杀光燕子门每一个弟子。如今，燕子门可谓是太岁头上动土。竟然敢把陈安琪绑走。

　　“小子，你杀我燕子门数百弟子。”楚明飞双目通红，脸上肌肉颤抖：“今日，若不杀你，我枉为燕子门的掌门！”

　　“别说你是燕子门的掌门，就算你是天王老子，我也一样杀。”郭义语气冰冷，脸上已经浮现气了一抹寒冰。这一刻，他已经彻底动了杀心。

　　若是再找不到陈安琪的下落，他恐怕真的要开始屠门灭宗之路了。

　　在外人眼里，燕子门实力强悍，楚明飞更是武道宗师巅峰。

　　但是，在郭义的眼中，燕子门也都不过是一群蝼蚁而已，至于楚明飞，只是一只稍微强大一些的蝼蚁。不管是大蝼蚁还是小蝼蚁，都不过所以一剑斩杀。

　　楚明飞已经彻底疯了。

　　披头散发，身上衣衫褴褛，双目赤红，简直就好像一头被激怒的野兽一样。

　　“杀！”他一跃而起，手中宝刀劈出了一道道疯狂的气息。

　　这些所谓的攻击，对于普通人来说是必死无疑，但是对于郭义来说，根本就不在话下。郭义甚至连手都不用抬，轻而易举的就避开了对方的攻击。

　　一番疯狂的攻击，楚明飞几乎都快崩溃了。

　　“哼！”郭义冷笑一声，道：“再给你十秒钟的机会，若不交出陈安琪，我杀了你！”

　　“去死吧！”楚明飞已经彻底的疯了。

　　此时的他，根本就顾及不了这么多东西，哪里顾得上郭义的威胁。他疯狂的朝着郭义扑了过去。

　　“不自量力！”郭义单手一挑，手中骨剑轻易的刺在了楚明飞的肩胛骨上。

　　咔嚓……

　　一声脆响。

　　骨头对骨头，但是，这妖兽之骨乃是异常坚固，能斩钢断铁。区区一个武道宗师巅峰的肩胛骨，很轻易的就被这骨剑挑断了。

　　扑通……

　　楚明飞从半空之中落下，摔得很惨。

　　郭义立于楚明飞面前，手中骨剑轻挑的指着楚明飞，不屑一笑，道：“你的实力，根本就没胜我的希望。”

　　楚明飞有些傻眼了，他怎么都没想到，郭义竟然已经达到了如此强悍的地步。自己好歹是武道宗师巅峰以下无敌境界。没想到，在郭义面前，自己竟然没有丝毫获胜的希望。

　　他！

　　到底是什么境界？！

　　那一刹那，楚明飞清醒了。疯狂已经不能主导他的意识，在绝对的强大面前，他觉得自己如同蝼蚁一般存在。楚明飞不可思议的看着郭义，那是一张很年轻的脸，年轻到让他甚至怀疑人生。

　　为何！

　　如此年纪，竟有如此修为？！

　　“你到底是谁？？”楚明飞突然一个激灵，传闻，这个世界有天道高手。据说，天道高手达到了一定的境界之后，便拥有易容改面之术。难道……这个看似年轻人的家伙，他难道就是一个老怪物？

　　“我是谁？”郭义冷笑一声，道：“八年前，河东陈家把我郭家弄的家破人亡，流离失所。燕子门恐怕也参与了其中吧？也罢，今日新仇旧账一起算！”

　　楚明飞顿时一脸愕然。

　　“郭家……郭松林之后！”楚明飞木然的看着郭义。

　　“交出陈安琪。”郭义缓步逼近，道：“留你一个全尸，放燕子门一条生路。”

　　“你休想！”楚明飞咧嘴一笑，道：“你敢杀我，燕子门的弟子就会把你要找的女人杀了。”

　　郭义脸色一沉。

　　那一股阴霾顿时浮上脸。

　　郭义这辈子最讨厌的就是被人威胁，再者。陈安琪是郭义内心最重要的人之一。此生若是不能给她一个安定的家，不能让她平安过一生。那么，自己枉为男人。

　　手在抖！

　　心在颤！

　　砰！

　　郭义眼神里闪过一抹杀气，手持骨剑，猛然一甩。

　　撕拉！

　　楚明飞当场就被郭义撕成了两半。血肉模糊。

　　咝……

　　周围苟延残喘的燕子门弟子吓得脸色惨白。

　　“师父……”唐茹惊得差点吐了。如此血腥，如此残忍，她没想到，郭义在杀人之前，竟然不假思索。

　　“贼子，你竟然杀我燕子门掌门！”大长老秋明鹤傻眼了。

　　“交出陈安琪！”郭义缓步走过去。

　　“去死吧！”二长老手持权杖，瞬间扑了过去。

　　郭义单手一甩，一道劲霸的气息打了过去。

　　噗哧……

　　二长老倒地，吐了一口鲜血。差点就挂了。

　　郭义缓步走了过去，面色冷若冰霜：“交出陈安琪！”

　　“你杀我燕子门弟子，撕我燕子门掌门。”秋明鹤气得胡须颤抖，道：“今日，你休想得到那名女子！”

　　噗哧！

　　郭义扬起手中的骨剑，毫不犹豫的刺入了二长老的眉心。

　　那骨剑，无坚不摧，万物可穿。刺入二长老的眉心，仿佛就好像刺穿了一块豆腐似得。

　　哗！

　　众人一片哗然。

　　“天啊，杀……杀人魔王！”

　　“他……杀人不眨眼！”

　　周遭，声音颤抖、恐惧。所有人看到郭义就如同看到一个杀人恶魔一般，纷纷往后退。

　　秋明鹤完全没想到郭义杀人如此麻利，丝毫没有任何的犹豫。由此可见，此子杀心很重，怨念很深。他咬牙道：“小子，你竟然心生魔念。”

　　“魔念？”郭义不屑一笑，道：“家破之仇，杀母之恨……这一切，你竟然说我心生魔念？”

　　“你已经魔念入骨。”秋明鹤冷笑一声，道：“入魔之人，武林之中，人人得而诛之。”

　　“是吗？”郭义干冷的笑了一声，道：“且不说我未曾入魔，纵然我入魔了又如何？武林之人？哼，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”

　　秋明鹤深吸了一口气，道：“小子，莫要废话，吃老朽一剑。”

　　说罢，秋明鹤扑了上去。

　　事到如今，不拼已经不行了。关系到燕子门的千秋大业，关系到燕子门的宗门尊严。掌门一死，自己身为大长老，岂能退缩？既然不能退缩，那就拼了这一条老命。

　　既然不能站着生，那就跪着死。

　　……


第131章 杀气凛然

　　“不自量力！”郭义右手握着骨剑，轻挑一甩。

　　噗哧！

　　一道浓厚的剑气顿时从秋明鹤头顶上灌入。

　　那一刹那，血溅三尺，沙扬五步。

　　一个完整的人，在那一刹那，竟然从头顶处一分二位。仿佛两半猪肉一样，软绵绵的甩在了地面上。

　　哗！

　　震惊！

　　除了震惊之外，再也找不到合适的词语来形容燕子门的那一群弟子。

　　他们的眼神里，紧张，害怕，惊恐……

　　他们的身体在哆嗦，他们的双腿已经站不住了。

　　“鬼啊！”

　　“快跑啊！”

　　一刹那，鬼哭狼嚎声再次响彻了这一片大漠。

　　“师父……”唐茹目瞪口呆，嘴唇微微张开，能够看到那粉舌在颤抖着。

　　说不出的感觉。

　　虽然看到郭义大展神威，但是，看到他杀人不眨眼的样子，唐茹内心又有一些微微的担心。唐茹看着郭义的背影。内心，有一种惆怅感油然而升。

　　看着那背影，她感觉到一种孤独，寂寞，冰冷，深度没有安全感。

　　“师父。”唐茹紧咬着银牙，道：“我一定会努力修道，和你一样，追求无上天道。我要努力的修行，我要拥有保护你的实力。我不要一个这么孤单，这么寂寞，这么冰冷的你。我喜欢看你笑，看你无邪的笑容，看你灿烂的笑容。”

　　郭义手持一把骨剑，长长的剑锋刺入沙漠，随着他的脚步移动，地面上拖出一条长长的痕迹。

　　一步！

　　两步！

　　郭义的步履越发的沉重，心情也越发的沉重。

　　燕子门的人已经一哄而散，偌大的燕子门，想要找到陈安琪的下落，确实很难。

　　“看来，只能找人问了。”郭义眯着眼睛。

　　嗖……

　　一道白影。

　　下一秒，人已经消失不见了，不等唐茹反应过来，郭义的身影出现在二十米开外。

　　三长老拖着袍子，快速遁走。

　　“妈呀！”三战老吓得差点魂飞魄散了。

　　掌门被人一招毙命；守山大阵被人一招击破；至于大长老，更是被他一刀劈成了两半，就快挂到房梁上成为两块腊肉了。

　　谁能不惧？

　　谁能不怕？

　　他们已经彻底的成为了惊弓之鸟。而在他们的心目中，郭义则已经成为了一个大魔头。杀人不眨眼的大魔头。

　　“说！”郭义语气冰冷，道：“陈安琪在哪里？”

　　“我……我也不知道！”三长老慌乱的摇头。

　　噗哧……

　　没有犹豫，没有思考，甚至连眨一下眼睛都没有。

　　骨剑扬起，人魂俱灭。

　　这不是魔，是什么？！

　　这不是妖，是什么？！

　　往前！

　　郭义迈着脚步，缓步的朝着燕子门里走去。

　　燕子门的弟子此时哪里还有反抗的决心和胆识。一群人如同蝼蚁一般溃散，又如同一帮丧家之犬一般逃跑。

　　嗖……

　　又是一道白影闪过。

　　“陈安琪在哪？”郭义立于四长老面前，冰冷的看着他。

　　“我……”四长老脸色惨白，慌乱，他急忙说道：“在、在地牢里。”

　　“带我去！”郭义冷声道。

　　“是是！”四长老终究还是怕死。

　　没有楚明飞的执拗，没有大长老的义无反顾……

　　在四长老的带领下，郭义和唐茹朝着地牢的方向走去。

　　地牢位于无人小镇的东北方向，走了十多分钟才抵达。进入地牢，一片阴森黑暗、潮湿，里面散发着一股浓浓的霉味。地牢很大，关押着各种人。

　　陈安琪被关在了最里面的水牢。

　　双手被吊在半空之中，人奄奄一息。普通人哪里能够承受这种折磨。莫说普通人，就算是燕子门的弟子恐怕也难以承受如此罪过。陈安琪脸色苍白，嘴唇干枯无水。

　　若非身上那一块玉牌护着她，恐怕早就被燕子门这帮禽兽折磨死了。

　　“陈姐姐！”郭义大喊。

　　“小义？”陈安琪一愣，苦笑道：“我这是在做梦吗？”

　　“开门！”郭义怒吼一声。

　　一旁，几名燕子门的弟子吓坏了。

　　“快开门。”四长老怒道。

　　几名弟子急忙开门，然后把陈安琪托了出来。

　　陈安琪浑身无力，双手因为长时间被绳索捆绑，白皙的手臂已经勒出了深深的血迹。下半身长时间浸泡在那污水之中，被水蛭吸了不少血不说，还被折磨的死去活来。

　　怒！

　　郭义怒了！

　　看到自己心爱的陈姐姐竟然被人折磨得如此惨目忍睹，他的心都在滴血。

　　唐茹在一旁显然已经感觉到了郭义的怒意：“师父……”

　　“杀！”郭义双目冒火，咬牙切齿地说道：“你们这帮混蛋，都该死，都该死！”

　　谁能不怒？

　　纵然是九天神女，十方好人。恐怕也要火冒三丈，怒火攻心。更何况，郭义可不是什么十方好人。他只是一个上古道清的弟子，他只是一个以匡扶正道为己任的修仙者而已。

　　殊不知。

　　竟然有人欺负到自己的头上。

　　“师父，你千万不要跟他们一般见识！”唐茹急忙安抚道。

　　郭义突然笑了。

　　笑得如此冷漠。

　　笑的如此冰凉。

　　笑的如同罂粟花儿一般邪魅。

　　笑的如同绝世杀手一样诡异。

　　“茹儿！”郭义把陈安琪从地面上抱了起来，道：“你不是一直想要见识以琴入道的威力吗？”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　“那好。”郭义笑了笑，道：“今日，我便让你见识一下，以琴入道的厉害。从此以后，你便会心服口服！”

　　唐茹一时不解。

　　刚刚还怒气冲天，怒火焚天的郭义，此时竟然要给自己演奏琴曲？这到底是哪门子的意思啊？

　　“谢谢师父！”唐茹点头。

　　郭义抱着已经昏迷的陈姐姐，缓步离开了地牢。

　　四长老错愕的看着郭义的背影，这一个杀人魔王竟然放过了自己？这有些太不可思议了。

　　燕子门外，一座不高的山丘。

　　山丘之上，两个身影。昏迷的陈安琪正躺在牧马人车上。

　　郭义盘腿落座，身前一块石头上，摆放着唐茹的骨琴。唐茹立于郭义身旁，宛若是一个红袖添香的侍女一般。她用一种好奇，童真，爱慕的眼神看着郭义。

　　……


第132章 燕子门覆灭

　　“师父……”唐茹轻声道。

　　“茹儿。”郭义冷若寒霜，道：“琴，乃万器之首。自古就有琴道宗师。一生成就无可限量。以琴入道虽枯燥乏味，但进步很快，修炼速度很快。只要你肯用心，只要你能够克服那枯燥乏味，定能成为一位琴道宗师。”

　　“师父。”唐茹问道：“琴道宗师与你相较，如何？”

　　“不如我！”郭义摇头。

　　“那要达到何种境界方能与你相当？”唐茹笑问道。

　　“琴道天师境。”郭义看了她一眼。

　　“那我便要破琴道天师境。”唐茹笑看着郭义。

　　郭义内心一惊。

　　因为他没有从唐茹的笑容里看到丝毫玩笑，这是一种纯真的笑容，这是一种坚定的笑容。在阳光下，她的笑容竟是如此好看，如此漂亮，如此让人感动。

　　唐茹并非玩笑，而是拥有一颗坚定的心。她发过誓，要保护郭义，不想他此生再如此孤单，如此寂寞，如此冰冷。她要给他一份温暖，给他一份陪伴，甚至……给他一份爱！

　　“茹儿！”郭义看了唐茹一眼，道：“你来！”

　　唐茹先是一愣，然后挪步到郭义身边。

　　“坐下！”郭义吩咐道。

　　唐茹坐在郭义身前，郭义从背后抱住唐茹。

　　唐茹脸色顿时通红无比，羞涩的模样宛若十八岁的小姑娘一眼。她的心跳加速，她的呼吸也变得格外的急促。

　　“莫要分心。”郭义严厉呵斥道。

　　“是，师父！”唐茹急忙深吸了一口气，调整了心态。

　　郭义轻轻抓着唐茹的手，道：“用心感受，今日，我便要用这燕子门给你传道。”

　　说罢。

　　郭义体内一股澎湃的气势涌了出来，体内的灵力沿着九道经络疯狂运转。

　　郭义抓着唐茹轻柔的手。

　　咚……

　　琴弦发出一声低沉的怒吼声。

　　一段声波俨然化作那无穷猛兽朝着燕子门狂奔而去，顺着那一道声波延伸，万丈尘土扬起。

　　咝……

　　唐茹目瞪口呆，这……这琴竟然也能当武器？

　　师父果然没骗我，以琴入道，琴乃万器之首。光一道声波便已然是如此强悍的气势，若是……

　　轰隆！

　　突然，千米开外，最正面的一栋建筑轰然倒塌！

　　不等声波落地，郭义抓着唐茹的手疯狂弹奏。

　　声波勇猛，气势如山，在那魔音之下，仿佛这天要塌了，仿佛这地要陷了。刹那间，乌云密布，沙尘飞扬。

　　然而，以郭义为中心，方圆二十米范围内一片晴空，一片透彻。

　　道道声波如刀剑。

　　段段攻击如恶魔。

　　燕子门的据点，那一座无人小镇，俨然已经成为了一个修罗战场。声波如刀剑，每一个人都无法逃脱，每一个人都不能逃脱。

　　“救命啊！”

　　“不，不……不要杀我！”

　　在那猛烈的声波之下，每个人都出现了幻听，战场之上，无处不在的恶魔。

　　声势渐猛，攻击越发的强烈。

　　杀戮依然在继续。

　　一曲万马奔腾，成为了郭义杀人的曲调。

　　唐茹满脸震撼，今日对于她来说，简直就是难以置信的一天。她从未想过，区区一把琴，竟然能够用来做杀人的工具。而且，如此威猛，从未敢想的气势凶猛。

　　万马奔腾，高潮来临。

　　天降杀戮，宛若流星降落。

　　轰隆隆……

　　天空之中，一团团火球落下，整个燕子门彻底覆灭，彻底葬送在了这一曲万马奔腾之中。

　　曲音渐弱，攻击逐渐消失。

　　燕子门，已经不复存在。

　　八大长老，死去七个。八长老右腿被天外陨石砸断，奄奄一息躺在角落里，两名弟子哽咽：“长老，长老……我燕子门数万弟子……就这么死了！”

　　“不……不要哭！”八长老吞了一口气，道：“去……去圣墟宫。找……找圣女。主持公道！”

　　噗哧……

　　话音落下，燕子门八长老彻底断气。

　　“长老，长老！”弟子们滔滔大哭。

　　堂堂燕子门，强大无比，风时无二。谁都不敢硬扛的存在，如今，竟然被一个人，一把琴就彻底的覆灭了。

　　看着千米开外，一阵阵浓烟滚滚，鬼哭狼嚎，宛若人间地狱一般的燕子门。

　　唐茹彻底惊呆了。

　　“原来，这才是师父的真实实力。”唐茹嘴唇颤抖着。

　　郭义立于山丘之上，负手而立，一双深邃的眸子盯着那升腾的浓烟，表情冰冷，谁也看不出他内心在想什么，也不会有人明白，他此时平淡如水。

　　看着郭义的背影，仿佛有一种高手寂寞的感觉。

　　但是却又有一种极度不安全，极度空冷的落寞。

　　唐茹紧紧的抱着那一把骨琴，她仰头看着郭义的背影，坚定地说道：“师父，茹儿定然不负尔望。我要保护你，我要你开心，要你快乐。我要强大！”

　　只有自己强大，才能够保护郭义，才能够给他想要的，让他开心，让他快乐。

　　“茹儿！”郭义一动不动。

　　“师父！”唐茹点头。

　　“我们走吧。”郭义转身走下山丘。

　　……

　　江南市。

　　燕子门覆灭的消息传出，一片哗然。

　　当然，这个消息知道的人并不多。唐家，龙五……几个核心人物都知道。

　　唐家大院，消息早已经长了翅膀一样飞回来了。

　　唐老和几个儿子正在亭子里。唐老坐在椅子上，手里捧着一杯茶。唐林，唐成，唐战，三人立于唐老面前。

　　“燕子门覆灭，这应该是郭义之力了。”唐老开口说道。

　　“父亲，郭义纵然再怎么厉害，恐怕也只是一个人啊。”唐林微微皱着眉头，道：“这……以一人之力，灭了整个燕子门。这也太夸张了吧？我有些不敢相信！”

　　消息终归只是消息。

　　谁也不知道这是真是假。消息有真消息，有伪消息。

　　“我也觉得太夸张了。”唐成苦笑一声，道：“我在军中这么多年，国家对这些宗门的钳制也有一些手段。燕子门的实力在国内也算是一线宗门了。弟子上万，外围弟子十万。如此庞大的基数，纵然是国家也不敢轻举妄动。只能听之任之。我曾经做过推演，想要剿灭燕子门，需要十万兵马。”

　　……


第133章 天道

　　“十万兵马？”唐林大惊。

　　燕子门虽然强大，但是，唐林从未想过，想要拿下一个燕子门，竟然需要十万精兵。以现代化的部队，不动用导弹之类的重型武器，至少需要十万精兵方可拿下。

　　“对！”唐成点头，道：“若是郭义当真以一人之力灭了燕子门，那么……郭义的实力，恐怕……”

　　说到这里，唐成不敢继续往下说了。

　　“恐怕什么？”唐老追问道。

　　“恐怕……他的实力和红墙之中那位老人能比肩了。”唐成脸色凝重。

　　咝……

　　几人都深吸了一口气。

　　红墙里的那一位老人，世间罕有人知道。其实力已经达到了无人能及的地步。那一位老人的存在，让国内四海升平；以他之力，震慑四方宵小；他的存在，更是世界不敢小觑中国。

　　“天道……”唐老深吸了一口气，不敢相信地说道：“天道之上是永生！”

　　传闻，天道之上是永生。

　　蝼蚁之辈，谁敢妄想？！

　　死亡，是每一个人最终的归宿。不管你是贫贱之辈；不论你是富贵之人，亦或者是权贵一生。都逃不掉死神的束缚。

　　永生，是所有人的终极梦想。逃脱死亡，摆脱人道，遁入天道，追求无上大道。

　　唐老眼神里充满了向往，充满了敬畏，充满了不可思议：“他……会是天道高手吗？”

　　不敢想象的存在！

　　他当真是天道高手吗？

　　武道之上是天道，天道之上是永生！

　　“父亲，也许……只是二弟的猜想而已。”唐林开口笑道：“他如此年轻，又怎么可能是天道高手？再说了，现在还不敢肯定就是他以一己之力灭了燕子门。兴许是有其他人的帮忙。我看他和明和宫的关系就不错。”

　　“嗯！”唐老松了一口气，似乎有些累。

　　谁敢想象，那天道永生，岂能是常人敢想的？

　　江南省西部。

　　丹东境内一座巍峨之大山。

　　在山巅之上，青烟袅袅。一座大殿立于山顶，山腰上是无尽的民舍。

　　大殿之外，一块金色的牌匾悬挂，上面镶嵌着几个大字：明和宫。

　　大殿之中，数个黑影立于中央。

　　青砖绿瓦，阴气森森。大殿之中，一尊五六米之高的青铜雕像，在雕像之下，一名白袍女子背对着众人。

　　“宫主，燕子门被灭，此事，太过震惊！”徐柔一脸凝重，道：“我觉得，当务之急是要调查到底是何人所为！”

　　“不是郭义所为吗？”白袍女子问道。

　　“此事……”徐柔脸色一沉，道：“在我看来，郭义一人之力不可能能灭了燕子门！”

　　“所以，你觉得有其他人参与其中？”女子问道。

　　“我……不敢肯定。”徐柔摇头。

　　“钱老，你怎么说？”白袍女子问道。

　　“宫主。”钱老弓着腰，道：“郭义虽强，但还不至于灭了燕子门。所以，我认为背后肯定有其他宗门的背影。”

　　“郭义，武道宗师巅峰……”白袍女子转过身，一双璀璨若星辰的眸子，下面却是一张白纱，遮住了那惊天地的颜容。身材高挑，匀称，凹凸有致，她浅浅一笑：“你们就不曾关注到他是何门何派？”

　　众人一听。

　　都傻眼了。

　　人们从来只关注郭义的实力，关注郭义的能耐。却从未有人关注过郭义的背景和宗门。

　　“这……”钱老愣了。

　　“宫主。”徐柔皱着眉头，道：“我们并未做过调查。”

　　“嗯！”白袍女子点了点头，然后说道：“燕子门被灭，至少说明一个问题，郭义不能得罪。不管是郭义本身实力强，还是他背后人物厉害。总之，这个人不能轻易招惹。柔儿，你要想尽办法拉拢他。”

　　“是！”徐柔点头。

　　徐柔眨巴着眼睛，感觉有些犯难了。郭义这家伙冰冷冰冷的，简直就是生人勿近的感觉，自己几次尝试着靠近他，似乎都被他拒绝了。愣是让自己感觉到有很强烈的挫败感。

　　某茶馆。

　　龙五正在悠闲得喝茶。

　　武林大会之后，格局基本上就定下来了。以龙五为尊，江南省各方实力对龙五几乎是毕恭毕敬，无人敢在龙五面前造次。这让龙五十分满意。

　　龙五感觉到自己的地位在这一群人之中脱颖而出。当然，他知道这一切的根源是因为一个人，这个人就是在武林大会上只手斩杀了河东陈家老二陈凡林的郭义。

　　“龙哥。”此时，林涛急匆匆的跑了进来。

　　“什么事？”龙五抬了抬眼皮。

　　“出大事了。”林涛焦急的看着龙五。

　　“哦？”龙五笑了笑，道：“现在天下太平，四海安平，哪来的大事？”

　　“燕子门……”林涛凑在龙五耳旁，嘀咕道：“被人屠门灭宗了。”

　　咝……

　　龙五顿时倒吸了一口凉气，一脸错愕地说道：“燕子门……竟然被人灭了满门？！”

　　不可置信！

　　龙五简直就是难以置信。

　　燕子门，乃是国内准一线宗门。不仅有林志远，陈凡林这样后生可畏的天才弟子，更有楚明飞这样武道宗师巅峰坐镇。燕子门稳稳的成为国内准一线门派。即便是圣墟宫这样的一线宗门，也不敢轻易招惹。正所谓，杀敌一千自损八百。

　　而如今，燕子门竟然被人屠门灭宗了，实在太让人震惊了。

　　“对！”林涛点头。

　　“谁……”龙五吞了一口唾沫，嘴角一阵抽搐：“谁干的？”

　　“不知道。”林涛摇头：“听说好像是郭义。”

　　龙五有些惊愕，道：“郭义？他怎么可能有这等能耐！”

　　龙五不信！

　　他绝对不信这竟然是郭义干的，毕竟，这事情实在太让人震撼了。能把燕子门屠门灭宗的人，这得需要什么样的能耐？除了国家机构有如此强大的能耐之外，恐怕……罕有这般能耐的人吧？

　　“不知道！”林涛摇头，然后说道：“但是传闻是这样的，具体真假，我就不知道了。”

　　“如果真的是郭义，那……”龙五突然之间一阵眩晕，道：“那也太恐怖了。”

　　“龙哥。”林涛笑了笑，道：“我觉得我们应该庆幸才对。”

　　“为何？”龙五问道。

　　“至少我们与郭大师是交好的。”林涛脸上笑容浮现，道：“你看看与郭义交恶的，能有几个有好下场。燕子门如今被屠门灭宗了，接下来，恐怕就是河东陈家吧？”

　　“河东陈家？”龙五叼着雪茄，突然闪过一抹邪念，道：“如今，燕子门跨了。河东陈家的靠山彻底失去了。而且，郭大师与河东陈家有偌大的仇怨。我倒是觉得我们可以在这个时候适当的讨好郭大师。”

　　“哦？”林涛一愣，眼珠子一转，道：“龙哥，你说的没错。”

　　“不过，这事情还是需要先请示一下大师。”龙五笑了笑。

　　龙五做事，向来缜密。

　　郭义这个人的性格很难揣摩，对付陈家，做对了也就罢了；若是做错了，一不小心惹得郭大师不开心，那可就麻烦了。


第134章 回春水

　　河东陈家。

　　几十载来，今日是陈家最黑暗，最阴沉的一天。

　　陈家除了陈凡林之外，其他四子齐聚。

　　位于河东陈家庄园之中。最中间那一栋别墅里。陈家家主陈庆荣与他的几个儿子聚齐在了一起。大厅之中，陈家十多个核心人物都到齐了。其中包括陈家老大陈凡希，老三陈凡海……

　　陈家五子，每一个都不简单。老大从商，老二习武，老三从政，老四从军……

　　每一个都拥有不凡的背景和身份。但是，今日他们都显得无比的心力憔悴。即便当初老二陈凡林之死，也不曾让他们凑在一起，更不曾让他们如此伤感。

　　“父亲！”陈凡希一夜白头，道：“燕子门……被人灭了。”

　　“嗯。”大厅里，陈庆荣一身黑袍，踩着一双黑色的千层底，满头银发，却失去了往日的光彩。他的双目流露出一抹若隐若现的悲哀之色。兔死狐悲物伤其类，燕子门被灭了，陈家……怕是也要遭殃了。陈庆荣尽量隐忍着内心的悲伤，他咬牙切齿，道：“凡林死了，如今，燕子门又被人灭了……接下来……怕是就要轮到我陈家了。”

　　“父亲，这可是法治社会。”老三陈凡海冷笑一声，道：“杀人可是犯法的！”

　　“杀人犯法？”陈庆荣苦笑一声，道：“凡海，你都从政这么多年了，你还不明白吗？”

　　“我……”陈凡海脸色一阵尴尬。

　　“父亲。”陈庆荣叹息了一口气，道：“姓郭的这小子，当真有如此能耐？”

　　“是啊，我也不信！”老四和老五都摇头。

　　“此事也只是传闻而已。”陈凡希开口说道：“不如等我先把此事调查清楚，我们再做定夺。也许，根本就不是这小子干的。”

　　陈庆荣点了点头，似乎觉得有些道理。

　　郭义不过是一个二十来岁的年轻小子，年纪轻轻，又怎么可能有如此能耐？以武入道，有时候二十年都不一定能够成为武师。即便天赋超强，二十多岁也不过是武道大师巅峰而已。退一万步来说，就算你百年罕见的天才，以二十岁的年龄便踏入了武道宗师境界。那也不可能以一人之力灭了燕子门。

　　所以，陈庆荣认定此事有些蹊跷。

　　“你们说的对。”陈庆荣松了一口气，道：“也许是我太紧张了。此事先做调查。”

　　“嗯！”众人点头。

　　……

　　江南市，名扬大药房。

　　郭义一走就是好几天，在门外等候的患者越发的多了起来。

　　“怎么回事？”

　　“郭大师呢，这都五天没来了，难道每天就这么让我们干等着吗？”

　　“就是，我们心急如焚啊。”

　　患者的情绪很激动，每天占着位子，生怕一不小心被人抢走了。众人也就这么干耗着。队伍每天壮大，排队的机制随着时间的推移发生了一些变化。

　　一开始，前来寻医问药的患者会老老实实在门口安营扎寨，到现在，大家基本上都备上一把椅子，在椅子上贴着名字和电话号码。白天坐在椅子上排队，晚上就回租住的房子或者酒店休息。

　　名扬大药房里，患者挤成一堆，郭义已经五天没来了，让人十分焦急。

　　“叶总，郭大师几天没来了。”老林头一头热汗。

　　“电话打不通。”叶小雨苦笑。

　　郭义的行踪从来不会向叶小雨报备，也从来不会主动跟叶小雨请假。心情好，便来坐诊；心情不好，索性不来。这就是郭义的作风。

　　“那怎么办？”老林头急了。

　　“我也不知道。”叶小雨摇头。

　　正当叶小雨不知所措的时候，郭义从外头挤了进来。手拎着一个陶瓷瓶子，也不知道里面装的是什么东西。看到郭义的那一刹那，叶小雨的眼睛都亮了。

　　“小义。”叶小雨急忙迎了上去。

　　那一双漂亮的眸子，无比明亮。弯弯的如同一抹明亮的月牙。

　　“叶姐。”郭义点头。

　　“你可算是来了。”叶小雨激动地说道：“你要是再不来，这药房怕是就要被他们拆了。”

　　“这几日我有事，所以就没来。”郭义笑了笑。

　　“没事，没事！”叶小雨内心震撼。

　　笑容！

　　对，郭义竟然笑了！

　　认识郭义至今已经两月有余了，几乎很少看到郭义脸上能够浮现笑容。如今，她竟然看到郭义脸上的笑容了，这实在太让人难以置信了。

　　帅气，阳光！

　　这是叶小雨第一直观的印象。以往，叶小雨只能感觉到郭义冰冷，冷酷的一面。虽然同样帅气，但是，这样阳光帅气的郭义显然更加让叶小雨心花怒放。

　　“对了！”郭义笑了笑，道：“这是我在家配置的一些药水，叫回春水。”

　　“哦？”叶小雨惊讶不已。

　　郭义出品，必属精品。

　　以郭义之医术，调制出来的药水，肯定又是惊人之作。郭义哪一次拿出来的东西简单了？哪一次拿出来的东西普通了？所以，这一次叶小雨相信，这所谓的回春水，绝对不简单。她急忙问道：“你打算怎么做？”

　　“以后来寻医问药的患者，从名扬大药房购买回春水。”郭义叮嘱了一声，道：“喝下回春水，观察几个小时之后，如果病症未曾消失，再来找我治病。”

　　在这里坐诊已经有一个多月了，郭义治过很多简单，普通的病。这些人实在太浪费时间，也浪费每天仅有的十个名额。所以，这一次从燕子门回来之后，郭义索性用金刚石，寒冰石，火焰石简单的弄了一个很小的聚灵阵。并且取望江之水，用灵气浸泡。

　　时间久了，这水也就富有灵性，对于普通的一些病症，绝对大有妙处。对于无灾无病的普通人，能有强身健体，固本培元之用；而对于有病有痛的患者来说，能够祛病健身，恢复精元。

　　“可以吗？”叶小雨惊讶不已。

　　“当然可以！”郭义点头。

　　叶小雨打开了这陶瓷瓶，里面装着很普通的水，不过这水有一种让人很舒服的感觉，就如同一个人身处深山老林，呼吸着浓郁的氧离子一般。

　　……


第135章 神奇的药水

　　“价格怎么定？”叶小雨好奇的问道。

　　“一万一杯。”郭义随口说道。

　　“啊！”叶小雨惊了一下，差点就把这一瓶水报废了。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“会不会太贵了？”叶小雨咂舌。

　　一万一杯，对于普通人来说，这也忒贵了，很少有人能承受如此沉重的价格。

　　“若不买，可以不看。”郭义转身进了房间。

　　老林头凑了过来：“这……有何等功效？”

　　“我哪儿知道？”叶小雨摇头。

　　“要不，我来试试？”老林头咧嘴笑了笑，道：“年纪大了，浑身毛病。如果真有郭大师说的这般神奇，我倒是愿意出一万块钱。”

　　“你试试吧。”叶小雨苦笑道。

　　其实，叶小雨有些不太乐意。毕竟，这水太普通。卖价太贵。很容易招致骂声，她不想郭义一个多月来积累的口碑刹那间毁掉。

　　老林头知道郭义能耐，小心翼翼的尝试了一杯。

　　咝……

　　老林头浑身一阵颤抖。

　　“怎么了？”叶小雨急忙问道。

　　“这水……不一般。”老林头吞了一口水，道：“吞下去，好像一股热流在体内翻滚。哎哟，我的妈呀……”

　　老林头一阵大惊小怪。

　　“你这是？”叶小雨错愕。

　　“我的腰疼……好像，消失了……”老林头摸了摸腰，他又活动了一下筋骨，道：“天啊，我……我几十年的关节炎好像也没了……”

　　“有这么神奇吗？”叶小雨皱着眉头。

　　“叶总，太神奇了，真的太神奇了。”老林头双目圆睁。

　　其实，一开始他也不太相信。若非郭义确实一直表现得不凡，他估计都不屑于喝这水。他之所以喝，也无非是做一个尝试而已。至于能否有效，全当娱乐。

　　没想到，这回春水竟然比自己想象中的强大十倍，百倍，甚至千倍。

　　看着老林头一脸震撼的样子，叶小雨依然有些半信半疑：“这……这水值一万？”

　　“不不不！”老林头激动的摇头，道：“不止一万，得十万，百万！”

　　“你……”叶小雨惊愕地问道：“当真有这么神奇吗？”

　　“岂止是神奇！”老林头激动得都快说不出话了。

　　门口贴上告示。

　　众人顿时就懵了，看病得先买一杯水。

　　“操，这就开始坑钱了。”

　　“妈的，以前看病免费，现在好了，终于露出了狐狸尾巴。”

　　“什么神医，还不是坑人啊。”

　　一群人骂声不断。

　　但终究还是有人愿意站出来尝试。

　　一个肥胖的中年男子，在两名壮汉的搀扶下走了出来：“你们不乐意买，我先来。”

　　肥胖男子重度肥胖，早起因为脂肪肝没太注意，后来转为肝癌，已经被医院诊断为只有半年的活头了。为了活命，他卖掉房子和车子，四处奔走都不治，最后把所有的宝都压在了名扬大药房的神医身上。

　　按照正常排队，他得在一个月之后才有看病的资格。如今，他愿意花一万块钱买一张看病的门票。哪怕这水只是地沟水，他也要喝。

　　“我买！”男子脸色蜡黄，几乎无法站立，需靠两名壮汉搀扶着。

　　“哼，找死啊。”

　　“肝癌晚期，哪里还有救的希望？”

　　对于这名男子，在外面排队的患者都了解一些。如今，他愿意跳出来当第一个吃螃蟹的人。大家也都愿意。

　　老林头急忙给男子倒了一大杯水。

　　中年男子先闻了一下，觉得没什么异味，随后一口气猛得灌了下去。

　　“好热……”男子感觉到的热量显然比老林头还浓郁。

　　众人都好奇的盯着他。

　　没多久，中年男子脸色通红，表情看似痛苦，却是在享受。他坐在一把椅子上，良久之后，他在众人众目睽睽之下，竟然站了起来。

　　“哎……”男子一阵错愕，道：“我……我怎么感觉好像不是那么难受了。”

　　“天啊，阿良，你进入能自己走了？”两位搀扶着他的兄弟激动地说道。

　　“对啊。”男子吞了一口唾沫，也是一脸不可思议：“我……不仅能走，我觉得我好像没有那么痛苦了。”

　　此时，郭义从诊室里走了出来。

　　“大师。”众人齐刷刷的盯着郭义。

　　郭义看了男子一眼，道：“你的病已经好了，回家静养吧。”

　　“天啊。不可能吧。”

　　“我去。”

　　“肝癌晚期，竟然敢声称好了？”

　　一帮患者目瞪口呆，瞠目结舌。这般绝症，喝一口水就好了，那这水……岂不是胜过任何神丹妙药？

　　“大师！”男子当时就跪了下去，哽咽道：“谢谢大师救命之恩。”

　　“不是我救了你。”郭义摇头，道：“是老林头救了你。按照我的要求，一杯水最多二十毫升，他倒好，一口气给你倒了二百多毫升。纵然已经踏进鬼门关，也能把你救回来。”

　　这回春水，蕴含天地灵气，而且，这一瓶水更是精髓。以天地灵气浸泡了三日三夜，再加上郭义刻意灌注了不少的灵力。效果堪比洗髓丹的药效了。

　　对普通人，有延年益寿，滋润内府之效。

　　这男子，一口气灌了二百多毫升，体内的癌细胞一下子就被杀死了大部分。仅存的癌细胞短时间内不会威胁到生命。

　　“我……我也买。”

　　“我也要。”

　　“给我来二百毫升。”

　　众人见状，纷纷上前拥挤。

　　“别挤，一个一个来。”老林头急忙抱着这一个瓷瓶。

　　这里总共也就两升水，刚刚几乎消耗了半升。仅存的一升半得好好的护着。

　　众人纷纷排队，一人用一次性杯子装二十到三十毫升。没一会的功夫，顿时售空了。

　　所有人几乎都当场饮用。

　　小灾小病的，当场药到病除。

　　即便是稍微严重一些的，也几乎很快就病痛消失，或者病症减少，减半……

　　“神水，绝对是神水啊。”

　　众人惊呼不已。

　　叶小雨看着众人的反应，立刻认定此水非凡。出于一个商人的精明，她立刻意识到，这绝对是垄断行业，而且是最赚钱的行当。

　　三十毫升的水卖一万，这一瓶水就三十万。

　　若是有无穷无尽的水，那就是无穷无尽的钱。

　　如果价格提高呢？

　　走高端阶层呢？

　　现如今，有钱的人几个不怕死？谁也不想自己被疾病缠身。谁都希望自己能够有一个强健的体魄。他们在健康上的投资绝对舍得。

　　如果一杯水卖十万，百万呢？

　　一年的利润，在国内恐怕就有十亿，甚至百亿之巨吧？若是走向全球呢？一年千亿……绝对只多不少。

　　咝！

　　叶小雨顿时被自己的念头震惊了。

　　千亿财富仿佛再向自己招手。以前，她从来都不敢想，但是，这一刻起她发现财富仿佛近在咫尺了。


第136章 龙五之震惊

　　郭义仿佛是一座取之不尽用之不竭的金山。从这一刹那开始，叶小雨突然意识到了这一点，她内心有一种强烈的念头，无论如何都要把郭义留下来。一旦郭义走了，损失可就大了。

　　“蕉木。”叶小雨稍稍缓了一口气。

　　上次，郭义交代自己帮他寻找蕉木。叶小雨也寻人问过。黑市上，蕉木的价格比黄金还贵。所以，叶小雨一直在寻找更便宜的蕉木。但是，这一刻，叶小雨选择了毫不犹豫。

　　嘀嘀嘀……

　　叶小雨立刻打了电话：“老李，上次你跟我所的金丝蕉木还在吗？”

　　“在啊。”电话那头传来一个中年男子的声音。

　　“我要了。”叶小雨急忙说道：“整棵树我都要了。”

　　“价格可不便宜啊。”中年男子笑了笑，道：“蕉木本来就很宝贵，而且现在要的人不少。嘿嘿，价格比上次可得贵一些。”

　　奸商！

　　叶小雨内心破口骂了一句，但是，表明上还是赔笑：“你说吧，多少钱？”

　　“上次给你报价三百万，这次可得五百万！”老李嘿嘿一笑。

　　“你！”叶小雨差点没气岔了。

　　这才几天的功夫，价格几乎要翻倍了。但是，叶小雨还是咬牙道：“行，我这就把钱打到你的账户上，你安排人送过来。”

　　“好咧！”老李奸笑一声。

　　早就知道叶小雨对蕉木求之不得，黑市上都是叶小雨四处询问的声音。所以，老李联合黑市上有蕉木的人一起抬价。反正你得买，就算你不买，最后自己也不损失什么。

　　没想到，叶小雨不曾犹豫一下，就买了下来。

　　名扬大药房。

　　回春水的消息传出，一片哗然。

　　有人对此称赞不已，赞美不绝；同样，有人对此保持怀疑的态度。认为所谓的回春水不过是名扬大药房的噱头而已，故意编造出这样的噱头，然后再请几个演员当众表演一番，企图用一些地沟水来蒙骗众人。

　　对此，众说纷纭。

　　名扬大药房门外，一辆奔驰迈巴赫徐徐靠了过来。门口众人纷纷让路。

　　一名彪汉从副驾驶下来，转身恭敬的拉开后座。

　　“龙哥，里面请。”林涛说道。

　　龙五从车上下来，大热天，披着一剑披风。嘴里叼着雪茄，一副墨镜与他的脸不太协调。墨镜太大，脸太小。

　　龙五缓步朝着里面走去。

　　“龙老大也是来买回春水的吗？”

　　“估计是！”

　　“妈的，有钱有权人就可以不用排队吗？”

　　众人在后面私生议论，对于龙五不排队就进门的行为，后面的人都表示不耻。当然，他们也只敢怒而不敢言。

　　龙五耳朵尖，他眉头一皱，道：“林涛，回春水怎么回事？”

　　“我给您问问！”林涛急忙走了进去。

　　没多久，林涛了解了情况，道：“龙哥，回春水是郭大师研制的一款治病救人的灵水，据说连癌症晚期的人都救活了。”

　　“哦？”龙五眼睛顿时亮了。

　　如果放在以前，龙五当场就会砸场子，破口大骂招摇撞骗的骗子。这世界上如果有这样的灵水，那要医院干什么？要那些悬壶济世的神医干什么？直接一人一碗水，强壮中国人，从此以后中国不需要医院了。

　　但是，这是郭义！是郭大师亲手研制的回春水。

　　龙五内心当时就信了九成。

　　郭义之实力，郭义之医术。龙五早已经见识过了。一个站在武道巅峰，医术巅峰的人。自己有什么资格不信？再说了，龙五可不傻，如果郭义当真有如此强大的回春水，那绝对是一个巨大无比的商机。

　　“去，帮我买一点。”龙五说道。

　　这些年，龙五几乎都在女人的肚皮上摸爬滚打，而且常年酗酒，身体早已经一塌糊涂了。虚得双腿打飘，而且腰酸背痛。每次玩了一个女人之后，身体就感觉彻底掏空了一样，需要躺在床头静养一个多小时才能够起床。

　　龙五对自己的身体一清二楚，所以，他打算用自己的身体试一试这回春水。如果真有效果，他打算立刻对回春水进行垄断，这可是一个巨大无比的商机，里面蕴含的是巨大的财富。

　　“是，龙哥！”林涛连忙点头。

　　龙五开口，老林头自然不敢拒绝，特地用了一个稍大的杯子给他盛了一杯。

　　林涛捧着这一杯水过来，龙五闻了一下：“嗯，闻起来就很舒服。”

　　说完龙五立刻仰头喝了下去。

　　顿时，一股热流在体内流淌，滋润着身体的每一个角落。龙五发出了一声舒服的吟唱。急忙钻进了奔驰车里，好好的休息片刻。这种感觉，简直比吸毒还要爽。

　　良久之后，龙五睁开眼睛。

　　“舒服！”龙五眼睛里尽是震惊之色。

　　睁开眼睛那一刻，他感觉自己仿佛换了一个人似得。浑身的酸痛早已经不见了，只感觉自己的身体好像强壮了一些。他急忙下车，蹦跳了几步，发现自己并没有任何不适。

　　这要是换做以前，龙五连续几个深蹲，几个来回跳跃，早就气喘吁吁，眼冒金星了。可是，这一次他连续十个深蹲，来回蹦蹦跳跳几十次，也没有任何不舒服的地方。

　　“龙哥，你……”林涛急忙问道。

　　“我没事。”龙五内心更是震撼无比。

　　此时的龙五，已经忘记了他初始目的，他急忙说道：“走，找郭大师。”

　　说完，龙五带着林涛急匆匆的走进了郭义的办公室。

　　郭义正在忙碌着。

　　几个疑难杂症，处理起来比较麻烦一些。

　　有了回春水，首先就滤掉了大批病情简单、单一的患者。留下来的都是一些真正意义上的疑难杂症，需要郭义亲手问诊之人。如此一来，倒也给郭义省了不少事。最重要的是，给门口排队的患者带来了巨大的福音。很多人基本上喝了回春水，身体就康复了，就算不康复，病情也缓解了，只需要多喝几次，基本上就没太大问题。

　　龙五一直站在一旁，不敢作声。

　　直到郭义忙碌结束，龙五这才毕恭毕敬地说道：“大师当真乃世界奇人啊。”

　　“你如果只是来拍马屁的，就没必要了。”郭义冷笑一声。

　　“不不！”龙五连连摇头，道：“大师，我有一事相求，恳请大师能够答应。”

　　“什么事？”郭义站了起来。

　　……


第137章 送你一片金矿

　　“刚刚喝了大师的回春水，乃神水啊。”龙五激动连连，道：“大师，敢问……”

　　“嗯？”郭义眉头一挑。

　　“能否合作？”龙五低声下气，道：“我们把这回春水垄断下来，打向高端市场，专门卖给有钱人，有权人。而且，咱也不卖一万一杯。把价格提升到十万一杯，甚至二十万一杯。嘿嘿……”

　　郭义笑了笑。

　　门外的叶小雨听得真真切切，急得怒火攻心。

　　这事情她已经想到了，她怎么都没想到，竟然会被人抢了先。所以，叶小雨急得快哭了，生怕郭义满口就答应了对方。

　　“大师，你看如何？”龙五问道。

　　“此事，我做不得主。”郭义走到门口，打开门，笑道：“以后这回春水的代理权都在叶小雨的手中。你若想要协商，就找叶小雨协商吧。我不参与其中。”

　　“啊？”龙五和叶小雨几乎都愣了一下。

　　郭义走到叶小雨身边，清澈的一对眸子盯着叶小雨那一双含情脉脉的美目。

　　叶小雨轻咬着红唇，她迎着郭义的眼睛。那一双眸子仿佛能够洞穿自己内心的想法。叶小雨的脸蛋很精致，略施粉黛便已经美不胜收了，那一双柳眉下，是一双灵动的眸子，羞涩，略嗔，含羞……

　　“叶姐。”郭义轻声唤道。

　　“小义。”叶小雨更是娇羞万千，如同一朵盛放的花朵，似乎在等待着郭义的雨露。

　　与郭义相处，虽然他是一块万年寒冰，可叶小雨却偏偏喜欢这一块万年寒冰。喜欢这一块万年不化，连一抹笑容都不曾有的寒冰。在叶小雨的眼里，郭义是一个有责任，有担当的人。

　　所以，她喜欢他。

　　可是，她觉得自己配不上他。因为自己是一个离异的女人。自己此生都配不上郭义。

　　“我说过。”郭义冰冷的脸上突然露出了一抹笑容，道：“要许你一世繁华。这回春水，便是一片金矿。我便送与你了。”

　　“啊？！”叶小雨大惊。

　　不等叶小雨反应过来，郭义转身就走了。

　　叶小雨震惊了！

　　回春水，看似普通，却蕴含了巨大无比的商机。它能够给自己带来十亿，百亿，甚至千亿的财富。相对于自己的产业来说，这小小的回春水才是真正的印钞机。郭义却想都不曾想，就把这巨大的财富送与了自己。

　　“叶总。”龙五急忙走了过去，激动地说道：“不如……你我联手吧。”

　　叶小雨还未曾从震惊之中缓过神来。

　　“我……”叶小雨不知所措。

　　“叶总，郭大师既然把回春水的代理权给了你，那我就只能找你合作了。”龙五嘿嘿一笑，道：“我有渠道，我有人脉，而且我有背景。可以在短时间内把这回春水推出去。引起巨大的效应。叶总怕是做不到这一点啊。不如你我联手。”

　　“怎么分成？”叶小雨虽然震惊，但是还没傻。

　　“不如，你四我六？”龙五笑道。

　　“哼！”叶小雨冷哼一声，道：“你二我八，如果不肯，就算了。”

　　叶小雨可不傻，既然回春水的代理权在自己手里，而且自己有郭义当背景。自己根本就不需要怕龙五。偌大的财富，岂能轻易让与他人？如果是郭义，哪怕自己一分钱不要，叶小雨都愿意心甘情愿帮他。但是，如果是他人，叶小雨就锱铢必较，丝毫必争。

　　“呃……”龙五脸上多了一抹怒意。

　　不过，他很快就把这一抹怒意压制了下来。

　　“叶总，五五开吧。”龙五急忙说道。

　　“不行！”叶小雨摇头，道：“我最大的让步，你四，我六。否则没得谈！”

　　“行行行！”龙五一听，只能咬牙答应。

　　谁让叶小雨是郭义的女人？换做是其他人，龙五早就发飙了。

　　两人一番谈判，达成了初步的合作协议。龙五特地又装了两杯回春水，付了几万块钱，然后急匆匆的离开了现场。

　　回春水。

　　这不是水，而是救命的神水，是救命的良药，更是强身健体必备的神物。

　　龙五常年玩女人，身体早就被掏空了，他不知道找了多少神医，寻了多少杏林圣手，无非就是为了能够调养身体。但是，吃了那么多药，喝了那么多汤，身体一直也不见有什么好转。倒是这一次的回春水，让龙五虚脱的身体一下子就充实了，强壮了。

　　“龙哥，这回春水当真这么神奇？”林涛好奇的问道。

　　“嗯！”龙五点头，凝重地说道：“此物，一年少说一百亿。”

　　咝……

　　林涛顿时倒吸了一口凉气。

　　一百亿？！

　　这是何等的夸张？现在的龙五，一年也不过才几个亿的收入而已。如果能够一下子扩张到一百亿，那岂不是一跃成为了国内大富豪了？龙哥的地位恐怕就要彻底的得到巩固了。

　　“这么夸张？”林涛震惊。

　　“并不夸张！”龙五坐在车上，这回春水有如何神奇，恐怕只有龙五清楚。他冷静地说道：“一百亿，还是我少说了。若是能够供应充足，就算是二百亿也完全没问题。”

　　“我的天啊！”林涛顿时傻眼了。

　　一瓶普通的水，竟然就有如此功效，而且能够带来如此巨额的财富，林涛急忙问道：“龙哥，既然这东西这么赚钱，郭大师为何……不自己赚？而是把这钱给叶小雨？”

　　“郭大师？”龙五笑了笑，道：“这是高高在上的大师，是不屑金钱物质的大师。岂能与你这样的凡人想法一样？”

　　“倒也是。”林涛尴尬的笑了笑。

　　……

　　从西北大漠回来之后。

　　陈安琪在家休息了两日，便返回公司上班了。

　　自从拜师大典之后，柳如烟便消失了一段时间，回来之后，柳如烟仿佛换了一个人似得。患得患失，心不在焉，甚至有些浮躁。

　　办公室里。

　　柳如烟没有了往日的风采，她的脸色蜡黄，头发枯燥泛黄。

　　这几日，柳如烟沉浸在深深的自责，深深的悔恨当中。郭义在八马庄园一鸣惊人，凭借出色的能力吸引了江南市各方势力的注意，更是成为了江南省首席家族唐家孙女唐茹的师尊。此身份，何等尊贵？

　　……


第138章 柳如烟有麻烦

　　“柳总……”秘书急匆匆的走了进来。

　　“怎么了？”柳如烟抬头看着秘书。

　　“坏了。”秘书一脸尴尬，道：“城南区西柳河大桥项目，区政府这边取消了我们的招标资格。”

　　“什么？”柳如烟大惊失色，道：“我们不是已经招标成功了吗？而且，我们的项目都已经启动了，银行方面的贷款都已经批下来了。如果这个时候取消我们的资格，这不是把我们飞宇集团逼上死路吗？”

　　“我也不清楚。”秘书一脸苦瓜相，道：“我这也是第一次听说企业招标成功后，政府竟然单方面取消资格。他们违背了契约精神。”

　　柳如烟脸色一沉。

　　如果政府单方面取消了飞宇集团的资格，那就说明中途肯定出了什么岔子，否则，政府不可能单方面取消飞宇集团的资格。思来想去，柳如烟决定给陈书记打个电话问清楚来。

　　陈书记是区政府办公室的书记，这一次的西柳河大桥工程，全权掌握在陈书记手中。自己也是靠了很大的能耐，走了很大的关系才想尽一切办法弄到了这一个大工程。

　　西柳河大桥工程，政府方面十亿资金的预算。打算修建江南市最大的大桥。

　　飞宇集团几乎把所有的心血和精力都用在了西柳河大桥工程上。而如今，区政府的一句话，立刻就把这个项目废掉了。这让柳如烟十分的不甘心。

　　“陈书记，西柳河大桥这个项目是不是有什么问题？”柳如烟小声问道。

　　“如烟啊……”陈书记露出了一阵苦笑，然后说道：“不知为何，省政府方面突然介入调查。发现招标流程有不透明的地方。所以，纪委方面立刻要求停止调查，项目恐怕……”

　　“啊？！”柳如烟惊了一下。

　　“唉，当时私下让你中标，是因为我看在和你家老爷子关系上。”陈书记苦笑一声，道：“我也没想到会这样。如烟，实在抱歉。”

　　“没关系。”柳如烟急忙摇头。

　　谁说没关系？

　　为了这一个项目，飞宇集团已经耗资上千万了，所有的流程都已经走完了，所有的工作都已经到位了。现在却说项目黄了，谁能开心？谁能舒服？谁能没关系？

　　“其实，我也知道一些。”陈书记无奈地说道：“这事情，唐家在背后恐怕也有一些推波助澜。”

　　“唐家？”柳如烟一愣，道：“这和唐家有什么关系？”

　　“我也不太清楚。”陈书记摇头，道：“这其中的利益，也就只有你们知道了。如果你能够把唐家那一关过了，也许……”

　　“陈书记，麻烦您了。”柳如烟点头。

　　挂上电话。

　　柳如烟一脸失落的躺在椅子上。这个项目若是黄了，对飞宇集团的打击是巨大的。不仅是经济上的损失，更是人脉上的损失。

　　柳如烟仰头看着天花板，唐家为何会针对柳家？

　　郭义？！

　　对，一定是他。

　　一定是他在报复自己，是他对唐家说了什么不该说的话。以唐家的能耐，以唐老的权威。一句话就能让飞宇集团陷入困境。

　　想到这里，柳如烟的心仿佛跌入了冰窖之中。

　　后悔！

　　柳如烟也没想到。现在的郭义竟然拥有如此强大的能耐。不仅让江南省各方势力匍匐在他的脚下，更是拥有了唐家这个坚实的拥趸。只是，柳如烟懊恼，郭义这家伙的心胸为何如此狭隘？

　　如果这个项目黄了，对于飞宇集团来说是致命的。

　　低头！

　　事到如今，似乎只能向他低头了。

　　纵然把自己下嫁给他，也绝对不能让飞宇集团有半分损失。

　　想都这里，柳如烟站了起来，缓步朝着外头走去。

　　陈安琪办公室。

　　自从那一次生日之后，陈安琪便升职了，成为了业务部的部长。薪水翻倍，福利增加。当然，工作就轻松了许多，不需要带着人跑业务，也没有任何业绩上的压力。

　　“如烟？”陈安琪看着柳如烟进来。

　　“安琪。”柳如烟气色不好。

　　两人一对比，陈安琪精气神很好，脸色如桃花，嘴唇鲜红。而柳如烟脸色蜡黄，双目无神，嘴唇泛白。陈安琪一眼就发现柳如烟不对劲：“你怎么了？”

　　“我没事。”柳如烟摇头。

　　陈安琪不顾个人安危，急忙取下了玉牌，放在柳如烟手中：“快，戴上玉牌。”

　　柳如烟看着手中的玉牌，当初正是因为这一块玉牌，让柳如烟对郭义厌恶至极。而现在，自己却要靠这一块玉牌恢复气色。当这一块玉牌揣在怀里的时候，柳如烟感觉到一阵阵清凉在滋润自己的身体。身上的倦意和压抑似乎逐渐的在消失，取而代之的则是一种豁达的心态，宽松的心态。

　　“这玉牌真好。”柳如烟的眼神里多了一抹悲凉。

　　是啊！

　　这是多么讽刺的事情。

　　手中的玉牌是那么的扎眼，曾经被自己视为垃圾的东西，曾经被自己狠狠的嘲讽的玉牌。却成为了爷爷宁散家财的宝贝，成为了人人争相抢夺的法器，更是成为了自己恢复气色的宝物。

　　“要不，你先戴两天。”陈安琪终究是把柳如烟当成了最好的姐妹。

　　“可以吗？”柳如烟问道。

　　“当然可以！”陈安琪点头，道：“谁让我们是好姐妹。”

　　“安琪，此生能有你这样的姐妹，是我柳如烟的福气。”柳如烟眼眶湿润。

　　陈安琪并未因为飞黄腾达，而离开工作岗位；也未因为坐拥千万财富，而离开自己。

　　“如烟，是不是发生什么事情了？”陈安琪问道。

　　“是啊！”柳如烟垂着头，一种老年落幕的感觉，她伤感地说道：“我们忙碌了一年多，奔波了一年多的项目。西柳河大桥，这个项目正式接到通知，我们的资格被取消了。”

　　“啊！”陈安琪吓的手一抖，杯子里的水都洒出来了。

　　“唉……”柳如烟呆呆的看着桌面，道：“安琪，你能帮我吗？”

　　“如烟，我该怎么帮你？”陈安琪急忙问道。

　　……


第139章 出口相求

　　“你知道吗？”柳如烟苦笑一声，道：“西柳河大桥项目，是唐家在背后插手了。我知道，我曾经欺负了郭义，也羞辱过他，更是看不起他。可是，我现在已经认识到自己的错了，我希望他能够不要把事情做得太绝了。”

　　“啊？”陈安琪傻眼了，她急忙追问道：“这……这和小义有什么关系？”

　　“唐家和我柳家无冤无仇。”柳如烟叹息了一口气，道：“如何会针对我们？现在郭义乃是唐茹之师，更是唐家的座上宾。郭义一句话，唐家肯定会对我柳家针锋相对，处处为难。这西柳河大桥项目，除了他，还会是谁？”

　　“这……”陈安琪尴尬了。

　　柳如烟的分析确实没错，唐家和柳家之间并无仇怨，唐家为何会针对柳家？这显然是郭义在中间作梗。连陈安琪都相信了柳如烟的分析，她尴尬地说道：“那……那我该怎么办？”

　　“帮我劝郭义。”柳如烟开口道。

　　“啊？”陈安琪愣了一下。

　　“帮我说一些好话。”柳如烟含着一汪眼泪，然后说道：“让这个项目别黄，让唐家的人也帮忙说说话。陈书记说了，只要唐家的人松口，这个项目基本上没有太大的问题。”

　　“好，我尽量！”陈安琪点头。

　　“安琪，谢谢你。”柳如烟一脸感动，道：“有你这个好姐妹，是我三生修来的福气。”

　　“别这么说。”陈安琪拉着柳如烟的手，道：“我们是好姐妹，不是吗？”

　　“嗯！”柳如烟点头。

　　……

　　现代华府。

　　郭义正盘腿在房间里吐气，这一次燕子门之行。虽说自己完胜，却因为使出了九式神通的第四式焚天之术，以及弹奏了一曲万马奔腾，愣是让自己的气息絮乱了些许。

　　焚天之术，乃是禁忌之术。

　　好在郭义实力强悍，有化气境实力。以及骨剑的配合，否则，这一式便足以反噬郭义了。即便如此，反噬之力还是有了反应。后来一曲万马奔腾，体内灵力耗尽大半。险些被心魔反噬。

　　所以，这几日郭义尽量吐气修炼。

　　咚咚咚……

　　突然，一阵敲门的声音传来。

　　“小义。”门外，陈安琪的声音。

　　郭义吞了一口灵气，收势。

　　打开门。

　　陈安琪脸上露出一抹笑容，一双美目看着郭义，道：“小义，姐姐有事情要跟你商量。”

　　“陈姐姐，有什么事？”郭义拉着陈安琪进屋，又仔细查看了她的伤口，基本上都愈合了，连疤痕都没有留下来。

　　“哎，姐姐没事了。”陈安琪推开郭义的手，道：“西柳河大桥的事情，是不是你让唐家出头的？”

　　“西柳河大桥？”郭义一脸疑惑。

　　“对！”陈安琪点头，道：“这是柳家飞宇集团忙碌了一年才拿下来的项目，现在唐家出面，这项目就黄了。是不是你让唐家出面的？如果是这样，你千万别让这个项目黄掉，否则对飞宇集团来说是一个巨大的打击。”

　　“我并未让唐家出面。”郭义摇头。

　　郭义确实不会无聊到这个地步，以郭义的能耐，想要针对谁，需要这么拐弯绕路吗？

　　“可是，唐家确实针对了柳家的飞宇集团。”陈安琪看着郭义。

　　“那与我无关。”郭义笑了笑。

　　“小义，你能不能帮一帮飞宇集团？”陈安琪拉着郭义的手，道：“如果这一次西柳河大桥项目黄了，对于飞宇集团来说是一个巨大的打击，恐怕飞宇集团从此以后就要一蹶不振，如烟数年的心血就要毁于一旦。”

　　“与我何干？”郭义不屑一笑。

　　对于郭义来说，这样的事情跟自己没有半毛钱关系。柳家与郭家早已经恩断义绝，撇清关系了。如今柳家遭遇大难，郭义又岂会出手相救？

　　“小义。”陈安琪咬着红唇，道：“柳郭两家好歹也是世交之家，你不能坐视不理。”

　　“陈姐姐。”郭义脸色突然一沉，道：“郭家落难之际，柳家帮过我们什么？不帮我们也就算了，柳如烟却处处针对我，处处刁难我，处处羞辱我。我忍她，让她。她却欺我，辱我。”

　　郭义对柳家确实没什么好感。

　　什么世交之家，那也不过是祖上的事情。再说了，郭义离开八年，这八年里，他尝尽人间辛苦，吃尽人间苦头。才有了今天的成就，才有了今日的繁华。

　　如今，柳家遭变故，与己何干？

　　“我知道！”陈安琪点头，道：“柳如烟也是一时意气用事，其实，她本人并不坏。只是你那浑身的傲气，让她不舒服，才会有那样激烈的言语，小义，你要相信我，如烟本性不坏。”

　　“她是好或者是坏，都与我没有任何的关系。”郭义不屑一笑。

　　陈安琪顿时有一种不知所措的感觉。

　　她仰头看着郭义那一张冰冷的脸蛋，帅气，冷酷。这是多少少女所爱慕的一张脸。连陈安琪都对这一张帅气的脸庞而念念不忘。虽然喜欢郭义，但是，她却不能轻易的表露自己的感情。因为她知道，身为姐姐，不能轻易尝试苦果。

　　“小义。”陈安琪略显无奈。

　　“陈姐姐。”郭义认真的看着陈安琪，道：“你就这么想帮柳家？”

　　“我……”陈安琪一下子愣住了。

　　陈安琪显然被郭义问住了，她想帮的并非柳家，而是柳如烟。柳如烟是自己的好姐妹，这些年，柳如烟对自己不错。工作上从未刁难过自己，而且处处照顾自己。如此姐妹，焉能不帮？

　　“对！”陈安琪郑重的点头。

　　“也好！”郭义笑了笑，他用手轻轻摸了摸陈安琪光洁细腻的脸蛋，道：“既然是陈姐姐的心愿，那我就帮你。我帮的并非柳家，也不是柳如烟，而是你。”

　　陈安琪求自己的事情，郭义自然不会拒绝，虽然心理上有所抗拒，但是他还是会帮忙。

　　“谢谢你，小义！”陈安琪露出一抹漂亮的笑容。

　　“陈姐姐。”郭义拉着陈安琪的手，笑道：“你我姐弟之间就不用客气了，除了父亲之外，你就是我唯一的亲人了。”

　　“好了，我去给你做饭。”陈安琪嘻嘻一笑。

　　……


第140章 入道

　　次日。

　　省委大院，唐老的院子。

　　这几日，唐茹一直都在努力的修炼，提升自己的实力。

　　湖边的柳树下，唐茹屏气凝神，认真的打坐。那一把雪白的骨琴放在身边。这几日，唐茹一直把骨琴带在身边，即便是睡觉，也要抱着骨琴入眠。仿佛，这一把骨琴已经成为了她此生最重要的物品。

　　唐老和唐战在一旁看着。

　　“父亲，茹儿近几日都对打坐很入迷啊。”唐战眼神里多了一抹担忧。

　　“无妨。”唐老笑了笑，道：“茹儿现在是郭大师之徒，修炼方法定然是按照郭大师的办法来修炼的。所以，我们就不需要过于担心。有郭大师在，万事大吉。”

　　“是！”唐战点头，他尴尬地问道：“茹儿现在是郭大师的徒儿，只是……大师为何不曾登门教导？”

　　唐老愣了一下。

　　这几天，唐茹都是一个人在湖边独自修炼，也不曾见郭义登门，这都好几天了。难免会让人觉得郭义所谓的收徒，不过是打着幌子而已，故意做给唐家人看的。

　　“不！”唐老坚定的摇头，道：“拜师大典那日，明和宫的公主徐柔也提了拜师请求。却被郭义拒绝。郭义的一句话让老夫很感动啊！”

　　“哦？”唐战一愣，好奇地问道：“父亲，是什么话让你感动？”

　　“郭义说了。”唐老仰头看着天空，道：“他此生，只收一徒。”

　　唐战眼神一阵颤抖。

　　此生只收一徒？这该是一种什么样的坚定信念让他收了唐茹这个徒儿？

　　不等唐战开口，郭义从外头走了进来。

　　“大师，这边请。”警卫员小刘毕恭毕敬的带着郭义进来。

　　郭义缓步走了进去，面带春风。

　　“大师！”唐老虎步生威，快步迎了上去。

　　“郭大师。”唐战露出微笑。

　　“嗯！”郭义微微点头，道：“今日登门，有两件事情。”

　　“大师，里面请。”唐老急忙说道。

　　屋里落座，唐老居主位，郭义次位，唐战不敢坐，只是在一旁陪衬。

　　“大师有什么事，尽管吩咐。”唐战礼貌地说道。

　　“西柳河大桥的事情，是不是唐家在背后插手了？”郭义开口问道。

　　唐老一脸疑惑，他抬头看着唐战。

　　唐战身体一阵颤抖，尴尬地说道：“大师，我听闻你与柳家关系不甚和谐，而且，柳如烟原本是你的未婚妻，却处处诋毁你，羞辱你……我……实在看不下去。所以才会跟上级打了个招呼，让他们对西柳河大桥项目进行彻查。”

　　“嗯。”郭义点头，道：“谢谢唐书记一番好意，不过，这件事情还是算了吧。”

　　“大师。”唐战略微松了一口气，道：“这柳家确实不是什么好东西。这些年偷税漏税。我打算在西柳河大桥项目结束之后，着手对这件事情进行彻查。既然大师开口，我……就权当没发现吧。”

　　“我只是为了西柳河大桥项目而来。”郭义抿了一口茶水，道：“至于其他的事情与我无关。不过，有一句话，我要说。”

　　“大师吩咐。”唐战点头。

　　“对于有损国家利益的事情，坚决要打击。”郭义脸色一寒。

　　虽然是修真之人，但郭义也只是一个半路出家的和尚。国家利益向来都是高于一切的。柳如烟这些年偷税漏税，这可不是自己能轻易帮忙的。

　　“是！”唐战立刻点头。

　　“大师，第二件事？”唐老笑问道。

　　“今日登门，我特地来带茹儿入道。”郭义欠了欠身，道：“所以，帮我们准备一个房间，点上此香。”

　　说完，郭义取出了一盒香。

　　此乃西域龙涎香，对于修道之人很有用处。

　　“是！”唐战点头。

　　“师父！”唐茹听闻郭义来了，便急匆匆赶来。

　　“茹儿！”郭义笑了笑，用手疼爱的在她鼻尖上捏了一下。

　　“师父来找我，是不是要带我入道了？”唐茹急忙问道。

　　“对！”郭义点头。

　　这几日，唐茹苦心修炼，却只是感觉到小腹内有一股热流，感觉身体好像很轻盈，感觉自己的五观比之先前要好很多。眼睛更清晰，耳朵听力也更强。但是，她一直都很好奇，入道之后是什么样的感觉。

　　“大师，房间已经准备好了。”唐战急忙走来。

　　“走！”郭义拉着唐茹的小手。

　　唐茹脸色一阵绯红，她没有挣扎，而是很顺从的跟着郭义上楼了。

　　二楼的一个客房，很大。视野最佳。站在房间里，能够看到窗外的人工湖泊。

　　房间里，龙涎香已经点燃，一阵阵沁人心脾的香味让唐茹眼睛都亮了：“好香，好舒服，这是什么味道？”

　　“龙涎香的味道。”郭义笑道：“此香乃是龙涎草晒干，捣碎，然后制成的香。对修道者有很好的提神作用。今日入道，龙涎香对你有一些作用。”

　　“师父，我该怎么做？”唐茹俏皮的问道。

　　“第一步，先把衣服脱光。”郭义一本正经。

　　噗哧……

　　唐茹刚喝了一口水，却立刻被郭义这一番话惊得全吐出来了。她脸色通红，脸上的红霞从额头一直到脖子根部。

　　若是换作别人，唐茹估计早就一拳头杀过去了。

　　只是这话是郭义说出来的，倒是让唐茹没有反驳的余地，她尴尬地问道：“师父，入道……就一定要脱光衣服吗？”

　　“对！”郭义凝重的点头，道：“入道，先要去掉世俗之物。人降生的时候是什么样，就应该是什么样。你身上的衣物，脖子上的项链，耳朵上的耳钉……这些都要取掉。”

　　“我……”唐茹咬着红唇。

　　这入道竟然还有这么多规矩，最重要的是……一个女孩子要脱掉身上衣服，这该多让人难为情啊。

　　“茹儿。”郭义认真的看着唐茹，道：“想要入道，就要有一颗坚定的道心。日后看事情，不能再有世俗心了。所以，这也算是你入道的第一步。能否放下世俗心。”

　　唐茹咬着红唇，却不知该如何是好。

　　“那……师父你转过身去。”唐茹羞涩地说道。

　　郭义点头，转过身。


第141章 师徒双飞

　　唐茹开始脱衣服，脱了外套和裙子，却还有内衣和内裤。

　　“师父，能……留一点儿吗？”唐茹脸色羞红，声音颤抖。

　　当着一个男人的面，能够把衣服脱到这个程度，就已经很有胆量了。如果再要把内衣和内裤都脱了，这得需要多大的胆识和勇气？至少唐茹现在还做不到。

　　“不行！”郭义背对着身体。

　　唐茹深吸了一口气，咬牙把仅存的衣物一脱而尽。

　　那是一具极度诱人，比例十分完美的酮体。皮肤白皙，细腻，宛若和田玉一般的柔和。身体上，仿佛散发着一阵阵圣洁的光芒。唐茹脸色已经红的跟晚霞一般。她的双手努力的遮掩自己的身体，奈何，一个人只有一双手，遮了上面没法遮下面，遮了下面没法遮上面。她慌乱得跟一只受惊的兔子一样。

　　“我……好了。”唐茹声音极度微弱。

　　郭义转过身，尽管他已经做好了准备，但却依然被这一具堪称造物主杰作的身体所震惊了。眼神里只是刹那间的芳华，很快就归于平静了。

　　唐茹一直垂着头，左手捂着胸口，右手遮着下身。

　　“茹儿。”郭义轻声唤道。

　　“师父……”唐茹脸上仿佛两道火烧云，她抬头看了郭义一眼，却又迅速的低下头，哪里好意思这么盯着郭义。

　　“来，坐下！”郭义开口说道。

　　经过一番扭捏，内心也很快敞开了。

　　虽然不像先前那般羞涩，但唐茹还是放不开。

　　“把这一枚丹药吃了。”郭义拿出了那一枚宝贵的小还丹。

　　“这是？”唐茹一脸好奇。

　　“小还丹。”郭义开口说道：“能够洗筋伐髓，让你八道经络彻底畅通。按理来说，以你的能力只能服用洗髓丹。小还丹毕竟太过于刚烈了，很容易导致经络俱毁，丹田崩塌。不过，有为师在，能护你一路平安。”

　　“真的吗？”唐茹大惊，似乎已经忘记了浑身一丝不挂的羞涩。

　　“当然！”郭义点头。

　　“师父，入道之后我就能弹琴了吗？”唐茹问道。

　　琴！

　　已经在唐茹的内心深深的留下了烙印。

　　郭义！

　　一人，一琴。

　　毁掉了西域数一数二的宗门燕子门，即便是放眼整个国内，燕子门也是准一线宗门了，内门弟子近万，外围弟子十万之众。唐茹也认识到了那一把骨琴之威。

　　若是入道就能弹琴，那该多好？

　　“可以！”郭义点头。

　　“那太好了。”唐茹激动万分。

　　骨琴，乃是师尊送给自己的心爱之物，更是师尊亲手斩杀魔岩兽，用其筋与骨炼制的琴。唐茹几乎对这一把骨琴爱得深沉，恨不得早日能够弹奏它。哪怕不要当武器，就算是当普通的琴来弹，也是人生乐事。

　　咕噜！

　　唐茹毫不犹豫的吞下了那一枚小还丹。

　　“闭目，养神。”郭义吩咐道：“现在，我传你入道法门。上古道清教弟子，修行的乃是上古正道。更是三千大道之中的精髓，黄帝内经。”

　　郭义传她修行秘法，导气，吐纳……

　　唐茹吞下那一枚小还丹之后，身体顿时灼热万分，白皙的皮肤上浮现了一抹绯红，身体滚烫万分，仿佛被火焰炙烤一般。

　　“师父，好烫，好烫，茹儿要受不了了。”唐茹表情痛苦，浑身难受。

　　“莫怕。”郭义单手贴着唐茹的后背，度了一口灵力过去。

　　唐茹顿时感觉浑身清明，仿佛天降甘露，滚烫的身体仿佛一下子浸泡在一潭清泉之中。唐茹舒服的忍不住发出了一声轻吟。

　　入道即是入门。

　　黄帝内经，炼体入门。

　　今日，郭义要用自己的修为，强行带着唐茹闯入那炼气境。

　　只要踏入了炼气境，未来的修行之路会轻松许多，弹骨琴，奏古音；修上古道清，炼不二之法。

　　回想当初，北冥尊人也是这般带着自己入道的。以北冥尊人化神境实力，带自己入道轻而易举。尔后，自己的修行可谓是猛虎下山，无人能挡。更如同堤坝崩塌，洪水淹城。

　　小还丹的霸道之处并非身体上的痛苦，更是灵魂上的灼烧。

　　唐茹时而痛苦，时而疯癫。

　　好在有郭义在一旁守护，方才护她平安。

　　郭义一直未曾闲着，而是以自己的灵力引导小还丹那一股霸道之气，在唐茹体内那八道经络之中循环往复。那八道渐显的经络逐渐的明朗。

　　唐茹头顶，一股灵气盘旋，在郭义的引导之下，那一股灵气逐渐的吸入唐茹体内，遁入那八道经络之中，然后从尾椎穴逐渐的流出，形成了一个大循环。

　　时间缓缓流逝。

　　一个时辰。

　　六个时辰。

　　一日一夜……

　　一直到第二天的下午。

　　屋外。

　　唐老和唐战立于树下，仰头看着那窗户紧闭的房间。两人都不说话，只是眉头紧锁的盯着窗户。

　　良久之后，唐战开口：“父亲，茹儿没事吧？”

　　“能有什么事？”唐老笑了笑，道：“师父调教徒儿，理所当然。再说了，郭义乃是正直之人，绝非小人。所以，你尽管大胆，放心！”

　　“嗯！”唐战点头。

　　女儿和一个气血方刚的男人同处一屋，而且还点了龙涎香，更重要的是，这一日一夜都未曾出门。谁也不知道里面会发生什么事情。而且，郭义实力强悍，如果他要对唐茹做点儿什么，那真是恶狼吞羊。

　　不过，郭义的人品倒是能让人放心。

　　就在此时。

　　轰隆……

　　突然，一股强烈的气流炸开，楼上房间的四扇窗户顿时打开。

　　随后，唐茹从窗户里一跃而下，朝着不远处的人工湖飞快遁去。

　　嗖嗖嗖……

　　人影快若闪电，唐茹的双脚越过柳树，随后，双脚贴着水面飞快行走。速度之快，卷起巨大浪花，所到之处，水面劈开，形成一条一尺有余的水路。

　　“茹儿！”唐老震惊。

　　“天啊。”唐战目瞪口呆，咋舌道：“茹儿竟有如此实力？太惊人了。”

　　谁敢相信？仅仅只是一日一夜而已，唐茹的修为竟然提升如此之大。以前的唐茹虽然厉害，那也只是身手上的厉害。而现在，她竟然是境界上的厉害。踏水而行，非武道大师而不可行。

　　……


第142章 责罚

　　“茹儿竟然突破到武道大师了？”唐老万分惊骇。

　　此时，郭义悄无声息的出现在一旁：“入我上古道清教，这便是炼气境。”

　　“炼气境？”唐老慌忙问道：“这是？”

　　“我上古道清教，修行的乃是三千大道正统。”郭义坦然一笑，然后说道：“炼的是黄帝内经秘法。下有四重小境界，上有四重大境界。炼气境入门，玄体境筑基，化气境悟道，大成境小劫。”

　　“这便是四重小境界？”唐老问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“那……”唐老吞了一口唾沫：“四重大境界呢？”

　　“四重大境界那就厉害了。”郭义表情一阵肃然，道：“我师尊五百三十岁寿元，也不过四重大境界第一重巅峰。乃是化神境巅峰。以他之力，全力一击，便可毁山河，灭国度。至于第二重境界分神期就更厉害了，一击便可毁掉这个星球吧。也许，这些你并不明白。”

　　“天啊！”唐老难以置信，道：“即便是天道大师境界，恐怕也达不到这个实力吧？”

　　“天道？”郭义一听，不屑的笑了起来：“所谓天道，无非是武道的巅峰。在我上古道清教之中，随便一个玄体境的弟子，便可以与之抗衡。若是达到了化气境，天道宗师已经不是对手了。”

　　“那……分神期之后是什么？”唐老急忙追问道。

　　“碎虚境。”郭义仰望着天空，眼神里多了一抹虚无缥缈。

　　碎虚……

　　这是多少修仙者梦寐以求的境界，碎虚境是一个分水岭。若能踏入碎虚境，此生也许就有成为仙人的机会。化神境和分神期都不过是前期的铺垫而已，碎虚境才是真正的在仙门外徘徊了。

　　郭义声音虚渺：“碎虚境，怕是已经摸到了仙门的坎儿了。碎虚境，推山填海，简直易如反掌，一招灭掉半个恒星，一口气杀尽万物苍生，这也不是不可以的事情……”

　　说到碎虚境，郭义仿佛就有一种遥不可及的感觉。

　　“我的天啊。”唐老目瞪口呆。

　　一招灭掉半个星球，一口杀尽万物苍生，这也太让人难以置信了。碎虚境是四重大境界的第三重，那么……第四重又该有何等威力？唐老甚至都不敢想象。

　　“那么……第四重？”唐战颤颤巍巍的问道。

　　“第四重，渡劫期。”郭义坦然一笑，道：“那是传说中的境界。踏入渡劫期，便已经进入仙门，班列仙位了。偌达到了渡劫期，便可以选择飞升了，踏入仙界大门，闯出一片自由自在的世界。”

　　“仙界……”唐老吞了一口唾沫。

　　仙界，那便是永生之地了。也就是说，进入渡劫期，便是进入了永生境界。从此再无寿元的限制，也没有生老病死的束缚。唐老眼神里充满了向往。

　　对于一个迟暮的老人来说，也许最向往的就是永生了。

　　唐老的寿元已经没有几年了的，在这生命最后的尽头，谁不希望自己能够延续寿命？若能获得永生的机会，谁不希望？！

　　“那便是永生大门！”郭义开口说道。

　　“让人向往啊。”唐老眼神望着天空，似乎要望穿云层，看透那宇宙深处，看到那仙界大门。

　　不远处，唐茹立于水面之上。

　　“爷爷，你快看！”唐茹兴奋不已。

　　唐老和唐战急忙看了过去。

　　“茹儿一眨眼竟然就这般厉害。”唐老激动不已，纵然自己不能永生，那就把永生的希望寄托在自己的孙女身上吧。

　　“多亏了郭大师。”唐战毕竟是官场之人。

　　“是是是！”唐老连连点头。

　　“哎哟……”唐茹突然掌控不住，整个人一股脑沉入水底了。

　　“茹儿……”唐老慌了。

　　嗖……

　　郭义一晃而过，下一刻，他立于水面，右手虚空一托，唐茹从水中被捞了起来。

　　咳咳……

　　傻丫头光顾着卖弄本领，却忘记了自己不过才刚刚被师父领进门，体内的灵气都是郭义强行灌注的。灵力耗尽，人自然也就失去了依托。唐茹成了落汤鸡，看到郭义把自己捞起来，却傻笑了起来：“师父，我是不是好厉害？”

　　“是。”郭义苦笑。

　　若不是自己及时出手，唐茹恐怕要成为第一个被淹死的修仙者吧？

　　然而，这丫头竟然还傻笑着说自己厉害。看到唐茹模样，郭义突然有些心疼这丫头。郭义双手抱着唐茹，板着脸，道：“修仙者，不争强好胜，不卖弄技巧。你说……为师该如何责罚你？”

　　“我……”唐茹冲着郭义眨巴着眼睛，吐着粉舌：“徒儿任凭师尊惩戒。”

　　如斯可爱，郭义竟然不忍责罚。

　　“唉……”郭义叹息了一口气，道：“也罢，罚你三日不许出门，面壁思过。”

　　“哦！”唐茹嘟着嘴，甚是可爱。

　　有郭义在，唐茹的进步是显而易见的。

　　郭义带她入道，第二天便已经达到了多少人梦寐以求的地步。炼气境，这已经是武道大师巅峰境界了。以前的唐茹，连武师都不算。如今，一口气已经跃上了武道大师巅峰。只要稍加努力，便很快就能够成为武道宗师。

　　“茹儿，厉害啊。”唐老感激万分。

　　“爷爷，这都多亏师父的功劳。”唐茹挽着唐老的胳膊，嘻嘻笑道：“师父领我入门，不想，竟然已经达到了武道大师巅峰。师父还告诉我，不加时日，便可以成为武道宗师。”

　　“好，好！”唐老深吸了一口气，道：“不想，我唐家竟然也有武道宗师。太好了！”

　　唐家虽然根源厚实，背景深厚。但是，打铁还需本身硬，唐家缺少的就是这种自身硬的资本。如今，唐茹成了武道大师巅峰，将来必然要踏入武道宗师境界。唐家……在国内恐怕就不需要在怕谁了。

　　唐老激动不已，脸色通红。

　　唐战也是一脸亢奋：“茹儿，日后你可要听大师的话，好好修行。”

　　“是，父亲。”唐茹认真的点头，眼睛却可爱的朝郭义斜视。

　　郭义在一旁正襟危坐，双手捧着茶杯，目不斜视，认真喝茶。

　　……


第143章 茹儿不可失礼

　　看到郭义一脸老成，装作一副为人师表的样子，唐茹就忍不住想笑，这家伙分明就比自己大二三岁而已，却偏偏看起来老态龙钟似得，面无表情，丝毫没有这个年龄应该有的青春，朝气。

　　“大师。”唐老看着郭义，笑道：“日后，小女就交给你调教了。劳烦大师费心了。”

　　“不打紧。”郭义摆手，道：“既然收了这个徒儿，我自会潜心传道授业。我虽不才，但是也会努力让她成为一个优秀的修仙者。成为上古道清教的弟子。”

　　“谢谢大师。”唐战急忙道谢。

　　郭义在唐府吃了晚餐。

　　晚上，二楼客房。

　　唐茹双手托腮，看着案台上那一把骨琴。虽然入道，但是，她却依然没有办法弹奏这一把琴。她尝试着用力气去拨弄琴弦，却反而被琴弦所伤。她就纳闷了：“师父不是说了，只要我入道了，就能够弹这一把琴吗？为什么我不能？”

　　此时，郭义从门外进来。

　　“师父！”唐茹急忙站了起来，脸上露出了情不自禁的笑容。

　　“茹儿，你在干什么？”郭义问道。

　　“我在研究这一把骨琴。”唐茹嘻嘻一笑，道：“你曾告诉我，只要我入道了，就能弹奏这一把骨琴了。可是，我刚刚努力的想要弹，发现根本就没有办法。反而还伤了手。”

　　郭义低头一看，唐茹大拇指还渗着血。

　　郭义拉着她的手，左手一抚，伤口愈合。

　　“这骨琴，威猛无比。”郭义笑了笑，道：“其实有些不适合你，不过，为了能够让你尽快提升自我。我才决心让你用它入道。弹琴之法和练功是一回事。”

　　“是吗？”唐茹急忙凑了过去，一双水灵灵的眸子盯着郭义。

　　都说认真的男人是最帅的男人，可是，唐茹却发现，自己的师父时时刻刻都很帅，时时刻刻都很完美。除了稍微冰冷一些之外，其他的都挺好的。不仅帅气，而且有一种王一般的忧伤。

　　都说少女爱大叔，少妇爱小鲜肉。

　　唐茹便属于少女，而郭义身上不仅有大叔的稳重，更有王者的气息。试问哪个女孩不喜欢？试问那个女孩不深爱？

　　“坐下。”郭义开口。

　　唐茹急忙在骨琴面前坐下。

　　郭义从背后抱着她，并且抓着她轻柔的小手，然后放在琴弦之上。

　　“此琴，并非普通之琴。”郭义悉心教导：“需要用灵力方能弹奏。你已经入道，体内有灵力沉淀。你只需将丹田和经络之中的灵力催发到手中，手指环绕灵力，便可以轻易弹奏此琴。”

　　唐茹很聪明，她听了之后，急忙尝试。

　　虽然几次尝试不成功，但是在郭义细心教导之下，她很快就弄明白了。

　　咚……

　　一声低沉的声音，面前一张桌子竟然当场碎裂。

　　“天啊！”唐茹大惊失色。

　　“你虽然能弹，却未能掌握力度。”郭义笑了笑，道：“不过，这也是进步。再来。”

　　唐茹虽然一阵惊慌，但是看到自己竟然能够轻易的弹奏，内心顿时狂喜不已。

　　成功之后的唐茹，并没有骄傲，而是潜心思考自己为何没有掌握力度？她尝试着努力控制灵力的输出，控制灵力并不简单，需要有极大的耐心。

　　几次尝试，房间里损失惨重。

　　不过，唐茹并不在乎，纵然这些桌椅字画价值连成，但是相对于自己的能力来说，这些东西都不值钱。

　　从晚上，一直练习到第二天的早上。

　　琴音不断，虽然嘈杂无比，但是并没有人说什么。

　　第二天早晨，唐茹依然盘腿坐在蒲团之上，郭义斜躺在一旁，单手搂着唐茹纤细的蛮腰，一只手端着茶杯，轻轻抿上一口。十分的舒服，也是的惬意。

　　唐茹已经能够控制灵力的输出，弹奏骨琴并非易事。虽然唐茹从小弹琴，但是，她从未觉得有任何琴的难度能比这一把骨琴更难。手指在琴弦之上抚弄。音符一个一个的吐出。

　　没有绕梁三日的美好，也没有九天琴音的灵动。只有一个一个呆板的琴音。有郭义在一旁补给灵力，唐茹随意弹奏。

　　“不错。”郭义微微一笑。

　　“是吗？”唐茹感觉自己已经耗费了最大的努力了，原本以为是一次失败的弹奏，没想到得到了郭义的赞许。这让唐茹开心不已。唐茹激动地说道：“师父，这就可以了？”

　　“只是你的进步可以。”郭义喝了一口茶，然后说道：“一夜之间能达到这样的进步，确实不错。不过，还需要勤加练习，多加努力。弹琴的时候，你的灵力自然会积攒。闲暇时光，你可以屏气凝神的吐纳修行。”

　　“是，师父！”唐茹十分兴奋。

　　从一无所知，到现在对大千世界有了一个很丰富的认识。

　　从完全不懂，到现在能够弹奏数次骨琴。

　　这是一个巨大的进步。

　　而这些进步，竟然只是在几天之间完成。

　　要知道，先前的自己连武师境界都不算，而现在，却眼看着就要踏入武道宗师境界了。这一切，都是郭义赐予自己的。这一切都是郭义领自己入道，让自己成为一个出色的武者。

　　虽然自己不太明白什么是修仙者，但是，拳头的力量决定一切。

　　“太好了。”唐茹咬着红唇，扑向郭义，她紧紧的抱着郭义，道：“师父，谢谢你，谢谢你领我入道。让我变得更加强大。”

　　郭义急忙推开唐茹，一本正经地说道：“茹儿，不可放肆。”

　　“唔！”唐茹不满的起身。

　　刚刚不过是一不小心激动了一下，所以没控制住自己的情绪而已。

　　郭义站了起来，拍了拍身上的尘土，道：“那你在家好好练习，我走了。”

　　说完，郭义转身离开，留下一个冰冷的背影。

　　看着郭义的背影，唐茹有些失落。

　　西街口。

　　一辆三轮车，装着一根焦黑的木头，车夫正费力的往前拖。一旁，叶小雨指挥道：“小心点，这一根木头很贵重的。”

　　“是是！”车夫点头。

　　这木头确实贵重，花了五百万呢。虽然明知道被人坑了，但是，叶小雨依然心甘情愿。因为这一根木头是郭义需要的。怕是千万价格，她也会眉头都不眨一下。

　　很快，这一根木头被送到了名扬大药房门口。


第144章 蕉木琴

　　“叶姐，你这是？”郭义恰巧从外头过来。

　　“小义，你来了？”叶小雨激动的看着郭义，道：“你要的蕉木，我给你弄来了。”

　　郭义扫了一眼，确实是一节上等的蕉木。

　　这蕉木应该有几百年的生长周期了。用来炼制蕉叶琴确实是不二的选择。

　　郭义单手把这一节木头拎了下来。

　　“好大的力气啊。”车夫惊讶不已。

　　这一根木头虽然看似不大，但是密度却很大，质量很沉。自己一个人费了九牛二虎之力才弄上车。没想到，这小子双手轻轻一拎，就把他从车上取了下来，并且扛着就往屋子里走，步履清闲，完全不像很沉重的样子。

　　叶小雨付了车夫费用，然后急急忙忙追了进去。

　　上了二楼，郭义把蕉木放在了二楼的平台上。

　　“小义，你要这蕉木有何用？”叶小雨问道。

　　“我要制作一把琴。”郭义笑了笑，道：“以后闲着没事，可以弹一弹琴。”

　　“费这么大劲就为了弄一把琴？”叶小雨一听，苦笑道：“早知道我给你弄一把最好的琴就行了。”

　　“不一样。”郭义摇头，道：“我需要的琴，必须由我自己亲手炼制，否则没有任何作用。”

　　“好吧。”叶小雨点头。

　　她不好继续打扰郭义，而是离开了二楼的平台。

　　郭义一人在楼上开始制琴。

　　蕉木可不能用火来煅烧，郭义用手指轻易的切割木头。花了不足一个时辰的功夫，就把一把蕉叶琴炼制成功了。琴弦乃是上好的马鬃合成。几根琴弦一拉，一把完美的蕉叶琴就制作成功了。

　　品相不错，模样也不错。

　　剩下的蕉木郭义也派不上什么用场，索性用木头炼成了一块木符。木符虽然没有玉符那般效果好，但是，却比纸符效果强很多。在蕉木之上，刻了一个很小的聚灵阵，放在身上，能够随时随刻从空气中聚集灵气，滋润身体，调理身体。

　　收好了这一块巴掌大的木符。

　　郭义索性坐在楼上弹琴。

　　体内魔性太重，确实需要用琴来滤掉内心的魔性。

　　不知不觉，一天的时间就这么过去了。

　　接下来的一段时间，郭义基本上都闲暇无事，上午看病救人，下午弹琴。魔性并非一朝一夕而起，所以，想要去掉，也必须抽丝剥茧。弹琴对于滤掉体内的魔性有一定的作用。最主要的方式还是要靠一心向善，治病救人。

　　这一段时间，龙五一直在忙碌着。

　　回春水拥有一个庞大的市场，未来绝对不可限量。所以，龙五现在最大的目标就是赶紧把这一件事情落实下来。

　　龙五不傻，他也明白一个道理。自己看似是江南省的总舵主，但是，这只是一个虚名而已，根本就没有任何的权利。所以，他决定利用回春水这个东西来巩固自己的江湖地位。

　　看似很简单的一个东西，将来必然会成为自己手中的权杖！

　　龙五野心勃勃。

　　岳阳楼。

　　各方人马云集，浩浩荡荡，江南省数个地方的大佬都被请来了岳阳楼。这一次，龙五第一次以总舵主的身份邀请众人齐聚省城江南市，更是宣扬，将来必然有百亿工程项目要和众人合作。

　　听说有钱赚，众人焉能不来？

　　奔驰，宝马，法拉利……各路豪车齐聚岳阳楼。

　　五月二十八号，岳阳楼不对外开放。三层古香古色的酒楼，彻底被龙五关闭了。这岳阳楼，用来迎接各路英豪。

　　“快看，刘彪来了。”

　　“哇塞，宝马760呢，几百万的车啊。”

　　“河西市扛把子高伟来了。只是一辆丰田埃尔法，好低调的车啊。”

　　外头，围观的人群发出阵阵惊呼。

　　所来之人，都踩着红地毯进入岳阳楼。

　　岳阳楼上，张灯结彩，漂亮万分。门口铺着红地毯，一直延续到了不远处的路面上。在红地毯的两旁，有不少黑色西装男子，带着墨镜，守护现场。红地毯两旁，不少围观人群。

　　“哇，劳斯莱斯！”

　　“是……是徐振雷。是丹东大佬来了。”

　　一辆藏青色的劳斯莱斯缓缓停在了红地毯旁，车头处，飞天女神如此醒目。车门打开，徐振雷从车上下来，还有一个白裙女孩，漂亮万分，如瀑的长发披肩，言行举止之中，充满了柔媚之色。

　　徐振雷穿着黑色西装，魁梧的身材十分强壮。一旁的女孩挽着徐振雷的胳膊，亲密的走了进去。

　　岳阳楼三楼，一个偌大的会议厅。

　　龙五坐在首席的位置，各方大佬陆续到齐，纷纷落座。龙五笑容满面，脸上红光四射。

　　“龙五，你把我们喊来，到底所为何事？”刘彪率先开口了。

　　“对啊，可别耍猴啊。”

　　“我们的时间可是宝贵的。”

　　众人纷纷开口。

　　龙五虽然是总舵主，但是大伙可都不把他当一回事。毕竟，大家各自为政，井水不犯河水。所谓的总舵主，也不过是一个头衔而已。却并无实权。

　　“嘿嘿，我手头有一个一年能赚一百亿的项目，不知大家可有兴趣？”龙五咧嘴一笑。

　　“呵，有这样的项目，你会分给我吗？”刘彪冷道。

　　“就是！”蒋冬雷不屑一笑，道：“龙五，你可是一个很抠的人，如此肥肉，你会拿出来？”

　　众人似乎都不信龙五。

　　“其实，我也不想拿出来。”龙五无奈的叹息了一口气，道：“但是，郭大师非让我和你们一起分享这一块蛋糕。既然是郭大师的吩咐，我自然不敢不从。”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“郭大师？”

　　“难不成，这个项目和郭大师有关系？”

　　众人纷纷猜测。

　　“阿涛，把东西拿上来！”龙五扭头看了林涛一眼。

　　“是！”林涛点头。

　　他急忙从口袋里掏出了一个漂亮的黑色盒子，然后把盒子放在了龙五面前。龙五打开盒子，里面是一个玉器瓶子，瓶子不足一个巴掌大小，估摸着只有二十到五十毫升的样子。

　　“这就是那个价值百亿的项目！”龙五自信满满。

　　“这是什么？”

　　“妈的，骗人也不至于这样吧？那个破瓶子就敢说价值百亿！”

　　“操，老子撒泡尿，敢说价值千亿！”

　　众人叫嚣起来，都是道上混的，说起话来也比较糙，更没有什么客气和情面可讲。

　　……


第145章 整垮李家

　　龙五似乎早已经预料到了这样的结局。

　　“这是回春水。”龙五笑了笑，道：“堪比灵丹妙药，这一瓶水，不仅可以强身健体，而且可以治疗各种顽疾。可谓是有病治病，没病强身。你们说说，如果这东西推向市场，嘿嘿，能卖多少钱？”

　　“如果真有这东西，我宁愿出十万，百万。”

　　“一瓶水就敢说强身健体？还敢叫嚣治病救人？”

　　“龙五，你小子该不会是穷疯了，拿这种骗术来骗钱？”

　　一干人等纷纷叫骂了起来。

　　龙五突然拿出一个所谓的回春水，竟然声称可以治病救人，这也太假了吧？如果一瓶水就可以治病救人，那岂不是医院没有存在的必要了？

　　“先不说真假。”龙五笑了笑，他突然认真的看着众人，道：“如果这瓶水当真有如此功效，敢问，市场有多大？”

　　众人一听，一片鸦雀无声。

　　“最少一百亿！”

　　“对，我觉得一百亿都少了。”

　　“一瓶卖个十万，百万。一年随便卖个几十万瓶。少说上千亿的利润啊。”

　　一帮人争执不休。

　　此时，郭义突然从外头走了进来。龙五急忙站了起来，道：“大师，你来了？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　众人纷纷站了起来，郭义现在如日中天，是江南市，乃至江南省的知名人物。郭大师的名头在江南省扬名立万。成为了不少人心目中的偶像，只手斩杀陈凡林，又斩了燕子门大弟子林志远。后来，凭借一人之力，愣是把燕子门屠门灭宗了。这一份魄力，这一份实力，恐怕放眼整个世界，也没人能做到。

　　在这个实力至上的世界，在这个实力为尊的制度中。

　　郭义定然是一个令人仰望的存在。

　　“大师！”

　　“大师！”

　　一个个纷纷站了起来，刘彪，高伟，蒋冬雷，乃至徐振雷都站了起来。

　　郭义气场很足，从众人之中缓步走了过去，面无表情，只是略微点头表示致意。最后，郭义走到龙五身边，在主席位置上坐了下来。然后说道：“都坐吧。”

　　哗啦啦……

　　众人纷纷落座。

　　郭义的到来，让现场的气氛多了一分压抑和肃然。每个人都用一种严肃的表情看着郭义。

　　“都来了吧？”郭义问道。

　　“大师，三府六州，还差西江大佬一人。”龙五开口说道。

　　“不妨！”郭义摇头，然后说道：“谁不来，谁没份。”

　　“是！”龙五毕恭毕敬的点头。

　　郭义扫了众人一眼，现场十多位大佬都到齐了，每个人的眼睛都冷静肃然的看着自己，有一份警惕，有一份希冀。郭义笑了笑，道：“都别这么紧张。我又不是一个杀人魔头。”

　　哈哈……

　　众人大笑，气氛一下子缓和了些许。

　　此时，徐振雷一旁的徐柔开口说道：“郭大师，不知龙五所言的回春水，是真是假？”

　　“是真！”郭义点头，道：“是我亲自调制的灵水。能治病救人，头一批效果很好，以后如果想要量产，效果可能没有头一批好。另外，现在还没有量产的条件，我还差两样东西。”

　　“哦？”众人一听，顿时大惊。

　　“这……回春水竟然真的能治病救人？”

　　“如果是这样，那当真是大有市场啊。”

　　一帮人大惊。

　　龙五的话他们也许可以不信，但是，郭义的话，他们不能不信。郭义乃是杏林圣手，不仅把一只脚踏进鬼门关的唐老救回来了，而且还在西街摆下诊台，为寻常百姓看病。口碑更是积累到了一个无比非凡的高度。

　　郭义的话！

　　乃是真金不怕火炼！

　　“一百亿以上的市场啊。”

　　“最少五百亿的市场。”

　　众人纷纷大喊，一个个面红耳赤。激动的快不行了，仿佛眼前摆着一座巨大无比的金山，采之不尽，挖之不绝。

　　龙五看着这些人激动的样子，内心好笑，这些人现在激动的样子，不就是当初自己激动的样子吗？看似好笑，其实一点也不好笑，毕竟人都是为了利益。

　　“都安静下来。”龙五插嘴道。

　　众人纷纷安静了下来，但是，脸上却始终无法抹平那激动的红晕。连徐振雷都显得无比震撼，一旁的徐柔则和钱老窃窃私语，似乎在协商着什么。

　　“诸位。”龙五扫了众人一眼，道：“郭大师说了，这回春水只允许我们现场在座的人销售。现在讨论的问题是，国内偌大的市场，如何划分！”

　　“我要华南。”

　　“我要华北。”

　　“华中是我的。”

　　一帮人纷纷争议，这可是关系到将来的利益，谁也不肯放手。虽然他们的实力都只是在江南省内，但是，回春水的销售可是在全国范围内的。

　　这可是一笔大买卖，干得好，一年赚个几十亿完全没任何问题。哪怕再怎么不会做生意，一年也绝对能够白白捡十多亿。如此蛋糕，如此肥肉，谁肯放弃？

　　“行了。”郭义扫了众人一眼。

　　“大师，这一切都是你赐予的。”刘彪腆着一抹笑容，拍马屁道：“你看这销售区域怎么划分？”

　　郭义摇头，道：“怎么划分与我无关。我既然给你们回春水，自然也是有我的目的。”

　　哗……

　　众人顿时一针哗然。

　　目的？！

　　也对，人不为己天诛地灭。郭大师虽然高高在上，但也是凡夫俗子，能没有一己私欲吗？

　　“大师，不知？”高伟好奇地问道：“你的目的是什么？”

　　“今日聚集你们，又给你们送上回春水。”郭义笑了笑，道：“我的目的只有一个，整垮江南李家。”

　　咝……

　　众人一阵惊愕。

　　江南李家？李开山？

　　李家在江南市地位崇高，背景深厚，一般人想要整垮李家，还真不容易。可是，如果现场这些大佬联合起来，整垮一个李家，应该不是什么难事。只是……损人害己的事情，为何要做？

　　“郭大师，这李家？”刘彪试探的看着郭义。

　　“谁若不想参与，尽管离开。”郭义不解释，表情冰冷。

　　回春水，利润高昂。而且一旦自己的聚灵阵落成，将来就能够有取之不尽用之不竭的回春水。在聚灵阵的浸泡之下，每天恐怕都能够产生巨量的回春水。利润可观，回报无穷之大，谁又能不愿意参与？

　　……


第146章 各方势力争执

　　郭义之所以拿出回春水，无非就是希望通过回春水把各方势力控制在自己的手中。

　　郭义明白，这些人表面上对自己尊重，表面上敬畏自己。实际上，他们并不为自己所用。纵然自己实力强悍，能只手杀人，可吐气伤人。但是，他们并不会因为自己实力强大就听从自己。

　　人，都是趋利避害的动物。

　　若没有足够的利益诱惑，他们绝对不会为你所用。

　　回春水，一年数百亿的利润，相信他们一定会被这庞大的蛋糕所吸引，最重要的是，这回春水能够强身健体，能够治疗隐疾。这些身处高位的人，年轻的时候酗酒伤身，上位了之后又常年趴在女人肚皮上，或多或少都有一些隐疾，或阳痿，或早泄，或体虚……

　　总之，郭义相信，回春水的诱惑足够大。

　　现场一片鸦雀无声，没有一个人离开现场。俨然，回春水的诱惑吸引了他们。

　　“好！”郭义笑了笑，道：“既然没有人离开，那我就默认你们都答应了。”

　　“大师，区区一个李家，算什么！”刘彪不屑摇头。

　　“对！”龙五笑了笑，道：“就算大师不拿出回春水，我也愿意为大师效犬马之劳。”

　　众人纷纷开始表忠心。

　　看到他们一个个恨不得立刻为自己效力，郭义倒是露出了笑容。

　　“利益划分的事情，你们内部决定就行了。”郭义站了起来，道：“但是，我绝对不想看到因为回春水而导致你们内部相互残杀，甚至引发斗争。”

　　“大师放心！”龙五急忙笑道：“我们绝对不会做出这等蠢事。”

　　“那就好！”郭义点头，道：“我先走了。”

　　说完，郭义转身离开。

　　随即，一帮人开始疯狂的争执，甚至面红耳赤，掐脖子，抡拳头。

　　徐振雷算是比较冷静的，他和徐柔坐在墙角，看着这些人为了利益而争执的面红耳赤，争执得疯狂。

　　“父亲，这郭义是有图谋啊。”徐柔脸色阴沉。

　　“嗯！”徐振雷点头，道：“用回春水，把这些人都笼络到自己的掌心之中。一旦渠道铺开，这些人享受到了天大的利益，定然再也离不开郭义了。”

　　“是啊！”徐柔脸色相当难看，道：“那……”

　　“我们也要分一杯羹。”徐振雷冷笑一声，道：“这等好事，岂能少了我们呢？”

　　“父亲，江南李家与国术馆关系不错。”徐柔皱着眉头，道：“而我们明和宫与国术馆关系融洽，若是我们贸然对李家下手。会不会……把国术馆得罪了？”

　　“无妨！”徐振雷摆手，道：“相对于一个国术馆来说，我宁愿要百亿财富。”

　　徐柔想了想，觉得父亲说得有些道理。

　　虽说明和宫不差钱，但是，钱多好办事。明和宫在海外也有自己的据点，每增加一个据点，那都是需要大量金钱的支撑。如果有足够的金钱，明和宫的据点可以遍布全球，到时候影响力可就大得多。

　　徐振雷很快也加入了争执的行列。

　　用了足足一天的时间，现场十一位大佬总算是把整个大中国的版图瓜分了。九百六十万平方土地，被十一位大佬瓜分为十一块。每人独占一块，三十六个省份，大家都捞到几个省份的销售地。

　　当然，香港和台湾等地属于热门地方，因为这些地方属于经济重地，地方虽小，但是销售绝对不会少。为了这些地方，这帮人又免不了相互一顿拳头。

　　国内瓜分完了，接下来就是国际市场。

　　整个世界，二百多个国家，七大洲，四大洋。经济有强弱，发展有高低。为了这些经济重要的国家，这帮人又开始了一番疯狂的斗争。

　　一日一夜。

　　最终，国内市场和国际市场都被他们瓜分完毕了。

　　这帮人黑着眼圈，有些人甚至鼻青脸肿的走出去。

　　岳阳楼外，一帮小弟错愕的看着自己的老大鼻青脸肿，但是却喜气洋洋的走出来。每个人手里都多了一瓶回春水，他们拿的回春水属于纯度很高的，对于治病救人有很好的效果。

　　……

　　想要量产回春水，就必须尽快找到千年沉阴木和垚土石。

　　千年沉阴木，郭义已经拜托鬼脚七去寻找。至于垚土石，这东西可遇而不可求。五大元素石之中，垚土石乃是最难寻找的。因为垚土乃是粘稠之土，需要埋藏在地下千年，乃至万年才能形成一块拳头大小的石头。最重要的是，垚土想要成石，需要有特地的条件，必须恒温，而且土壤环境需要保证湿度和干度。在千年万年的时光里，土壤又怎么能够一直保证恒温，而且保证湿度和干度呢？

　　由此可见，这垚土石着实难求。

　　不过，郭义也不慌。有些东西，可遇而不可求，遇见了是缘分，求到了是本份。

　　名扬大药房。

　　“叶姐。”郭义看到叶小雨正在药房里忙碌着，便走了过去。

　　“小义。”叶小雨眼神里露出一抹欣喜，她急忙迎了上去，很亲昵的挽着郭义的胳膊，笑问道：“你找我有事吗？”

　　“喏。”郭义从怀里取出了一块木牌。

　　这是蕉木制成的木符。

　　上个月，苗疆族老妖婆差点就把童童弄死了。郭义答应了叶小雨给她炼制一块护身符。这蕉木制成的木符，绝对是一块不可多得的好东西，勉强也能算是一件法器吧。

　　“这是？”叶小雨惊讶的看着那一块木牌。

　　这木牌似乎有些不凡之处，拿出来的时候就感觉到身边的空气好像一下子清凉了不少，呼吸着这清凉的空气，感觉肺部，浑身都舒畅了许多。

　　“这是我给童童的护身符。”郭义笑了笑，道：“以后再遇到林嫂这样的老妖婆，就不用担心了。”

　　叶小雨迅速从郭义手中夺了过去，激动地说道：“小义，谢谢你。”

　　“不客气！”郭义摇头，道：“当初你也帮了我。”

　　叶小雨拉着郭义的手，红着脸，道：“小义，你帮了我这么多，还给我这么大的利益。你说我该怎么报答你？”

　　“不用客气。”郭义淡然一笑。

　　……


第147章 诱人的水蜜桃

　　“晚上来我家吃饭。”叶小雨仰头看着郭义，道：“晚上我亲自下厨，好吗？”

　　郭义犹豫了片刻：“也行吧。”

　　盛情难却，几次推脱已经很让叶小雨没面子了，这一次，郭义索性答应了下来。

　　这边谈话刚结束。

　　门口，一辆七系宝马迅速在门口停了下来。

　　后座，刘国益穿着青袍快步走了进来。

　　“哎哟，大师，可算找到你了。”刘国益气喘吁吁。

　　“这是？”郭义错愕的看着刘国益。

　　“一个星期后，中医交流大会，你不会忘了吧？”刘国益目瞪口呆。

　　郭义尴尬的挠头：“还真给忘了。”

　　确实很不好意思，答应了刘国益的事情，自己却给忘记了，不过好在刘国益亲自上门提醒，否则自己恐怕压根就不记得这么一回事了。刘国益也是连声苦笑：“也对，大师你日夜繁忙，哪儿能记得这事。不过没关系，下次我亲自上门请你。”

　　“行。”郭义点头。

　　“大师，我有一个不情之请。”刘国益脸色微红。

　　“哦？”郭义问道：“什么事？”

　　“听说大师刚刚研制出一种能让人起死回生的回春水？”刘国益连声问道。

　　“起死回生？”郭义一听，笑道：“没有这个功效，只是能治病救人，能强身健体。对女人能美容养颜，延年益寿。怎么？刘老先生你也稀罕这东西？”

　　“稀罕，当然稀罕！”刘国益急忙点头，道：“我想求上一些，然后研究研究。”

　　“无妨！”郭义点头，道：“叶姐，给刘老先生一瓶吧。”

　　“嗯！”叶小雨点头。

　　以前，郭义只是用瓶子拎一大瓶回春水来，然后用一次性杯子给患者分发。叶小雨觉得档次实在太低了，所以，她特地定制了一批巴掌大的陶瓷瓶。把回春水分别装在其中，然后一瓶一瓶出售。不仅方便易携，而且还美观。好歹这玩意一万块钱一瓶啊。

　　叶小雨拿着一个青花瓷的小瓶子递给刘国益。

　　刘国益笑眯眯的拿着瓶子，打开盖子轻轻闻了一下。

　　顿时神清气爽。

　　“好东西。”光是闻一口，就知道这东西非凡。刘国益连声道谢：“大师，那我先告退了。”

　　“去吧！”郭义挥手。

　　俨然，郭义才是长者，才是大师。而刘国益不过是一个后辈，是一个地位卑微的弟子。

　　一旁的叶小雨看得目瞪口呆。

　　刘国益好歹也是江南省的杏林圣手，多少达官贵人府上的尊客。可是，为何在郭义面前却表现的跟一个不听话的学生一样。还得毕恭毕敬的对待郭义。

　　不等叶小雨反应过来，郭义进入了问诊室。

　　叶小雨看着郭义的背影，冰冷，帅气，确实让任何一个女人看了都会迷恋上他。虽然一开始接触的时候不太喜欢，但是，越是接触，就越是被他的气质，被他的神采，被他非同一般的能力所吸引。

　　下午六点，西郊别墅区。

　　郭义打车来到了叶小雨家里。

　　进入别墅，冷冷清清。叶小雨一个人在厨房里忙碌着。自从林嫂那一件事情之后，叶小雨就再也不敢请保姆了，甚至连打扫卫生的阿姨都不敢随便乱请，都是让熟悉的人上门打扫卫生。

　　“叶姐，童童呢？”郭义好奇的问道。

　　“我送回娘家了。”叶小雨从厨房里探头。

　　她穿着一身厨娘的衣服，头上扎着头巾，笑起来的时候仿佛是一朵绽放的花朵一般。迷人万千。

　　不得不说，叶小雨确实是很多男人心目中最适合睡觉的女人。论身材，高挑匀称，凹凸有致，前拱后翘；论脸蛋，白里透红，五官精致耐看，皮肤白皙如玉；论气质，更是风情万种，妖娆万分。

　　言行举止之中，无不流露出一种款款的少妇风。叶小雨就如同一枚熟透的水蜜桃，轻轻咬上一口，都能流出浓郁的蜜汁。

　　郭义在屋子里转了一圈，风水还是不错的。

　　“小义，饭菜好了。”叶小雨唤了一声。

　　“嗯！”郭义从楼上下来。

　　叶小雨已经脱掉了厨娘装，一件朴素的白T恤，黑色热裤，那修长的大腿十分匀称，双腿并拢，完全没有丝毫缝隙，最重要的是，那一双白腿没有丝毫瑕疵，宛若玉雕而成。

　　“洗手吃饭。”叶小雨面带笑容，面若桃花。

　　落座之后，叶小雨开了一瓶红酒。

　　两人面对面坐下，面前放着高脚杯。灯光熄灭，点着一根白烛。餐桌上，摆放着一束鲜花。情调顿时浪漫了许多。

　　叶小雨率先举杯：“小义，千言万语我只说一句话，谢谢你。”

　　“叶姐，不需要这么客气。”郭义笑道，对于郭义来说，都不过是举手之劳而已。

　　两人轻轻抿了一口。

　　“如果不是你，就没有我们母子二人了。”叶小雨轻咬着红唇，道：“是你给了童童二次生命，也是你给了我第二次生命。救命之恩，没齿难忘。”

　　咕噜……

　　说完，叶小雨举杯仰头喝下。

　　郭义坦然一笑，其实这些都算不得什么。只能是举手之劳。倒是叶小雨当初的那一番话让郭义至今难忘。叶小雨在毫不知情的情况下，却扬言要拼尽家财也要护自己平安。

　　也正是那一番话，让郭义把叶小雨当成了自己的姐姐。

　　几杯酒下去，叶小雨的脸蛋浮现一抹绯红。

　　“小义，你觉得姐姐漂亮吗？”叶小雨羞涩的垂着眉头。

　　“漂亮。”郭义点头。

　　“那，你喜欢吗？”叶小雨问道。

　　“喜欢！”郭义再次点头。

　　如此美女，何人不喜欢？恐怕叶小雨是江南市不少男人心目中的女神吧？当然，郭义的喜欢并非寻常。他喜欢那个正义的叶姐，喜欢那个不畏强权，不惧恶势的叶姐。

　　咚咚咚……

　　突然，叶小雨迅速的跑上了二楼。

　　郭义一脸懵圈，莫名其妙。不明白叶小雨为什么突然跑上二楼了。

　　不等郭义缓过神来，叶小雨已经换上了一身镂空睡袍，长发中分，披于双肩。她缓步走到郭义面前。面色红润，垂涎欲滴。

　　郭义盯着叶小雨，双目失神。

　　……


第148章 叶小雨的表白

　　完美！

　　确实很完美的身材，里面一片真空，透过那镂空的睡袍，能够看到那一对波涛汹涌。小腹之下，一片平坦，一直到那笔挺修长的双腿。

　　咝……

　　即便是郭义，也忍不住深吸了一口气。

　　“叶姐，你这是？”郭义错愕。

　　“小义。”叶小雨轻咬红唇，羞涩荡开，她双手紧张的捏着裙摆，道：“姐姐虽然有过婚史，但除了前夫之外，这一具身子绝对是清白的。你对姐姐的好，姐姐无以为报，这一具身子，任凭蹂躏，轻贱。”

　　噗哧……

　　郭义企图喝一口红酒来压制内心的尴尬。谁料，却被叶小雨这一句话弄得当场喷了出来。

　　“叶姐，你把我当什么人了？”郭义皱着眉头，道：“我可不是那种趁人之危的人。”

　　“不不，你误会了。”叶小雨急忙摆手，紧张加羞涩，脸蛋通红：“我并非那个意思。其实，我是自愿的。”

　　“不行！”郭义严厉拒绝。

　　郭义并不贪恋女色，但并不代表他不喜欢女色。

　　虽然贵为修仙者，但是，他本身也只是一个半路出家之人。表面的清高，无非是故意用来压制内心的邪念而已。叶小雨如此诱人的模样，能让郭义不迷恋吗？但是，他不能迷恋，往往在这样的时候，更需要压制自己内心的魔性；往往这个时候，才是最需要修炼自己的时候。师尊说过，入世即是修炼。万事万物，皆是修炼。面对女色的考验，更是一种心灵上的修炼。

　　“小义，你放心，我自知自己卑贱。”叶小雨垂着头，道：“我绝对没有任何非凡之想，我只是想要用自己还算干净的身体报答你对我们母子的救命之恩，同样也是对你的感谢。绝对不会需要任何身份或者地位。我只是想……做你的地下女人。”

　　话已至此，郭义也明白了。

　　不需要身份，也不需要地位。只是做一个默默付出的女人，在你不需要的时候，可以一脚踹开。在你需要的时候，她会躺在床上帮你暖好床，用各种姿势伺候你。

　　换做任何一个男人，估计会毫不犹豫的答应下来。如此女人，不仅身材脸蛋一流，而且也绝对不会对你的生活和世界有半点儿影响。通俗了说，这简直就是暗中的情人而已。这个情人甚至不需要你的钱，也不需要你给予任何东西。

　　郭义认真的看着叶小雨，道：“叶姐，是不是我什么地方让你误会了？”

　　“没有。”叶小雨摇头，道：“这都是我一厢情愿的想法。”

　　说话时，叶小雨用葱葱玉指轻轻一拨。

　　肩带从双肩上滑落，那完美无瑕的身体立刻一丝不挂，宛若一件艺术品一般展示在郭义面前。

　　那一刹那，血气上涌。

　　郭义有一种强烈的冲动，差一丁点儿就把叶小雨推到在沙发上，然后大战三百回合。

　　但是，郭义并非常人，他用力量将体内的那一股魔念压了下去。

　　他缓缓起身，从地面上拾起衣衫，然后缓缓的帮叶小雨穿上：“叶姐，我帮你是因为你曾让我感动过。这一切，都是因为我相信你。至于感谢，任何一个女人，都不应该屈膝降尊的用身体去讨好一个男人。知道吗？”

　　轻柔细语，再加上郭义绅士的风度，更是让叶小雨发自内心的感动。

　　一个男人面对一个漂亮，而且主动扑上来的女人，竟然还能够做到如此淡定，如此绅士。谁能不感动？

　　叶小雨声音略显哽咽：“小义，我不是你想象的女人。除了我前夫，我从未与任何一个男人有过肌肤之亲。我……”

　　叶小雨感觉自己有些跳进黄河洗不清了。

　　“叶姐。”郭义双手捧着叶小雨的脸蛋，道：“男人都是下半身思考的动物。我也是！你的身体很美，足以让任何一个男人的荷尔蒙激素爆发。我也一样。但是，我们终究是人，是有思考的人。我不能趁人之危。”

　　叶小雨紧紧的抱着郭义，娇小的身躯几乎融入了郭义的身体里。

　　“小义，我并非冲动。”叶小雨激动地说道：“我是一个女人，我需要男人。我压抑了这么多年，所有的心血都放在了孩子身上，直到我遇到了你。”

　　表白！

　　这绝对是叶小雨最发自肺腑的言语。

　　郭义面露苦笑。

　　没想到，身为修仙者竟然会身陷这种低俗的感情之中。他努力的想要用最完美，最不伤人的办法来解决这样的麻烦。换做是以前，郭义早已经甩手离开了。但是，现在的郭义多了一分情感，多了一份世故，多了一份为人处世的圆滑。

　　“叶姐。”郭义张开的双手缓缓的落下，轻轻的抱着叶小雨，道：“今天你喝醉了。”

　　“不，我没有喝醉。”叶小雨哽咽。

　　“叶姐，过了今天，如果你还坚持，我便不拒绝你。”郭义终究还是松了一口气。

　　今天这事情终究要找一个台阶下。

　　缓兵之计，是郭义唯一能够想出来的办法。这个办法既不伤人，也不害己。

　　明天的事情谁又说得准？

　　“真的？”叶小雨激动不已。

　　“嗯！”郭义点头。

　　这终究是一时冲动，过了今天，谁还能记得曾经的承诺。男人与女人，不过是荷尔蒙激素的一种爆发而已。当荷尔蒙激素恢复了，那一种感情的爆发也就收敛了。

　　郭义用袖子擦了擦叶小雨那晶莹剔透的眼泪。

　　“好了，我该走了。”郭义松开她。

　　叶小雨紧紧的抱着郭义，道：“再抱我一会！”

　　这是请求，也是希冀。

　　这是一个女人，一个单身母亲的请求。

　　郭义双手再次抱住了叶小雨，叶小雨用脑袋贴着郭义的胸口，能够听到郭义那浑厚的心脏跳动。这是一种安全的感觉，也是一种让人舒服的感觉。

　　良久之后，叶小雨抬头仰望着郭义：“小义，我……能亲你吗？”

　　“叶姐。”郭义眉头轻皱，道：“我该回去了。”

　　叶小雨眼神里闪过一抹深深的失落，她点头：“我送你吧。”

　　“不用。”郭义摇头，道：“你一个人出门不安全，我自己回去。”

　　说完，郭义头也不回的离开了叶小雨的别墅。

　　从别墅出来，郭义擦了擦额头上的汗水。

　　和一个女人缠缠绵绵的纠缠，确实让郭义耗费精力。但愿这是第一次，也是最后一次。

　　……


第149章 南北中医

　　时间飞逝。

　　一个星期转眼就过去了，六月十六号的下午，刘国益亲自前来名扬大药房请郭义。

　　“大师，晚上就是中医交流大会了。”刘国益嘿嘿一笑，道：“不如，现在我们就去吧。”

　　“也好。”郭义点头。

　　中医交流大会，位于省中心医院大楼。

　　三年一届的中医大会，乃是中医协会发起的一场交流会。江南省中心医院的院长是中国中医协会的副会长。今年的中医交流会的地点也就定在了省中心医院的大楼。

　　三年一届的交流会，说白了就是一场南北中医的争吵大会。谁也不服谁。后来索性变成了一场切切磋大赛。罗列几个病者，然后双方派几个代表，对患者进行治疗，看谁的用药精准，看谁能够在最短的时间里把患者治愈。那么，谁就是中医的大统，谁就是中医的精髓。

　　几年下来，北派中医显然占据了上风。

　　郭义和刘国益到了医院之后。

　　“刘大师，你来了？”一名年轻男子急忙迎了上来。

　　男子显然迎接的是刘国益，至于郭义，则被他甩到了一旁。他挤到刘国益身边，激动地说道：“刘大师，今年我们南派中医有你和仇夏冰大师，定然能够拿下魁首。”

　　“嗯！”刘国益嘿嘿一笑。

　　一路走进了大厅，已经来了不少人了。

　　偌大的大厅，中间一个很大的会议桌，以中间的会议桌为中心，分立左右两派。中间的会议桌乃是德高望重的中医大师所坐。而后面的席位则是前来学习的年轻中医，或者是对中医仰慕的人所坐。

　　一般来说，南北中医之争，也基本上是以中间会议桌的人为主。至于其他席位的人只是来观战的。

　　“快看，刘国益大师来了。”

　　“刘大师可是南派中医的领头羊，师承张元素老先生，一手元素十八针相当精湛。”

　　“哇，华北杏林大师林圣手来了。”

　　“天啊，难得一见的陈明泉大师也来了。”

　　一帮围观之人发出一阵阵惊呼。

　　刘国益脸色也渐渐不好看了。林圣手来了也就罢了，没想到隐居多年的陈明泉竟然也被他们请来了。看来，今年北派中医是有心想要压南派一筹啊。

　　“这些人很厉害？”郭义问道。

　　“大师，林圣手实力与我相当。至于那个陈明泉，我实乃没有胜之的希望。”刘国益苦笑一声。

　　陈明泉，一身朴素的白袍，胡须很长，精神抖擞。穿着一双很简单的布鞋，在众人追星捧月之下进入。陈明泉乃是北派中医之领袖。乃是与张元素和天池老人齐名的大师。也难怪刘国益看到陈明泉之后立刻就跟霜打的茄子一样，当时就蔫了下去。

　　“不怕。”郭义坦然一笑，道：“今日，南派中医有我在。”

　　“呃……”刘国益愣了一下，内心勉强多了一些希望。

　　郭义终究还是年轻，刘国益请郭义来，无非是想让他当一个压轴，当一张底牌用。可是，对手出现了一个如此强悍，而且是一个高不可攀的人物。任何底牌也不管用了。

　　“那……请大师尽力而为。”刘国益苦笑道：“纵然输了，也无所谓。毕竟，人家确实厉害。”

　　南北之争，由来已久。

　　三年一战，即将开始。

　　江南省中心医院的院长张先怡缓步走上台。

　　刘国益和仇夏冰几个老资格代表南派中医坐在了中间的会议桌。而北派中医则是陈明泉为首，林圣手等人分列而坐。双方还没开始，就已经大眼瞪小眼了。

　　“诸位。”张先怡一身西装革履，握着话筒，笑道：“我很荣幸，三年一届的中医交流大会在我院举办。今年的中医交流会，一改往年的交流方法。”

　　“哦？”

　　“那今年怎么比拼？”

　　“对啊，总该有一个方法吧？”

　　现场，众人纷纷说道。中间会议桌上的人都信心满满，尤其是以北派为最。仿佛不战而屈人之兵，一个个眼高于顶，趾高气昂。

　　“老刘，今年你们投降算了。”

　　“就是，何必受这份屈辱呢？都已经连败了六年了。今年再败，那可就是九年了。”

　　“哈哈，换成是我，干脆不来了！”

　　还没开战，便已经开启了嘲讽模式。

　　“哼！”刘国益一甩手，怒道：“中医交流会，可不是来耍嘴皮子的，不拿出点儿实力，岂能让人屈服？”

　　见一帮老中医要开始吵闹了，张先怡急忙插嘴，道：“今年，我们交流的办法是固定一个模式。比如，今年我们交流的题目是，针灸之法。”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　“操，这不公平。”

　　“就是，谁不知道刘国益乃张元素老先生的亲传弟子，深得元素十八针的精髓。”

　　“这是偏袒南派啊。”

　　一帮北派中医纷纷叫嚣了起来，似乎对于这样的安排颇为不满。

　　此时，林圣手站了起来，笑道：“诸位，莫慌。今年我们请来了针灸高手陈明泉老先生。老先生一手徐氏针法十分了得。今年，我们必胜无疑。”

　　“好！”一帮北派中医纷纷叫好。

　　郭义坐在后排，一脸无奈。中医交流，乃是交流，而非抢一个高低之分，比一个强弱之别。若是这样，那这样的中医交流会太让人失望了。

　　题目抛出，立刻引发双方争执。

　　针灸之法，能温经散寒，可行气通络，扶阳固脱。

　　对于针灸之法，北派与南派发生了激烈的争执。

　　大致的观点可以划分为二。北派认为针灸只能当作辅助，而汤药才是重点。南派则认为，针灸可以当作主攻，而汤药则为辅助。双方争执了一个时辰也没分出一个高低。

　　“不如这样，寻一个患者。”此时，林圣手站了起来：“双方放开手脚治疗。谁能率先攻破病症，治好患者，谁便拿下今年交流会的魁首。如何？”

　　绕了半天，最终还是要以实例为主。

　　光靠嘴皮子显然没有办法说服人，只能用实力来征服他人。

　　“好！”刘国益一咬牙。

　　……


第150章 斗医术

　　此时，张先怡尴尬的笑了笑，道：“既然诸位前辈都要以实力说话，那我就推选一位病人吧。”

　　“废话少说。”

　　“让他们开开眼界。”

　　“中医里，我们北派医术绝对精湛，药到病除，绝不留病根。”

　　一帮北派老中医叫嚣起来，一个个似乎觉得自己牛气冲天，只要自己动手，便能够药到病除，治好患者。南派中医显得比较温和许多。毕竟性格上没有北方人的暴躁和争强好胜。

　　没多久，省中心医院请来了一个患者。

　　面黄肌瘦，瘦骨嶙峋，双目无神。人坐在轮椅上，显得比较痴呆。

　　张先怡看了众人一眼，道：“这是我院收留的一个患者，已经在我院呆了几年了，一直不见好转。不管中医还是西医，都看了不少。有人说是精神方面的疾病，有人说是身体内部的隐疾。今日，就以此人为例，北派与南派，分别出一人，谁能让病情好转，谁便获胜。”

　　轮椅上，一个中年男子，头发稀疏，瘦骨嶙峋。

　　中间会议桌上的几人好奇的凑了过去。

　　中医之法，讲究望闻问切。

　　望乃是诊断病情最寻常不过的方式。

　　一群人围着患者，左看看，右看看。陈明泉用手翻开患者的眼皮，仔细的观看眼球。又摸了摸患者的脉搏。却一直没看出个所以然来。

　　刘国益凑在一旁，也甚是好奇。扭头之际，却看到郭义也在身旁。

　　“大师。”刘国益看着郭义，道：“可看出了什么端倪？”

　　“很简单的病症。”郭义随口一说。

　　这一句话，立刻就引起了其他人的注意。

　　林圣手瞥了郭义一眼，不屑道：“年纪轻轻，不思好学，却在这里吹什么牛皮。”

　　“就是！”

　　“南派中医难道都靠嘴上功夫给人看病吗？”

　　几个林圣手带来的学生不屑的嘲讽郭义。丝毫不给刘国益任何情面。

　　“自己没本事，却偏偏出言教训别人。”郭义不屑一笑，道：“难道，这就是你们北派中医的能耐？”

　　原本只是争执，现在郭义的一番话，立刻就把矛盾激化了。

　　“小子，你什么意思？”

　　“操，小小年纪，嘴上没毛，也不看看你在跟谁说话！”

　　“睁大你的狗眼，站在你眼前的是中医界的泰斗林圣手和陈大师。”

　　一帮北派中医叫嚣着，一个个双目圆睁，恨不得用眼神杀死郭义。

　　“没想到，北派中医竟然都这副德性？”郭义冷嘲热讽，道：“如果这个世界能靠嘴皮子给人治病，那我郭义甘拜下风，心服口服。”

　　一句话，顿时让对方哑口无言。

　　此时，陈明泉看着郭义，笑道：“小兄弟，敢问你师从何门？”

　　“我师尊？你们没有资格知道！”郭义摆手。

　　“也罢。”陈明泉冷笑一声，道：“老夫并未看出此人病根所在，不知小兄弟可看好了？”

　　“当然。”郭义不屑一笑，道：“我若出手，药到病除，还你一个活蹦乱跳的人。”

　　哗……

　　众人一阵哗然。

　　不管是北派还是南派中医，一个个都目瞪口呆。

　　狂傲！

　　如此狂傲的气势，莫说中医界，纵然是整个医界都不曾看到过。正所谓，治病救人，稍逊三分。任何人，哪怕是杏林圣手陈明泉，天池老人，甚至张元素恐怕也不敢夸下海口，药到病除吧？

　　而眼前这小子，年纪不大，嘴上无毛。竟然有如此猖狂的语气，如此嚣张的气势。

　　“哼！”陈明泉一开始还比较客气，但是听到这话，顿时就不爽了：“你若能治好他，不仅我北派中医认输，而且，我愿意认你为尊。”

　　“好啊。”郭义点头。

　　“可是，如果你输了呢？”陈明泉眯着眼睛，步步紧逼。

　　“不如这样。”郭义笑了笑，道：“你们北派中医一起上，给你们三个时辰的时间，若能治好他，我南派中医认输。”

　　“那我们治不好呢？”陈明泉捋着胡须。

　　“那就我出手。”郭义不屑一笑，道：“一刻钟内，我治不好，我认输。”

　　咝……

　　一帮人惊愕不已，下巴都快惊得脱臼了。

　　这小子果然够狂的，在陈明泉大师面前，竟然敢如此大放厥词。

　　“哼！”陈明泉一咬牙，道：“你们都退下，我来。”

　　北派中医纷纷往后退，让出了一个足够大的空间。

　　“给我备药。”陈明泉看了患者一眼，内心大抵有了一些想法，便说道：“当归两钱，海马三钱半，雪莲五钱……三碗水煮成一碗水。另外，准备好热水一盆。”

　　“是！”一旁的年轻中医急忙点头。

　　没多久，汤药煎好，热水备好。

　　陈明泉先把汤药给患者饮下，然后祭出了银针。

　　银针一闪，树根银针宛若一条银光闪闪的线一样朝着患者飞去。

　　“徐氏针法。”

　　“果然玄妙无比。”

　　“这可是和元素十八针不相上下的针灸之法。”

　　一帮北派中医纷纷骄傲的谈论着。

　　郭义冷眼观望，这所谓的徐氏针法，看似玄乎奇乎，其实也就那么一回事，不管什么样的针灸之法，其关键的目的就是为了行气通络。纵然你把针灸之法弄出花来了，不能行气通络，不能温经散寒，那就没有任何作用。

　　徐氏针法比之一些门外汉的针法确实强上不少。只可惜还是少了一些东西。或者说，徐氏针法从大明朝传承至今，缺少了一些精髓，只有一些皮毛而已。

　　陈明泉一番努力，却始终不见患者有任何好转。

　　众人都屏气凝神的在一旁观望。

　　“哼。”郭义不屑一笑，道：“如果你只有这般能耐，劝你还是赶紧认输吧。”

　　语气之中的不屑，顿时让北派中医急了。

　　“小子，你胡说八道什么！”

　　“有本事你来？”

　　“这中医治疗，本来就需要时间。别瞎哔哔。”

　　一群北派中医叫嚣了起来。

　　陈明泉一番努力，自觉没有能力治好，便松了一口气，道：“年轻人，老朽不才，不能治好他。要不，你来？”

　　“也罢。”郭义摇头，道：“我当这中医交流会应该都是一群医术精湛之人，没想到都是一群废材。”


第151章 不服输

　　咝……

　　一帮人都愣了，不仅北派中医急红了眼，连南派中医都目瞪口呆。

　　废柴？！

　　年纪轻轻，竟然敢在全国中医最高交流平台上说这样的话？而且是当着陈明泉，林圣手和刘国益老先生的面。一帮人简直难以置信，每个人脸上无不写满了傻逼的表情。

　　“这小子很嚣张啊。”

　　“妈的，这人不是傻逼，就是真有能力。”

　　“你看他年纪轻轻，怎么可能真有能力？我看十有八九就是一个只会开嘴炮的傻逼。”

　　连南派中医都在私下悄声议论着。

　　“刘老先生，这就是你带来的人？”

　　“也太不识大体了吧？没本事还敢在这里狗鼻子插大葱，装什么大象。”

　　北派中医纷纷把矛头指向了刘国益。

　　刘国益略显尴尬，他扭头看着郭义。不等刘国益说话，郭义往前迈了一步，笑道：“我只需一针，便能让他起身说话。”

　　“吹牛皮！”

　　“有本事你来啊。”

　　“真是吹牛皮不上税啊。张元素老先生来了，恐怕也不敢说这样的话吧？”

　　一帮人，愣是被郭义气得都快炸掉了。

　　“年轻人，莫要说大话。”陈明泉冷哼一声。

　　虽然脾气好，但郭义的话着实让他有些恼怒。

　　郭义也不语，挥手道：“让开。”

　　哗啦啦……

　　众人纷纷让开了一条路。

　　走到患者面前，患者有些年纪，正值中年，早在他被推进来的时候，郭义一眼就看穿了他的疾症所在，此人应该是被人种了蛊虫。虽然不知这人身份，但是，十之八九应该是有权势或者有财力之人。能够被人不计代价种蛊虫，显然地位非凡。

　　郭义从腰间摸出了黑色锦囊，锦囊之上绣着漂亮的刺绣。

　　打开锦囊。

　　现场顿时一片鸦雀无声。

　　锦囊之中，密密麻麻几排银针，一看就是一个针灸行家。对于郭义的话，众人顿时信了一分。

　　却见郭义从几十根银针之中取了一个粗细适中，长度适中的金针。

　　在众目睽睽之下，郭义捏着银针，从对方的天灵穴上缓缓刺入。十多公分长的银针，竟然没入一半。接着，郭义从手中徐徐渡了一抹灵力进去，以灵力捕捉蛊虫。蛊虫是一种十分敏感，十分机敏的虫子。一旦有外力干扰，它立刻会深入人体内部，让人难以察觉，即便是现代医学技术也很难检查出来。

　　至于这一帮老中医，对于蛊虫完全没有任何认知。蛊虫破坏了人体机能，更是扼杀了人体免疫力。中医顶多能够看出病人病症所在，却不能根除病根。

　　郭义双目，虽不及黄金之瞳，但也有他敏锐之处。一眼就看出了病根所在。

　　灵力诱捕蛊虫。

　　任何虫子，都是趋利避害的。灵力的出现吸引了它们，一旦他们靠近，立刻就被郭义的灵力包裹。

　　啪！

　　郭义手掌一捏，几只带血浆的蛊虫被郭义捏死。

　　嗖……

　　银针收起。

　　蛊虫不见了，人体立刻恢复了自我意识。

　　“我……”中年男子急忙站了起来，双目迷茫的看着四周道：“我……我这是在哪？”

　　“周董，你……你没事了？”张先怡惊愕，手里的话筒差点就掉了。

　　“我没事，可是，我在哪？”男子急忙问道。

　　“这……这是医院。”张先怡急忙说道。

　　“坏了。”男子大惊，道：“我有一份相当重要的合同要签。我得赶紧去……”

　　说完，男子不顾其他人一脸震惊的模样，迅速的朝着外头狂奔而去。似乎心里还牵挂着什么重要的事情。

　　男子走了。

　　现场一片鸦雀无声。

　　郭义负手而立，双目清澈，双眼直勾勾的看着陈明泉。

　　北派中医脸上一片死气沉沉。

　　陈明泉老先生费了九牛二虎之力不曾治好的患者，竟然被这小子三下五除二就治好了。众人表情一片复杂之色。陈明泉更是面色通红，红得一片酱紫。

　　“他……他竟然成功了？”

　　“天啊，他竟然被陈老先生还厉害？”

　　一帮南派中医都惊愕不已，虽然获胜，此时此刻，他们竟然感觉不到任何胜利的喜悦，只是一片让人无语的震惊。

　　刘国益率先从震惊之中醒来：“林圣手，陈老先生，这一次比试，我们南派中医略胜一筹吧？”

　　静！

　　现场静得可怕。

　　谁也不敢说话，北派中医更是鸦雀无声，面面相觑。

　　“此一局，我们认输。”林圣手面色阴沉，道：“但是，中医之术并非只有针灸之法，更有丹药之术。”

　　“对，我们还有丹药。”

　　“有本事跟我们比一比炼丹！”

　　北派中医似乎抓住了救命的稻草。

　　针灸之法，乃是南派中医的强项。至于炼丹，那就是北派中医的强项。比针灸，或许不是南派的对手，但是，炼丹绝对是北派的强项。林圣手，乃是丹中高手。一鼎铜炉，可制各种丹药，可炼天下之丹。

　　输了一局，北派自然不甘心，希望能够扳回一局。

　　“炼丹？”郭义笑了笑，道：“如何比试？”

　　“同样的一颗丹药，自然是比品质。”林圣手坦然一笑，道：“其色，其形，其味，其药效……都是至关重要的。”

　　见识过对方的针灸之法，郭义已经对他们的炼丹之术没有任何期望。

　　当然，郭义对他们的炼丹之法有很大的兴趣。

　　修仙者炼丹，乃是用文火淬炼。但是，普通中医炼丹，用什么来淬炼？

　　“好啊。”郭义笑道：“比炼丹，炼什么丹？”

　　“就炼一枚安神丹。”林圣手笑了笑，道：“安神丹乃是最常用的丹药，有静心、安神、养气之效。”

　　虽说是最简单的丹药，很多炼丹师都能够轻而易举的炼制，但是，越是简单的丹药，想要炼成精品，就越难。

　　林圣手已经准备了高温炭炉。

　　一尊两个巴掌大小的铜鼎已经放在了炭炉之上。几位中药放入其中，接着，一旁两个助理急忙提高炭炉的温度，不断的往炭炉之中增加高温燃料。

　　很快，铜鼎通红。里面的中药在高温之下很快就变成了一团缓缓流动的液体。


第152章 载入中医史册

　　……

　　唰！

　　林圣手一甩手，一把黑色的粉末撒入了铜鼎之中。

　　哗啦啦……

　　里面的药水顿时沸腾，没多久，温度急速冷却，丹药逐渐成形。

　　林圣手已经忙的汗流浃背。

　　好在两枚金色的丹药已经结丹了。一股清香的味道在里面四溢，让人感觉到无比的舒畅。

　　“成了。”林圣手松了一口气。

　　周边不少人纷纷凑了上来。

　　“金丹啊。”

　　“不错，不错，绝对是安神丹之中的上上品。”

　　一帮老中医纷纷夸赞，夸赞之词不绝于口。

　　“垃圾。”郭义冷笑一声。

　　这种丹药，竟然也敢拿出来丢人现眼。郭义都觉得这一趟简直就是白来了。不过，让郭义好奇的是，刚刚林圣手往铜鼎之中洒的东西。应该是某种催化剂之类的东西。能够让中药融合。

　　“垃圾？”林圣手顿时不爽了，一双眼睛圆睁，他盯着郭义：“有本事你也炼出这样的丹药来。”

　　“这种丹药真不好意思拿出手。”郭义摇头。

　　“你是炼不出来吧？”

　　“小子，有本事你拿出点儿真本事来。”

　　“哼哼。”

　　一帮人冷嘲热讽。

　　郭义的针灸之法厉害，大家见识过。但是，国内论炼丹，林圣手称第二，怕是没人敢称第一。即便是张元素老先生，也只是精通针灸之法，对于炼丹之术，怕是不敢与林圣手比较。

　　“敢问，你炼过最好的丹药是什么？”郭义冷声问道。

　　“皇极丹。”林圣手笑了笑，道：“怎么？你想试试？”

　　“皇极丹？”郭义笑了笑，道：“我看看……”

　　郭义撇了一眼林圣手列出的丹药配方。几味比较昂贵的中药，再加一些冷门的药材。药效倒是引起了郭义的注意。能清神醒脑，能增强抵抗力，而且能够提升人体的机能。

　　这丹药倒是有些意思。

　　“也罢，今日就让你们见识一下什么叫真正的炼丹之术！”郭义冷笑一声。

　　砰！

　　一口巴掌大的铜鼎砸在了桌台上。

　　“这么小的铜鼎？”

　　“怎么炼丹？”

　　“他不会是猴子派来的逗比吧？”

　　一群人笑了起来。

　　郭义也不在意，双手一挥，桌台上摆放整齐的中药材竟然迅速的飞到了郭义手中。

　　咝……

　　光是这一手，立刻就让众人惊呆了。

　　双手一合。一大捧的药材顿时被压缩成了很小的一团。

　　啵……

　　一团药材丢进了铜鼎之中。郭义的右手一甩。

　　铜鼎顿时飞了起来。

　　双手轻轻的托着那铜鼎，灵力输出，文火淬炼。一千多度的高温顿时就让这铜鼎通红。郭义的文火输出很稳定，比起林圣手用炭火加温稳定太多。

　　没多久，药材液化。

　　不足十分钟，丹药成形，很快就结成了两枚皇极丹。

　　啵……

　　丹药结成，一阵阵浓烈的香味在偌大的会议室内弥漫开来。

　　现场再次一片鸦雀无声。

　　丹炉之中，两枚紫色的丹药安静的躺在里面。紫色乃是极品之丹。黄金色虽然上品，但终究不如极品。

　　“我……我输了！”林圣手一阵自叹不如。

　　“他竟然……如此轻易的就炼成了皇极丹？”

　　“好厉害啊！”

　　一帮人惊愕不已。

　　今日的中医交流会，毋庸置疑，郭义以超强的实力战胜了陈明泉，战胜了林圣手，同样也战胜了整个北派中医。现场一片安静，郭义之能耐，已经超过了太多人，即便是陈明泉和林圣手之辈，恐怕也追之不及。

　　陈明泉缓步走到郭义面前，毕恭毕敬的作揖，鞠躬，道：“大师之名，实至名归。”

　　“大师！”林圣手也作揖，道：“我输的心服口服。”

　　哗……

　　众人一片哗然。

　　中医界的泰斗和领军人物陈明泉与林圣手竟然对一个毛头小子鞠躬，尊称其为大师。

　　“这人要逆天啊！”

　　“岂止逆天，此子恐怕要载入中医界史册啊。”

　　一帮人惊叹连连。

　　“这两枚皇极丹就送与你们了。”郭义摆了摆手，道：“中医交流会没什么好玩的。我先走了。”

　　说完，郭义负手而去。

　　看着郭义的背影，众人皆是仰望之色。

　　针灸之法精湛，炼丹之术逆天。

　　光这两样，就足以称霸中医界，成就中医泰斗之位。

　　“年少轻狂。”

　　“有如此能耐，确实有轻狂的资本。”

　　陈明泉和林圣手忍不住感慨。

　　中医交流大会，郭义展现出了卓越的中医才华，更是力压群雄，以惊天的才华引领南派中医夺回魁首之位，为南派中医夺回一席之地，更是夺回了南派中医的尊严。

　　此时，一名黑衣助理急匆匆的跑了进来。

　　“陈老先生。京都来电话了。”黑衣助理气喘吁吁。

　　“怎么了？”陈明泉错愕的问道。

　　“老首长的病又恶化了。”黑衣助理脸色焦急，道：“听秘书长的语气，好像很急。希望您能够连夜赶回京都。京都方面已经安排了专机接您。”

　　“老首长他……”陈明泉一听，脸色都变了。他望着桌子上那两粒紫色的皇极丹，道：“也罢，最后放手一搏。”

　　说完，陈明泉带着两枚丹药快步走了出去。

　　……

　　远在千里之外的京都。

　　一栋古老的建筑之中，楼台亭宇，布置得十分的精致，漂亮。

　　庭院里，假山，花圃十分别致。

　　院子里，一名中年男子焦急万分。

　　“怎么样？陈大师来了吗？”中年男子看到门口的警卫员，急忙追了上去：“老首长快不行了。”

　　“刘秘书长，陈大师恰好去江南市参加三年一届的中医交流会了。”警卫员苦笑一声，道：“不过，已经安排专机接他了，机场方面也派了武警开路，接驳的车辆会从机坪第一时间出来，相信很快就能到了。”

　　“好好好！”中年男子连连点头。

　　在内屋，一间古香古色的卧房里。

　　一名六十多岁的老人躺在一张木床上，面色蜡黄，颧骨高高隆起，嘴巴微张，气息游离，似乎随时可能会断掉最后一口气。一旁医护人员正在做最大的抢救。

　　半个小时后。

　　一辆军牌奥迪车疾驰而来，一路上，超越一百五十码的速度，前方两台军牌大众开路，路边上，交警封路。一路疾驰，没有丝毫的停顿，更是隐隐在提速。


第153章 千年沉阴木

　　“到了，到了！”警卫员推门而入。

　　刘秘书长急忙迎了上去：“陈大师，你可算是来了！”

　　“首长怎么样了？”陈明泉焦急的问道。

　　“快不行了。”刘秘书长苦笑道：“比上次更恶化，医生说，怕是……熬不过这一关了！”

　　“快，领我进去看看！”陈明泉急忙说道。

　　进入内屋，几名私人医生连连让开。

　　陈明泉虽是中医，但是医术精湛，他们心服口服。

　　陈明泉急忙握着老人的手，把脉。

　　良久之后，陈明泉脸色顿时沉了下去：“脉息微弱，呼吸游离，这是大限将至的征兆啊。”

　　“那……那可怎么办？”刘秘书长苦笑一声：“陈大师，首长绝对不能有事啊。现在是非常之时……”

　　“最后一搏吧！”陈明泉深吸了一口气。然后从兜里掏出了那两枚紫色发亮的皇极丹。

　　这是郭义炼制的极品丹药，更是陈明泉这辈子见过的最纯正的丹药。药材之中的杂质都被他淬炼出来了，而且丹药成型很完美，品质很纯正。如此丹药，应该能够给老首长续命吧？陈明泉内心也拿捏不准，但是这个时候乃是非常时期。只能放手一搏。

　　一枚皇极丹喂了下去。

　　呼哧……

　　老首长咬着的一口气轻缓的吐了出来，呼吸也变得逐渐的平稳。生命仪器上，各种生命信息竟然逐渐的恢复正常。

　　“神了！”

　　“果然不愧是陈大师！”

　　一旁，几名西医连连称赞。

　　刘秘书长看到这一幕，也是松了一口气：“好，太好了。陈大师，这一次你可是为国立功了。”

　　陈明泉一脸尴尬，道：“这……并非我之功！”

　　“哦？”刘秘书长一愣，问道：“那……是怎么回事？”

　　“此丹药并非我炼制的。”陈明泉苦笑一声，道：“所以，我不敢贪功。”

　　“是谁？”刘秘书长连声追问道。

　　“乃是江南市一个年轻人。”陈明泉笑道。

　　“还有如此后起之秀？”刘秘书长惊讶不已。

　　“可不！”陈明泉点头，道：“针灸之法，炼丹之术，无不精通。此次中医交流会，他表现出了卓越的天资。我倒是认为，老首长的病可以推荐他来试试。”

　　“哦？”刘秘书长更是惊叹，能够得到陈明泉老先生的称赞，那绝对非比寻常，而且还得到了刘秘书长不遗余力的称赞，由此可见，这个不知名的小子绝对很有能耐。

　　咳咳……

　　昏迷了一天的老首长此时悠然转醒。蜡黄的脸上浮现一抹红晕。

　　“首长，您醒了？”刘秘书长急忙弓着腰。

　　“嗯！”老首长点头，道：“这是……”

　　“您的病情又犯了。”刘秘书长苦笑一声，道：“多亏了陈大师给您送来了救命的药。”

　　“哦？”老首长略显惊讶。

　　“不敢！”陈明泉急忙凑了过去，道：“并非我之功，而是……”

　　陈明泉连连把情况说了一遍。

　　“国内竟有如此神奇青年？”老首长听到陈明泉不遗余力的称赞，便说道：“刘秘书长，你亲自去一趟江南市，以礼相待，以诚相邀。切不可得罪年轻大师。”

　　“是！”刘秘书长连连点头。

　　老首长乃是国内的重权人物之一，乃是国内七位大佬之一。

　　他这一病，可就让国内外数亿人牵挂。而且，老首长乃是国内最有话语权的人物之一。刘秘书长更是不敢怠慢。老首长一番吩咐，他便急匆匆的赶往了江南省。

　　……

　　江南市。

　　阳光明媚的一天。

　　一早起来，郭义就听到窗外喜鹊叽叽喳喳的叫声。

　　“师父！”门外，一个声音急促地喊道。

　　郭义打开门，外头，唐茹激动的看着郭义，道：“你要的千年沉阴木找到了。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，内心倒是有些诧异。

　　沉阴木虽然好找，但是千年沉阴木却不好找。唐家竟然如此之快就找到了，足以说明唐家对自己事情的重视。这一点又让郭义略显感动。他笑道：“那行，我们现在过去。”

　　唐府。

　　一根巨大无比的乌木横在院子里，乌木足有半个人的直径。长有五六米。

　　“大师，你来了？”唐老笑盈盈的走了过去。

　　“哪儿弄来的？”郭义好奇的问道。

　　这一截乌木确实还不错，品相也很好。看色泽，看直径，看品质……绝对在地下埋藏了千年之久。如此珍贵的木头，确实难得一见。郭义内心忍不住一阵雀跃。

　　“在外省发现的。”唐老笑道：“一条沙船在河床下打捞上来的。当时惊动了不少人，我托人把它送过来。大师不是一直想要求一根千年沉阴木吗？这一根乌木应该能入大师法眼吧？”

　　“不错！”郭义点头。

　　“大师满意就好！”唐老松了一口气。

　　他对乌木年限的判断并不精准，只是知道这是一根不错的乌木，但是，具体结果还需要郭义亲自来断定。听到郭义满意的话，他顿时就松了一口气。

　　郭义缓步上前。

　　唐茹紧随其后，唐老和唐战并立在后方八米开外的距离。

　　郭义吞了一口气，双目圆睁。

　　那一刹那。

　　以郭义为中心，周围十米开外，顿时气场大变。气流涌动。

　　这分明是一个朗朗晴空的世界，为何一下子就变了天？

　　唐老和唐战内心大惊。

　　郭义举起双手，双臂合力。那一节乌木顿时被一股巨大无比的外力压缩，压缩……

　　喀喀喀……

　　乌木陡然变形，外面包裹的黑色壳子哗啦啦的往下落。一根巨大无比的乌木竟然在逐渐的变小。五米压缩到了三米，三米逐渐的压缩成一米……

　　“天啊！”

　　“这……这是怎么做到的？”

　　“好恐怖的力量！”

　　唐老和唐战惊愕不已，郭义凭借双手隔空之力，竟然让一个巨大无比的乌木逐渐的压缩，而且朝着无限小的方向压缩。

　　若是……

　　这一股力量使在一个人的身上，那该如何？

　　唐老不敢深想，只是不可置信的盯着那一节乌木，从五六米的长度，一米的直径，竟然被压缩到了一个足球大小，而且还在往更小的方向压缩，只是，变化的速度逐渐的放缓。

　　半个时辰之后，那一节五六米长的乌木竟然变成了一个高尔夫球大小了。

　　……


第154章 一花一世界

　　“成了！”郭义抓着那一枚乌黑发亮的珠子，显得格外的兴奋。

　　沉阴木得手，五大元素石有了四种。就差最后的垚土石。

　　“师父，你好厉害啊！”唐茹一脸崇拜的看着郭义。

　　“以后你也能做到。”郭义笑道。

　　“师父，这么大的东西，你是如何把他压缩成这么一丁点儿的？”唐茹是一个内心藏不住话的人，如此之大的乌木，竟然凭借隔空之力就能压缩成这么丁点儿。

　　“这算什么！”郭义摇头，道：“若能成就仙人之身，纵然是一个星球也能被压缩成这么点。”

　　咝……

　　唐茹惊愕不已，目瞪口呆。

　　“怎么可能？！”唐茹急忙摇头。

　　“霍金曾经在他的作品宇宙简史里面提到过。”郭义笑了笑，道：“宇宙其实是从一个奇点爆炸而成的。你知道奇点是什么吗？”

　　“是什么？”唐茹好奇的问道。

　　“是众生之根，万物之源。”郭义笑了笑，道：“整个宇宙，亿万颗星球都是由这一个奇点爆炸而产生，也就是说，这一个无限小的奇点蕴含了整个宇宙的质量。换一句话说，当你实力足够强悍，你可以用双手把整个宇宙压缩成……”

　　说到这里。

　　郭义从地面上拾起了一枚沙子，然后笑道：“这么大！”

　　静！

　　静得可怕！

　　这绝对是任何人都不敢想的事情，但是，经过郭义这么一说，似乎这个这种可能性当真是可能发生的。

　　霍金乃是宇宙学的领军人物，他的宇宙爆炸论是得到了理论验证的。宇宙爆炸说乃是目前宇宙起源的基础理论。事实上，这也是正确，而且真实的理论。

　　光从这一点，郭义就十分敬佩霍金这个人。

　　他以一个寻常人的能耐，竟然观察到了宇宙的本源，而且，霍金说过一句话：宇宙学的根源是神学！

　　确实如此！

　　偌大的宇宙，万物众生，皆由神而创造。

　　郭义早已经意识到了这一点，却并未告诉唐茹，也不曾告诉唐家。光这么一个说法，就让他们如此震惊，震撼。若是告诉他们更深层次的东西，怕是他们难以接受。

　　“师父，这……”唐茹从震惊之中缓过神来，道：“这是真的吗？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“你记得佛学之中有一句话吗？”

　　“什么话？”唐茹急忙问道。

　　“一花一世界，一草一如来。”郭义弯腰从一旁的花丛里折了一朵鲜花，道：“一片花里，其实就有一个偌大无穷的宇宙，在这里，蕴含着芸芸众生，更有包罗万象。也许，我们也只是在无穷花海之中一片花朵里而已。”

　　唐茹双目一阵璀璨。

　　“师父，人真的很渺小。”唐茹说道。

　　“是！”郭义挺直了腰板，道：“所以我们要修道，所以我们要打破天道对我们的束缚，我们要成就金仙之躯，不受天理循环的束缚。懂吗？”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　郭义仰望着那蔚蓝的天空，那是深邃的宇宙。在那深邃的宇宙之中，隐藏着万千生命，大多都不过是蝼蚁而已，只是在银河系的最中央，那才是仙界正统，三千大道之根，五万道统之本。

　　唐茹立于郭义的背后，她看着郭义那孤寂的背影。那一刹那，唐茹对郭义更是充满了敬仰。

　　学识渊博，学富五车，而且本身也绝对是力量上的主宰。

　　这应该是多少女人心目中的白马王子？

　　唐茹隐约感觉自己对郭义的感情越来越深，她努力的压抑着内心的情感。

　　……

　　现代华府。

　　陈安琪心情不错，哼着小曲，做着晚餐。

　　“陈姐姐，什么事情这么开心？”郭义笑问道。

　　“小义，飞宇集团的事情我要谢谢你。”陈安琪笑道：“如烟也让我替她转达谢意。”

　　“不需要！”郭义脸色一沉，道：“我并非帮她，而是帮你。你让我做什么，我便做什么。只要你开口，哪怕上刀山，下火海，我也不眨眼睛。”

　　“傻瓜。”陈安琪美目瞥了郭义一眼，道：“对了，下个星期就是郭老太公的一百岁的寿辰了。我们……恐怕要回南安一趟！”

　　“南安？！”郭义脸色微变。

　　南安市。

　　那是郭家之本。

　　只是……那个家，郭义不想再回去了。

　　南安距离江南市只有两百多公里的距离，是一个县级市。人口两百多万，经济也算中规中矩。郭家在南安并不算很大的家族，郭老太公有七个儿子，陆陆续续死了四个。剩下三个，有一个还在医院里吊着，随时可能踏入鬼门关。剩下两个依然是郭家的主心骨。

　　郭义的爷爷，也就是郭松林的老爹，十年前就走了，走的时候六十八岁。

　　郭老太公是郭家之寿星，这辈子也没干什么大事，只是后来郭家七子齐心协力，把郭家壮大，在南安市奋斗出了一方天地。所以，郭老太公也就凭借家世，成为了南安小有名气的寿星。

　　这一次郭老太公一百岁寿辰，自然也就成为南安一件大喜事，而郭家后人自然要在那一天齐聚南安。

　　“我不想去。”郭义摇头。

　　对于郭老太公，感情上有些遥远，至于郭家那些白眼狼，郭义就更加不屑与他们为伍了。

　　“四爷打了电话，让我们回去。”陈安琪盯着郭义，道：“我知道他们曾经做了不对的事情，但是，郭老太公一百岁寿辰，这不仅是郭家的大事，更是整个南安的大事。所以，我们必须搁下怨念。”

　　八年前。

　　郭家临难，陈安琪向南安郭家求援，谁料，四爷的儿子和五爷的两个儿子不仅不出手相助，反而趁机把郭义母亲在南安打下的产业和一套别墅夺走了。

　　遥想当年，若非郭义爷爷，也就是郭老太公的六儿子对他们有援助之恩，他们岂能有今日？

　　这帮白眼狼，不帮忙也就算了，还趁火打劫。

　　郭义岂能咽得下这一口气？

　　“我听姐姐的。”郭义咽下一口恶气。

　　“这才乖。”陈安琪笑了笑，然后说道：“到时候，他们说什么，我们就当耳边风。我们不和他们争强好胜，我们只是去给郭老太公祝寿。郭老太公是郭家的祖宗，我们不能拂了他老人家的兴致。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　虽说与郭老太公并没有什么感情，但是，他毕竟是郭家的祖宗。常人能活一百岁，也算是大善之人了。郭老太公一生虽无大功，但是一辈子勤勤恳恳，养活七个儿子一个女儿，即便老了，还时常接济别人。如此善人，郭义心存好感。

　　……


第155章 亲自登门

　　第二天上午。

　　名扬大药房，叶小雨急匆匆的跑了进来。

　　“小义。”叶小雨脸色慌乱。

　　“叶姐，怎么了？”郭义问道。

　　“有大人物来找你了。”叶小雨脸色惊慌失措，道：“你没得罪什么大人物吧？”

　　“叶姐，别慌。”郭义一脸淡定。

　　此时，门外有人闯了进来。

　　“谁是郭大师？”一个肥胖的中年男子大大咧咧的问道。

　　叶小雨看着他，郭义继续淡定的给病人看病。

　　见没人理会自己，中年男子急了：“都哑了？”

　　“这里没有什么大师。”郭义头也不抬：“你走吧。”

　　“小子，你就是郭大师吧？”中年男子一愣，道：“赶紧的，收拾东西跟我走。”

　　郭义不屑一笑，道：“老林头，送客。”

　　“小义，此人是西街管委会的主任，陈天明他老爹陈国栋。”叶小雨悄声说道。

　　郭义一听，兴致来了。

　　“你就是陈国栋？”郭义笑看着他。

　　陈国栋嘿嘿一笑，以为郭义看在自己的面子上会跟自己走，他便得意洋洋地说道：“没错，我就是西街管委会主任。”

　　陈国栋是西街的土皇帝，这里的一切事务都要听从他的。所以，在西街做生意的人没有几个敢得罪他的。

　　“如果是这样，那就滚吧。”郭义一甩手，道：“你这种人，死有余辜！”

　　被郭义劈头盖脸一顿痛骂，陈国栋顿时傻眼了。

　　“你！”陈国栋双目圆睁。

　　“赶紧滚，让你那个阳痿的儿子趁早死了算了。”郭义毫不客气的揭人短。

　　“王八蛋！”陈国栋勃然大怒，道：“你……你给我等着！”

　　说完，陈国栋转身就走。

　　看着陈国栋的背影，郭义不屑一笑。这种人，压根没有资格请自己去看病。

　　“小义！”叶小雨苦笑道：“其实，我们没有必要把他得罪死了。”

　　“叶姐，你放心。”郭义摆手，道：“我绝对不会让你有事的。”

　　叶小雨看了郭义一眼，然后说道：“放心吧，我也不会让你有事。”

　　眼神坚决，语气坚定。

　　陈国栋带着人返回了酒店，在酒店门口，停靠着一辆白色车牌的奥迪车。门口，两名黑衣男子十分警惕，观其眼神便知绝对非凡。若非杀手，便是保镖。

　　“张书记，没请到啊。”陈国栋无奈地说道：“那小子太嚣张了，说不给领导看病。”

　　“操！”中年男子皱着眉头道：“没用的废物。”

　　说完，他缓步上楼。

　　酒店顶楼，一间总统套房门口，两名黑色西装男子，戴着墨镜，身材魁梧，双手交叉。杀气凌然。

　　张书记走到门口，道：“我……想见一下刘秘书长。”

　　一名保镖敲了敲门。

　　“进来！”里面传来一个威严的声音。

　　张书记知道里面那位大佬的身份，所以，浑身颤颤巍巍。那可是一尊大佛啊，乃是京都里面的大能，而且还是中央内部实权派的领导。张书记知道，自己区区一个地方上的副书记，绝对得罪不起如此大能。

　　张书记用手帕擦了擦额头上的汗水，弓着腰走进去，眼神有些复杂。

　　屋子里，穿着一件白衬衫的刘秘书长坐在沙发上，正认真的看着新闻。

　　“首长好。”张书记急忙走上去。

　　“张副书记，事情办得如何了？”刘秘书长悠然的问道。

　　“抱……抱歉！”张书记一脸无辜，道：“那……那事情没办成，那小子心高气傲，说什么不给领导看病，还说有三看三不看……”

　　听完，刘秘书脸色一沉。

　　“废物！”刘秘书长勃然大怒，道：“这么简单的事情都办不成。”

　　“他……他让您亲自去请。”张书记尴尬地说道。

　　张书记是个人精，脑子活络。

　　他一句话就峰回路转了。让刘秘书长亲自去请，一来是为了让他也撞一撞刀口，小小为难一下他。二来是为了借刀杀人，那小子如此傲气，就应该让他吃一吃苦头。

　　“走！”刘秘书长脸色一沉。

　　老首长的病非这小子不行，既然他让自己去请，纵然是跪着过去，那也得一步一步跪过去。

　　西街口。

　　郭义刚准备收拾东西走人。

　　“小义，他们又来了。”叶小雨慌慌张张的进来。

　　“叶姐，莫怕！”郭义摆手，然后说道：“兵来将挡水来土掩，难不成他们还敢杀人放火？”

　　“当官的，杀人放火不是家常便饭吗？”叶小雨脸色一沉。

　　话音刚落。

　　那边人已经进来了。

　　陈国栋和张书记毕恭毕敬的护着一个白衬衫男子进来。后面跟着四名黑衣男子。

　　郭义的眼神掠过了前面三人，落在了后面四人身上。这四个人气势很强，眼神十分犀利。浑身散发出来的杀气绝对不是伪装的，而是战场上练出来的。

　　凡人之中，这种人绝对是以一敌十，甚至以一敌百的硬汉角色。只可惜，他们面对的是自己。纵然再来十个，百个，也不是自己的对手。郭义不屑的看了他们一眼。

　　“小子，这下我们领导亲自来请你了。”陈国栋脸色阴沉。

　　郭义一言不发，坐在诊台上给人看病。

　　见此状，张书记脸色沉了下来，冲着一旁看病的患者，怒道：“还不赶紧滚，没看到领导来了吗？”

　　患者吓得不轻。

　　“别！”刘秘书长急忙制止，道：“让人家把病看完。”

　　“是是！”张书记连连点头，道：“首长亲民，以民为本，让我等惭愧，惭愧啊……”

　　马屁果然悄无声息。

　　郭义对他们不闻不问，忙活了近半个小时，总算是把病看完了。患者千言万谢，激动的眼泪都留下来了。

　　送走了患者。

　　“小子，首长找你。”陈国栋不耐烦的瞪着郭义。身材肥胖，站了半个多小时，腰都快闪了。

　　“什么首长不首长。”郭义不屑一笑，道：“在我眼里，只有病人！”

　　刘秘书长急忙走了过去，然后说道：“郭大师，这次我并非来给我自己求医问药，而是……为了一位重要的国家领导人。所以，请郭大师能够给几分薄面，移步京都。老首长为国为民，日理万机，染上病症。若是有个闪失，乃是国家之损失。”

　　……


第156章 京都首长

　　“与我何干？”郭义冷笑一声。

　　“呃……”刘秘书长错愕了。

　　“小子，睁大你的狗眼。”陈国栋怒了：“这可是京都来的中央大佬。”

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“我说过了，我眼中只有人。不管你是穷人，富人，亦或者是权贵。想要找我看病。那就亲自登门。否则，一边凉快去！”

　　咝……

　　几人顿时倒吸了一口凉气。

　　好大的口气。

　　好猖狂的气势。

　　堂堂京都大佬上门请他，竟然被他拒之门外，而且还让国家中央大佬登门看病。这换做是其他的中医，怕是早已经收拾行囊，立刻赶往京都给老首长看病去了。可是这小子倒好，不仅不去，还冷声拒绝，语气态度十分恶劣。

　　“你小子疯了！”

　　“信不信立刻封了你这破药房？”

　　陈国栋和张书记顿时就怒了。

　　刘秘书长脸色阴沉，京都领导到地方，向来都是被人追捧着，被人高高供着。这倒好，区区一个中医竟然敢对自己如此不敬。他确实有些生气。

　　但是转念一想，哪一个有能耐之人不是傲气万分？哪一个不是眼高于顶？

　　“郭大师。”刘秘书长立刻笑了起来：“你可知道，多少人想要这样的机会而不能？若是能够给老首长看好病。名气，财富……可谓是名利双收。你想要什么，国家都满足你。”

　　“与我而言，名气，财富都无所谓。”郭义站了起来，收起自己的东西，道：“若是想要看病，亲自来江南市找我。”

　　说完，郭义径自离开。

　　看着郭义的背影。三人脸色一片阴沉。

　　车上。

　　“首长，我派几个人把他抓起来。还怕他不肯就范？”

　　“就是，弄几个人把他关起来。”

　　陈国栋和张书记在一旁出谋划策。

　　刘秘书长靠在奥迪车后座，闭目养神，良久之后，他悠然说道：“老首长的病，非他不可。你们不可轻举妄动。此番，我回京请示老首长的意思。一切按照老首长的意思办。”

　　“是是！”两人连连点头。

　　至少在刘秘书长吩咐之前，他们不能，也不敢轻举妄动。

　　刘秘书长完全没想到，此行竟然会扑一个空。

　　……

　　京都。

　　自从服用了皇极丹之后，老首长的病情得到了缓解。修养几日之后，竟然能够下床自如行走了。

　　庭院之中。

　　老首长拄着拐杖，立于花圃之前。

　　“首长。”刘秘书长毕恭毕敬的站在老首长身后。

　　“嗯。”老首长仰头看天，道：“没请来吗？”

　　“这……”刘秘书长脸色都红了，尴尬地说道：“是我无能。”

　　“哦？”老首长有些诧异。

　　刘秘书长出马，竟然没能把一个中医请来，这倒是让老首长有些好奇了，自己身居高位多年，见过形形色色的人。但凡是自己的指令，或者需求，下面的人恨不得耗尽全身之力满足自己的需求。可是，江南省一个区区的中医，竟然拒绝来给自己治病。这让老首长有些愠怒了，不过，他毕竟是首长，某些地方要比常人更强。

　　他明白，不能轻易的生气，也不能轻易的愠怒。

　　他语气平和地问道：“为何？”

　　“听闻……”刘秘书长尴尬的看着老首长，道：“这人浑身傲气，一身刺头。而且这人还有一个原则。”

　　“什么原则？”老首长问道。

　　“三治三不治。”刘秘书长无奈的把前因后果都说了一遍。

　　“这就是恃才傲物啊。”老首长淡然的笑了笑，道：“可是，我并不是贪官污吏，为何不给我治？”

　　“因为……”刘秘书长看了老首长一眼，道：“他并非不给您治，而是让你去江南市找他治病。否则，谁也请不动他。”

　　“这小子……”老首长冷笑一声，道：“倒是有些骨气啊。”

　　“首长，此人年轻气盛。”刘秘书长冷笑一声，道：“完全没有任何思想觉悟和政治觉悟。没有大局观。这种人……首长，不如想办法把他绑到京都来？”

　　“算了吧。”老首长摇头，道：“我的病情还得靠他，你若惹怒了他，岂不是把我往棺材里推一把？”

　　“呃……”刘秘书长顿时冷汗直流。

　　正所谓，伴君如伴虎，老首长虽不是君，但是，身居高位，脾性难捏。即便是常年陪伴在老首长身边，也很难拿捏老首长的脾性。刘秘书长吓得脸色惨白：“首长，那……”

　　“唉……”老首长苦笑一声，道：“我早已经让人去调查过了。这名神医，来头可不小。”

　　“哦？”刘秘书长惊了一下。

　　老首长竟然越过自己，找别人去了解情况了。

　　“燕子门的天才弟子林志远，掌门楚明飞，甚至连燕子门的覆灭都与他有莫大的关系！”老首长深吸了一口气。

　　确切的说，他得到了准确的消息，林志远，楚明飞，包括燕子门的毁灭都是郭义一人所为。但是，老首长有些不敢相信。因为对于他来说，这简直就是不可能的事情。

　　凭借一己之力，杀了两名高手不说，竟然还灭了一个如此厉害的宗门。即便是京都之中那一位超高级的天道高手，恐怕也要衡量再三。而对方不过是一个二十多岁的年轻人，怎么可能如此？！

　　“不可能吧？”刘秘书长顿时吓得冷汗直流。

　　既然是老首长亲自调查的情况，那么，十有八九这事情是真实的。如果这人实力超强，以他之力，恐怕一掌就可以灭了自己。还好当初自己对他毕恭毕敬。没有让张书记和陈国栋他们对他动手。

　　“确实如此啊。”老首长无奈地说道。

　　他也不敢置信，如此年纪，不仅医术如此精湛，连实力都如此强大。

　　“若真有如此厉害。”此时，刘秘书长急忙说道：“首长，那我们应该好好拉拢此人，收为己用，这才是最为关键的地方。”

　　“我正在考虑。”老首长缓步走出了屋子，在院子里踱步，良久之后，他开口说道：“寻一个机会，回头和他接触试试。看看他是否有真才实学。”

　　“是，首长！”刘秘书长点头。

　　……


第157章 重返郭庄

　　江南市人民医院。

　　郭义前往病房看望自己的父亲。这是他每个星期必修的功课。父亲的病乃是心疾，纵然自己有通天的能耐，也不可能治好一个人的心病。母亲的死，对他的刺激可谓是巨大无比的。以至于他抑郁在心，长此以往，几乎不会说话了。

　　或者说，父亲已经有八年没有说话了。

　　陈安琪在一旁给父亲做一些按摩，防止肌肉衰退。

　　郭义则在一旁拉着父亲郭松林的手。

　　“爸。”郭义表情平淡，道：“陈凡林死了，燕子门灭了。该死的人，我会一个一个送他们上西天。该杀之人，我要一个一个的砍掉他们的脖子。”

　　“江南李家，江北刘家。都该死！”

　　“不是我不杀他们，而是我害怕你和陈姐姐会受到伤害。”

　　“等我的阵法落成，我把你们接到一个安全的地方。到时候，江南李家，江北刘家，河东陈家……都该死！”

　　郭义语气平淡，但是，那滔天的怒气却丝毫未见。更是显得无比的怨怒。

　　“小……小义！”突然，郭松林开口说话了。

　　砰……

　　陈安琪手中的杯子落地，她惊得几乎不敢相信。八年了，这八年来，她苦苦期盼，她耐心等待……却从来没有等到父亲开口说话的那一天。没想到，八年后的今天他竟然开口说话了。

　　“爸。”郭义也忍不住内心一阵颤抖。

　　郭松林缓缓扭头，面黄肌瘦的样子确实让人心疼，他用一双无神的眼睛看着郭义：“小义，你……母亲……之死……不能白死。报仇，一定要报仇！”

　　“我会，我一定会报仇。”郭义连连点头。

　　“我甚欣慰。”郭松林反复不断的重复这一句话：“我……我甚欣慰……”

　　似乎如释重负，似乎压在心头的那一块石头落地了。

　　……

　　转眼，一个星期过去了。

　　南安。

　　江南省西边的一个边陲城市，属于丹东的管辖地。南安以煤矿经济为主。大片露天的煤矿，给南安带来了巨大的经济效益。同样，因为煤矿的采挖，也破坏了南安的生态坏境。尤其是大量小煤矿主的私下采挖，没有节制和管控的采挖，更是给生态带来了巨大的破坏。

　　南安的七月，一片郎朗晴空。

　　环城路上，大量运煤车疾驰而走，车上装载着大量的黑色煤矿，宛若新鲜的血液一般，南安市的血液就是这些黑色的煤矿，被采挖走。就如同鲜血被输走。

　　在南安江城区，一栋欧式城堡前。

　　一名穿着白色亚麻的青年男子，脚下穿着灰色的亚麻裤子，脚上踩着一双黑色的板鞋。浑身气质不凡，宛若常年身处高位才养成的一种霸气的气息。

　　可是，让人震撼的是，此人不过才二十多岁，怎么看都不像是一个身居高位之人。从背后看，这名男子宛如是一个与世隔绝的高手，带着一种高高在上，非凡无比的气息。常人不敢接近。

　　在男子的身旁，陪伴着一名身材高挑，皮肤白皙如玉的女子。

　　“小义。”陈安琪在一旁轻声呼唤。

　　“陈姐姐。”郭义纹丝不动，仰头看着那一栋欧式别墅，前后花园，还有一片很大的草坪。道：“这是我家，我在这里出生，在这里长大，但是，属于我的一切，都被人夺走了。”

　　“小义！”陈安琪用手挽着郭义的胳膊，道：“那都过去了。现在的你，已经今非昔比了。”

　　“是啊！”郭义淡然一笑，道：“今非昔比了，所以，我所失去的，我都要夺回来。属于我母亲的东西，谁也别想拿走。”

　　眼前的那一栋漂亮的欧式别墅，曾经是属于郭家产业。但是，八年前郭家落难，四爷之子郭长和却将这一栋属于母亲的漂亮别墅夺走了。这一切的一切，郭义不能忘记。

　　这一次郭老太公百岁大寿，郭义定然要让郭家之人大跌眼镜，而且还要将所有属于母亲的东西都夺回来。

　　江城区，是南安最繁华的区。同样也是南安的经济重地。

　　江城区的西边。

　　一栋高大无比的宗祠。

　　此乃郭家之宗祠。

　　这一次，郭老太公百岁大寿，乃是郭家之大事，更是整个郭氏之后的大事。

　　宗祠之外，已经提前布置了大片红色海洋，门口挂着八个巨大无比的灯笼，每一个灯笼上都有一个字，汇成一句话：万寿无疆，福如东海。

　　门口，铺着巨大无比的红地毯。

　　郭氏之后，整个郭庄拥有数千人之巨，这些人都属于郭氏，属于郭氏之后，其中，与郭老太公有直系血缘关系的后人就足足有近五百人之巨。

　　郭老太公有五兄弟，而每一个兄弟都有七八个儿子，每一个儿子又生了好几个，如此衍生下来……基数庞大。

　　光郭老太公本人就生了七个儿子，七个儿子衍生出子子孙孙百人之多。

　　“哟，郭义回来了。”

　　刚到门口，一名高瘦的男子从宗祠之中走了出来。

　　此人不是别人，正是郭长和之子郭平。郭平和郭义年龄一样，同一年生。仗着老爹是郭氏集团的总经理，所以成天在外游手好闲，养成了一身纨绔子弟的气息。让人厌恶。

　　当年郭义一家资产过亿时，郭平对郭义一向都是言听计从。

　　开始，自从郭义家破产，郭平就开始想尽办法羞辱郭义。在郭义家破产之后，有那么一段日子，郭平几乎费尽心机羞辱郭义，不仅在他老爷子四爷面前诽谤郭家，而且私下还对郭义做出断经济，送羞辱之举。

　　“嗯！”郭义微微点头，直接掠过了郭平。

　　郭平眼睛盯着郭义的背影，恶毒地说道：“小子，你竟然还敢回来，这一次你死定了。”

　　上次郭义逃走了，郭平没能发泄够自己内心的愤怒。但是，这一次他竟然还敢回来。郭平内心立刻就有了各种羞辱他的办法。如今，郭义已经是孤家寡人，没有父母的撑腰，在郭氏家族之中几乎是孤军无援的地步。

　　……


第158章 危机四伏

　　郭氏宗祠。

　　几个重要人物都在，四爷和五爷，这两个人乃是郭家目前的主心骨。更是掌握郭家重权之人。两人虽然已经七十好几，但是身体还算硬朗，身体也还不错。

　　在四爷背后，是郭长和。郭长和乃是郭氏集团的总经理，可谓是重权在握。

　　而在五爷背后，则是他最为得意的儿子郭旭东。郭旭东乃是南安政府班子领导人。虽然是县级干部，但是今年才四十不到，可谓是前途一片大好。而且，今年郭旭东的老婆之父，今年可能要入省委常委。所以，前途更是一片发紫。成为了不少人看好的对象。

　　莫看四爷和五爷之前一片和气，但是暗中还是斗争不断。

　　“今年长和不错。”四爷穿着一件黑褂子，一片笑容，道：“郭氏集团扭亏为盈，实现了上半年的目标。下半年，郭氏集团要继续保持，争取实现一个亿的利润。”

　　“父亲，我会的。”郭长和点头，道：“争取把郭氏集团带到更辉煌的境界。”

　　“嗯！”四爷点头。

　　此时，五爷捋了捋胡须，道：“我们旭东也不错啊。市委一把手可能要调任，他可是市委一把手最热门的人选。最早今年年底，最迟明年上旬就可以有结果了。一旦旭东掌权，嘿嘿……”

　　哇……

　　话说到这里，周围人一片惊呼。

　　“旭东好啊。”

　　“可不，这孩子从小就厉害着呢。竟然要当一把手了。”

　　“何止呢，听说旭东的老丈人，明年可能就要如省委常委了。这才是厉害的地方呢。”

　　郭家一帮人纷纷议论了起来。

　　郭旭东忍不住挺直了身板，虽然现在还只是一个副市长，但是一旦实现了一把手的飞跃，将来可就是实权派了。尤其是在南安这样的偏远地区，更是土皇帝一般的存在，说一不二。

　　四爷脸色微沉：“好啊，以后旭东成了一把手，我们郭氏集团可就更方便了。”

　　正当一帮人在议论之际。

　　突然，门外传来一个尖叫声：“郭……郭义回来了！”

　　哗啦啦……

　　宗祠之中，所有人都不约而同的让开了一条路。

　　所有人的眸子都盯着那一个熟悉而陌生的男子。一身亚麻衣，简单而不简约。帅气的发型，帅气的身姿，冰冷的表情。他从门外进来，背后，阳光把他的身姿拉长，身上仿佛披着五彩霞光。帅气无比，宛若天神降临。

　　“当真是他？”

　　“我去，失踪八年，竟然回来了？我还以为他死了呢。”

　　“真是见了鬼了。”

　　众人悄声议论。

　　四爷和五爷坐在宗祠之上，身边是郭家之人核心人物。更是一群高高在上之人。足以让郭家后人仰望的人物。

　　“郭义。”四爷惊讶的看着郭义。

　　郭义不语，缓步走了过去，不理会郭家这些实权派人物。略过他们惊讶的眼神和吃惊的表情，径自走到了郭家列祖列宗的灵牌之前。那高高的灵位，足足摆放了几百个郭家祖宗灵牌。

　　虽是修道者，但是，这些毕竟是自己的先人。

　　人不能对自己的先人不敬。

　　鞠躬！

　　郭义深深鞠躬。

　　然而，郭义的动作和行为却刺激到了郭家这些实权派的人物。

　　“郭义，你什么意思？”郭旭东皱着眉头，道：“四爷和五爷跟你打招呼，你为何不理？”

　　“难不成，他们比郭家列祖列宗更高贵？”郭义笑了一声。

　　一句话，顿时把郭旭东的嘴堵的严严实实。

　　“你！”郭旭东原本只是有些不满，如今被郭义这么一堵，顿时怒气十足，心里也多了一些怨恨。

　　更何况，郭旭东乃是南安的市委领导，平日里高高在上，下面的人更是对他甚是追捧，如今却被一个小辈出言顶撞，他能不生气？

　　不等郭旭东说话，郭旭东的儿子郭杰怒了：“郭义，你回来干什么？你已经不是郭家之人。你有什么资格进郭家宗祠？”

　　“郭家是由你说了算？”郭义冷笑一声。

　　“你！”郭杰又气得半死。

　　“好了，好了！”此时，四爷站起来做好人，笑道：“小义失踪八年，终于回来了。大家就别和他一般见识。”

　　哼！

　　郭旭东几人冷哼一声。

　　“小义，去见了太爷爷没有？”四爷问道。

　　“现在去。”郭义似乎不屑与他们为伍，转身就走。

　　看着郭义的背影。众人顿时怒了。

　　“操，真当自己是个什么东西！”

　　“拽得跟二五八万似得。妈的，还以为自己是一个亿万富豪呢？”

　　“比市委一把手还摆谱！”

　　一帮人纷纷叫骂了起来。对于郭义的行为，他们恨得牙痒痒的。

　　郭庄。

　　距离郭家宗祠只有几百米远的地方，有一栋红色的建筑，这一栋建筑乃是郭家从清朝就一直延续至今的建筑。如今已经被评选为国家保护建筑。

　　郭老太公就住在里面。

　　三天之后，是郭老太公的大寿。郭家几百号人已经忙碌了起来。郭庄几千人络绎不绝，前往此处给郭老太公送礼。

　　今日，郭老太公心情不错，坐在大厅里接受郭庄之人的祝福。

　　一身红色的袍子，身体瘦弱，个子不高。一双浑浊的眸子，面带笑容，脸上密布着老人斑。坐在沙发上，看着前来拜寿之人。虽说现在并非寿辰之日，但是等到寿辰之日那天，定然很多人。所以，不少人提前来送礼拜寿。郭老太公也来者不拒。

　　“郭义来了！”

　　有人大喊道。

　　众人纷纷让开一条路。

　　郭义和陈安琪走了进来。郭老太公那一双浑浊的眸子盯着两人，一脸迷茫。

　　“太爷爷。”陈安琪急忙走上前，道：“我是郭松林的养女，我和小义回来给你祝寿了。”

　　“哦！”郭老太公应了一声。

　　“老太爷。”郭义走上前，握着郭老太公宛若枯枝的手，然后说道：“我回来了。”

　　“小义啊。”郭老太公似乎记得什么，他急忙站了起来，双手颤抖的握着他的手，激动地说道：“我……我那可怜的孙媳妇……我那可怜的孙儿……”

　　郭老太公身体机能衰弱，情绪不能太过于激动，否则，稍有不慎就容易步入西天。

　　郭义度了一抹灵力过去。

　　郭老太公身体顿时轻松了不少，情绪也缓和了下来。

　　……


第159章 射箭

　　“太爷爷，小义给你拜寿。”郭义拉着他的手。

　　虽说没什么感情，但毕竟是自己的祖宗，刚刚他激动的情绪，显然是对八年前母亲之死耿耿于怀。如此太爷，如何能不让他感动？这也是郭义往他体内度上一抹灵力的原因。

　　这一抹灵力，最少可以让郭老太公多活两年。算是郭义的一种感恩吧。

　　“好，好，好！”郭老太公激动不已，道：“我的好曾孙。”

　　郭义的回来，引起了一些人的不满和警惕，其中就包括郭长和。

　　“长和，这下郭义回来了。”郭长和的老婆皱着眉头，道：“他不会趁着这一次郭家人齐聚的时候向我们发难吧？让我们把他们家的产业还回去？”

　　“他敢！”郭长和冷笑一声，道：“六爷那一脉……呵呵，人丁单薄。只有郭松林，如今，郭松林已经卧病在床，这辈子恐怕也站不起来了，区区一个郭义，我能放在眼里？”

　　“那倒也是。”郭长和的老婆点头，道：“一个黄毛小子，我怕什么？”

　　毕竟是夺人家产在先，所以心中虚得慌。

　　……

　　郭义暂时安顿在了郭家老宅，与郭老太公居住在同一个屋檐下。

　　四爷和五爷早已经分家，分别位于江城区最繁华的地方，各自拥有超级豪华的别墅。四爷家大儿子郭长和则居住在曾经属于郭义母亲的那一栋欧式别墅之中。

　　“郭义哥哥！”一个穿着白裙的小丫头快步跑进了郭家老宅。

　　“采洁？”郭义一脸讶异，看着这个长相精致，娃娃脸的姑娘，笑道：“你也回来了？”

　　郭采洁是郭义的堂妹，年方十八，出落得亭亭玉立。别看只有十八岁，却是英国剑桥大学最年轻的硕士研究生。这一次郭老太公大寿，她也急急忙忙从英国赶回来了。

　　“嗯啊。”郭采洁连连点头，这丫头笑起来的时候很漂亮，有一双弯弯的月牙眼，她挽着郭义的胳膊，道：“郭义哥哥，我们跟采霞姐姐他们一起去射箭吧。”

　　“我还是不去了。”郭义摇头。

　　郭义并不太喜欢和郭氏家族之人有任何瓜葛。再说了，郭氏族人看似团结。其实内部明争暗斗不断。四爷与五爷两个实权派的人物更是斗争不断。

　　六爷卧病在床多年，早就没有任何权利。而郭义的父亲，也就是郭松林乃是六爷之后。郭采洁之所以与郭义如此亲近，正是因为郭采洁的父亲郭长征也是六爷的儿子。两人之间的血脉关系更近一些。

　　但是，六爷被架空，所以郭长征和郭松林没什么地位。而郭义和郭采洁就更不用说了。即便与四爷五爷的孙辈们玩在一起，也都是被他们羞辱，欺负的份儿。既然如此，何必去自寻烦恼？

　　“郭义哥哥，一起去嘛。”郭采洁挽着郭义的胳膊，娇嗔道：“我们已经许久没见了，你就陪采洁去射箭嘛。”

　　撒娇是女人最厉害的武器。

　　郭采洁与郭义关系很不错，纵然过去了八年，但是这并不影响两个人之间的感情。郭采洁撒娇，郭义自然不能不从。

　　“好好好！”郭义无奈，心疼的用手捏了捏她的鼻尖，道：“走吧。”

　　从房间出来，外头正是偌大的太阳。

　　射击馆位于江城区富豪区。

　　一片绿树成荫的地方，射箭馆就位于此地。

　　江城运动馆。

　　集合了跑马，射击，室内篮球，羽毛球……等多项运动。当然，这地方的价格也很高。只有富贵家庭才能够承受的住如此高昂的消费。江城运动馆乃是丹东大佬徐振雷创办的。不求盈利，只为了给自己手下一支马术队伍有一个练习之地。

　　进入了运动馆，射击馆位于户外，有二十米靶子，有五十米靶子，更有一百米靶子。

　　郭平，郭彩霞一帮人正在穿戴射击专用装备。

　　“郭义？”

　　“你怎么也来了？”

　　一帮郭家后人好奇的看着郭义。

　　“是我把郭义哥哥拉来的。”郭采洁笑了笑。

　　“他来干什么？”郭平不屑一笑，然后说道：“一个没用的废物，来这里丢人现眼吗？”

　　“就是！”与郭平厮混的人纷纷点头。

　　“平哥可是专业射击手。”

　　“人家在国内可是拿过大奖的。”

　　“是啊，平哥练就了百步穿杨的本领。”

　　一帮人纷纷吹嘘。

　　确实，别看这小子平日里厮混，纨绔子弟一个。但是却是一个天赋很好的射击手。经常在射箭俱乐部厮混。倒是练就了一身不错的射箭功夫。百米的靶子，十箭有八箭能中。

　　“百步穿杨？”郭义不屑一笑，道：“就这样的本事，还敢对外人宣扬？我真替郭家丢人！”

　　咝……

　　一帮人顿时错愕了。

　　郭采洁讶异的看着郭义，如果是八年前的郭义，也许笑一笑就过去了。绝对不会和郭平这小子起冲突。可是，八年之后的郭义竟然如此强势。面对郭平，他竟然丝毫不退让。

　　现场一片鸦雀无声。

　　“郭义，你不吹牛皮会死吗？”郭采霞看不下去了。

　　“就是！”连郭杰都不屑地说道：“郭义，你真当你有多厉害呢？你小子现在就是一个穷酸小子。”

　　众人都知道，郭松林已经与郭家断绝关系了。而且，郭氏家族被四爷和五爷掌控，郭松林并非两人之后，所以，也就断绝了郭松林的经济支援。

　　既然没有了郭家的支援，郭义自然而然也就成了一个穷酸小子。被众人所看不起。

　　此时，郭平一脸阴沉，他缓步从人群之中走了出来。

　　“你……敢跟我比上一局吗？”郭平咬牙切齿。

　　被郭义当着这么多人的面羞辱，他焉能不怒？八年前，郭义家世强大，但是，现在郭义已经落魄成了一个孤家寡人的光杆司令。自己岂能怕他不成？郭义冷笑一声：“敢吗？！”

　　“郭义哥哥，别跟他比！”郭采洁拉着郭义的手，道：“他很厉害。”

　　“采洁。”郭义单手托着郭采洁的脸颊，道：“今天就让你见识一下什么叫真正的百步穿杨。”

　　……


第160章 射箭比赛

　　“吹牛皮。”郭采霞不屑一笑。

　　“既然要比，不如来一些彩头，如何？”郭平冷笑一声：“敢不敢？”

　　郭义不屑一笑：“你……你要怎么赌？”

　　“如果你输了，就跪在地上，给我磕三个头。”郭平咬牙看着郭义，道；“怎么样？敢不敢？”

　　“敢！”郭义表情平淡。

　　众人都是一阵惊讶。

　　随即，郭义眉头一挑，道：“那如果你输了呢？”

　　“我不可能会输！”郭平脖子一硬，怒道：“今天输的人，只能是你！”

　　“万一呢？”郭义笑着问道。

　　“万一我输了，随你怎么处置。”郭平咬牙道。

　　“也行！”郭义点头，道：“门口那一辆保时捷718是你的吧？”

　　“对！”郭平得意洋洋地看着郭义，道：“小子，那车子可不是你能开的。一百多万呢。老子刚买的。怎么滴？”

　　“你输了，那辆车就归我。”郭义看了他一眼。

　　“好啊！”郭平毫不在乎，似乎笃定自己必赢。

　　“郭平。”郭采霞急忙瞪了他一眼，道：“你死缠烂打让老妈给你买的车，你如果输给他了，老妈非得打死你不可！”

　　郭氏集团在南安并不算很大，市值也就几个亿，但是，真正盈利也就几千万，而且还得需要维持偌大的集团公司运转，还得给郭庄不少股东分红。郭长和一年拿到手的报酬和分红也七八百万。这样的收入，买一辆一百多万的跑车，确实有些割肉。如果这辆车突然弄丢了，估计郭平少不了一顿打骂。

　　“不怕！”郭平笑了笑，道：“我有信心赢他！”

　　过分的自信，就是自大。

　　郭采霞内心隐隐的有些忧心，她打量着郭义，确实不像八年前的郭义了。浑身上下，一股强大无比的气势，这一股气势高高在上，仿佛是常年身处高位。

　　郭杰在一旁饶有兴致的看着。

　　郭杰和郭平之间本来就明争暗斗，他自然乐意看到郭义和郭平之间的斗争。郭杰比郭平有出息多了，郭杰的父亲郭旭东乃是南安的市委领导，所以，他从小就受到政治熏陶，如今二十六岁已经成为了南安政府办公室主任。年纪轻轻，仕途一片美好。

　　“说吧，怎么比？”郭义问道。

　　“一人十根箭。”郭平冷笑一声，然后说道：“一百米外的靶子，谁得分最高，谁获胜。如何？”

　　哗……

　　现场一片哗然。

　　一百米的靶子？

　　百步穿杨的靶子也不过才五十米嘛。这一百米的靶子，远远的看过去，只有一个小黑点，别说射中靶心，就算是能把箭射在靶子上就已经是一件了不起的事情了。

　　“郭义哥哥，别答应他。”郭采洁连连摇头，道：“一百米的靶子，根本就射不到。”

　　“小子，怕了吧？”郭平嘿嘿一笑，道：“你若怕了，认个怂。我也不会怨你，对吧？”

　　哈哈……

　　周围，一阵哄然大笑。

　　“有何难？”郭义不屑一笑，道：“区区一百米的靶子，纵然五百米，又如何？”

　　咝！

　　众人一阵倒吸凉气。

　　五百米的靶子？

　　尼玛，真当自己是狙击手了？半公里的靶子，肉眼根本就看不到了，更别说用弓箭去射。

　　“操，真他妈吹牛皮。”

　　“不吹会死啊？”

　　“老子就看他不爽！”

　　郭平和郭杰的一帮附庸纷纷叫嚣了起来。唯独和郭义站在一起的只有郭采洁。两人一时之间似乎成为了众矢之的。更是要面对众人所有的怒火。

　　“吹牛皮我也会。”郭平笑了笑，道：“你先赢了我再说吧。”

　　说罢，郭平从一旁的架子上取下了自己最常用的一把复合弓。

　　复合弓的结构比较复杂，这是国际竞赛上比较常用的一种弓箭。这种弓箭很是省力。现代复合弓由于采用了滑轮机构，拉力会出现一个波动的过程，开始加力到顶峰后开始减少力量的使用直到弓完全拉满。

　　譬如，郭平选择的这一把复合弓乃是八十磅力量的弓箭，但是，由于有滑轮结构，所以实际上他只需要使出十四磅的力量就可以让满弓的时候维持八十磅的力量。只是，这复合弓有一个问题，就是射速比较慢，而且动作比较复杂，上箭，拉弓……一整套动作需要一步一步来完成。

　　拿起了那一把复合弓，郭平冷笑一声，道：“我这弓可是从美国进口的，花了一万多美金。”

　　“哇！”

　　“好厉害啊。”

　　“这么贵，肯定是一把好弓。一定能一射一个准。”

　　众人纷纷惊呼。

　　此时，郭义从一旁的架子上取了一把反曲弓，而且是一把轴距比较大的反曲弓。

　　“你竟然用反曲弓？”郭平惊了一下。

　　“规定不能用吗？”郭义反问一声。

　　“当然可以！”郭平不屑一笑，道：“土包子，你可知道这一把反曲弓需要多大的力量能拉开他？”

　　“不管多大力量，我也可以拉开。”郭义冷笑一声。

　　那一把反曲弓确实很大，弓片很长，而且是精钢结构。所以需要很大的力气才能够拉开。

　　再说了，郭义手中的这一把巨无霸反曲弓，乃是这射箭馆的镇店之宝，据说，这一把反曲弓乃是馆长特地订做的一把巨无霸放在这里当摆饰之用。从未想过有人能拉开此弓。

　　不想，今天郭义竟然把他取了下来。愣是被人嘲讽了一番。

　　“小子，别以为拿了一把大弓箭就能射很远！”

　　“就是，你得看看自己有没有本事拉开他。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　“开始吧。”郭义也不穿装备，直接朝外走了出去。

　　郭平有些诧异，他握着弓，后背上背着箭筒。

　　外头，一片射击场，偌大的草坪，百米开外，摆着一排靶子。若不仔细看上一眼，也许就被忽略了。

　　“好远啊。”

　　“想要射中那靶子都难，更别提靶心了。”

　　郭杰等人感慨连连。

　　“郭义哥哥，你的箭。”郭采洁替郭义拿了一个箭筒过去，里面放着十根羽箭。

　　“谢谢！”郭义摸了摸郭采洁的脸蛋。

　　“不客气！”郭采洁摇头。


第161章 意外

　　“开始了。”郭平脸色一沉，他往前一步，站位，搭箭，扣弦……一套动作一气呵成。

　　嗖……

　　突然，一根黑色的羽箭划破空气，在空中发出一阵阵尖锐的鸣叫声。

　　砰！

　　箭头稳稳的射在了百米开外的靶心之上。

　　那箭头竟然刺在了那黄色的正中心。

　　“哇，好厉害。”

　　“平哥，好厉害啊。竟然正中靶心！”

　　“真厉害，佩服，佩服！”

　　一帮人欢呼声。

　　此时，有人开口说道：“平哥的箭还没射出去啊。”

　　“哇，郭义哥哥，竟然是你射的，好厉害啊！”郭采洁原本担忧的脸蛋顿时写满了喜悦。

　　哗……

　　一阵哗然。

　　众人的眼睛纷纷转移到了郭义身上，这小子已经完成了一箭，从头到尾，没人关注郭义。都把眼神落在了那一套动作帅气无比的郭平身上。殊不知，郭义在一旁轻易的就拉开了那一把巨大无比的反曲弓。

　　“天啊，竟然是他？”

　　“郭义竟然拉开了那一把三百斤力量的反曲弓？”

　　一帮人暗暗咂舌。

　　郭平脸色更沉，一片灰暗。他深吸了一口气，举弓，左臂下沉，肘内旋，用左手虎口推弓，并固定好。

　　开弓，脱弦……

　　嗖……

　　突然，一阵吟叫。

　　砰！

　　箭在靶上。

　　“好！”

　　“射中了，好！”

　　一帮人纷纷欢呼。虽然射在了靶子上，但是并未中靶心。这已经是郭平最努力发挥出来的结果了。

　　“就这水平吗？”郭义不屑一笑。

　　“有本事你再来。”郭平咬牙切齿。

　　第一箭就被人领先，心理压力可想而知。而且，今天这赌局可不小啊。若是一不小心输了，刚买的保时捷718就要拱手送人了。想到这里，郭平内心压力就更大。

　　“好啊！”郭义淡然一笑。

　　嗖嗖嗖……

　　毕竟是反曲弓，并没有复合弓的复杂流程和套路。

　　若要把反曲弓和复合弓做一个比较，反曲弓就是步枪，而复合弓则是狙击步枪。步枪的射速更快，流程更简洁，但是狙击步枪就比较麻烦，每射击一次都需要重新走一次流程。

　　郭义一拉弦，连续射出了几根箭。

　　砰砰砰……

　　数根羽箭，无一不是正中靶心。

　　现场一片鸦雀无声。

　　“下面，给你们表演一下高难度动作！”郭义冷笑一声。

　　说完，郭义对一旁的郭采洁说道：“采洁，把你的丝巾借我。”

　　“好啊！”郭采洁兴奋不已，看到郭义竟然连中靶心，她激动的小心脏都快跳出来了。

　　拿了丝巾，郭义绑着自己的眼睛。

　　“他要干什么？”

　　“操，难道打算盲射吗？”

　　“天啊，他疯了？明明已经领先了，如果盲射失败，岂不是找死？”

　　一帮人惊得眼珠子都快掉下来了。

　　郭平脸色更是难看至极，他咬着牙齿，怒道：“小子，自己作死可就怨不得我。”

　　郭义举起弓，搭箭，拉弦。

　　嗖嗖……

　　数根羽箭纷纷射出。

　　百米开外，羽箭纷纷射在了黄色的靶心之上。

　　哇……

　　众人一片惊呼，嘴巴张得老大。不仅盲射，而且全部都正中靶心，无一例外。

　　郭义十根羽箭已经全部射空，一旁的郭平却还没开始第二次射击。百米外，那靶子上，孤零零的一根羽箭，还是射在了边缘上。与一旁满是羽箭的靶子相比，显得十分孤零。

　　“输了！”郭采洁嘻嘻笑道：“平哥，你输了。”

　　是啊！

　　输了。

　　不管郭平如何追赶，纵然后续九根羽箭全部中靶心，他也输了。与其继续射击，不如干脆就此认输。毕竟，以郭平的实力，后续九根羽箭不可能全部中靶心。若是脱靶了，那就丢人了。

　　“认输吗？”郭义冷笑一声。

　　“我……”郭平脸色一片阴沉。

　　“愿赌服输，从现在开始，门口那一辆保时捷718属于我。”郭义从郭平的手中夺走了那一把车钥匙。

　　郭平只能眼睁睁的看着郭义夺走自己心爱的车钥匙。

　　说话之际。

　　背后一拨人簇拥着一名身材匀称的男子从外头进来。

　　身边，郭长和与郭旭东正陪衬着那一名年轻男子，男子看起来只有三十多岁，穿着白色衬衫，西裤，黑色发亮的皮鞋，怎么看都让人感觉到有一种少年老成的感觉。

　　郭长和与郭旭东好歹也是五十多岁的人，却在一旁毕恭毕敬，由此可见，那名男子地位很高。

　　“你们在这里瞎闹什么！”郭长和瞪了郭平等人一眼。

　　“大伯。”此时，郭杰咧嘴笑道：“平哥把他的保时捷输给了郭义。”

　　“胡闹什么？！”郭长和没好气的回了一句。

　　郭旭东急忙对郭杰说道：“小杰，还不赶紧来见过唐部长。”

　　“啊？”郭杰愣了一下，他惊愕的看着那名年轻男子，道：“难道……他就是江南省最年轻的部长？”

　　“当然！”郭旭东点头。

　　“唐部长好。”郭杰只是一个办公室主任。

　　在地方上虽然吃香，但是，放到省委，连一个屁都不是。唐浩今年才三十五岁，却已经是江南市组织部副部长。谁不知道唐浩在江南市组织部里面也只是下放历练而已，迟早要到省委任要职的。

　　唐浩乃是唐家老二唐成之子。唐成是燕京军区总参谋长，儿子从政，在加上有唐战这个江南市市委班子最重要的成员，唐浩的前途更是不一般。

　　这一次，唐浩来丹东辖区内的南安市视察。郭旭东等人更是亲自陪伴左右，谁也不敢怠慢。

　　“唐部长，这是犬子郭杰。”郭旭东笑了笑，道：“在南安市任职办公室主任。”

　　郭旭东只是稍稍提点一下，也好让唐浩能够记住郭杰这么一号人。

　　只要能够让领导记住一个人，将来还会担心自己的儿子没有提升的空间吗？

　　“嗯！”郭杰点了点头。

　　此时，郭义和郭采洁准备离开。

　　“郭义！”

　　一个声音喊住了他。

　　郭义扭头看着唐浩，似乎有些眼熟，但是不记得在什么地方见过他。郭义皱着眉头，问道：“你是？”

　　“我是唐浩。”唐浩显得有些激动，他急忙上前，拉着郭义的手，道：“唐成之子，唐老的孙子，也是唐茹的堂哥。”

　　“哦！”郭义点头，语气平淡。唐浩的激动与郭义的平淡形成了一个十分鲜明的对比。

　　一帮人目瞪口呆。

　　……


第162章 相马之术

　　高高在上的领导，竟然会对一个落魄的少爷如此亲热，这让一群人都傻眼了。尤其是郭长和与郭旭东。两人都是一脸莫名其妙的看着这一幕。

　　“唐部长，这是……”郭旭东错愕道。

　　其实，唐浩刚刚过来的时候就已经注意到了这边，也看到了那一群人欺负郭义，只是当时没认出郭义。但是，现在他认出郭义了。他笑道：“好啊，好啊。郭家了不起，培养了这么一个人才。”

　　“呃……”一群人更是莫名其妙。

　　“郭义，陪我去骑马，如何？”唐浩笑问道。

　　“行！”郭义点头。

　　唐浩暗中向自己示好，又替自己出头。还没有揭穿自己的身份。果然是官场人的作风，郭义又岂能拒绝他的好意。郭义拉着郭采洁，道：“采洁，你不是想去骑马吗？”

　　“嗯！”郭采洁点头，道：“可是，收费太贵了，我……”

　　“没事。”唐浩摇头，道：“一切费用算我的。”

　　骑马乃是贵族运动。郭采洁每年出国留学的费用虽然是家族基金，但是她自己的零花钱基本上都是靠自己努力赚的。即便在国外的生活费也是靠自己。所以，她没有多余的闲钱玩骑马这一项运动。

　　如今，有人出钱，郭采洁自然乐意。

　　更何况，郭采洁对马术运动很是热衷，偶尔也会练习一番，毕竟是贵族运动，若是能够更纯熟一些，以后与英国贵族接触的时候也能够拿出纯情如火的骑马技术，也算是一种结交贵族的技能。

　　随后，郭采洁挽着郭义的手，与唐浩并肩走出了射箭馆。

　　一帮人目瞪口呆。

　　“这……”

　　“唐部长怎么会认识郭义？”

　　“而且，唐部长好像对郭义很是尊敬啊。”

　　唐浩虽然没有做出过于降尊的举动，但是，却让人看出了其中的端倪。

　　刚走出门，不等郭长和等人出来，唐浩连连歉意地说道：“郭大师，刚刚实在抱歉。我也不知道该不该暴露你的身份。”

　　“无妨，就这样。”郭义笑了笑。

　　不暴露自己的身份，自然是最好不过的事情。至于郭家那些人，自己的身份与他们没有任何的干系。

　　马术场。

　　空无一人。

　　马圈里，十多匹身体健硕，毛发干净的竞技马。

　　“哇，好多马儿啊。”郭采洁激动不已。

　　郭义扫了一眼，马圈里面的马儿品种比较多，其中包括美国快步马，摩根马，汉诺威马……

　　郭采洁对马术有一些了解和准备，这一次来射箭馆，她也带来了骑马的装备，就在车上。

　　郭长和等人陆续赶到。

　　因为输掉了自己的保时捷，郭平一直闷闷不乐。十分不爽，脸色阴沉无比，估计刚刚在后面的时候还被自己的老爹狠狠的训斥了一顿。所以导致心情更加不爽。

　　“有兴趣的，都挑上一匹马吧。”此时，唐浩笑了笑。

　　“好好！”郭杰等人一听，急忙点头。

　　郭杰在官场混了几年了，也深知官场潜规则。领导喜欢的东西，你一定要会。唐浩对马术运动比较偏爱。而郭杰对马术也略知一二，偶尔也会来跑马场跑上几圈。如今，抱领导大腿的机会终于来了，他岂能不好好表现一下。

　　“唐部长。”郭杰急忙凑了上去，道：“不如，我来帮您挑一匹马？”

　　“哦？”唐浩饶有兴趣，道：“你也懂马术？”

　　“略懂皮毛。”郭杰腆着一抹笑容，道：“马术虽然不精，但是，对于相马，我还是懂一些。”

　　“那你说说看，这里面哪一匹马最好？”唐浩对相马也略知一二，刚刚看到这马圈里十多匹马的时候，高低立判。

　　“这一匹比利时温血马应该是最好的了。”郭杰笑了笑，然后说道：“一匹好的赛马肌肉一定要发达，尤其是胸、臀部的肌肉，这样奔跑起来才能更好发力；毛色要光亮，表示营养摄入较好；眼睛炯炯有神，充满警觉；走起来步伐要大，尤其是后腿要有力，不能前腿拖着后腿走。这一匹马虽然算不上顶级，但也算是一匹极品了。”

　　郭杰说话的时候，唐浩在一旁表示赞同的点头。

　　郭旭东陪伴在身边，眼神里显露出兴奋和激动。郭长和倒是一脸不屑，内心似乎再说，不就是懂相马之术吗？有什么了不起的？难不成就因为你懂相马之术，唐部长就能给他升职？

　　只是，郭长和却不知道。官场里，只要给领导留下了深刻的印象，还担心领导会不给你升职？

　　“说得不错。”唐浩点头。

　　“不过……”说到这里，郭杰神秘兮兮地说道：“要说这跑马场哪一匹马最好，当属徐老大那一匹英国纯血马了。那是我这辈子见过的最漂亮，最完美，最顶级的跑马。”

　　“哦？”唐浩一听，饶有兴趣地说道：“怎么不在这里？”

　　“那一匹马不在这马圈。”郭杰笑道：“而是在其他地方养着，而且有三名马师照看。只有在大赛事的时候，徐老大才会让人带它去参赛，平日里，徐老大也只是偶尔才会骑上它在跑马场威风一圈。”

　　哇……

　　一帮人惊呼了起来。

　　纯血马，那可是传说中的闪电马。在中短距离上，纯血马是绝对的王者。而且，英国纯血马价值连城，昂贵无比。一般人根本就承受不起这样的价格。别说买一匹纯血马，纵然是养一匹纯血马也需要极其昂贵的代价。

　　“天啊，这里竟然有纯血马？”

　　“难道徐老大的这一匹马也是北方舞蹈家的后代？”

　　郭家也算是有钱家族，玩马的人也有。对于马术的了解略知一二。他们所说的北方舞蹈家，乃是全球最好的一匹纯血马，也被人称之为种马之王，二十世纪最成功的种马，也是纯血马历史上最有影响力的种马之一，其血统的影响力通过其子孙扩展至全世界，据保守的统计现在已有超过一半的纯血马含有“北方舞蹈家”的血统。

　　所以，徐老大的纯血马如果有北方舞蹈家的基因，也是很正常的。

　　说话时，跑马场一帮人簇拥而来。

　　……


第163章 偶遇徐振雷

　　不远处，一头一米七左右的骝色马被人牵着走来。

　　“哇，快看，是……是徐老大和他的纯血马！”郭杰顿时大惊。

　　众人纷纷扭头看去。

　　那一匹马果然帅气，毛色光泽靓丽，肌肉发达，四蹄之处长着白色的毛发。漂亮的让人恨不得马上就骑上去，然后威风凌凌的在现场跑上一圈。

　　徐老大气势十足，牵着那一匹纯血马，后面跟着运动馆的工作人员，还有一名穿着马裤，马靴，手持马鞭的漂亮女孩同行。

　　“咦，这女孩是谁？”

　　“好像是徐老大的女儿徐柔。”

　　人群里悄声私议。

　　“唐部长？”徐老大一眼就看到了面对着自己的唐浩。

　　“徐老大。”唐浩笑了笑，两人握手。

　　“什么风把你吹来了？”徐老大笑盈盈地说道：“也不跟我打个招呼，我好让手下人准备一下迎接工作嘛。”

　　“不敢劳烦徐老大。”唐浩算是谦卑，他笑道：“今日来南安视察，郭书记陪我来这里转一圈。不想，竟然遇到了郭……”

　　徐老大的眼神往唐浩身边挪了过去。

　　原本笑容满面，下一秒，立刻双目圆睁，嘴巴张得老大，嘴里下意识的脱口而出：“郭……”

　　一旁的唐浩冲着他使了一个眼神。

　　“郭先生！”徐老大激动的走了过去。

　　原本想要喊郭大师，但是看到唐浩的眼神，他急忙换了一个称呼。徐柔眼睛也亮了，看到郭义，徐柔的眼睛比看到神仙都富有神采。

　　“徐老大，我只是带着我妹妹来这里玩一玩而已。”郭义笑了笑。

　　“郭先生也玩马？”徐老大缓和了心情，眼神里依然流露出复杂而激动的神色。

　　“还好。”郭义笑了笑，道：“只是我妹妹喜欢玩。我就陪着一起来。”

　　“好好好。”徐老大一听，立刻明白抱大腿的机会来了，他转身从徐柔手中牵过那一匹帅气无比的纯血马，激动地说道：“郭先生，不如，让令妹骑我这一匹马吧。”

　　哗……

　　现场一片哗然。

　　众人皆是震撼无比。要知道，徐老大一直都把这一匹纯血马视作宝贝，从来不肯轻易示人，没想到，今日竟然要把这一匹马给别人骑，这该需要多大的面子？至少郭家没有这个面子。

　　南安郭家，在南安也只是一个上不上，下不下的家族而已。郭氏集团与徐振雷的集团公司比，简直就是小巫见大巫。

　　“这……”

　　“我没听错吧？”

　　“徐老大竟然要把他的宝马给郭采洁骑？”

　　一帮人惊讶无比，震撼无比。

　　郭义却不说话，而是看着一旁的郭采洁。郭采洁面色通红，显然十分激动。似乎对这一匹纯血马显得无比的期待。

　　见郭义不说话，徐老大急忙说道：“当然，令妹如果喜欢，我把这一匹马送给她也无妨！”

　　咝……

　　所有人再次震惊了。

　　这一匹纯血马，按照当下的市场价格，少说一千万美金以上。也就是说，这一匹马的价格接近一亿人民币了。而徐老大竟然说送就送？最重要的是，纯血马价格虽然高，但是想要买到却不容易。正所谓有价无市。

　　被徐老大视作珍宝的纯血马，竟然转手就要送人。能不震惊？

　　郭长和也是一脸懵状。

　　郭旭东好歹也是官场上混的人，所以他立刻就明白了其中的关键。这郭义，不简单！

　　“天哪，这么漂亮的马竟然要送人？”

　　“我勒个去，我没听错吧？”

　　一群郭家后人纷纷错愕。

　　郭采洁连连摇头：“徐叔叔，我……我受之不起。我骑一骑就好了，您送给我，我也养不起啊。”

　　“郭先生，你看？”徐老大连忙看着郭义，说出去的话，自然不好收回。所以，他只能询问郭义。

　　“既然采洁妹妹说不要，那就算了。”郭义笑道。

　　“也罢。”徐老大豪爽的挥手，道：“以后只要令妹来这个马场，随时可以骑这一匹马。可好？”

　　言语间，徐老大是在询问郭义的意思。一言一行，无不以郭义为准。

　　“嗯！”郭义惜字如金。

　　在徐老大和徐柔的帮忙下，郭采洁进屋子里换了一套装备出来，马裤，马靴，头盔……一整套装备。走出来的时候，这丫头立刻大变样，英姿飒爽。

　　郭采洁也玩过马术，所以，上马的动作可谓是一气呵成。

　　“郭先生，要不……”徐振雷笑了笑，道：“我们也一起跑两圈？”

　　“行！”郭义心情不错。

　　徐柔穿了装备，听到能够和郭义跑两圈，她急忙挑了一匹美国快步马。徐老大则挑了一批比利时温血马。郭义也挑了一匹温血马。郭家后人也纷纷开始抢夺最后剩下的资源。能够与徐老大并肩马场，这可是他们人生的追求啊。

　　丹东徐振雷。

　　谁不知道这是一个了不起的人物？更是不少郭家后人学习的榜样。如今终于有机会能够与徐老大畅跑马场，更是一次攀关系的好机会。所以，他们争先恐后。

　　郭长和与郭旭东稳妥的站在后方。

　　“旭东，你怎么看？”郭长和眯着眼睛。

　　“我哪儿知道。”郭旭东摇头。

　　“这郭义好像有些不对劲啊。”郭长和内心有些危机感，能够与唐部长和徐老大攀上关系，难不成……这小子打算把曾经失去的东西夺回来？

　　“嗯！”郭旭东点头，不过，他并不打算轻易的把内心的想法说出来，而是笑了笑，道：“可能有些不一样，不过，也许只是给面子而已。”

　　“给面子？”郭长和内心有些费解。郭义不过是一个毛头小子，年纪轻轻，唐部长和徐老大凭什么给他面子？

　　“唐家可能和郭家有旧情吧。”郭旭东随意给了一个答案。

　　“原来如此！”郭长和恍然大悟。

　　否则，以唐家能耐，凭什么给郭义面子？

　　郭义没有穿戴装备，骑马，牵绳，动作十分麻溜。郭采洁骑着纯血马以十分标准姿势在马场疾驰，飞扬……

　　郭义骑马步行，徐老大和徐柔陪伴左右。

　　“郭大师。”徐振雷抓耳挠腮，似乎有求与他。

　　“有什么事，就说吧。”郭义目视前方。

　　“三个月之后，乃是武者大赛。”徐振雷尴尬的看着郭义，道：“明和宫想要请大师参赛。”


第164章 出大事了

　　“武者大赛？”郭义目不斜视，冷笑道：“是想借我身份参赛吧？”

　　“这……”徐振雷尴尬不已。

　　此时，一旁的徐柔急忙说道：“大师，此次武者大会，乃是国内各大宗门后起之秀的一场大赛。而且，有各方高手坐镇。听说这一次圣墟宫的圣女也会来。不知道是否真的。”

　　圣墟宫，国内宗门一流宗门，万宗敬仰之地。

　　听说，红墙之中那一个天道高手便是圣墟宫的老前辈。正是因为圣墟宫有两个天道高手坐镇。所以，基本上让其他宗门不敢对他有任何小觑之处。

　　“与我何干？”郭义不屑一笑。

　　“大师。”徐柔眼睛眨巴了一下，道：“此次大师只管前往，不需参赛。多一些见识也是好的。”

　　郭义毕竟年轻，而且，听他的语气，似乎对国内宗门并不太了解。所以，徐柔用了这样曲线救国的办法。只是不知道这样的办法是否管用。

　　“也罢！”郭义点头，道：“到时候若是有空，我便随你们一起去。”

　　“太好了！”徐振雷一听，激动地说道：“有郭大师协助，我们明和宫定然能够在此次大赛上一举夺魁。”

　　“是啊！”徐柔也兴奋不已，一双美目流连，盯着郭义的脸。

　　那是一张帅气无比的脸，不仅耐看，而且郭义的浑身上下流露出一种高高在上的气质，仿佛是上天下凡的仙人一般，让人有一种只可远观，而不可亵玩焉。

　　徐柔第一次见到郭义是在武林大会，她亲眼见识到郭义以一己之力，只手斩杀了河东陈家老二陈凡林。

　　那一次，徐柔惊为天人。

　　这对于一个懵懂无知的少女来说，绝对是一次无比的震撼。而且，从那一次后，徐柔对郭义可谓是格外的关注。因为她发现，自己的心好像已经飞到郭义身上去了。

　　尔后，更是在唐家庄园亲眼看到郭义以一招之威斩了燕子门大师兄林志远，更是灭了燕子门掌门楚明飞。

　　屠门灭宗！

　　这样的壮举只是在传说中出现过，没想到，现实社会之中竟然也发生了。而且就发生在郭义身上。郭义一人之力灭了燕子门，杀了燕子门近万弟子。

　　此一役。

　　郭义扬名！

　　至于徐柔，那一颗放心更是早已暗许。

　　那日，当她看到郭义收了唐茹为徒，内心羡慕嫉妒，奈何，郭义却并不愿意收自己为徒。哪怕是自己以身相许，甚至倾尽宗门财力，郭义也不太愿意。

　　徐柔暗暗叹息，兴许是自己与郭义无缘吧。

　　骑马结束。

　　郭义拉着郭采洁的小手，徐振雷和唐浩等一帮丹东大佬陪伴左右。一行十多人浩浩荡荡的朝着外头走去。至于郭平，郭杰等人只能远远的跟着。

　　“你说郭义这是走了什么狗屎运？”

　　“妈的，不就是认识唐家人吗？”

　　“徐老大也只是给唐家人一个面子而已。”

　　郭平等人讪讪而言。

　　从运动馆出来，原本晴朗的天空一下子就蒙上了一层阴霾，空气里的温度降了些许。一阵凉风吹来，众人都觉得甚是奇怪。

　　“这好端端的天气，怎么就变了？”

　　“老太公后天的宴席可怎么弄？”

　　郭长和等人内心有些忧虑，后天郭庄要摆流水席，若是突然降雨，那可就麻烦了。天气好，心情好；天气差，心情糟。

　　噗哧……

　　郭义打了一个喷嚏，右眼眼皮不断的跳着，总有一种不祥的预感。

　　“怎么会这样？”郭义揉了揉眼睛。

　　众人刚从运动馆出来。

　　嘎吱……

　　突然，一辆大众迈腾在郭义面前停了下来。

　　不等众人反应过来，陈安琪慌慌张张的跑了下来，慌忙失措地说道：“小义，不……不……不好了，不好了！”

　　“陈姐姐，怎么了？”郭义扶着陈安琪。

　　陈安琪显得有些情绪激动，似乎受了很大的打击，她表情惨白，双目瞳孔放大，显然是受到了某种惊吓：“父亲……父亲出事了，出事了！”

　　她几乎似乎撕心竭力的喊出来的。

　　咝……

　　郭义倒吸了一口凉气。

　　刚刚的不祥预感，难道是真的？左眼跳财，右眼跳灾，刚刚右眼眼皮一直不停的跳。再加上内心那一种莫名的焦躁，抑郁。郭义的心一下子就沉入了谷底。

　　陈姐姐和父亲是自己唯一的亲人了，他此生绝对不容许这两个人有任何的差错，更不允许任何人对他们造成伤害。

　　“怎么回事？”郭义抓着陈安琪的双臂。

　　“医院打电话来……”陈安琪惊恐的看着郭义，道：“父亲吞下大量安眠药，走了！”

　　扑通……

　　纵然是堂堂修仙者，却也承受不住如此巨大之打击，郭义浑身一软，一屁股坐在了运动馆门口的台阶上。

　　“先生，赶紧回去看看吧。”徐柔急忙说道。

　　“对对！”郭义一听，急忙站了起来，道：“现在就回，回去看看！”

　　不等徐柔开口，一旁的徐振天连忙说道：“大师，坐我的车吧。”

　　“走！”郭义也不顾唐浩，郭长和等人的目光，直接钻进了徐振天的车里。

　　嗖……

　　司机一脚油门飞了出去。

　　徐振天有交代，一定要以最快的速度把郭义和陈安琪送回江南市。

　　“大师，你放心。”徐柔也一并跟来，此时正是与郭义交好的机会，所以，徐柔钻进了路虎揽胜的副驾驶，她扭头宽慰郭义：“吉人自有天相，家父一定会没事，我已经给江南市人民医院打电话了，让他们以最大的能力进行抢救。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　经历了瞬间的打击，郭义逐渐的缓过神来了，他现在需要以最快的速度回去。只要父亲还有一口气在，他就能够把他从死亡线上夺回来。但是，如果父亲断气了，别说是自己，就算是九天之上的金仙，恐怕也无能为力。

　　路虎揽胜，而且是徐振天的车牌。

　　司机全然不顾高速上的限速，车速陡然提升到了二百码，豪车果然是豪车，即便是二百码的速度，也绝对稳稳的。丝毫没有感觉到任何飘忽。

　　……


第165章 最后一封遗书

　　从南安飞奔到了江南市，三百多公里的距离，只用了不足两个小时就抵达了目的地。

　　江南市人民医院门口。

　　副院长霍启华带着一干主治医生在门口迎接。

　　“怎么回事？”徐柔看着霍启华等人，立刻有一种不祥的预感。

　　“小姐，对不起。”霍启华垂着头，道：“我们没能完成你交给我们的任务。病人于下午三点二十三分十六秒，因呼吸系统衰竭而死。因我们的护士疏忽，抢救不力导致患者逝世。我……我愿意接受任何惩罚。”

　　霍启华是明和宫的外围弟子，这一次接到徐柔的电话，几乎是投入了医院大量珍贵资源抢救。只可惜，最终还是无能为力，无力回天。郭松林离开了人世。

　　“人在哪？”郭义冰冷的问道。

　　人走了，说再多又有什么意义？不如见上最后一面。

　　“在太平间。”霍启华低着头。

　　郭义快步走了进去，陈安琪紧随其后，徐柔也迅速追了上去。

　　太平间，一片阴森，阴气很重。

　　里面一张张停尸床，已经摆了好几具尸体了，盖着白布，只露出了一双惨白的脚丫子，脚丫子上吊着一张牌子，上门记录着死者的详细信息。

　　霍启华领着几人进入了太平间，他带着一帮医护人员走到一张停尸床前，深深鞠躬。

　　“爸！”陈安琪顿时扑了上去。

　　徐柔急忙拉着她，紧紧的抱着陈安琪：“陈姐姐，死者为大，我们就不要打扰死者安息。”

　　“爸！”陈安琪抱着徐柔滔滔大哭。

　　郭义表现的还算平静，他缓步走了过去，打开了白色床单。

　　那一张熟悉而陌生的脸，那一张脸上，带着淡淡的微笑。

　　看得出来，父亲临走的时候是开心的，是高兴的。

　　八年！

　　压抑在内心八年的伤与痛，积累在体内八年的悔与恨。

　　如今，儿子终于站起来了，成为了举世瞩目的英雄。所以，他终于松了一口气。

　　因为执念，让他一直活着；因为仇恨，让他不敢闭目；因为怨念，让他苦苦支撑。

　　如今，执念已松，仇恨皆散，怨念成灰。

　　人就没有活下去的勇气了。

　　郭松林选择离开这个世界，是因为内心想念自己的妻子。他不忍自己的另一半与自己阴阳两隔。所以，他毫不犹豫的选择了与妻子共赴黄泉，一同踏入鬼门关，相聚奈何桥。

　　“陈姐姐。”郭义轻声安慰道：“莫哭。也许，这并非一件坏事。”

　　“啊？”陈安琪的哭声戛然而止。

　　“若没有了魂，活着也只是一具尸体；若没有了牵挂，离开也许是一个不错的选择。”郭义的眸子清澈透明，他看着陈安琪，眼神似乎带有魔性，能够让陈安琪激动的情绪平缓。他缓缓地说道：“如果我是父亲，我也会做出同样的选择。”

　　“小义……”陈安琪轻声哽咽。

　　父亲已经彻底失去了生机，就算自己出手，也不可能把他救回来。

　　而且，父亲自愿走上这样的一条路，郭义也无能为力，就算是真的把他救活了，恐怕他还会第二次选择离开。

　　再说了，他的离开很安然，很坦荡，很欣慰。

　　郭义站在床边，深深的鞠三躬。

　　“小义，现在该怎么办？”陈安琪乱了方寸，父亲一走，后事要办。她一个女人，如何办？

　　“带父亲回郭庄。”郭义坚定地说道：“死者为大，入土为安。我父为郭家做了这么大的贡献，理应供奉在郭氏宗祠！”

　　咚咚咚……

　　此时，一个小护士气喘吁吁的跑来。

　　“霍院长。”小护士轻声喊道。

　　“没看到我在忙吗？”霍启华没好气地回道。

　　“可是……”小护士一脸委屈，瘪着嘴：“我们找到了死者的遗书。”

　　“给我！”郭义转身看着小护士。

　　小护士哆哆嗦嗦的把遗书递给郭义。

　　一个牛皮纸信封。

　　一张雪白的纸，上面是郭松林苍劲有力的字迹：

　　郭义，我儿。

　　苍天有眼，大仇得报，吾心快哉。

　　惟心中有恨，不能长存；亏欠吾妻，八年有余。心心念念，凄凄惨惨戚戚。

　　为上不尊，是为不孝；为下不养，是为不仁。

　　不仁不孝之名，刻骨铭心，不敢相忘。

　　古语云，相一人，择一城，安一生。

　　然，人已走，城不再，命已归！

　　郭义，我儿。

　　为父深知，八年之苦，非常人能耐；八年之痛，非常人能忍。

　　吾儿能归，深感欣慰。

　　但有一言，不吐不快。

　　母之死，应另有其人。其阴谋阳谋，不敢断言。燕子门力强势广，河东陈家向来交好。一朝倒戈，定然有因。望吾儿能明察秋毫，不可不见舆薪。

　　郭义，我儿。

　　人生之路漫长，为父之路已绝。

　　辉煌虽不再，凛冬却已过。

　　未来之路，你一人独行，当谨之、慎之；安琪吾女，虽为养女，却情感至深，胜过至亲，当亲之、信之。

　　吾儿。

　　为父之命当绝，与他人无关。

　　勿念。

　　郭松林绝笔。

　　看完这一封遗书，郭义双手颤抖。

　　父亲苦苦煎熬了八年，一个正常的人遭受如此沉重的打击，谁也不能坚持下去。但是，他却一直煎熬，等待了八年。直到逼死母亲的凶手死了，他才松了内心的那一口气，他才敢放下心中的负担，坦然的走上那一条不归路。

　　也罢！

　　人终归是要走的，至少父亲走的坦然，走的舒服，走的安详。

　　若是抱憾而死，恐怕郭义要自责一辈子。

　　……


第166章 剥夺郭姓、族谱剔名

　　南安。

　　郭庄。

　　郭松林之死的消息瞬间传开，不少人惊叹不已。对于郭松林，很多人都已经有些印象模糊了。真要说起来，对于郭松林的印象怕是已经有近十年了。

　　八年前，郭家遭难，郭氏家族并未出手协助，反而落井下石。尔后，郭松林因为承受不住丧妻之痛，家破之恨。所以病倒在床，一躺就是八年。而郭氏家族的人更是从未前往江南市探望过一次。对于郭松林这个郭氏后人，他们觉得无足轻重。

　　“四爷。”此时，有人急匆匆的跑了进来。

　　来人是老大的小儿子，郭金贵。

　　老大十多年前就死了，留下几个儿子，都没什么出息，基本上都在郭氏集团任职。一个个都要看四爷和五爷的眼色过日子，日子过的别提有多憋屈。不过，人一旦被奴性惯了，很快就会习惯这样的生活。

　　“什么事啊？”四爷穿着一件藏青色的褂子，坐在大厅里喝茶。

　　“刚刚得到消息。”郭金贵焦急地说道：“听说郭义那小子要把郭松林的尸体弄到郭氏宗祠来举办追悼会，而且，还要把郭松林的灵牌放在祖宗牌位上。”

　　“什么！”四爷一听，脸色微沉。

　　“四爷，我也是刚刚才知道的。”郭金贵急忙补充到，似乎要撇清关系。

　　“放肆！”四爷脸色勃然大怒，道：“郭庄有规矩，死在外头的郭氏后人，一律不能进宗祠。另外，郭松林有什么资格被后人供奉？！”

　　怒了！

　　四爷彻底怒了！

　　郭松林不过是自己的后辈，又有什么资格进入宗祠？区区一个落魄的后辈，还敢把灵位放于祖宗灵位上，这不是岂有此理吗？四爷能不怒吗？

　　正当四爷准备出门的时候，五爷带着郭旭东等人急匆匆的赶来了。

　　“老五，看来你已经知道消息了。”四爷眯着眼睛。

　　“是啊！”五爷点头，道：“我想听听你的看法，毕竟，你年长与我。”

　　“哼！”四爷一甩袖子，道：“郭松林，无德无功之辈，又何德何能敢入郭家宗祠？若是让他入了郭家宗祠，那我们岂不是要被祖宗戳脊梁骨了？”

　　“你说的没错。”五爷点头，道：“此事干系到我郭家之威望。若是让郭松林入了宗祠，怕是……被我们的后辈所看不起！”

　　“老五，那此事你看如何？”四爷问道。

　　“后天便是郭老太公的百岁寿辰。”五爷踱步，低头沉思：“倒是可以借此机会大肆发挥，坚决不允许郭家小子把郭松林遗体放入宗祠。到时候，我们可以动员郭庄千号人马，相信郭家小子不敢乱来。”

　　“哼！”此时，一个肥头肥耳的大肚婆咬牙切齿，道：“这小子把我儿子的车骗走了，这一笔账我还没跟他算呢！”

　　郭平低着头不敢说话。

　　保时捷钥匙被郭义拿走，他只能对老妈说是被郭义骗走的，哪里敢提赌博半个字？

　　郭杰等人幸灾乐祸。

　　四爷冷笑一声：“妇道人家，现在商谈大事，你们这些陈芝麻烂谷子的事情自己解决去。”

　　大肚婆缩了缩脖子，公公的脾气她可不敢冲撞。郭长和在一旁狠狠的瞪了她一眼。

　　“父亲，郭义那小子如此猖狂，不把你和五爷放在眼里。”郭长和站了出来，道：“不如，干脆把他轰出郭家，剥夺他的郭姓。从此以后，他便再也不是郭家之人。如此一来，他还敢入郭家宗祠不成？”

　　四爷愣了一下。

　　郭长和的这一招果然够阴险，够狠毒。

　　四爷下意识的看了老五一眼，老五笑了笑，道：“四爷，郭家之事，全凭你来做主。”

　　“嗯！”四爷满意的点头，他捋了捋胡须，道：“既然如此，那就下一份诏告书。从此以后，郭松林一脉剥夺郭姓，从郭家族谱剔名。禁止郭松林一脉任何人进入宗祠。”

　　“如此一来，郭义便再也不敢来郭庄了。”

　　“哼哼。他敢来，我就好好收拾他。”

　　一帮人纷纷叫嚣道。

　　此时，四爷对一旁的老五说道：“五爷，诏告书就交给你去办了。”

　　“呃……”五爷愣了一下，他没想到老四竟然如此阴险。本来他并不想参与其中，却硬生生被他拖下水。五爷深吸了一口气，道：“也罢，既然四爷吩咐，我哪敢不从。旭东，这事你得替四爷盯紧了。”

　　“是，父亲！”郭旭东点头。

　　没多久，郭庄的公示牌上，一纸罪状书贴了出来。

　　痛诉郭松林八大罪状，为上不尊、不孝、不仁、不义。十年不曾尽孝，不曾入宗祠敬拜，不曾探望郭家列祖列宗，不曾看望郭家长辈……

　　总之，八大罪状写满了诏告书。

　　最后公布，郭松林一脉被剥夺郭姓，族谱剔名，驱逐出郭庄。

　　消息一出。

　　一片哗然。

　　“不，你们不能这么做！”郭采洁看到公示牌，立刻找到了四爷理论。

　　“哼，你有什么资格在这里说三道四？”四爷看着郭采洁，冷笑道：“你父亲和郭松林同出一脉，怎么？难不成你家也想和郭松林家一样，被驱逐出郭家？”

　　“郭庄可不是你的一言堂。”郭采洁竭力辩驳，道：“郭长和夺走了郭义母亲的产业和别墅也就罢了，没想到，现在你们竟然把他们一家驱逐出郭庄，你们还有一点儿良知吗？”

　　砰！

　　四爷勃然大怒，脸色阴沉：“你再敢胡说八道，别怪我不客气。”

　　“你要不客气就不客气！”

　　别看郭采洁这丫头平日里温婉淑女，一旦触及到了她的底线，她定然比谁都刚烈。

　　“反正你连这种不要脸的事情都敢做，你还有什么事情不敢做？”郭采洁咬牙切齿，道：“大不了我也被你驱逐出郭家好了。反正我不能看着你把郭义哥哥一家驱逐。”

　　郭采洁死了心要跟郭义在一条船上。

　　“好好好！”四爷气急，骂道：“今天老子就成全你。”

　　郭采洁被人赶了出去，此生都不能再进郭家宗祠，更不能进郭家的议事堂。


第167章 舌灿如莲

　　“采洁，你这是何必呢？”

　　“为了一个不相干的人，你干嘛牺牲自己？”

　　“就是，回头跟四爷道个歉，这事情也许就过去了。”

　　不少郭家小姐妹找到了郭采洁，议论纷纷。

　　郭采洁却性格刚烈：“我才不稀罕，这郭家大门，谁爱进谁进。”

　　说完，郭采洁转身离开。

　　当天下午四点半。

　　一辆奔驰开路，后面跟着一辆窗户密封的考斯特汽车。汽车上喷着一行大字，江南市殡仪馆。

　　“来了，来了！”此时，郭庄入口处，一帮人纷纷站了起来。

　　十多个彪形大汉，都是郭庄的年轻劳动力。这些人是四爷安排在郭庄门口守路之人。他们的任务就是盯着郭松林的灵车，绝对不允许郭松林的灵车踏入郭庄半步。否则，他们今年的奖金和分红全部取消。

　　如此威胁，他们哪里敢有半点儿马虎。

　　“停车，停车！”领头的壮汉叫郭东，算起来，郭东和郭老太公并不是一脉，郭东乃是郭老太公二哥的玄孙。

　　“干什么？”陈安琪下车，呵斥道：“这是我父亲的灵车。”

　　“那又如何？”郭东咧嘴一笑，道：“反正你们不允许踏入郭庄半步，至于灵车，回去吧。这里不是你们安生立命之处。”

　　“你！”陈安琪一听，怒道：“郭东，你要搞清楚，我父亲是郭松林。乃是郭老太过之曾孙。怎么就没资格踏入郭庄半步？我父亲为郭庄做了那么多贡献，若没有我父亲的协助，郭庄又焉能有今日之辉煌？”

　　“嘿嘿！”郭东抠了抠鼻孔，弹出一坨鼻屎，说道：“对不住啊，今日郭四爷下令了，郭松林一脉已经剥夺郭姓，族谱剃名，从此以后禁止踏入郭庄半步。所以，你们从现在开始不再姓郭，也不再是郭家之人。”

　　“混蛋！”陈安琪怒目而视。

　　此时，一个冰冷的声音传来：“今日，谁敢拦我！”

　　声音冰冷，语气低沉。

　　仿佛是地狱之中一抹索命之音，又似乎是九冥深渊之中魔鬼的怒吼。

　　郭东浑身一震颤抖，当他看到是郭义的时候才松了一口气：“小子，你嚣张个什么劲。今日说了不让你进，那就不让你进。有种你进去试试看！”

　　说话时，郭东带着众人拿起了铁棍，铁锹之类的武器。

　　“一帮无知的东西。”郭义不屑一笑，下令：“谁敢拦，碾过去！”

　　轰隆隆……

　　车子一加油门，往前冲。

　　“拦住他们！”郭东带头挡在了车子前。

　　几辆车驶来，气势无人能挡。郭东等人吓得不轻，眼看着车子真的要朝自己碾压过来了，他双腿一蹬，急忙朝路旁滚了出去。

　　“妈呀，真的要碾过来？”

　　“操，这帮不要命的人。”

　　“郭义，你这杀千刀的。”

　　背后，郭东等人破口大骂。

　　郭义坐在车上，闭目养神。

　　当真没想到，郭四爷竟然能做出如此人神共愤之事。着实让人恼羞成怒。剥夺郭姓？剔出族谱？当真以为自己是天王老子了？内心那一股怒气在不断的积累，在不断的蓄势待发。

　　入了郭庄，进了郭家。

　　在郭氏宗祠门口，四爷和五爷早已经收到了消息，便急匆匆的带着人迅速赶来。

　　“郭义，你好大的胆子。”郭四爷勃然大怒，道：“你已经不再是郭家之人，你没有资格进郭氏宗祠。”

　　“我若尊你，便喊你一声四爷。”郭义淡薄一笑，然而，下一秒，气势陡然而变：“若我不尊你，你又算个什么东西！”

　　咝……

　　现场一片哗然。

　　郭义！

　　他当真要和郭家闹翻吗？

　　谁人不知四爷乃是郭家当家，即便是五爷，也不敢如此和四爷冲撞。他郭义竟然敢如此牛气冲天？非要把关系逼到不可缓和的余地吗？只是，众人不曾想过，四爷做出了如此决定，以郭义之性格，如何能够缓和？

　　“你！”郭四爷勃然大怒。

　　“你什么你？”郭义往前一步，道：“剥夺郭姓？你有什么资格？纵然是郭老太公来了，也不敢说这般之话！”

　　“你！”郭四爷气得脸色发紫。

　　“哼！”郭义再往前一步，冷笑道：“剔出族谱？郭氏族谱，乃是千秋万代传承，岂能被你这种卑鄙小人随性修改？莫说我不服，纵然是郭庄万千后人也不服！”

　　此话！

　　气势滔天，无人敢应。

　　周边无数郭家后人，一个个面目震惊。哪儿敢想，郭义竟然说出如此大逆不道之话。不管怎么样，郭四爷乃是郭家之主，更是郭义的爷爷辈了。他竟然敢骂对方卑鄙小人？

　　“放肆！”郭四爷用手指着郭义，双目圆睁，手指颤抖：“你……你这个逆子！”

　　“逆子？”郭义不屑一笑，道：“到底谁是逆子？你亏欠我家也就罢了；八年的分红和奖金从未下发也就罢了；夺我产业，掠我别墅也就罢了。但是，你竟然借郭老太公百岁寿辰之名，收古董字画，敛巨额之财；你克扣郭庄千家万户分红，你暗中打击报复，排除异己。这才是逆子之名吧？”

　　噗哧……

　　郭四爷当场吐了一口鲜血。

　　任凭你位高权重；任凭你阅历丰富。

　　却不及舌灿如莲。

　　郭义一番话，愣是把郭四爷憋得吐血了。

　　“父亲！”郭长和急忙扶着郭四爷，急忙说道：“你别和他一般见识了。今日，我们郭庄之人绝对不允许他踏入郭氏宗祠半步。”

　　“好，好！”郭四爷脸色惨白，道：“长和，这里就交给你了。”

　　说完，郭四爷被人搀扶着回大厅休息了。

　　郭长和双目盯着郭义，道：“郭义，今日我父亲若是有半点儿闪失，我非要拿你是问。”

　　“是问？”郭义冷笑一声，道：“郭长和，你是如何当上郭氏集团总经理的？敢告诉大家吗？”

　　咯噔……

　　郭长和内心一阵咯噔，脸色顿时沉了下去。

　　当初竞选总经理的时候，自己确实弄了一些手脚，收买了一些人。而且，这一切都是自己父亲在背后操作，郭义又如何知道？可是，看他样子，似乎对此事了如指掌。

　　……


第168章 郭老太公出马

　　“郭义，你休要在这里胡说八道，挑拨离间。”郭长和怒气十足。

　　这个时候，就应该发挥出郭家未来家主的气势，谈判上有一种技巧，那就是从气势上压倒对方。郭长和浸淫商界多年，对这些东西自然十分了解。

　　“哼！”郭义负手而立，仰头看着众人，道：“今日，这郭家宗祠，我是进定了。谁敢拦我试试！”

　　“不准他进宗祠！”

　　“对，不能让他进去！”

　　“非郭家之人，禁止入内！”

　　一群早已经被郭长和与郭旭东收买的郭家后人，纷纷站出来阻拦。当然，也有在一旁看热闹的郭庄之人。郭老太公的后背才是郭家之主。郭庄大部分的人其实多数都是郭家后裔而已，血缘关系逐渐淡薄。

　　“陈姐姐，让他们开车进去！”郭义转身吩咐陈安琪。

　　嗖……

　　一把通体透亮，宛若象牙一般雪白无比的骨剑出现在郭义的手中。

　　今日，谁敢拦自己，那就用鲜血来祭奠父亲之亡魂。

　　郭家！

　　郭庄！

　　亏欠父亲实在太多了，纵然死几个人，也不足以偿还曾经的亏欠。

　　若非郭松林，郭家焉能有今日？郭氏集团又岂能轻易组成？若非有郭松林，郭庄居民岂能有今日之繁华生活？

　　今日郭庄的繁华，郭氏集团的昌盛，全靠了郭松林夫妇的鼎力相助。若非郭家倾力相助，注资上亿。郭氏集团恐怕至今还只是一个作坊而已。焉能有今日之繁华？

　　却不想，八年前，郭家临难，郭氏不仅不协助，反而落井下石。趁着郭家遭难，私吞郭家的资产，夺走郭家之别墅。罪恶可谓是罄竹难书，擢发可数。

　　郭家之所以灭亡，郭氏虽然不是元凶，但最少也是一个帮凶，其罪可诛。

　　若非念及父亲常常教导自己手足之情，郭义早就上郭庄质问了。

　　却不想，这些无耻之徒不仅不思其过，反而在父亲死后对其发难。郭义内心之痛难忍，内心之恨难平。

　　今日，这宗祠是进定了。

　　谁若敢拦，一剑杀之。

　　郭义乃是何人？那可是堂堂之修道者，凡人之命，宛若蝼蚁。纵然郭庄乃是自己的亲朋故友，弱谁敢拦，照样一剑杀之。

　　郭义握着骨剑，缓步往前。

　　“操，这小子够嚣张！”郭东怒了，握着一根铁棍迎面扑了上去。

　　啵……

　　郭义手中骨剑一挥。

　　剑锋不曾刺中对方，相隔数米之远。

　　“哎哟……”郭东当场捂着胸口倒了下去。

　　谁也不曾看到，一道剑芒打在了郭东的胸口上。那一道剑芒，常人难以承受。郭东虽然是一个一米九多，近二百斤的壮汉，但是，却也难以承受这一招剑气的伤害。

　　此剑乃是魔岩兽之骨锻造而成，蕴含了无尽的火毒。

　　郭东倒下之后，浑身皮肤立刻泛着一阵潮红。

　　“有毒，这一把剑有毒。”

　　“这小子好狠毒啊，对自己的宗亲竟然下如此狠手！”

　　“别让他进去！”

　　一帮人将郭义视作大敌，纷纷拦在了郭义的身前。纵然如此，他们也不敢亲自以身犯险。

　　郭义往前一步，他们就往后退一步，一直走到宗祠门口。

　　巨大的宗祠，八根金色的柱子支撑着门楣，在门楣之上悬挂着一块巨大无比的牌匾，上门用金色的字体刻着四个大字：郭氏宗祠。

　　“绝对不能让他进去！”郭长和怒吼道。

　　啵啵……

　　郭义手中的骨剑轻轻一甩，郭庄两名壮汉再次倒地，模样和郭东一模一样，表情痛苦，浑身皮肤泛红。仿佛是被火烤了一样。痛不欲生。一群郭庄之人吓得脸色惨白。

　　“该死，该死！”

　　“不能让他入宗祠！”

　　郭长和嘶声竭力怒吼道。

　　郭义面无表情，一旁，郭旭东等人目瞪口呆。

　　十年未见，这小子竟然拥有一身能耐了。看样子，似乎学了一些功夫。这倒是让他们感觉到无比的震撼。郭旭东吞了一口唾沫，急忙喊道：“郭义若是入了宗祠，你们今年的分红和奖金全没了！”

　　一帮想要逃走的郭庄汉子们顿时被吓住了。

　　这些人成天游手好闲，自从郭氏集团发达之后，他们就放弃了原本的工作，每年就靠着郭氏集团的分红和奖金度日。若是取消他们的奖金和分红，以后就得饿肚子了。

　　“不能让他进去！”

　　这帮人纷纷嘶吼道。

　　“都给我住手！”此时，一道微弱但是却异常肃然的声音传来。

　　众人纷纷扭头，却见郭采洁和几个小丫头掺扶着郭老太公走来。

　　郭老太公拄着拐杖，一身威严，头顶之发稀疏苍白。脸色泛着潮红，余怒未消：“你们……你们这是干什么！”

　　“老太公！”郭长和急忙走了过去，低声下气地说道：“经过家族会议决定，郭松林一脉剥夺郭姓，剔出族谱。所以，他们一家人都不允许进入郭家宗祠！”

　　郭老太公虽然不掌权，但是，他乃是郭家祖宗，谁敢不给他三分薄面。

　　而且，家有一老，如有一宝。

　　郭家仗着郭老太公的百年寿元，让郭庄，郭氏集团增加了多少曝光率，获得了多少好处？连市政府都有专门的拨款给郭老太公颐养天年之用。

　　郭长和虽然嚣张，虽然飞扬跋扈，但也不敢对郭老太公怎么样。

　　砰！

　　郭老太公扬起拐杖，狠狠的打在了郭长和身上，双目圆睁：“郭姓，乃郭氏千百年流传下来的，是每一个郭家后人最起码的尊严。你这个狗东西，竟然敢扬言剥夺他人姓氏。你这辈子都活到狗身上去了吗？”

　　“老太公。”郭长和垂眉顺耳，不敢还手，尴尬地说道：“郭义这小子目无尊长，郭松林更是为上不尊，为下不养……如今，他死了，又何德何能敢入郭氏宗祠？”

　　“混账东西！”郭老太公气得头上几根银发颤抖，他气喘吁吁地说道：“郭氏宗祠，乃郭氏之根。今日你敢不让我曾孙入宗祠，他日就有人敢不让你这狗东西入宗祠。”

　　“呃……”郭长和没想到郭老太公反应会这般激动。

　　……


第169章 郭家之阴谋

　　“今日，我就放话。”郭老太公用手中拐杖狠狠的戳着地面，以示内心之愤怒：“谁敢不让松林之遗体入宗祠，我就把他赶出郭庄，永远不能踏入我郭庄半步！”

　　哗……

　　现场一阵哗然。所有人都不敢作声了。

　　郭老太公之怒，谁敢阻拦？

　　郭老太公已经是百岁老人，乃是市政府关注的长寿老人，更是社会各界关注的长寿老人，谁如果一不小心把他给气死了，恐怕就成了郭庄之罪人，成为整个南安之罪人，更是要被定在耻辱柱上的千古罪人。

　　周围众人，谁也不敢说话。

　　此时，殡仪馆的工作人员立刻上前忙碌，把郭松林的棺木抬入郭氏宗祠。并且装饰灵堂。

　　“胡闹，胡闹！”郭旭东急了。

　　“怎么胡闹？”郭老太公皱着眉头。

　　“老太公！”郭旭东拉着他的手，道：“你的百岁寿辰喜宴乃是郭庄百年大喜，现在好了，宗祠竟然被郭松林的丧事占用了。这……这可如何是好？”

　　“有什么关系？”郭老太公倒也开明，道：“我反正已经活了一百年了，什么风浪没见过？再说了，死者为大，我为我曾孙腾地盘，有什么不行的？大不了……我这百岁寿辰就推迟几日罢了，难不成，我这几日就会死？！”

　　红白喜事相遇。

　　本就是白喜事犯了红喜事的晦气。郭老太公一脸不以为然。

　　“逆子啊，逆子啊！”郭四爷闻讯而来。

　　“老太公，不可，万万不可啊！”郭五爷也急了。

　　“我意已定！”郭老太公冷哼一声，道：“郭松林乃是我郭少山之孙，是我郭少山的种，就有资格入宗祠，被后人供奉。”

　　众人见郭老太公执意如此，也不好继续说什么。

　　……

　　在郭家的议事堂。

　　一群人齐聚，郭四爷，郭五爷，郭长和，郭旭东，郭平……但凡郭家核心圈的人物，基本上都到齐了。二三十人之多。每个人都坐在一张椅子上。

　　郭四爷和郭五爷并肩坐在大堂正中央，手臂旁摆着一盏茶杯。

　　只是，两人面色凝重，眼神复杂。

　　“四爷，你看这事情闹的。”郭五爷叹息了一口气，道：“也不知道郭义给郭老太公灌了什么迷魂汤。竟然会同意郭松林的遗体入宗祠，实在太让人难以置信了。”

　　“唉……”郭四爷叹息了一口气，道：“这追悼会到摆到宗祠去了。郭家又有几个人做到了？”

　　从郭四爷记事起，他就记得自己的爷爷，也就是郭老太公的父亲才在郭氏宗祠举办过追悼会。哪怕是郭老太公的几个兄长都不曾有过这样的礼遇。

　　“老四，当真要把老太公的百岁寿辰推后几日？”郭五爷问道。

　　“这……”郭四爷皱着眉头，道：“邀请函都已经发出去了，要改……怕已经来不及了！”

　　“哼，为什么要改？”此时，郭平不屑一笑，站起来说道：“爷爷，他郭义不是要办追悼会吗？我们也把郭老太公的百岁寿辰办起来。回头，咱就在隔壁大闹喜事，犯他晦气。哼。我们应该宴请南安各方人马，把所有人都请来，让他们看一看郭义家的笑话。也让天下人好好嘲讽一番。”

　　郭平一番话，立刻让众人眼睛里露出了惊喜。

　　红白喜事相冲，谁的人气高，谁占上风，谁便被对方压制。

　　郭老太公百岁寿辰，南安多少社会名流，社会权贵会前来拜寿。谁又会关注郭松林之死？谁又有空去给郭松林上香？到时候，一边是人潮涌动，热闹非凡；一边是门可罗雀，冷冷清清。怕是郭松林见了，死后都不得安生吧？

　　“嗯！”郭五爷一听，笑道：“平儿这话有理。”

　　“不错，不错！”郭四爷也连连点头。

　　郭平见自己的意见被长辈采纳，更是得意洋洋地说道：“到时候，我们就在宗祠门口放喜炮，耍舞龙……再把南安的社会名流都请来，非得让郭义那小子难看死，让他后悔把老爹的遗体摆到郭氏宗祠来自取其辱。”

　　“对对对！”一帮人纷纷点赞。

　　随后，一帮人商议详细细节。

　　至于郭老太公的百岁寿辰，自然不会推迟，反而要定在郭义父亲才出殡的那一天。

　　郭氏宗祠。

　　灵堂摆的十分的气派，恢宏。

　　巨大的灵幕扯起三丈有余，上面装饰着各种白花，粘贴着白鹤。在灵堂之上，摆放着郭松林的遗像，笑容灿烂，这还是八年前郭松林事业飞黄腾达的时候拍的，可谓是气宇轩昂，笑容满面。

　　只可惜，世事变故，造化弄人。

　　郭义身披孝服，头顶麻冠。陈安琪身为养女，自然同郭义一般披麻戴孝。

　　守灵，乃是国人之传统。

　　子孙后代必须为先辈守灵，必须为先人守夜。

　　郭采洁虽然没有守灵的义务，但是，她也陪伴在郭义身边。

　　“郭义哥哥。”郭采洁拉着他的手，道：“你不要难过了。伯父走了，你不是还有陈姐姐和我吗？”

　　“傻丫头。”郭义捏了捏她的脸蛋，道：“你何曾看到我难过？我这是高兴。”

　　“啊？”郭采洁愣了。

　　“我父煎熬了八年，如今终于选择了解脱，我应该高兴。”郭义叹息了一口气，仰望着那气势磅礴的灵堂，道：“若是继续躺着，那才是对身体，对灵魂的煎熬。”

　　父之病，不能治。

　　即便郭义贵为杏林圣手，却也无能为力，这才是为人子的痛苦。

　　“那就好！”郭采洁点头。

　　“你也早点回去。”郭义笑了笑，道：“莫让他人笑话了。毕竟，这只是你伯父而已。”

　　“嗯！”郭采洁点头。

　　夜晚，烛光摇曳。陈安琪哭累了，便在郭义的怀里睡去。

　　郭义跪坐在灵堂之前，怀里抱着陈姐姐。

　　夜很深，心很平。

　　烛光闪烁，似乎有一种不好的预感。

　　次日。

　　门口烟花燃放，喜乐奏响。

　　“郭平，你们什么意思？”陈安琪气不过，冲到门口找郭平等人理论。

　　“什么什么意思？”郭平站在一旁，冷笑道：“只许你们放火，不许我们点灯？郭老太公百岁寿辰，我们放礼炮，奏喜乐难道不应该吗？只许你们在这里办丧事，不许我们办喜事了？”


第170章 红白喜事

　　“你！”陈安琪气得脸色刷白：“你们这些无耻之徒，郭老太公喜事不是推迟了吗？”

　　“谁告诉你的？”郭平不屑一笑，道：“郭老太公百岁寿辰，如期举办。今日会有各方人马前来贺喜。呵呵，就是不知道你们这灵堂门前，是否有人来看你那个死鬼老爹最后一眼呢？”

　　羞辱！

　　这绝对是赤、裸、裸的羞辱。

　　生前无人念，死后无人恋。

　　这恐怕是一个人最大的悲哀吧。

　　如今，郭平一个后辈竟然站在灵堂之前口出羞辱之言，心生报复之意。陈安琪焉能不怒？

　　“郭平，你太过分了。”陈安琪气得胸脯起伏不定。

　　郭平见状，顿时心生邪念：“嘿嘿，陈安琪，不如你陪我睡一晚。我就把郭老太公的寿辰推迟几日，如何？”

　　啪！

　　话音刚落。

　　一股力量扇在了郭平的脸上。

　　“哎哟……”郭平身形倒了下去，摔了一个狗啃屎。

　　啐……

　　郭平吐出了一口唾沫，一枚带血的牙齿落地。

　　“操，谁……谁打我！”郭平四处张望。

　　身边没人，为何凭空落下一巴掌？

　　“我！”身披孝服的郭义从灵堂之中走了出来，脸色阴沉。

　　“你！”郭平大惊失色。

　　昨日，郭义用骨剑刺伤的那几个郭庄汉子伤势很重，而且，送到医院之后，竟然无药能医。检测出体内中了火毒。火毒之巨，导致体温超高，迟迟降不下温度。而且浑身皮肤一直泛红，痛苦难忍。也让郭家之人对郭义产生了敬畏之意。

　　今日，郭平看到郭义，自然有些害怕。若是郭义也给自己来上一剑，自己岂不是和郭东那小子一样痛不欲生？

　　“滚！”郭义语气低沉。

　　“我……”郭平咬牙切齿：“好好，今日，你就等着被好好的羞辱吧。”

　　舞龙队在宗祠门口大肆耍威风，郭庄门口，不少人陆陆续续的已经来了贺寿了。

　　“南安大胖饲料有限公司董事长李大胖前来贺寿。”负责此次寿辰的司仪大喊道。

　　门口，一辆宝马七系徐徐驶来。

　　一名肥头大耳的男子从车上走了下来，面带春风。

　　“李总，欢迎，欢迎！”郭长和急忙迎了上去。

　　“客气，客气！”李大胖嘿嘿一笑，道：“郭老太公百岁寿辰，我岂能不来？”

　　“里面请！”郭长和急忙把他迎了进去。

　　“南安市长康乾前来贺寿。”司仪大喊道。

　　郭旭东一听，急忙整理衣衫上前迎接。

　　郭长和与郭旭东两人宛若郭家之中的双子星，明争暗斗，一个是商业老板，一个是官场明星。即便是郭老太公的寿辰，也成了两个人较量的战场。

　　这个时候，比拼的就是人脉，就是关系。

　　尔来吾往。

　　你来一个商业老总，我来一个官场干部。

　　总该分一个胜负。

　　郭平和郭杰在一旁得意洋洋。

　　反观郭氏宗祠门口，门庭冷清，门可罗雀。

　　只有郭采洁一家人前往上香，除此之外，别无他人。郭庄之人都怕得罪郭四爷，人人都不敢前往郭氏宗祠上香，只能在郭老太公那边凑热闹，凑人气。

　　相对于一旁郭四爷和郭五爷张罗的百岁寿辰，追悼会简直就是一种耻辱。舞狮队，歌剧团……对于郭松林的追悼会更是一种羞辱。

　　“太过分了。”郭采洁咬着银牙。

　　“唉……”郭长征叹息了一口气，道：“采洁，四爷蛮横专制，又不是一朝一夕的事情。”

　　“那也不能这么欺负人啊。”郭采洁冷哼一声，道：“伯父走了，他们不前来祭拜也就算了，竟然还在宗祠门口舞狮，歌剧表演。我都看不下去了。”

　　“郭义这孩子不简单啊。”郭长征上过香之后，望着不远处淡定的郭义，道：“能忍住这一口气，将来定能有大作为。”

　　男子汉大丈夫，能伸能屈。

　　这一点在郭义的身上表现得淋漓尽致。

　　“哼。”郭平冷哼一声，然后说道：“自取其辱。在外头随便弄一个追悼会不就好了，非要回郭庄找骂。”

　　“就是。”郭杰头一次和郭平站在同一条战线上：“这郭义啊，也是不知好歹。”

　　宗祠外，不少人在看郭义的笑话。

　　正当众人热闹之际。

　　司仪大喊道：“宁湾集团老总龙五前来贺寿。”

　　哗……

　　现场一片安静。

　　龙五？宁湾集团老总？

　　“卧槽，龙五来了？”

　　“天啊，难道是四爷的关系？”

　　“不得了了，龙五可是江南市的扛把子，江南省今年的总舵主啊。”

　　郭庄之人纷纷惊呼。

　　郭四爷也是一阵错愕，说实在的，以郭四爷的能耐，确实不足以结交龙五这样的大佬，更不可能把龙五请来给郭老太公祝寿啊。可是，偏偏龙五来了，难不成……他是看在自己的面子上，特地从江南市前来给郭老太公贺寿？

　　不敢多想，郭四爷急忙屁颠屁颠从大厅迎了出去。

　　远远的，三辆豪车组成的车队缓缓驶来。

　　前面宝马开路，后面路虎压阵，中间是一辆奔驰s600，迈巴赫。

　　车子停稳，郭四爷脸上腆着笑容，急忙上前给龙五开车门。郭长和面带激动的笑容跟在郭四爷的身边。

　　按理来说，郭四爷一把年纪，龙五比他小了近二十岁，理应由龙五给他开门才对。也由此可以看出，龙五在江南省的地位多么崇高。连郭四爷都腆着热脸来贴龙五的冷屁股。

　　“我说今早门口树上的喜鹊为什么一直叫个不停。”郭四爷激动不已，道：“原来是龙老大要来。蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”

　　“郭四爷？”龙五眉头微皱。

　　“在在在。”郭四爷连连点头，脸上笑容不敢断：“不知龙老大有何吩咐？”

　　“你……”龙五眉头一挑，道：“能不挡路吗？”

　　“啊……”郭四爷惊了一下，急忙让开：“龙老大里面请。”

　　郭四爷让开一条路，然后弓着腰，伸直右手，打算把龙五请到喜宴大厅。

　　龙五一甩袖子，大步流星，带着几人朝着郭氏宗祠走去。

　　“看到没，龙老大都来给老太公贺寿了。”

　　“牛啊，四爷就是厉害。”

　　“堂堂江南省总舵主，亲自来郭庄给郭老太公贺寿，简直了！”

　　一帮郭庄之人激动不已。

　　“龙老大，走错地方了。”郭四爷急忙上前阻拦，道：“晦气啊，晦气。这地方刚好在办丧事，可千万别去。”

　　……


第171章 各路豪杰齐聚

　　“滚开！”龙五怒吼一声，道：“今日老子是来给郭先生之父送行的。”

　　咝……

　　众人一阵震惊。

　　龙老大竟然来给郭松林送行？这是怎么回事？

　　不等众人反应过来，龙五大喊一声：“把我的孝服拿来！”

　　司机急忙从后备箱取出了白色的孝服，龙五当场穿上。

　　众人再次大惊。

　　龙五竟然要给郭松林披麻戴孝？这……这是什么鬼？！

　　龙五穿上了白色的孝服，缓步踏入了宗祠。

　　“郭先生，我来晚了。”龙五表情沉重。

　　“不晚。”郭义摆手。

　　龙五以虔诚之心上了三炷香，然后立于一旁，等待发丧。

　　“这……”

　　“龙五与郭松林什么关系？”

　　郭家之人一脸震撼，震惊。对于龙五的举动，他们简直大跌眼镜。堂堂江南省总舵主，手中执掌多少资源，又掌控数十亿资产，竟然来郭庄给一个不起眼的角色披麻戴孝？

　　“五爷，你怎么看？”郭四爷脸色阴沉。

　　“不知！”郭五爷同样显得格外的凝重，他双目阴沉而且复杂的盯着宗祠里。如今的他完全是一副懵逼状。郭五爷沉思了片刻，道：“也许……郭松林曾经对龙五有恩吧。毕竟，都在江南市发展！”

　　“有可能！”郭四爷顿时恍然大悟。

　　以郭松林善良的性格，也许当真会对龙五有恩，否则，龙五怎么可能会做出如此让人大跌眼镜的事情？

　　不等两人反应，不远处有人喊道：“天啊，那……那不是河东市大佬刘彪吗？”

　　“还有江北市大佬高伟。”

　　“蒋冬雷也来了！”

　　人群惊呼，人头涌动。一个个纷纷扭头，朝着郭庄路口看去。几辆豪华的奔驰和宝马缓缓驶来。

　　“这……”

　　“难道是来给过郭老太公贺寿？”

　　有人惊讶的问道。

　　郭四爷不敢怠慢，这些人之中，随便一个人也不是自己能够轻易得罪的。郭四爷和郭五爷急急忙忙的朝着刘彪等人的车子走去。然后十分主动的帮他们拉开车门。

　　“刘老大，高老大，将老大，你们这是……”郭四爷脸上挂着殷勤的笑容，道：“来给郭老太公贺寿吗？”

　　“不是！”刘彪摆了摆手，道：“我们是来送郭先生最后一程。”

　　“走吧，刘彪！”一旁的高伟从口袋里取出了一段白布，然后扎在了脑袋上，带着沉重的心情朝着宗祠之中走去。

　　刘彪和蒋冬雷效仿，也一并入内。

　　咝……

　　这一下，郭庄的人都傻眼了。

　　“江南省四位大佬竟然来给郭松林送行？”

　　“我得天啊，我没听错吧？”

　　“而且每个人都把身份放得很低啊。”

　　议论声不绝于耳。郭四爷和郭五爷脸色十分难看，也十分复杂。没想到，郭松林在外头竟然认识这么多人。不管是刘彪，还是龙五，这些角色都是黑白通吃的角色，绝对让人仰望的存在。而自己请来的哪些人，和他们简直就不是一个档次的啊。

　　“这是怎么回事？”郭四爷目瞪口呆的看着几人的背影。

　　“我也不知道！”郭五爷连连摇头。

　　郭长和与郭旭东更是一脸懵逼，彻底傻眼了。江南省几大巨头竟然来给一个不知名的人物发丧，而且还把姿态摆得如此之低。简直就是罕见。

　　“也许只是曾经生意上的往来吧。”

　　“嗯，只是曾经受了郭松林一些恩泽罢了。”

　　郭四爷和郭五爷纷纷宽慰自己。

　　两人议论还没落下，又一支车队徐徐驶来，领头的是一辆保时捷卡宴，后面紧跟着一台劳斯莱斯，以及十多辆奔驰S级的轿车。

　　“这……”

　　“我的天，这不是丹东徐振雷的车牌吗？”

　　“我去，还真的是。”

　　丹东徐振雷，乃是江南省西部的扛把子，他的车牌很好记，五个9，寓意九五之尊。相对于龙五和高伟他们，徐振雷在南安的影响力可就大得多。

　　徐振雷一来，现场一片惊呼。

　　“好啊！”郭四爷激动不已，道：“丹东徐振雷，亲自来给郭老太公祝寿了。我郭家长脸啊！”

　　在众人看来，徐振雷此行的目地毋庸置疑。

　　就是来给郭老太公贺寿。

　　丹东徐振雷，在丹东地区很有影响力。而郭老太公又是丹东地区知名的老寿星，子嗣后代无穷尽，更是繁衍出了一个偌大的郭庄，成为了整个丹东孝文化的宣传地。

　　所以，众人理所当然的就把徐振雷此行的目地定性为给郭老太公贺寿的。

　　郭四爷激动的嘴角颤抖，他三步并作两步走了过去，紧张而又兴奋的给徐振雷拉开了车门。

　　“徐老大。”郭四爷激动地说道：“真没想到你会来。郭庄简直就是蓬荜生辉啊。”

　　徐振雷从车里下去。

　　“徐老大。”郭五爷拉着郭杰走了过去，道：“这是犬子郭杰，我们郭庄百姓欢迎徐老大来给郭老太公贺寿。同时表示感谢。”

　　“哦。”徐振雷看了两人一眼，道：“误会，今日我是来给郭先生送行。”

　　郭四爷和郭五爷浑身一震。

　　两人的眼睛立刻就落在了徐振雷左胸口，那一朵白色的花儿此时竟然如此的扎眼，徐振雷的右臂上，还绑着一节黑色的丧布。更是让两人面红耳赤。

　　“原来……”郭四爷尴尬的看着徐振雷，道：“徐老大是来给我侄儿送行啊。”

　　徐振雷也不理会郭庄一干人，而是带着徐柔等人快步朝着宗祠之中走去。后面，十多个壮汉扛着巨大无比的花圈走进去，花圈一直从宗祠之中摆到了宗祠外头。气派，恢宏……

　　“郭义要飞黄腾达了。”

　　“是啊，这么多大佬来给他老爹送行，这小子不发财都不行啊。”

　　郭庄不少人窃窃私语。

　　郭四爷和郭五爷已经有些沉不住气了，因为内心的阴沉，显得脸上无比的狰狞。这一次，所有的气势都被郭义这小子抢走了，都被郭松林的葬礼抢走了。

　　郭庄这边虽然来了不少人，但是，都是南安市本土的人物，这些人在南安市吃得开，可是一旦出了南安市，他们也就只是普通人了。

　　……


第172章 唐家来人

　　宗祠之中，热闹非凡。

　　来者皆客。

　　鞠躬，上香……

　　然后与郭义攀谈几句，最后在灵堂一旁站立下来，连坐都不敢坐。

　　郭四爷和郭五爷脸色阴沉，仿佛被人狠狠的蹂躏了一般。又似乎有人欠了他们几个亿似得。

　　“这可如何是好？”郭长和尴尬不已。

　　“要不……我们也低个头？”郭旭东毕竟是官场人，他皱着眉头，道：“可千万不要把这些人得罪了，否则，以后可怎么办？”

　　“哼！”郭五爷一甩手，道：“犯不着为了这些人低这个头！”

　　“对！”四爷点头，道：“不就是几个混社会的嘛。我们郭家虽然不大，但也是有节气的家族，有傲气的家族。对一个已经被驱逐出郭家的人，我们凭什么低头？”

　　郭家虽然仰慕这些地方大佬，但并非一定要抱他们的大腿。

　　郭家的经济完全是靠自己，靠地方，甚至靠政府，却唯独不靠这些人。所以，四爷并不愿意向他们低头。若是向他们低头了，郭庄的人如何看自己？郭家后背如何看自己？

　　郭庄上的人，争执不休。

　　这边争执不断，那边又有车子徐徐驶来。

　　“是奥迪！”

　　“好像是江南市的车牌。”

　　“妈呀，那……那不是江南市二把手的车牌吗？”

　　郭庄之人顿时炸开了锅。

　　从郭庄建立之处到现在已经有百年风雨了，至今还没有迎来过这样的大人物。最大的也不过是南安市的副市长光临过。而向江南市这样的地级市二把手还从未有过。

　　“江南市二把手？”郭旭东愣了一下，惊道：“是唐家老三，唐战！”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　唐家！

　　江南市堂堂唐家，屈指可数的大家族，据说，前几天的一场拜师大典，更是见证了唐家之底蕴，唐家之历史。更让世人对唐家发自内心的尊重。

　　唐家唐老爷子就不用说了，共和国不可或缺的开国老将军。

　　而唐家老二唐成在燕京军区担任重职，老三唐站则是江南市二把手，更是江南省仕途之中炙手可热的人物。以区区四十多岁的年纪便已经完成了地方政绩的镀金，用不了多久就要成为省委常委重要干部。未来也许就要入驻京都成为共和国顶尖的人物了。

　　唐战能来，绝对非同凡响。

　　黑色的八成新的奥迪，很低调，没有任何排场，只是一辆车缓缓驶来。

　　“唐书记来了。”郭旭东激动的脸都红了。

　　“毋庸置疑了！”郭五爷笃定地说道：“这唐书记定然是为了郭老太公贺寿来了。”

　　“嗯！”郭四爷认真的点头。

　　脑子里已经过了很多遍了，笃定再三，确定不会再闹出笑话，他才徐徐说道：“这唐书记应该是代表省委方面的意思了。我们江南省一直倡导礼仪文化，推崇孝道思想。而我们郭庄更是礼仪与孝道上的杰出代表。想必……这一次唐书记是来给郭老太公贺寿的。”

　　“就是！”郭平急忙点头，道：“郭松林可以认识商场上的大佬，又如何能够认识政治上的大佬？再说了，高高在上的唐书记，怎么可能来为郭松林送行？说出去岂不是让人笑掉大牙？”

　　确实。

　　任何人能都认为唐书记乃是高高在上的青天大老爷，不可能卑躬屈膝的来给一个不知名的人物送葬。

　　郭杰随着父亲急急忙忙的朝着奥迪车走去。

　　郭五爷亲自拉开了奥迪车门，毕恭毕敬地笑道：“唐书记，没想到您来了！”

　　郭五爷好歹也是六七十岁的人了，却对一个四十多岁的年轻男子低三下四，腆着笑容。让人觉得有些滑稽。唐战下车，唐茹也随着一并下车。

　　唐茹这丫头身穿一身黑色长裙，腰间系着一根小巧精致的皮带，把身材勾勒得淋漓尽致。

　　“哇，好漂亮。”

　　“这就是唐战书记的女儿吧，果然漂亮，唐家的基因太优秀了。”

　　郭家的少年郎们激动得口水都流出来了。

　　郭平更是目不转睛的盯着唐茹，一双眸子在唐茹身上移动，内心却是一方世界：“此女……真美。此生若是能够娶他，我甘愿折寿十年。”

　　“我要追她，她属于我！”

　　“美若天仙，再美的词语也无法形容她的美！”

　　不仅是郭平，连郭杰这样定力很强的年轻后生都未能把持住，内心一片浮想联翩。

　　唐茹皱着眉头，周边都是一双双宛若恶狼一般的眼神，让她厌恶。

　　今日，若非要给郭父送葬，她当场就翻脸了。只是，今天是郭父出殡之日，所以，唐茹必须隐忍。为了师父，她可以忍受任何痛苦，也可以忍受任何非议。

　　“嗯！”唐战点头，道：“郭松林先生的灵堂在何处？”

　　话音一落。

　　周围一阵安静。

　　郭四爷的表情宛若吃了一只绿头苍蝇一样恶心。郭五爷表情甚是复杂。郭长和、郭旭东……等一干人都瞪大了眼睛。

　　“在宗祠！”郭旭东立刻反应过来了。

　　唐战可不是别人，他乃是江南市的二把手，未来要入省委常委的大佬。绝对不能开罪。既然他来给郭松林送葬，就意味着他与郭家之人是交好的。都这个时候了，绝对不能得罪唐战，而是要想尽一切办法巴结他。让他对自己，对郭杰都要有印象，而且要有深刻的印象。

　　“好！”唐战点头。

　　“唐书记，我带您去！”郭旭东急忙在前面领路，临走时，他拽着郭杰一并前往。

　　灵堂里，已经十分热闹了。

　　唐战一来，更是热闹非凡。

　　“有客到！”门口，殡葬公司的司仪大喊道。

　　众人扭头看去。

　　“唐书记也来了？”

　　“该来，该来！”

　　众人纷纷议论着。对于唐战能来，大家一点儿也不觉得有任何意外。毕竟，郭义对唐家也不差，不仅治好了唐老的病，把唐老从鬼门关里拉了回来，还收了唐茹为徒，送了一把骨琴。此恩情，大于天。唐战若不来，于情于理都说不过去。


第173章 大首长来了

　　“师父。”唐茹看到郭义的那一刹那，整个人立刻哭成了泪人。

　　“茹儿！”郭义抱着扑上来的唐茹，轻声安抚道：“莫哭。”

　　“师父，郭伯他……”唐茹更是哭的眼泪稀里哗啦。

　　是什么样的勇气让他走上了这一条路？

　　人的生命是宝贵的，即便卑贱如蝼蚁都有求生的本能。更何况是堂堂一个人类呢？

　　“我父亲选择了这一条路，是他内心的一种解脱。”郭义叹息了一口气，道：“我为他而感到高兴。”

　　唐茹泪眼汪汪的看着郭义，然后哽咽道：“真的吗？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“这是他的留给我的遗书，你看看。”

　　郭义把那一封信递给唐茹。

　　唐茹看了一眼，便痴迷的念道：“相一人，择一城，安一生……”

　　郭父的痴情和深情已经彻底的感动到了唐茹。握着那一封信，唐茹内心对郭义更是爱得深沉。有父如此，子焉能差？

　　转身。

　　唐茹走向灵堂，从一旁取了一件白色孝服披在身上，拿了一顶麻冠戴在头顶上。

　　“唐小姐，万万不可。”一旁的司仪急忙劝说道。

　　唐战书记就在一旁，而唐茹小姐竟然披麻戴孝，这也太吓人了。唐书记若是一怒，岂不是要把灵堂都掀了？

　　“有何不可？”唐茹冷静而认真，道：“郭义乃我师尊，郭父便是我父。师父训诫，不敢相忘。今日，我要给郭父披麻戴孝，替师父尽孝！”

　　所有人都扭头看着唐战。

　　唐战并未阻拦，而是叹息了一口气，道：“茹儿的决定，便是我的决定。”

　　众人眼神里皆是露出了一抹赞许。

　　唐茹，年方二十三，与郭义可谓是金童玉女。两人朝夕相处，迟早要碰出火花。而今日，唐茹又以孝女身份跪在灵堂之前，更是让一帮人浮想联翩。

　　“看来，唐茹迟早要嫁给郭大师啊。”

　　“有可能。”

　　“唐家真是打得一手好算盘。”

　　一帮人悄声议论。

　　唐茹披麻戴孝跪在灵堂之前，更是让郭平，郭杰等人震惊。

　　堂堂唐家大小姐，燕京军区女子特战队成员，今日竟然以孝女之身份给郭松林披麻戴孝。

　　轰隆……

　　一道惊雷，打在了郭四爷，郭五爷，郭旭东……等郭家核心人物的脑子里。他们瞬间觉得自己的脑袋短路了一般。整个人都不好受了。

　　“这……这……”

　　“这是怎么回事？”

　　一群人咂舌。

　　后面郭庄进来的人更是一脸懵逼。

　　原本门庭冷落的灵堂，一下子就挤满了人。人潮涌动，而且那一个个地方大佬都分别站在灵堂两侧，头顶麻冠，胸前别着小白花，手臂上绑着黑色的孝布。

　　连唐战唐书记也不例外，进来之后，胸口别着小白花，手臂上绑着孝布。

　　“这小子当真有些能耐！”郭四爷感慨。

　　“郭义何德何能？”郭五爷咬牙切齿，显然对郭义能够结识如此之多的大佬而地方大员十分不满。

　　当然，他们内心有些后悔和懊恼。后悔当初不该得罪郭义，懊恼当初不应该发布诏告书，把郭松林一脉驱逐郭家，剔出族谱。

　　现在好了，人家展现了非凡的能耐，显露出了厚实的背景。

　　有些东西，一旦错过了，就永生无法挽回。

　　有些东西，一旦破裂了，这辈子都不能赎罪。

　　“也罢，也罢！”郭四爷一下子好像坦然了不少。

　　“四爷，我们该怎么办？”郭五爷问道。

　　此时，郭旭东尴尬地说道：“去给郭老太公拜寿的那些老总和地方官员都涌去给郭松林送葬了。”

　　咝……

　　郭四爷站在郭氏宗祠外，刚刚还在隔壁给郭老太公祝寿的人，此刻已经纷纷朝着宗祠里涌去。这些人无非就是想要抱一抱唐书记的大腿而已。恨不得能够与唐书记攀上关系。

　　“哼，不就是认识一个江南市的二把手嘛。”郭四爷脸色阴沉。

　　虽然较量已经高低立判了，但是，郭四爷依然不愿意服输。

　　“四爷！”一旁的郭旭东尴尬不已。

　　“旭东！”郭四爷强颜欢笑，道：“放心，你的路与他的路并无冲突。唐书记也不可能为了一个郭义而刁难你。”

　　“是！”郭旭东点头，略显无奈。

　　“哼！”郭四爷冷笑一声，道：“已经被郭家除名，剔出族谱的人。有什么好嚣张的，这可是我们家族会议通过的决策。”

　　在郭庄宗祠门口那一片巨大的广场之上，已经停满了车。只留下一条勉强能通行一辆车的道路。

　　此时，郭庄门口。

　　一辆黑色的军牌奥迪徐徐驶来。

　　郭庄门口，一个奶声奶气的孩子指着奥迪车，道：“快看，奥迪车来了。”

　　“奥迪有什么稀罕的。”一旁的孩子不屑笑道：“刚刚我家门口停了一辆劳斯莱斯。”

　　“什么是劳斯莱斯？”奶声奶气的娃儿好奇的问道。

　　奥迪车徐徐驶过，副驾驶上，一名寸板男子，眼神犀利的扫视着四周。开车的司机同样气势彪悍。车子缓缓的朝着郭氏宗祠走去。

　　没多久，车停了。

　　“又来了一辆奥迪。”

　　“车牌……没什么不一般的啊。”

　　宗祠外，不少人议论着，对着那一辆奥迪车指指点点。

　　今日，郭庄的百姓算是见识到了各路豪车，什么奔驰、宝马、奥迪简直烂大街，保时捷，宾利，劳斯莱斯才是真豪车。突然来了一辆奥迪，众人也没觉得有什么稀罕的地方。

　　副驾驶门打开，一名精干而且彪悍的年轻男子下车，他打开后排车门，恭敬的迎了一位老人下来。

　　老人六十多岁，身材中等，穿着一件中山装，踩着老布鞋。头发灰白，面色蜡黄，似乎有暗疾在身。精干的年轻男子想要搀扶他，却被他一把推开。

　　“我自己能走。”老人笑了笑。

　　“老首长，人多眼杂，请万分小心！”刘秘书长急得额头冒汗。

　　老首长一大早就决定去江南市找郭大师看病，没想到扑了一个空，听说郭大师回老家给父亲发丧，老首长心血来潮，决定亲自来郭庄见郭义一面。

　　但是，这一次出门，完全是微服私访，除了两个保镖之外，几乎别无任何暗防力量。没有通知地方政府，更没有武警力量暗中防护。刘秘书长从未有过如此的忐忑，额头上的汗水嗒嗒的往下落。

　　“放心。”老人点头，道：“不会有事。”

　　说完，老人缓步朝着宗祠走去。

　　“这人有点儿眼熟啊！”

　　“是吗？你这么一说，还真的有点儿……”

　　一帮人好奇的打量着这位老人。

　　两名穿着西装的保镖，一前一后，以交叉的方式守卫着老人的安全。刘秘书长陪伴在老人的身边，打算随时用血肉之躯护着这一位共和国老人。

　　“有客到！”门口司仪大喊道。

　　哗啦啦……

　　众人纷纷扭头。

　　眼看着时间就要到出殡的时间点了，殡葬公司也在掐时间了，没想到这个时候竟然还有人来。

　　扑通……

　　唐战只是扫了一眼，人当时就从椅子上滑了下去。

　　……


第174章 郭家要飞黄腾达

　　“张……”唐战傻眼了，完全不顾自己还坐在地面上那滑稽的场景。

　　“哦？”老首长进入宗祠，一眼就看到唐战，笑道：“小唐，是你啊？”

　　“首长，我的首长啊。”唐战不顾形象的爬起来，扑了过去，他挽着老首长的手，大惊失色：“您……您怎么来了，我的天啊。怎么……怎么没有人通知我？”

　　“莫慌！”老首长和蔼一笑，道：“今日下访，我只是一个普通人。来找郭大师寻医问药。”

　　“我的妈呀！”唐战依然气血炸开，张老乃是共和国七位首长之一，没想到他竟然离开京都，来到南安，甚至踏入了郭家宗祠，这……这是打算给郭松林上香吗？唐战不敢相信，浑身汗毛炸开，每一个毛孔都在不断的呼吸，他震惊地说道：“老首长，我这就通知地方部队，加强警戒！”

　　“不用。”老首长摇头，道：“郭大师说我不够诚心，让我亲自来江南找他寻医问药。我自然不能大张旗鼓而来，更不能负了郭大师一片心意。”

　　唐战怒极。

　　郭义，好你个郭义。

　　你对唐家如此也就罢了，你竟然对老首长都这般无礼。

　　但是，转念一想，以郭义之力，确实超乎常人。老首长之疾已经多年，这一次老首长亲自下来寻医问药，那就说明郭义有治好他的把握。

　　救命之药，理当亲自登门。

　　唐战急忙拉着郭义来，对老首长说：“老首长，这位便是郭义。”

　　“郭大师竟如此年轻？”老首长虽然早已经听说郭义年轻，但是当面一见，依然忍不住吓了一跳。

　　“首长，今日家父出殡，招待不周，还望海涵。”郭义不失礼数，颇有大师风范。上前握着老首长的手，倒是给了几分面子。

　　“是我冒昧了。”老首长叹息了一口气，道：“本来只是就诊，不想大师之父仙逝。唉……”

　　“首长，不如先回江南市休息。”唐战急忙说道：“等郭大师忙完了，再登门求药，如何？”

　　“既然来了，死者为大。”老首长微微摇头，道：“给……逝者上一炷香吧。”

　　咝……

　　周围，一片倒吸凉气声。

　　龙五，刘彪之辈虽然对官场不了解，但是，眼前这一位老人，绝对是共和国位高权重之人，实权派的人物。他如果从指缝里流一点儿东西，绝对能够让现场每一个人吃得饱饱的。若是能够抓住机会和这位老人结识，此生不悔啊。

　　老首长缓步朝着灵堂走去，郭义亲自给老首长三炷香。

　　以虔诚之心上香。

　　“不得了，不得了啊！”

　　一名郭庄之人急忙跑了出去，嘶声大喊道：“郭家……郭家要飞黄腾达了！”

　　“郭成武，你瞎嚷嚷什么！”郭杰瞪了他一眼。

　　“不得了，不得了啊！”郭成武瞪大眼睛，道：“京都的老首长都来给郭松林上香了！”

　　哗……

　　郭家大厅，顿时一片哗然。

　　“你瞎说什么！”郭杰怒视道：“京都的老首长，在可能会来这个穷乡僻壤的地方！”

　　谁能信？

　　京都的老首长，不应该在京都颐养天年吗？谁没事干来郭庄这地方。

　　再说了，以郭松林的身份，何德何能？

　　能有一个唐书记来给他上香，就已经是祖坟冒青烟了，京都的老首长，怎么可能会来？

　　“我真的没有瞎说！”郭成武急忙摇头，道：“京都之中位高权重的张爱国首长来了。”

　　哗啦啦……

　　一片惊呼。

　　现场在座的几十人纷纷站了起来。连郭老太公都情不自禁的站了起来，他那一双浑浊的眸子突然之间变得无比的清澈：“成武，我孙。此话当着？”

　　“老太公，千真万确！”郭成武急忙点头。

　　“快，扶我去见见老首长！”郭老太公急忙拄着拐杖往外走。

　　郭四爷，郭五爷……郭家核心圈二十多人纷纷往外涌。

　　“首长，我的首长啊。”郭老太公呼声连连。

　　此生见过最大的官就是南安的一把手，省委大员也只是在电视里看过，更别提中央大佬了。如今，竟然看到站在共和国权势顶尖的大佬。

　　郭老太公激动的老泪纵横，握着老首长的手，身体都跟着颤抖。

　　“老太公，丧孙之痛，我能理解。”老首长叹息了一口气，安慰道：“节哀顺变啊。”

　　门外。

　　四爷，五爷……表情极为精彩。

　　“我……我没看错吧？”

　　“四爷，我们没看错，是我们做错了。”

　　郭四爷一下子苍老了十岁，他转身离开，此地，他已经呆不下去了，他似乎看到郭庄的人对自己指指点点，戳着自己的脊梁骨。

　　那一刹那，郭四爷弓着背，形单影只，孑然一身。

　　“出殡！”

　　此时，司仪大喊。

　　八仙抬轿，郭义扶棺，陈安琪，唐茹，龙五……十多名地方大佬一并扶棺。从未有过的气势，郭庄有史以来第一个由各方大佬共同扶棺送葬的气派队伍出现了。

　　前方，二十多个身穿黑色西装的壮汉领路，后面，是郭庄百姓，南安市地方的名流一路尾随，上山给郭松林送行。

　　唐战陪伴在老首长身边，老首长一路送着发丧队伍到郭庄门口。

　　即便如此，这已经是天大的面子了。能让共和国的老首长送行，此生，郭松林无憾了。

　　郭老太公站在宗祠门口，远远的看着那一支浩浩荡荡的队伍，眼神里无尽的平和，道：“老朽百岁寿辰，却不及松林之葬礼。胡闹，你们这些人啊，胡闹……”

　　若非四爷和五爷背后捣鬼，强行把寿辰定在今日。也不至于让自己受此大辱啊。

　　况且，以今日之气势，排场，人物……

　　若是寿辰择日，自己岂能不会享受到半点儿福分？

　　只是……

　　今日不仅没有享受到半点儿福分，反而被窝里斗的四爷和五爷气了个半死。

　　郭老太公拄着拐杖，仰天长叹：“郭家，要飞黄腾达了！”

　　……


第175章 家丑不可外扬

　　此事，震惊郭庄之人。

　　四爷和五爷虽然把持郭家大权，但是也不能不顾此事之影响。

　　各地大佬，丹东徐振雷，江南市二把手，乃至……共和国首长都亲临郭庄，为郭松林送行。此事，影响深远，若是处理不好，绝对会留下巨大无比的祸根。

　　郭庄的百姓虽然不曾公开发表什么言论，但是，暗中已经有人不满了。

　　“谁给他们的权利把郭松林一脉驱逐出郭家？从族谱剔名？”

　　“谁允许他们强行把郭老太公的寿辰订在今日？！”

　　“他们要对此事负责！”

　　郭庄不少人都十分不满。

　　郭家丑闻被外人知晓，向来被外人，被媒体，乃至政府称之为礼仪之家，仁孝之家的郭庄。如今却闹出了一出如此天大的丑闻。丧事与百岁大寿同时举办。

　　被各方大佬知道也就罢了，被江南市二把手知道也就罢了，竟然被共和国的首长知道了。此事……非同小可！

　　如果把郭庄最美丽的一面展现出来，也许对郭庄成为华西村这样的共和国发达村有着极大的推进作用。

　　华西村。

　　是多少郭庄村民永生都想要达到的境界。成为共和国所有村庄的标杆，更是成为全国人民的表率。

　　只可惜，今日之丑闻，震惊社会。

　　“五爷，你看，这可如何是好？”郭四爷也有些急了。

　　今日之事，若是处理不好，恐怕要引起民愤的。其他人也就罢了，江南市二把手，共和国首长都来了，这事情可不是闹着玩的。虽然说首长一直强调只是以普通人的身份出席，但是，对郭庄的影响可是很大的。

　　首长也许什么都不说，但是，下面的人却会把此事闹大。

　　“唉……”郭五爷一脸垂头丧气，道：“造孽啊！”

　　能不造孽吗？

　　一大家子人欺负一个后辈，若是当场掐死了也就算了，可偏偏这小子来头很硬，背景很强。反而弄的自己里外不是人。捉急万分。他显得十分的恼怒，十分的气恼。

　　正是应了那一句话，宁欺白头翁，莫欺少年穷，三十年河东三十年河西。

　　这下好了，不用三十年，人家一夜之间打脸。

　　愣是弄了一个措手不及。

　　“事情已经发生了，得赶紧处理啊。”四爷抓耳挠腮。

　　一旁的郭长和说道：“父亲，区区一个郭义，怕他作甚？郭松林一脉也就剩他一个人了。”

　　“郭义自然不怕。”四爷叹息了一口气，道：“可是，郭义的背景极为神秘，连共和国首长都亲自来郭庄，由此可见，这小子非比寻常。看来……这八年他并未虚度！”

　　“不如……”郭旭东轻声说道：“把诏告书撤回，恢复他们族谱上的名字。另外，把郭采洁安顿在郭氏集团副总的位子上作为补偿。也许……这样还有周旋的余地。”

　　“哼！”郭长和冷哼一声，道：“区区逆子，何须理会？今日他以下犯上，竟然还要安抚他？他何德何能？！”

　　郭长和显然对郭旭东的提议极为不满。

　　郭家向来一言九鼎，既然已经做出了把郭松林一脉驱逐出郭庄，剔出族谱的决定，又如何会反悔呢？

　　“郭家丑闻，已经让族人不满了。”郭旭东无奈地说道：“更重要的是，有那么多大有来头的人看到郭庄之丑闻，这对我们郭家是极为不利的。所以，我们现在必须扭转乾坤。”

　　“哼，区区一个郭义，何来乾坤之说？”郭长和怒怼郭旭东，道：“自己胆小，可别把我们说的贪生怕死！”

　　“你！”郭旭东顿时对自己这个堂哥有些无语了。

　　简直就是是非不分，轻重不分。

　　郭义已非当年之郭义，而郭家却还是当年的郭家。

　　郭义来头大，背景硬。现在若是不服输，以后可就麻烦了。

　　“他郭义，算个什么东西！”郭长和怒声道。

　　话音刚落。

　　一个白色的身影从外头走了进来。

　　“我确实不算什么东西。”郭义面无表情，眼神里露出冰冷的寒霜，道：“因为我的存在，不是你们所能够仰望的。”

　　咝……

　　一帮人情不自禁的站了起来。

　　“郭义，你已经被驱逐出郭庄，从族谱剔名了。”郭长和站了出来，怒道：“你有什么资格进这郭庄议事厅！”

　　郭义不屑一笑，再次往前走了几步。

　　背后，唐茹和徐柔紧步相随，陪伴左右。

　　这两个长相与身材都极度妖孽的女子，能在任何一个地方秒杀任何一个男人的眼神。纵然两人都穿着白色的孝服，但是完全不影响两个人绝美的容颜和妖孽的身材。

　　“有没有资格站在这里，不是由你说了算！”郭义冷笑一声，他缓步走到议事厅中间，在最大的椅子上坐了下去。一旁的郭四爷脸色阴沉无比。

　　这一把椅子可是郭家当家人坐的，向来都是由自己坐，连郭五爷都不敢坐在这一把椅子上。

　　如今，郭义这小子竟然目空一切，不把自己放在眼里，就这么大大咧咧的在这一把椅子上坐下去了。

　　门口，郭长征，郭采洁一帮郭庄之人纷纷堵在了那里。

　　“郭义！”郭四爷怒了：“这可不是你放肆的地方！”

　　“四爷！”郭义翘着二郎腿，笑道：“八年前，我母亲的产业被你们非法侵占，连我母亲在南安唯一的房子都被你们夺走。不知……现在住得可舒服？”

　　郭四爷脸色顿时红了。

　　这事情郭庄的人并不知情，他们使用了非法手段，强取豪夺。当年郭松林一家忙着应对江南市的事情，哪里顾得上南安这边的事情。再说了，郭母念在都是郭家人的份儿上，也就忍了。却不想，郭家之人如此过分，连最后安家之所都夺走了。

　　“你胡说八道什么！”郭四爷气得浑身颤抖。

　　“这件事情不提也就罢了。”郭义端着一旁的茶杯，轻轻抿了一口茶水：“这些年，郭氏集团的假账，你们应该也做了不少吧？郭氏集团每年利润明面上都有八千万以上。可为何从你们手中出来，就只剩下五千多万？还有几千万哪儿去了？”


第176章 重整郭家

　　“你！”郭四爷浑身一阵颤抖。

　　郭长和也吓得不轻，这些可都是郭家的机密，除了四爷和五爷之外，几乎无人知道。因为这些利润都被两家人瓜分了。否则，两家人的日子凭什么过得这么好？

　　“操！”

　　“太过分了，他们竟然截留利润？”

　　“他们贪污了我们的钱！”

　　议事厅外头，郭庄的村民听了，顿时炸开了锅。

　　中国人的本性，事不关己高高挂起。但是，一旦牵扯到了自己的利益，他们立刻就撸起袖子要干仗了。

　　“胡说，别听这小子胡说！”郭四爷急忙大喊道。

　　“大家不要听信一个后辈之言。”郭旭东急忙站出来稳场子，道：“四爷乃是郭家当家之人，大家听他说几句。”

　　外头声音逐渐安静。

　　郭四爷清了清嗓子：“大家莫要听信谣言，若真笃定老夫贪污，那就请拿出切实证据，否则，莫要怪老夫不念一家人之情，把你告上法庭，让你吃官司，蹲牢房。”

　　哗啦啦……

　　不等郭四爷话音落下，外头一帮穿着蓝色工商制服，头顶大盖帽的人进来。

　　唐浩牵头。

　　“郭先生，您要的这些东西都给您准备了。”唐浩急忙把东西递了过去。

　　郭义笑了笑，道：“四爷，这些就是郭氏集团这些年偷税漏税的证据，另外……”

　　说到这里，郭义从一堆文件里取出了一摞牛皮文件，道：“这就是你们做的假账吧？只可惜，水平不高，早就被人盯上了。你自以为藏得很深的保险柜，被我们打开了。”

　　咝……

　　郭四爷一听，双眼一阵翻白，人笔挺的往后翻。

　　“父亲！”郭长和眼疾手快，当时就扶住了郭四爷，并且掐人中。

　　郭四爷悠然转醒，双目空洞无神：“完了，完了，老夫一世英名毁了……”

　　“打死他们，打死他们！”

　　“贪污我们的钱，这帮郭家蛀虫！”

　　门外，郭庄众人义愤填膺。

　　郭五爷也是一脸苍白，低着头，不敢说话。

　　郭长征站在门口，大声喊道：“我提议，罢免郭四爷家主之位，取消郭五爷董事长的头衔，同样取消郭长和总经理的权位。”

　　“同意！”

　　“我郭成武带头同意。”

　　门外，喧闹不断。

　　民意已经成形了，贪污，截留公款之事爆出，郭四爷知道自己即将身败名裂。他已经不敢开口说话了。

　　“你有什么资格罢免我们的职位！”郭长和气急。

　　郭义不急不缓，淡然一笑，缓步走到门口，对着门外成百上千的郭庄民众问道：“你们说，我有资格吗？”

　　“有！”

　　呼声如海，声势滔天。

　　那一刹那，郭长和立刻知道自己已经失去了民心，任凭自己如何努力，都不可能改变自己悲惨的命运了。

　　很快，工商，税务，公安等部门介入。郭四爷和郭长征等人因为偷税漏税，贪污公款问题被暂时拘留。郭五爷逃过一劫，郭旭东更是不敢说话了。

　　议事厅，安静了许多。

　　郭义翘着二郎腿坐在首席之上。

　　郭长征，郭长江等一直备受冷落的郭家后辈此时才得以进入议事厅，一帮人仰望着郭义。

　　郭义显得风轻云淡，面无表情，而且丝毫不怯场。身旁，唐茹和徐柔并立左右，仿佛是左右护法一般。唐茹乃是郭义之徒，她跟随郭义倒也合情合理，只是这徐柔一直跟着郭义，倒是让人不明白了。

　　徐柔只是憋着一口气而已，凭什么唐茹可以跟着郭义，自己不行？所以，她放下明和宫公主的身份和地位，落下脸皮跟着郭义。表面上是想要和郭义拉近关系，讨好郭义。暗地里也想气一气唐茹，最好能够把唐茹气跑，这样郭义就是自己的了。

　　如果说唐茹是一个内心向善，温柔体贴的纯洁女孩。

　　那么，徐柔绝对是一个内心鬼精灵，而且十分调皮的坏女孩。

　　两人凑在一起，难免会生事端。

　　“哼！”唐茹瞪了徐柔一眼。

　　徐柔却妩媚一笑，娇柔万千，竟然当着唐茹的面伸手搭着郭义的肩膀，得意洋洋。更是气得唐茹嘟嘴瞪眼。

　　郭义完全不知道两女的斗争。

　　“二叔，日后郭家家主之位就托付给你了。”郭义看着郭长征。

　　“不敢，不敢！”郭长征连连摇头，道：“我何德何能？”

　　“二叔，你能力很不错。”郭义笑道：“比郭四爷和郭长和强多了，你在郭氏集团业务部门，干得风生水起，而且对郭氏集团内部运转状况了如指掌，这个位置，非你莫属。”

　　“可是……”郭长征尴尬地说道：“人事任命，需要家族会议通过。”

　　“我们现在就是家族会议！”郭义掷地有声。

　　现场所有人都惊呆了。

　　这些人都是郭家备受冷落之人，没有一个是郭四爷和郭五爷的人。在他们内心，只有郭四爷和郭五爷参加的会议……才算是家族会议。而如今……

　　“从今以后！”郭义站了起来，道：“你们就是郭家的核心。”

　　哗……

　　现场一片哗然。

　　雀跃，惊喜，激动……

　　这些表情跃上了他们的脸上。没想到，真没想到有朝一日跃上枝头变凤凰了。

　　“好！”郭长征深吸了一口气，道：“小义，二叔我就当然不让了。日后，我定然让郭氏集团更加辉煌，让郭庄成为国内之标杆！”

　　“郭义哥哥，我爸一定会好好干的。”郭采洁激动地说道。

　　“小丫头。”郭义疼惜的捏了捏她的脸蛋，道：“等你回国，就到郭氏集团帮你爸。”

　　“嗯嗯！”郭采洁点头。

　　今日，乃是郭家之地震。

　　郭四爷锒铛入狱，郭五爷也卸掉了一身职位，成为了郭庄里的一个闲人。郭长和跟郭四爷一样因为经济问题入狱，而郭旭东……虽然并未受到多大影响，但是，他的仕途恐怕从此以后要止步不前了，十年后，郭旭东郁郁寡欢，悬梁自尽了。

　　……


第177章 祝寿

　　郭家。

　　郭老太公坐在院子里乘凉。

　　这一次的寿辰，让郭老太公心中积郁，这几天他都闷闷不乐。

　　“老太公，老太公！”一个十岁的娃儿抱着一把水枪飞快的朝院子里飞扑而来。

　　“郭小虎，你这娃儿，看你满身的水。”郭老太公看到自己的玄孙，嘴里虽是责怪，但内心却满是慈爱。

　　“老太公，郭义叔叔他们来了。”娃儿兴奋地说道：“带了好多人呢！”

　　“哦？”老太公一愣，道：“郭义这孩子，唉……我对不住他啊。”

　　不等老太公出门。

　　门外，大队人马赶来。

　　此时，郭长征大喊道：“郭老太公，江南市唐战书记，河东刘彪，江北高伟，丹东徐振雷……来给您祝寿啦！”

　　蹭！

　　郭老太公一下子就站起来了，一双浑浊的眸子此时变得异常透亮。

　　“老太公！”唐战大步流星，面带红光，道：“添福添寿啊，您不仅是南安市的寿星，更是我们江南省的寿星。”

　　“唐书记。”老太公激动的流泪。

　　“老太公，我们都来给您拜寿了。”徐振雷等人纷纷立在院子里，后面的小弟们几乎不寿礼一车一车的往屋子里搬。

　　“好，好，好！”郭老太公激动的老泪纵横。

　　不等热闹结束。

　　“太公，太公！”郭长征激动的跑来，道：“老首长……”

　　“什么？”郭老太公一听，拄着拐杖就往外跑，一边跑，一边喊道：“快……快跟我去迎接老首长！”

　　“哎哟……”郭长征急忙扶着老太公，道：“老首长在省城休息，派人来给您祝寿了。”

　　郭老太公松了一口气，道：“也好，也好！”

　　此事，刘秘书长急急忙忙走来，带着一帮人踏入屋里。

　　“我的天啊，江南市的一把手。”

　　“还有江南市的二把手。”

　　“妈呀……那不是江南省省书记吗？江南省的一把手都来了！”

　　震惊，震撼！

　　郭老太公激动万分，手都握酸了，但是他丝毫没有任何的感觉。他依然坚持和每一个前来祝寿的人握手，接受每一个人的祝福。这些人可不简单啊。平日里只能在电视上看到，没想到，今天他们竟然跑来给自己祝寿了。

　　一番慰问和祝贺之后，这帮大佬们也纷纷返程了。

　　看着这些重磅级的人物纷沓而来，郭老太公感慨万千：“老朽此生，死也足了！”

　　郭庄的事情几乎解决了，父亲的葬礼也圆满结束。

　　看着眼前那一栋漂亮的欧式建筑，一栋孤单的别墅。

　　物是人非！

　　这一栋建筑的外部依然保持着八年前的模样，宛若一幢蓝色的城堡一样矗立在树林之中。除了必要的修缮和维护之外，别墅外头几乎没有任何的变化。

　　郭义站在别墅门口，回想着大部分的童年时光都是在这里度过的。

　　“小义。”陈安琪看着郭义，道：“我们进去吧。”

　　“不去了！”郭义摇头。

　　“为什么？”陈安琪问道。

　　“看一眼外面就好了。”郭义叹息了一口气，道：“至于里面，罢了，怕是早已经被他们改的面目全非。”

　　陈安琪沉默了片刻，道：“也好。”

　　看了只能徒增烦恼。

　　反正已经不在这里住了，又何必进去看那一眼呢？至少现在这一栋别墅已经夺回来了。而且，郭义也安排了郭庄的人经常来打扫，来整理。以后会南安市，好歹有一个居住的地方不是？

　　“回去吧。”郭义拉着陈安琪的手。

　　“嗯！”陈安琪点头。

　　身后，刘秘书长等人陪伴着。老首长这会还在江南市等着郭义去治病呢。

　　刘秘书长等得焦急万分，却又不敢催郭义丝毫。

　　老首长交代了，对郭义要万分尊崇，不可冒犯。所以，刘秘书长几乎一路上都卑躬屈膝，好言好语相对。郭义并未刁难他，而是在郭庄转悠了一圈之后，便选择了返回。

　　“郭义哥哥！”郭采洁远远的跑来。

　　“采洁？”郭义看着郭采洁。

　　“郭义哥哥，你要走了吗？”郭采洁问道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“我要回江南市了，如果有空，你来江南市找我！”

　　“嗯！”郭采洁点头，道：“有空我一定去江南市找你。”

　　上了刘秘书长安排的车，然后一路朝着江南市直奔而去。

　　……

　　江南市。

　　高干退休所。

　　一栋雅致的别墅小院里，门口配备了专业的护士和医生。

　　既然老首长来了江南省，省委的领导自然不敢疏忽。谁都知道老首长有病在身，而且又从京都千里迢迢赶来江南省，这要是在江南省有一个三长两短，江南省的这一帮领导都足够枪毙了。

　　不论是为了自己的仕途也好，还是为了自己的生命安全也罢。

　　省委一干领导先是召开了一个简短的会议，然后成立了一个‘专攻小组’。

　　这个所谓的专攻小组是从省里面几个最好的医院抽调了十多个专业能力强，攻克能力棒的护士和医生在退休所待命。他们要对老首长的身体负责。

　　“哎哎，这个郭大师怎么还不来？”

　　“是啊，等得黄花菜都凉了。”

　　几个省委干部急得抓耳挠腮。

　　“你说，这……小子真有两把刷子？”一名瘦高的男子好奇的问道。

　　“可不！”省委秘书长急忙点头，道：“我可是听说，郭义在前一段时间的中医交流大会上带领南派中医一举打败了北派中医，愣是让北派中医心悦诚服，也正是陈明泉和林圣手的推荐，老首长才亲自来了江南省。”

　　“好嘛。”瘦高男子叼着一根烟，眼神里若有所思，道：“如此大才，竟然在我们江南省，我们不应该好好宣传一下嘛？”

　　“哎哟，张部长果然心思活络。”为首的男子眼睛一亮，道：“确实该好好宣传。”

　　这几日，老首长在退休所里遛狗逗鸟，似乎对自己的病情一点儿也不急。

　　倒是门外一帮护士和医生每日急得额头上汗水往下渗。

　　“大师来了。”刘秘书长急匆匆的跑了进来。

　　呼哧……

　　一帮紧张待命的护士和医生顿时松了一口气。

　　神医终于来了，自己的使命也就结束了，每个人内心无不雀跃。

　　然而，当众人追星捧月把郭义迎进来的时候，一帮医生和护士都傻眼了。

　　……


第178章 中毒

　　“这……这就是神医？”

　　“好年轻啊。”

　　“不过才二十多岁吧？”

　　一群人惊讶不已。

　　郭义缓步进入了别墅里。

　　老首长正躺在一张太师椅上小憩。一旁的保镖凑了过去，悄声嘀咕了几句。

　　“哦？”老首长睁开眼睛，讶异地说道：“郭义来了？”

　　“嗯！”保镖点头。

　　“首长，让你久等了。”郭义缓步进入。

　　“小义，你可算是来了。”老首长急忙起身。

　　郭义快步走了过去，然后把他搀扶了起来，道：“首长，你躺下，我来给你治病。”

　　“好好好！”老首长连连点头。

　　体内之疾，谁不希望一除为快。

　　老首长急忙躺在了太师椅上。一旁，刘秘书长急忙把江南省的大佬们都请了出去，门口两名保镖镇守，自己一人在里面做一个应接。

　　其实，在见到老首长的第一眼，郭义就已经断定了他的病情。

　　这种病，说大不大，说小不小。

　　简单来说，这就是慢性中毒。也就是说，暗中有人在下毒。而这种毒药……

　　慢性毒药并非急性毒药。

　　正所谓，病来如山倒，病去如抽丝。

　　即便是郭义，想要把老首长体内的毒性解除，也需要一番功夫。十多根银针扎在老首长的身体十多个穴位上。再用灵力相逼，迫使毒血从银针里排出。

　　那黑黝黝的毒血淌出，黑透了老首长的白衫。

　　“小义，我这是什么病啊？”老首长好奇的问了一句。

　　“首长，你是中毒了。”郭义开口道。

　　砰……

　　一旁，刘秘书长手中的茶杯当场摔破。

　　“不……不好意思！”刘秘书长吓得额头冒汗，他急忙说道：“大师，你可别乱说啊。老首长的饮食起居都是我负责的。你说老首长是中了毒，我……我这罪名可就洗不干净了。”

　　“中毒不一定是饮食起居。”郭义笑了笑，道：“空气，焚香，甚至平日里用的东西都有可能中毒。”

　　咝……

　　刘秘书长一听，惊了一身冷汗。

　　“大师，那为何我没有中毒？”刘秘书长急忙追问道。

　　“这就是对方精明之处。”郭义笑了笑，道：“这种毒药，针对特殊体质的人。”

　　“啊？”刘秘书长惊了。

　　不仅是刘秘书长，连老首长都吓出一身冷汗。

　　嗖嗖……

　　此时，郭义收针。

　　体内的毒药被被逼出了不少，再加上郭义用灵力滋润了老首长的五脏六腑和经络。老首长顿时感觉神清气爽，仿佛一下子年轻了好几岁。他伸了一个懒腰，中气十足地说道：“我顿时感觉年轻了不少。小义，谢谢你。”

　　“不客气！”郭义摇头。

　　老首长此番可谓是给足了自己面子。不仅亲临郭庄，而且还亲自给父亲上香。就冲着这般礼贤下士的态度，郭义内心就打定了注意，一定要把老首长的病治好。

　　“不过！”郭义突然开口。

　　“怎么了？”老首长问道。

　　“首长，你体内的毒素还未除干净。”郭义笑了笑，道：“而且，我要亲自去一趟你在京城的居所，以及活动的地方。看看对方到底是如何下药的。”

　　“可以！”

　　“不行！”

　　老首长和刘秘书长同时开口，两人相视一眼。

　　“首长，您的居所可是极为机密，绝对禁止任何人进入。”刘秘书长急忙说道。

　　“有什么关系？”老首长摆了摆手，豪爽地说道：“小义若是想来，随时来。”

　　老首长倒也大方，他的住所，同样也是他办公之处，放了多少机密文件，外人绝对不能轻易踏入。这里的文件，随便一份拿出去，都绝对是其他国家愿意出重金收买的。

　　刘秘书长的担心也是有几分道理的。

　　“首长放心。”郭义坦然一笑，道：“我体内流淌的是炎黄子孙的血脉，绝对不会做出任何出卖国人之事。”

　　“小义。”老首长深深的看了郭义一眼，道：“我相信你，就冲你体内的那一股孝心，悬壶济世的善心。你是我中华好儿女。”

　　一旁的刘秘书长惊讶不已。

　　老首长可是很少夸赞别人。纵然是自己的子女，他向来都很吝啬自己的赞叹之言。然而，他对郭义却一直都是赞不绝口。这郭义，当真有些令人大开眼戒啊。

　　在逼出了体内大部分毒素之后，老首长和刘秘书长连夜回了京都。

　　毕竟，老首长还有大量的工作要处理。

　　老首长一走，郭义也轻松了不少。

　　这一次郭老太公大寿，没想到竟然发生了这么多的事情。是郭义所未曾想过的，也是郭义不曾预料到的。

　　如今，父亲的葬礼办妥了，郭老太公的寿辰也风光了一把。

　　一切又回到了原点。

　　陈安琪返回了飞宇集团上班，而郭义……

　　一大早。

　　咚咚咚……

　　敲门的声音传来。

　　郭义打开门，门外，叶小雨焦急万分，看到郭义开门竟然开心了起来。

　　“小义，你……”叶小雨双目圆睁。

　　一大早，郭义穿着一条裤衩睡觉，郭义自己也不曾注意。打开门看到叶小雨那表情的时候他才想起来。

　　“我穿一下衣服。”郭义脸色微红。

　　虽然是修道者，但是如此曝光自己，郭义还是有些不适应。

　　叶小雨双颊绯红，羞涩的跟一簇含羞草一般。

　　“叶姐，你找我有什么事？”郭义穿了衣服出来。

　　“小义，这几日你一直不来。我以为你出事了。”叶小雨担忧地说道。

　　电话不通，人也不见了。四处也找不到人，叶小雨内心自然很慌乱。至于郭义回郭庄，也不曾和叶小雨打招呼。郭义性格比较随性，做事也比较随意。

　　这一折腾，他没想到把叶小雨弄的内心忐忑不安。

　　“没事。”郭义摇头，道：“家父离世，处理了一些后事。”

　　“啊？！”叶小雨大惊失色，急忙拉着郭义的手，道：“小义，对不起，我……我没想到你父亲他……”

　　“都过去了。”郭义笑了笑，道：“你放心，今天我就会去药房上班。”

　　“不急，不急！”叶小雨连连摆手，道：“你先休息几日，这一段时间，你肯定累坏了。”

　　叶小雨十分心疼郭义。


第179章 万琳儿登门

　　她之所以来找郭义，并非因为想要让郭义回去上班，而是生怕郭义以后都不来了。

　　女人的心思很细腻，郭义一连几日不来上班，她以为自己什么地方惹得郭义不开心了。所以，叶小雨十分担心。再加上叶小雨内心对郭义芳心暗许，更是想要不计名分的跟在郭义身边，当他暗中的女人。就更加担心郭义一走了之。

　　如今，看到郭义并未离开，叶小雨内心也就松了一口气。

　　上午九点。

　　名扬大药房等待的人群爆发出一阵欢呼。

　　终于等来了郭义。

　　回春水，虽然能包治百病，但有时候并非立马见效，或者一定有效。偶尔有一些疑难杂症在服用了回春水之后并无效果，所以只能等郭大师亲自就诊。

　　“来了，太好了，终于来了！”

　　“大师终于来了！”

　　一群人欢呼着。

　　在马路对面，一辆7系顶配宝马停靠在路边。

　　“此人当真有如此厉害？”万琳儿皱着眉头。

　　“听说，他可是把鬼脚七的腿治好了。”一旁的男子看了她一眼，继续说道：“昨日，我和兄弟们打探了一番，此人在江南市的口碑甚好，颇得民心。”

　　“是吗？”万琳儿有些焦躁。

　　“小姐，此人很厉害。”男子皱着眉头，道：“来强得肯定不行，所以，只能上门谈一谈。”

　　“可是，我曾经得罪了他。”万琳儿深吸了一口气，道：“这人脾气很臭，这可如何是好。”

　　“小姐莫怕。”男子笑了笑，道：“任何人，都有缺点，只要抓住了他的缺点，我相信我们一定能够成功。”

　　“嗯！”万琳儿深以为然的点头。

　　只要是人，就一定有缺点，没有缺点的那还能是人吗？

　　郭义既然在这里给人治病，而且一杯水就收取上万的金钱。那就说明这个人贪财。如此贪财之人，只要许下重金相求，他定然会答应自己的要求。

　　至于上次在山上郭义拒绝了自己的重金，恐怕也是因为一时之气吧。

　　想到这里，万琳儿从宝马车上下来。

　　“哇，美女啊！”

　　“好漂亮的女孩子。”

　　西街上，不少人惊呼了起来。

　　万琳儿确实拥有骄傲的资本，那婀娜多姿的身材，搭配一身罗马风的衣衫，踩着一双水晶粉色的高跟鞋，一头黑丝，宛若从画里面走出来的美人。五官精致耐看，琼鼻，玉嘴……

　　只是，她的脸上却是一片忧虑，显得万分的紧张。

　　“呀呀，她朝着我走过来了。”

　　“操，明明是冲着我来了。”

　　几个青年男子激动的看着万琳儿。

　　谁料，万琳儿只是从他们的身边擦肩而过，然后朝着名扬大药房走了进去。

　　“小姐，请排队。”叶小雨看了万琳儿一眼。

　　立刻就看出了此女不凡，一身昂贵的奢侈品，光看长相和气质就十分非凡，此女应该是大有来头，非富即贵。所以，叶小雨态度上比较柔和，她上前问道：“请问……”

　　“我来找郭大师。”万琳儿略显尴尬。

　　想起之前在武夷山与郭义之间的仇怨，现在自己又主动上门求人。这对于向来骄傲、高高在上的万琳儿来说，绝对是一件丢人又有失尊严的事情。可是，一想到自己父亲的病情日益严重，万琳儿不得不放下面子，放下尊严，上门找郭义。

　　父亲病情日益严重，而万家又只有自己这么一个女儿。

　　父亲突然病倒，什么都不曾交代过，若是就这么走了，怕是万家从此要陷入万劫不复。万长福有三兄弟，老大万建国和老三万丁山都不是什么善茬。老大万建国是万事集团的副总，而老三万丁山同样也在万事集团任重要职位。

　　如今父亲病倒，两家人对万琳儿异常提防，不仅禁止她接触公司任何高层，而且还禁止她踏入公司半步。很显然，这两家人是打算把万长福一辈子的产业瓜分。只要万长福两腿一蹬，估计两家人第一件事情就是把万琳儿驱赶出万家，然后在瓜分万长福的家产。

　　万长福乃是福州数一数二的富豪，家产几十亿。公司账目上的现金就有几个亿。

　　如此肥肉，谁看着不眼馋？

　　更何况，万长福的大哥万建国和老三万丁山都是烂泥扶不上墙的人，一天到晚只会寻思着吃喝嫖赌。几个分公司被他们搞得乌烟瘴气。

　　为了守护父亲一辈子打下的江山，为了不让万家被那两个卑鄙小人夺走。万琳儿不能不低头。

　　“他们都是来找郭大师的。”叶小雨指了指门外。

　　“我……”万琳儿脸色微红，道：“我与郭大师乃旧识，我……想跟他说几句话！”

　　咯噔……

　　叶小雨内心一阵咯噔。

　　旧识？！

　　这么漂亮的旧识，难不成跟柳如烟一样，眼前这个女子与郭义也有理不清，剪不断的男女关系？若真是这样，叶小雨倒是有些操心了。这个女孩如此漂亮，任何一个男人看了恐怕都有一种一亲芳泽的欲望。

　　“那……”叶小雨稍稍犹豫了片刻，道：“我带你去见他吧。”

　　“谢谢姐姐！”万琳儿点头。

　　放下了骄傲和高高在上的万琳儿，就是一个很温顺，温柔，知书达理的女孩。这样的女孩，走在哪儿都备受人欢迎。叶小雨见她竟然如此温顺，便拉着她的手，道：“不用客气，其实，小义这个人挺好的，也很好说话。”

　　万琳儿抿了抿嘴，内心却道，他也算好说话？那这天底下真的没人不好说话了。

　　进了诊室。

　　郭义正在帮一个三岁的孩童看病，喝了回春水也不见好转。家里人急得快不行了。

　　一家五六人簇拥在诊室里。

　　“大师，我孙儿怎么样了？”银发老太太急得这个月都没能吃好饭。

　　“没什么大碍。”郭义望闻问切了一番，然后笑道：“是不是受到惊吓？”

　　“惊吓？”银发老太太一听，想了许久，道：“啊，好像是呢。那日我带孩子在楼下散步，突然一群野狗冲出来对着孩子一阵大叫，从那以后，孩子就一天一天不对劲了。”

　　“那就对了。”郭义点头，道：“丢了地魂。我只需一针，就能让他恢复生命力。”

　　说完，郭义取出了一根银针，在孩子头顶的穴位上轻轻刺了进去。

　　……


第180章 赌注

　　咝……

　　万琳儿从未见过如此治病的方法。

　　现代西方医学治病，少说也得先做上几个检查吧？只有在确定了病情和病根之后，才可以对阵下药。可是，这家伙倒好，只是瞥了几眼，问了几句，就确定了病因。还说了一句什么‘丢了地魂’？

　　什么是地魂？

　　万琳儿在国外学习的时候，也选修过医学。

　　对于一些常见的医学疾病，她有所了解，但是，她却从未听说过什么地魂！

　　庸医，骗子！

　　这是万琳儿脑海中的第一个念头。

　　哪有人单凭一双眼睛就能断定病因所在？

　　“住手！”万琳儿一个箭步冲了出来。

　　万琳儿虽然心高气傲，眼高于顶。但是，她内心还是相对善良的，她绝对不允许一个三岁的孩童就这么活生生的葬送在自己的面前，所以，内心的良知让她决定站出来。

　　郭义刚准备下针，手一针颤抖，差点扎歪了。

　　“是你？”郭义眉头一挑，怒气涌上心头。

　　“你干什么！”孩子父亲勃然大怒，等着万琳儿，怒道：“打扰大师治病，你疯了！”

　　“你这人怎么回事？有没有一点儿素质！”老太太更是气得浑身颤抖。

　　万琳儿脸色复杂之极，十分委屈，她咬牙道：“如此治病之法，跟拐脚郎中有什么区别？根本就是坑蒙拐骗的庸医，你误人子弟也就罢了，但是，你却要误人性命。我不肯！”

　　语气坚定。

　　郭义原本的怒气倒是消了一些。

　　他有些讶异的看着这个女人，原本以为她是一个自以为是，自私自利的女人，没想到他竟然会为了一个与己无关的孩子而站出来。当然，郭义也知道她这一次来找自己所为何事。尤其是在有求于自己的情况下，竟然为了一个与己无关的孩子冲撞自己。由此可见，这个女人心地并不坏。

　　“你！”叶小雨慌了，急忙说道：“你别胡说。”

　　“我没有胡说。”万琳儿深吸了一口气，脸色阴晴不定，道：“治病救人，光凭一双眼睛就能断定别人病情，这也太夸张了吧？如果这样也行，那还要医院干什么？这孩子明显是受了惊吓而已，凭什么断定他丢了地魂？另外，地魂是什么？一个不清不楚的东西，就拿出来蒙人，这不是庸医是什么？这不是骗子是什么？”

　　郭义一甩手，笑道：“若我能治好他，你当如何？”

　　万琳儿心地善良。

　　这一点，郭义很欣赏。

　　修道之人，理应有向善之心，但绝对不能愚昧之善。

　　郭义之所以悬壶济世，不就是为了用一颗善心来普渡众生，用一颗善心来入世修炼吗？

　　向善之人，人品不会差，一生之福也不会差。

　　“哼！”万琳儿轻哼一声，道：“你若能治好他，这当然是一件好事。可是，我看你十有八九就是一个骗子！”

　　“胡说八道。”孩子奶奶瞪着万琳儿，道：“郭大师乃是我们江南市的神医，是人人皆知，口口相传的大神医，活菩萨。治好的病人数不胜数，你一个黄毛丫头有什么资格诋毁神医！”

　　“我……”万琳儿都快急哭了。

　　自己也是一片好心站出来，没想到，好心却被人当成了一片驴肝肺。这种委屈，她从来没有受过。

　　“如果你能治好他，我随意你怎么处置。”万琳儿脱口而出，被人逼到这境地，她确实有些冲动了。

　　“也好！”郭义笑了笑，道：“我家缺一个洗衣、做饭、打扫卫生的丫头。”

　　“你！”万琳儿瞪大了眼睛。

　　“你可愿意？”郭义问道。

　　“好！”万琳儿一咬牙，她笃定了郭义不可能治好这孩子。

　　郭义转身。

　　捏着细长的银针，缓缓的顺着穴位刺了下去。

　　啵……

　　一抹灵力荡开。

　　天魂、地魂、人魂……三魂合一。

　　“奶奶！”孩子突然开口。

　　“孩子，孩子……”老太太原本心脏都堵到嗓子眼了，突然听到许久不曾开口的孙子叫了自己一声，她顿时哇的一声哭了出来，双手紧紧的抱着孩子。

　　扑通……

　　老人家心情激动，当场就抱着孩子跪了下去。

　　“恩人，大恩人！”老太太眼泪都流出来了。

　　“老人家，你起来吧。”郭义单手把老太太搀扶了起来，然后说道：“治病救人是我的本分，既然孩子已经好了，就早日回家休息把。后面还有人在排队，你可别耽搁别人的时间。”

　　“是是是！”老太太连连点头。

　　一旁的万琳儿彻底懵了。

　　怎么回事？

　　怎么可能！

　　仅凭一根银针，就把一个惊吓过度的孩子唤醒了？

　　难道……

　　真的如他所说？孩子是丢了地魂？这似乎有些不太可能啊！

　　那一刹那。

　　万琳儿突然想起了一件事情，她想起了在武夷山上斩杀那一头妖兽的时候，郭义所展露出来的神威。不管是虚空而立，还是踏空而行，亦或者是他所展现出来的力量，都足以证明了一件事情。任何普通人的标准都不能套用在郭义的身上。

　　难道……他是神吗？！

　　万琳儿是一个无神论者，但是，在那一瞬间，她感觉自己的信仰似乎发生了变化。

　　她一直傻傻的站在一旁，直到下午郭义诊断完毕。

　　郭义收拾了一下桌子，然后站起来：“今日赌注，不知……有效否？”

　　“我……”万琳儿咬着银牙，道：“我愿赌服输！”

　　“行，那就跟我回去吧。”郭义甩手走了出去。

　　门外，几个壮汉等得十分的焦急。

　　“小姐！”几人见万琳儿出来，急忙迎了上去。

　　“你们先等我一会。”万琳儿急忙说道。

　　“小姐，你这是？”几人不解。

　　此事，万琳儿急忙追上了郭义，她大喊道：“郭义，这一次来找你，我是有求于你。”

　　“说！”郭义负手而立，一双清澈的眸子盯着万琳儿。

　　早就知道她是有事而来，而且所为何事。

　　“求你把本源珠借我一用。”万琳儿用一种几近乎哀求的语气看着郭义，道：“我父亲快不行了，如果没有本源珠，他死定了。只有本源珠才能救他。”


第181章 多了一个丫鬟

　　“谁说的？”郭义回了一句。

　　“玄尊道长。”万琳儿说道。

　　“哼！”郭义冷哼一声，道：“那老道也是半桶水，一知半解。这本源珠你拿去了，不仅不能治你父亲的病，反而会加速死亡！”

　　咝……

　　万琳儿一惊，浑身瘫软，坐在了地面上。

　　“不……不……”万琳儿失落，绝望。

　　她以为，只要拿到了本源珠，就能够救自己的父亲，却不想，原来本源珠并不可以用来救自己的父亲。万琳儿所有的心血都用在拯救父亲这一件事情上。原本拥有的一丝希望，在那一刹那变成了绝望。内心的失落，绝望涌上了心头。

　　“不过……”郭义话锋一转。

　　“不过什么？”万琳儿一惊，她急忙爬了起来，激动的抓着郭义的手，双目的绝望换成了激动：“郭义，你是不是有办法救我父亲？求你，求求你，一定要救我父亲！”

　　“救他？”郭义淡然一笑，道：“我若出手，定然药到病除。”

　　“郭义，你救救我父亲。”万琳儿哀求的看着郭义，道：“只要你治好了我父亲，我……我愿意给你做牛做马。我愿意付出任何代价！”

　　“你的赌约还没完成呢！”郭义看了万琳儿一眼。

　　万琳儿含着一汪泪水，道：“可是……我父亲卧病在床……”

　　郭义从兜里摸出了一只玉瓶，道：“此药可以保他七日无忧。”

　　万琳儿急忙从郭义手中夺过了玉瓶，激动地说道：“真的吗？”

　　“当然。”郭义点头，道：“七天之内，你只管在我家把丫鬟角色做好就行了。”

　　“是是，一定，一定！”万琳儿连连点头答应。

　　随后，她把药交给了一旁的男子，道：“快拿回去，给我爸。千万不要告知任何人！”

　　“是，小姐！”男子点头。

　　……

　　西柳河别墅区。

　　这是郭义这一个多月来第一次来到这里。上次来只是看了一下那一套王者别墅。这一次，郭义打算暂时在这里小住几日。虽然阵法还没落成，但是，这里的景色确实十分不错。

　　而且，这一套别墅与其他的别墅完全是隔绝的。更是提供了一个安静，安逸的场所。

　　抵达别墅。

　　“你住这里？”万琳儿简直不敢相信。

　　即便是万家，也没有如此巧妙，如此奢华的居所。她难以置信，郭义竟然住在这里。要知道，他浑身上下的衣服都是很普通的衣服，而且，从西街到这里，也是打车过来。没有任何一个地方表现出他很有钱。

　　“怎么？”郭义掏出了钥匙。

　　滴……

　　一声清脆的声音，别墅的大门打开，里面奢华无比，而且蕴含着不少黑科技。

　　“哇！”万琳儿惊讶的看着后面那一片竹林，穿过竹林，竟然是一片宽阔的河面，视野无处阻碍。

　　美！

　　简直美极了！

　　能在这里住，哪怕是一辈子当丫鬟，也值得了。

　　万琳儿激动的把鞋子一脱，然后舒服的躺在了河边的速干沙发上。躺在沙发上，看着那干净的河面，看着那一片平静的河面，近日来，内心的压抑竟然一扫而空。

　　“既然是丫鬟，是不是应该摆出一个丫鬟的姿态？”郭义的声音从背后传来。

　　万琳儿惊得迅速站了起来。

　　她完全忘记了自己丫鬟的身份，看到如此美景，顿时有了一种度假的感觉，所以才会做出这般举动，万琳儿脸色通红，尴尬地说道：“那你说，我该干什么？”

　　“去做饭。”郭义瞥了她一眼。

　　“做饭？！”万琳儿震惊不已。

　　从小大到，自己从来没有做过饭，向来都是过着衣来伸手饭来张口的生活。没想到，这都二十多岁了竟然还要给别人做饭？这仿佛是一种屈辱！

　　“对！”郭义点头，道：“洗衣做饭，这不是最基本的吗？”

　　“你！”万琳儿憋着一口气，道：“行，我去！”

　　说完，她蹬蹬蹬的跑进了屋里。

　　郭义坐在沙发上，翘着二郎腿，双目平静的看着那广袤的河面。西柳河是江南市的母亲河，养育了这一片土地上的人民。正如同自己的母亲，从小用乳汁养育着自己。却不等自己反哺，她却已经离开了。

　　每每想到这里，郭义内心的怒气就涌了出来。

　　燕子门覆灭，接下来就该是河东陈家，江北刘家，江南李家。

　　这些家族，都将一个一个的葬送在自己的手中。任何一个参与了当年对郭家抢掠的人，都将无法逃脱，都必须为当年的罪过付出生命的代价。

　　死！

　　都该死！

　　你们都该死！

　　怒气瞬间从郭义的体内涌了出来。

　　沙沙……

　　周围的竹林，发出一阵阵沙沙的声音，似乎被一阵阵风吹过一般。河岸边，沙尘扬起。以郭义为中心，周围的沙子竟然形成了一个巨大的漩涡，落地的叶子，地上的沙尘仿佛揉杂在了一起。

　　“天啊！”万琳儿看到这一幕，目瞪口呆。

　　……

　　燕子门覆灭。

　　首当其冲的就是河东陈家。

　　河东陈家的依仗便是燕子门，这些年，依靠着燕子门，他们坏事做绝，恶事做尽。财富更是水涨船高，如同滚雪球一样翻滚了起来。如今，靠山一跨，危机来临了。

　　河东陈家别墅之中。

　　一片阴气沉沉。

　　家主陈庆荣自从二儿子死后，便变的苍老了许多。如今，已经是一头灰发了。

　　“父亲，为今之计，必须想尽一切办法把那孽子除掉！”陈凡希深吸了一口气，道：“否则，二弟之死，白白牺牲。如今，燕子门亡，陈家四面楚歌，纵然拼掉整个陈家，也要给二弟报仇！”

　　“嗯！”陈庆荣点了点头，然后说道：“如今，燕子门就这么没了。我们陈家的靠山也就倒了。陈家走向衰亡，是迟早的事情。但是，瘦死的骆驼比马大。至少现在的陈家无人能敌。”

　　陈庆荣气势磅礴。

　　陈家现在虽然四面楚歌，但是，这么多年积累下来的底蕴，不是一般人能够抗衡的。陈庆荣一边想要保全陈家，一边又想要给陈凡林报仇。所以有些左右为难。

　　……


第182章 奴隶

　　“那逆子力大无穷，实力非凡。”陈凡希看着自己的父亲，道：“想要杀他，不容易。”

　　“确实。”陈庆荣点头，道：“为今之计，只能借助他人之手。”

　　“我听闻，昆仑山有养妖人。”陈凡希认真地说道：“其力之大，无穷；其势之大，无尽。可以请他们来对付这小子。相信应该没有太大的问题！”

　　“可以！”陈庆荣点头。

　　事到如今，只能借助他人之手，纵然是散尽家财，也无所畏惧了。

　　此子，必死！

　　若不死，陈家必亡。

　　西柳河别墅群。

　　王者别墅。

　　万琳儿辛辛苦苦做了一顿晚餐，这是她毕生以来第一次给别人做饭，而做饭的对象还是一个与自己年龄相仿的男子。更让万琳儿恶心的是，自己现在的身份只是郭义的丫鬟而已。

　　万事万物，自己都必须伺候着她。

　　“饭做好了。”万琳儿小心翼翼的靠近郭义。

　　“嗯！”郭义点头。

　　餐桌前，万琳儿紧张兮兮的盯着郭义的表情。

　　郭义吃了一块竹笋。

　　“怎么样？”万琳儿急忙追问道。

　　郭义面无表情，放下筷子，道：“你试试！”

　　万琳儿愣了一下，急忙尝了一口，不等牙齿落下。

　　呸呸……

　　万琳儿急忙吐了出来，漂亮的脸蛋拧成了麻花，她一脸尴尬：“我……我可能放多了盐。要不……”

　　“算了！”郭义摇头。

　　两盒泡面放在桌子上。郭义看了她一眼：“泡面吧。”

　　饿了，吃什么都美味。

　　万琳儿吃泡面的样子很是可爱，小嘴咬着一小撮面条，然后使劲吸。

　　郭义对于食物的需求逐渐减少。

　　吃了两口就放下了。

　　“家里的衣服洗一遍，卫生搞好。”郭义吩咐了一声，上楼之际，他又开口说道：“三楼是你的禁区，没有我的吩咐，你不允许进三楼。”

　　“哦！”万琳儿点头。

　　郭义上楼之后，万琳儿抿着嘴，骂骂咧咧：“哼，装什么神秘。有什么了不起的，不去就不去。”

　　一边说话，一边收拾桌子。

　　从来没干过家务活，这是她人生第一回。收拾餐桌，洗完刷盘子，难免打碎几个。

　　厨房里总能发出一阵阵尖叫声。

　　郭义上了三楼，直接锁了一个阵法，万琳儿就算上了三楼，也绝对见不到郭义。

　　顶楼之上，能够远远的望到那百丈峰。与百丈峰遥望之处，便是那西柳河。依山傍水，灵气充沛。

　　这一次上燕子门，耗费灵力不少，一直不曾补充。

　　这一次，要趁着灵力消耗之际，赶紧修炼。

　　楼顶之上是一个巨大无比的平台，郭义盘腿而坐，面朝着百丈峰的方向，他需要用自己的力量来接引百丈峰的灵气。没有阵法的协助，一切都只能依靠人力来完成。

　　黄帝内经之中。

　　有关于接引灵气的详尽解析。

　　郭义闭上眼睛，面前一排小金人跃然半空。

　　郭义的双手徐徐抬起，在虚空之中缓缓移动，宛若在面前画下了一个太极八卦一般。

　　风起……

　　风扬……

　　百丈峰之上，那云环雾绕的景色骤变，那一团团的白雾似乎被某种神秘的力量控制了一般，瞬间漂洋过海，沿着西柳河河面上朝着王者别墅的方向直奔而来。

　　气势磅礴！

　　没多久，灵气环绕在王者别墅上空。

　　“咦……”万琳儿惊讶不已，她好奇的看了四周一眼，道：“没有开空调啊，怎么温度一下子降了不少呢？”

　　有灵气盘绕，自然让人体感觉到了最舒适的状态。

　　在如此灵气环绕之中，万琳儿能够得到莫大的好处，比吃千百支人参还要强上不少。

　　“哼！”万琳儿穿着保姆服，气鼓鼓的翻白眼：“自己去楼上潇洒，却让我一个弱女子在这里干活！”

　　虽然不满，但是却也只能老老实实的擦地板。

　　一直到晚上十二点，郭义都不曾从楼上下来。

　　万琳儿把楼上楼下的卫生都打扫了一番，人已经累得不行了，她躺在沙发上，昏昏欲睡，嘟着嘴：“讨厌的家伙，竟然还不下来，我都快困死了！”

　　话音落下，人就已经睡着了。

　　一直到第二天的早晨。

　　郭义睁开眸子，体内有一股气蠢蠢欲动。

　　“难不成？！”郭义有些震惊。

　　这才短短三个月不足，体内的境界竟然有些松动了，难道又要踏破一小重境界吗？

　　郭义内心，震惊的同时又有一些窃喜。

　　若是能够再次踏破一小重境界，那也是一种好事啊。化气境小成，接下来要踏入化气境大成。虽然是小境界上的差别，但是，放到近身战之中，却绝对是天壤之别。

　　而且，高手交战，丝毫也能决定胜负。

　　收起了最后一丝气息，郭义把体内的一股浊气吐了出来。双目精芒毕露。

　　收功！

　　从三楼下来。

　　万琳儿躺在沙发上睡得很香，身上抱着一个抱枕，短裙散开，娇柔的身段诱人，雪白的屁股暴露无余。

　　郭义走了过去，从一旁取了一块毛毯盖在她的身上。

　　这一个动作却把万琳儿惊醒了。

　　“我……”万琳儿一阵颤抖，随即反应过来。

　　她没想到自己竟然会睡得如此沉。

　　这是她这一辈子以来，第一次睡得如此沉，如此香。足足睡了十个小时。这一觉醒来，万琳儿发现自己无比清醒，而且身体似乎充满了力气。这一段时间，因为父亲病情，家族内部矛盾四起，弄的她精神分裂，而且心情极度抑郁。没想到，这一觉醒来，什么都没了。

　　“好舒服啊！”万琳儿伸了一个懒腰。

　　“起来做早餐。”郭义皱着眉头，道：“打水给我漱口洗脸。”

　　“你！”万琳儿差点炸了。

　　堂堂万家大小姐，竟然要给人打水漱口洗脸，这简直就是奴隶做的事情。不过，万琳儿很快就摆正了自己的位子。极不情愿的去给郭义打水。

　　上午九点半。

　　郭义准时坐诊。

　　一个身影从外头挤了进来。

　　“是你？”郭义盯着来人。

　　“小义，我……想和你谈一谈！”柳长征老脸一红。

　　“说吧。”郭义看了他一眼。

　　……


第183章 唐茹之天赋

　　柳长征走了过去，在郭义面前坐下，道：“小义，我来只求你一件事情。”

　　“何事？”郭义抬了抬眼皮子。

　　说实在的，如果不是因为柳长征曾经与郭家交好，估计早就被郭义轰出去了。

　　“求你不要和如烟断了姻缘。”柳长征尴尬的看着郭义，道：“我知道如烟有些地方做得不对，但是，她年小不懂事，所以……”

　　不等柳长征把话说完，郭义摆手打断了他的话：“柳郭两家早已经无瓜葛了，八年前，柳家为郭家做了一些事情，我也心知肚明。但是，这一次我帮你把柳毅昌治好了，算是还了这一份情。至于我与柳如烟的婚约，乃是她提出退婚，我并无对不起柳家之意。”

　　“我知道！”柳长征连连点头，道：“如烟她不懂事。”

　　“有些东西，不是一句不懂事就可以揭过。”郭义淡然一笑，道：“您都一把年纪了，是该颐养天年的时候。请回吧。”

　　郭义的一句话，立刻就把柳长征准备的千言万语都堵了回去。

　　见郭义不想继续说下去了，柳长征叹息了一口气，道：“也罢，你和如烟的婚事可以告吹，但是，柳郭两家的关系永远也不会变！”

　　说完，柳长征离开了诊室。

　　看着柳长征的背影，郭义坦然一笑。

　　郭义从未对不起柳家，倒是柳如烟却处处针对自己，羞辱自己。自己对柳家可谓是仁至义尽，再说了，就算他柳如烟倒贴，郭义也不会接受。

　　唐茹这些天一直都在家中苦苦修炼。

　　自从郭义带唐茹入道之后，唐茹一跃成为了一个武道大师巅峰级别。如此实力，纵然是放眼国内，恐怕也罕有对手了。这一段时间，唐茹几乎抓紧每分每秒的在修炼。

　　“我一定要成为一个让师父引以为豪的徒儿。”唐茹站在屋顶，望着远方的人工湖泊。

　　一席白裙，裙摆在风中飘舞。

　　自从入道之后，唐茹的气质一下子发生了翻天覆地的变化。

　　从一个绝色貌美的姑娘，变成了一个颇有仙气的女孩。宛若一朵出淤泥而不染的莲花一般。只可远观，而不可亵玩焉。如此清新脱俗，如此娇艳欲滴的一朵花儿，是任何一个男人心目中的女神。

　　咚……

　　唐茹缓缓坐下，细长的手指在那骨琴之上轻弹。

　　琴弦很重，以唐茹现在的实力，也只是勉强能弹奏而已，但是，想要弹完一首曲子，简直堪比登天。当她的手指触碰到第一根琴弦的时候，她立刻就感觉到了被魔岩兽筋骨灼伤之痛。

　　咝……

　　唐茹嘴角倒吸了一口凉气。

　　“此琴，竟然如此沉重！”唐茹脸色一惊，随即沉了一口气，道：“纵然你重若泰山，我也要将你抬起；哪怕你强如东海，我也要降服你！”

　　咚咚……

　　气沉丹田，运气，强行弹琴。

　　此琴非比寻常，乃魔岩兽之筋骨锻造而成，本身就具有强烈的火属性。而且，火毒很重，唐茹此般不顾性命的弹奏，简直就是拿自己的生命在开玩笑。

　　每一次拨动琴弦，都需要强大无比的灵力。以唐茹之力，根本就不足以支撑。

　　咚咚……

　　琴声不断，浑厚而低沉。

　　琴弦上，鲜血淌下。

　　唐茹那十根葱葱玉指，在疯狂弹琴之下已经变成了一片血肉模糊。体内的灵力也在不断的涌出。也多亏了唐茹天赋和天资都十分不错，拥有极品的八道经络。再加上这唐老府上灵气充沛。

　　灵气疯狂的在唐茹四周涌动，在屋顶之上，宛若一片云雾缭绕之地，如仙境一般。

　　而在那云雾缭绕之中，一个神态绝美女子，手舞琴弦。

　　每一次的弹奏，都接近了极限，但是，每一次的弹奏，都让唐茹一次一次的突破了极限。

　　“我要征服这天，我要统领这地……”唐茹的一双美目变得冰冷无比，双目之中，似乎泛着两团熊熊燃烧的火焰，她嘴里不断的念道：“三界五域，无人能拦我……”

　　火毒很深，跃入唐茹的血液之中，在她的血脉之中流转。

　　体内，仿佛是一团猛烈的火焰一般在燃烧着。

　　轰隆……

　　突然，不远处的人工湖，炸开一团巨大的波浪。

　　湖内，掀起数丈高的浪花，湖边的柳树尽数折倒。

　　噗哧……

　　唐茹突出了一口鲜血，人远远的飞了出去。

　　骨琴难以驯服，若没有强大的灵力，骨琴不轻易臣服。魔岩兽，虽然是低阶魔兽，但是，以它之骨锻造的骨琴，再加上郭义将魔岩兽的灵魂封印在了这一把骨琴之中，更是给这一把骨琴的属性加持了不少。

　　唐茹躺在屋面，仰望着那蓝蓝的天空，道：“师父，你说此琴我弹不到五下。可今天，我偏偏弹到了十五下。我的天赋，远超你的想象。师父，我要变强，我要成为琴道天师高手。我要保护你，我不要你不开心，我不要你不快乐！”

　　话音落下，唐茹缓缓闭上了眼睛。

　　火毒攻心。

　　焚烧五脏六腑，唐茹浑身的皮肤泛着一层粉色。

　　“茹儿……”唐老大惊。

　　“首长，我去！”一旁的警卫员急忙把肩上扛着的枪放在一旁，健步如飞，三下五除二就冲上了屋顶。然后迅速的抱着唐茹从屋顶上爬了下来。

　　唐老急急忙忙的走过去。

　　“好烫！”警卫员摸了一下手，立刻缩了回来，即便是隔着衣服，也能够感觉到他浑身滚烫的温度。

　　“这……”唐老惊了。

　　“首长。”警卫员小刘急忙说道：“很像是中了火毒！”

　　“火毒？”唐老一惊。

　　好歹也是走南闯北，干过真刀真枪的战斗，唐老又如何不知道火毒之威？当年打上甘岭战役的时候，敌人用铀弹攻击，漫山遍野的火焰，似乎要把这个世界都焚烧殆尽。唐老躲在一条水沟里才存活下来。但是，其他的战友却没有这么好的运气了。有些人当场烧死，有些人烧得半死不活，这些人多数都因为火烧的厉害，中了火毒。

　　……


第184章 骨琴染血

　　火毒之威，常人难耐。

　　很多终身承受着火毒的煎熬，有些人甚至失去了活下去的勇气。

　　“坏了！”唐老一拍大腿，道：“快，快去取天山雪莲，给茹儿服用。”

　　“是！”

　　天山雪莲，仅用了一瓣，唐茹身上的温度降了不少。只是，体温依然偏高。唐老心疼之极：“快……快去请郭大师。”

　　“是！”

　　郭义已经结束了一天的诊疗，正准备回去。

　　“让一让，让一让！”外头，一个人影钻了进来。

　　“大师，不好了。”警卫员连连大喊：“唐小姐……中了火毒！”

　　“什么？”郭义一惊。

　　“今日唐小姐在屋顶弹琴，没想到……”警卫员脸色焦急，道：“竟然炸开了。”

　　“带我去看看。”郭义急忙站了起来。

　　叶小雨第一次看到郭义如此慌张。

　　脚步如流星，表情紧张。

　　“小义……”叶小雨迎了上去。

　　“叶姐，我有事，先回去了。”郭义只是打了一个照面，甚至不等叶小雨问他情况，就急匆匆的走了。

　　唐府。

　　唐茹躺在床头，表情痛苦，眉头紧皱。

　　一旁，骨琴染血，唐茹十指糜烂。

　　疼！

　　心疼！

　　看到这一幕，郭义内心竟然如同针扎了一般。不顾其他，他急忙给唐茹喂了自己身上最后一枚小还丹，小还丹乃是九品上等丹药，而且，以小还丹的属性，用来祛除唐茹体内的火毒，再适合不过了。

　　一枚丹药下去，唐茹的体温很快就恢复了常态，皮肤表面的粉潮也逐渐的退了下去。

　　“好了，好了！”唐老见状，顿感欣慰。

　　体内的火毒去掉了，但是，那十根糜烂的手指。却如同刺一般扎进了郭义的心里。用回春水敷伤口，可以很快就让伤口愈合，但是，那十指连心之痛，谁能忍受？

　　骨琴染血，那永远无法褪去的鲜红，宛若一朵盛开的玫瑰一般。

　　“师父……”唐茹转醒。

　　“这是为何？”郭义眼里的柔情顿时化作严厉之色。

　　“我……”唐茹分明看到了郭义眼中的心疼，但是下一秒竟然就变色了，她抿着嘴，道：“我只是想要尽快提升自己的实力，这样才能够踏入琴道天师境。这样才能够保护师父。”

　　“你！”郭义顿时无处发火，他的声音柔和了些许：“天道之路，并非一朝一夕。有人百年也不过炼气巅峰而已。而你，短短几天时间，便已经是炼气大成，这已经够快了。”

　　“不够！”唐茹摇头，道：“我要更快！”

　　“修炼速度太快，心境不稳，容易走火入魔。”郭义摇头，道：“万事万物，都要寻根追源。高楼大厦也得平地拔起。你这般修炼，道根不稳，必然会毁掉一身修为。”

　　“哦！”唐茹乖巧的点头。

　　“今日是你运气好。”郭义叹息了一口气，道：“才未能酿成大错。否则，以这骨琴之威，魔兽之魂，定然会断你性命。这一次，骨琴未能发威，但是，下一次可就不一定了。”

　　“师父，我知道错了。”唐茹点头，道：“不过，这一次也让我感觉到了不一样的东西。”

　　“哦？”郭义一惊，道：“你不过修行一月有余，竟然就有所感悟？”

　　“嗯。”唐茹点头，道：“我感觉，修行一路，遥不可及。修行之人，宛若雨滴，天道则如同那汪洋大海一般。追求天道，是每一个修行者内心的梦。”

　　“不错。”郭义淡然一笑，道：“能有这般领悟，天资不错。”

　　“对了师父！”唐茹爬了起来，十根手指包着，她紧紧的抱着郭义的胳膊，道：“我还发现这骨琴好像有生命一样，不知道是不是我的错觉。我强行弹琴的时候，似乎听到这骨琴里有一个愤怒的声音在嘶吼。”

　　“没错！”郭义点头。

　　“啊？”唐茹大惊失色。

　　“这骨琴淬炼之际，我取了那魔岩兽的灵魂，封印在其中。”郭义笑了笑，道：“所以这一把骨琴才拥有如此威力。若你实力提升，得到这骨琴之魂的认可，方能与这骨琴融为一体。达到人琴合一的境界。纵然你不是琴道宗师，走南闯北，也绝对无人能敌。”

　　“是吗？”唐茹顿时大喜，她激动的抱着那一把骨琴，虽然十根手指包得跟粽子似得，却也难掩她内心的激动：“没想到，真没想到，这一把骨琴竟然拥有灵识。”

　　“师父赠送的东西，能差吗？”郭义眉头一挑，得意之色跃然于表。

　　“嘻嘻……”唐茹露出了少女般俏皮的笑容，她嘟着红唇，在郭义的脸上亲了一下，道：“谢谢师傅。”

　　那一刹那。

　　纵然郭义内心成熟万分，却也经不住如此男女之情。脸色唰的就红了一大片。

　　咳咳……

　　唐老在一旁干咳两声，连连说道：“茹儿，你没事了？”

　　“爷爷，你怎么还在？”唐茹大惊失色，脸色顿时一片红潮。

　　“怎么？允许师父在，就不允许爷爷在了？”唐老爷子翻了一个白眼。

　　“不……不是！”唐茹羞愧难当。

　　“哈哈……”唐老爷子哈哈大笑，道：“看到你没事就好，我……我就先下去了。”

　　说完，唐老爷子转身离开。

　　屋子里。

　　只剩下师徒二人，四目相对，唐茹脸蛋红得跟红富士一样，烫得跟八月天一般。

　　“以后不许强行弹琴了。”郭义厉声道。

　　“哦！”唐茹点头。

　　“修炼之道，不能操之过急。”郭义声音柔和了些许。

　　“师父，我知道了。”唐茹点头，她有余了片刻，道：“师父，我明天可能要回了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　自己也要去一趟武夷州。

　　万琳儿这几日的表现还可以，对自己也是百依百顺。

　　其实，若非那日万琳儿站出来指责自己，让郭义看到了她善良的一面，估计当场就被郭义轰走了。正是因为郭义看到了她善心的一面，所以才决定要把这个女人的心高气傲都磨掉。

　　这几天，万琳儿人变了许多。干活积极，家里的事务基本上都被她一手包揽了。回到家里，基本上饭菜已经做好，吃完饭，她立刻就送来了漱口水，进门出门都主动送鞋子……


第185章 路遇恶霸

　　次日，唐茹离开了江南市，回了燕京。

　　这一次，军区发来讯息，要求她在指定时间归队，有任务要执行。军区的命令，唐茹不敢违抗。

　　唐茹一走，郭义也决定该启程了。

　　“你……真的要跟我去福州？”万琳儿不敢置信的看着郭义。

　　“怎么？你不想去了？”郭义瞥了她一眼。

　　“想想想！”万琳儿急忙说道：“我父亲的病情日益加重，我怎么能不回去呢？不过，你……有把握治好吗？”

　　“那是当然！”郭义淡然一笑，道：“我自出手，从未失手。这个世界，只有我不想治的人，就没有我治不好的人。”

　　看到郭义如此自信，万琳儿内心也笃定了三分。

　　“行。”万琳儿激动地说道：“那……那我们就去吧。”

　　万琳儿的宝马还在江南市，所以，两人决定一路驱车赶往福州，以最快的速度前进。

　　从江南市到福州，大概有五百多公里的距离，驱车大概六七个小时左右。如果速度再快一些，约莫也就五个小时。万琳儿开车的速度很快，市区出来，直奔高速。

　　两个小时候，江南省境内高速结束，车子从高速路口出来，正准备转道进入武夷州境内的高速。

　　“前面发生什么事了？”万琳儿皱着眉头。

　　不远处，几辆车停靠路边，有人跪地，磕头如捣蒜。几个手持钢管的地霸似乎围着几辆车。

　　“莫要多管闲事，开你的车！”郭义抬了抬眼皮。

　　这种事情，与己无关，何须过问？

　　每天在地球上被打死的人，数不胜数，这种事情如果自己都要过问，就算是不睡觉，也管不过来啊。

　　“哦！”万琳儿刚准备绕道离开。

　　就在他准备走的时候，突然，两名穿着迷彩服的黝黑壮汉拦住了万琳儿的车。

　　咚咚咚……

　　手使劲的拍打窗户。

　　“干什么？”万琳儿降下窗户，皱着眉头。

　　那两名壮汉看到万琳儿的第一眼时，眼睛都亮了。其中一人惊呼道：“卧槽，这么漂亮水嫩的妹子，妈呀，晚上有福了。”

　　万琳儿一听，内心顿时紧张了。

　　刚准备升起窗户，对方却一把拉开了车门。粗壮而有力的胳膊抓着万琳儿的手臂，道：“嘿嘿，小娘子，都到这儿了，还想跑吗？快点儿下来，否则，别怪哥哥划破你的脸蛋！”

　　说话间，对方亮出了一把银光闪闪的匕首。

　　“啊！”万琳儿浑身僵硬，双目之中露出恐惧。

　　随后就硬生生的被拽了下去。

　　“可惜了，真的可惜了。”

　　“是啊，这个女人肯定要被凌辱了。”

　　“刘恶霸他们肯定不会放过她。”

　　路旁，不少人围观。这些人都是被强行征收过路费的受害者。

　　姓刘的恶霸这边有五六个人，而遭遇强行征收过路费的则有二三十个人，一个个跟缩头乌龟一样，老老实实排队交钱，然后离开。却从来没有一个人敢站出来反抗，更没有人敢说半个不字。

　　果然是国人之本性。

　　“嘿嘿，小娘子，你这么水嫩。”刘恶霸露出一排黄蹭蹭的牙齿，笑道：“今天陪我玩一玩，我就不收你的过路费，如何？”

　　“混蛋！”万琳儿吓得脸色苍白，激动地说道：“你知道我是谁吗？”

　　“嘿嘿，就算你是天上的仙女儿，今天我也要搞你一下。”刘恶霸挠了挠癞子头。

　　头上稀疏的几根毛发，那猥琐的模样更是恶心至极。

　　“我告诉你，我是福州万家长女。”万琳儿赶紧自报门户。

　　万家在福州绝对是一等一的家族，用来震慑这些宵小应该有些用处。谁料，万琳儿此话一出，反而激怒了刘恶霸：“操，竟然是万长福的女儿？哈哈哈，老天有眼，让万家的人落到老子手里了。”

　　“你……你是谁？”万琳儿惊愕的看着刘恶霸。

　　“哼！”刘恶霸冷哼一声，道：“三年前，万家垄断福州沙子市场，把我一帮兄弟往死里逼。以至于我们现在落魄成鸡，潦倒成狗。苍天有眼，竟然把万长福的女儿送到老子手里了。”

　　“你！”万琳儿更是惶恐，簌簌发抖。

　　当真是山水轮流转。

　　“兄弟们！”刘恶霸大吼一声，道：“把这个女人给我绑起来。”

　　哗啦啦……

　　五六人正准备冲上前去抓人。

　　“住手。”

　　突然，一个淡漠的声音传来。看似淡漠，但是，这个声音却让所有人都停止了手头的动作。

　　“这人想找死吗？”

　　“妈的，刘恶霸在这里势力强大，据说背后老大是江北扛把子蒋冬雷。”

　　“卧槽，难怪刘恶霸这么有恃无恐的收过路费，原来是抱住了蒋冬雷的大腿啊？”

　　一帮司机目瞪口呆。

　　蒋冬雷何许人物？人家可是江北市的扛把子，而且，现在和龙五关系交好，更是隐隐要成为江南省的龙头人物。多少人仰望的角色？

　　“小子，你想干什么？”一名壮汉挡住了郭义的去路。

　　“放了她。”郭义缓缓抬手，指着万琳儿，道：“你们自废双手，这件事情就算过去了。”

　　咝……

　　一干人顿时倒吸了一口凉气。

　　让刘恶霸放了万琳儿这已经是天大的忌讳。而这小子竟然还让对方自废双手？这混球是要逆天了吗？

　　“好家伙。”

　　“完了，他死定了。”

　　“刘恶霸肯定不会放过他的。”

　　这帮人议论纷纷。

　　“小子，你说什么？”刘恶霸双目圆睁。

　　“你是自废双手，还是让我来切呢？”郭义往前一步，气势无二。

　　刘恶霸竟然往后退了一步，他立刻反应过来了，这可是自己的地盘，他咬牙道：“小子，你他娘的活腻了？”

　　……


第186章 刘家来人

　　自己的地盘，随时可以招呼人马过来。

　　难不成自己还会怕了这么一个外地来的小子？

　　刘恶霸紧握着匕首，身后站着两名壮汉，一名拿着铁棍，一名握着西瓜刀。三人用一种十分狰狞的脸色凶狠的盯着郭义。

　　郭义不屑一笑。

　　凡人斗争方式当真是千奇百怪，有人以为用气势可以杀人，有人以为用动作可以杀人，有甚者以为用表情就能够杀人。殊不知，修仙者杀人方式有万千方法。

　　“给你三秒钟的时间做出决断。”郭义语气冰冷。

　　“操！”对方大怒。

　　不等郭义说话，刘恶霸立刻冲了上来，手中明晃晃的匕首狠狠的冲着郭义的脖子上刺去。

　　这一刀若是刺中，定然会血溅三尺，命丧当场。

　　“完了，这小子死定了。”

　　“必死无疑。”

　　一帮老司机哆哆嗦嗦的看着这一幕，谁也不想见证一个杀人现场。指不定就要被刘恶霸杀人灭口。

　　嗖……

　　眼看着刘恶霸冲到郭义身前，一直不曾动弹的郭义却突然出手。

　　他以迅雷不及掩耳之势的速度捏住了刘恶霸的手腕，接着，借力打力。单手一甩……

　　刘恶霸那重达一百八十斤的身躯顿时宛若一枚炮弹一般腾空而起，远远的摔了出去。

　　砰！

　　一声闷响，刘恶霸落地，翻滚……一系列的动作瞬间完成。

　　噗哧……

　　落定之后，刘恶霸吐了一口血。

　　他双目圆睁，几次挣扎未能起身。

　　“大哥，你没事吧？”几个小弟急忙把他搀扶起来。

　　“小子，你……”刘恶霸吞了一口唾沫，道：“你狠，有种别走。”

　　说罢，刘恶霸急忙掏出电话开始叫人。

　　在自己的地盘被人欺辱，刘恶霸岂能咽得下这一口恶气。

　　“小伙子，赶紧走吧。”

　　“是啊，刘恶霸肯定会叫来一帮人。双拳难敌四腿啊。”

　　一帮人纷纷劝说。

　　“郭义，我们赶紧走吧。”万琳儿急忙说道。

　　郭义不屑一笑，道：“今天就算他叫来了天兵天将，我也一样收服。”

　　说完，郭义斜靠在车头上，似乎一副颇为期待的样子。万琳儿急得不行了，这地方乃是两省交汇处，出了问题谁也不会管，这个时候就算是报警，估计警察也不会来管。且不说刘恶霸在这个地方常年盘踞，人际关系很厚。光这个交汇处的管理就十分的混乱，复杂。谁也不想多管闲事。

　　挂上电话，刘恶霸狠声笑道：“小子，知道江北刘家吧？嘿嘿，这次你把刘家得罪了，看你怎么死吧。”

　　刘家？

　　江北刘家？！

　　郭义一听，原本不打算浪费世间等下去，毕竟，自己又何必与几只蝼蚁计较呢？然而，当刘恶霸说出江北刘家的时候，郭义抬起的脚步又收了回来。

　　“江北刘家？可是刘长存家？”郭义冷声问道。

　　“对！”刘恶霸点头，咧嘴笑道：“小子，我告诉你，那可是我表亲戚家。刘长存的老婆是我表姐。嘿嘿，现在知道害怕了？我告诉你，晚了！”

　　咝……

　　周遭众人都愣住了。

　　没想到，刘恶霸竟然与江北刘家有关系。这下麻烦了。

　　正所谓，强龙不压地头蛇，此处正是江北与武夷州交界的地方。这里虽说已经出了江北，但是，与江北相隔并不太远，所以，从某种意义上来说，这里就是江北的地盘。

　　也难怪刘恶霸敢如此明目张胆的在这个地方拦车收保护费。感情是因为有刘家人当靠山。一帮人缩着脑袋，再无人敢反抗了。都老老实实的缴纳保护费。

　　“好啊。”郭义冷笑一声，道：“今日，我便在此恭候江北刘家。”

　　“郭义！”万琳儿更急了。

　　“莫怕！”郭义摇头，道：“既然我答应了给你父亲看病，就一定会履行承诺。”

　　郭义的语气如此自信，宛若一阵及时雨，甘霖降落，让万琳儿惶恐的内心一下子得到了抚平。她呆呆的看着郭义那一张英俊潇洒，帅气无比的脸。带着那无比从容的自信，更是吸引人。如此的模样，对于任何一个女人来说都具有极大的冲击力。

　　十分钟之后。

　　一辆奔驰车疾驰而来。

　　车上下来三男一女。开车的是一名中年男子，带着两个二十多岁的年轻男子，女子一身粉色长裙，人长得很漂亮，但是从头到尾都是一脸冰霜，似乎十分不情愿的样子。

　　刘恶霸见人来了，急忙跑了上去：“刘叔，就是这小子打我。”

　　中年男子看了刘恶霸一眼，不屑地说道：“若非因为夫人叮嘱我，我才懒得管你的破事。今日，我还得带小姐和少爷去刀锋谷呢。”

　　“是是！”刘恶霸点头哈腰，一副二狗子的模样。

　　“小子，今日你遇到我，也是你倒霉。”中年男子看了郭义一眼，道：“跪下来，磕几个头，这件事情就当揭过。”

　　“也罢。”郭义点头。

　　周围一群人傻眼了，刚刚还神气得不行的郭义，现在竟然要给对方下跪，磕头？

　　“郭义，你！”万琳儿也是一脸失落。

　　刘恶霸得意洋洋。

　　中年男子也是一脸得意，身后那几人更是一脸鄙夷的看着郭义，尤其是那个粉裙女子，就差往郭义脸上吐口水了。内心暗道，这人也太没骨气了，典型的软骨头。

　　“今日我赶路。”郭义站直了身体，道：“你们几个，跪下来，磕几个头，这件事情我就当没发生。”

　　咝……

　　众人表情巨变。

　　中年男子脸色顿时沉了下去，双拳紧握。后面几人也是面色极度复杂，那名粉裙女子眉头皱着，暗道，这小子，好生傲气，分明面对如此弱势，却敢口出狂言，太嚣张了。

　　刘雪灵乃是刀锋谷的弟子，实力非凡，武道大师大成境，以她之力，可举铜鼎，碎大石。十多个壮汉恐怕也不是她的对手。却偏偏，遇到这么一个不知死活的小子。

　　也罢，让刘叔对付你就行了。

　　中年男子乃是刘家的一个旁支，这些年为刘家效力，也曾习武，境界不深，只是一个武师小成而已。以他之力，对付那逞口舌之快的小子，足矣。

　　……


第187章 断臂之恨

　　谁都不曾想到，这四人之中，这个看似柔弱的女子实力最强。

　　其实，郭义早已经发现了这一点。

　　“好猖狂的语气。”中年男子脸上肌肉一阵颤抖，道：“那我就来会一会你。”

　　说完，龙行虎步。

　　中年男子的力道瞬间扑了过来。

　　郭义不屑，道：“你不是我的对手！”

　　说罢，郭义往前一步，单手抓着中年男子的胳膊，骤然一甩。

　　嗖……

　　人顿时被甩出了十多米开外，撞在了一旁的护栏上。

　　噗哧……

　　中年男子顿时吐了一口鲜血。

　　“刘叔！”两名年轻男子急忙上前搀扶。

　　刘恶霸吓得往后缩了几步，他未曾想到，郭义实力如此强悍。

　　粉裙女子上前，一双灵动的眸子盯着郭义，眸子之中蕴含着一丝愠怒：“动手也不该伤人，你此般凶残，那就怨不得我出手了！”

　　“就算你不出手，我也会动手。”郭义冷笑一声，道：“刀锋谷的人，武道大师境界？”

　　呃！

　　刘雪灵一惊：“你……你竟然知道？！”

　　“哼，动手吧。”郭义冷笑一声，道：“我说过，自废双手，方可活命。”

　　刘雪灵大怒：“从未有人敢跟我说这样的话。你找死！”

　　不等郭义回话，刘雪灵立刻甩出了一把长剑，单脚在地面上一点，人踏空而起。

　　“哇塞，好厉害。”

　　“没想到，这女子竟然如此厉害。”

　　周围众人惊呼。

　　中年男子深吸了一口气，道：“小姐破例出手了。”

　　“雪灵出手，这小子死定了。”两名年轻男子咬牙切齿。

　　刘雪灵宛若一只粉色的狐狸，腾空而起，手中的利剑在半空之中变幻莫测。这是刀锋谷的绝技无形剑。剑法变幻万千，常人根本就难以捉摸。再加上此女实力强劲，更是罕有对手。今日被人拉来助阵，本来就一肚子火，又遇到郭义这个口出狂言的小子，她更是有心要教训他。

　　只可惜，刘雪灵今天注定要遭遇滑铁卢。

　　哼！

　　郭义冷哼一声。

　　换做其他人也就罢了，但是，此女偏偏是刘长存的女儿。这一笔账，先清算一些。

　　嗖！

　　骨剑滑落！

　　一剑朝天！

　　唰！

　　刘雪灵顿时感觉一阵火辣辣的刺痛。她低头一看。

　　妈呀！

　　双臂齐落，断臂之处，白骨森然，雪白的肌肉被层层切开。

　　噗哧……

　　那一刹那，鲜血涌了出来。

　　“啊！！”刘雪灵惨叫一声从半空落下。

　　两只断臂距离她两米开外。

　　“我的妈呀！”

　　“天啊！”

　　“竟然把一双手切掉了。”

　　一群人惊慌失措，恐惧万分。一个个吓得竟然有些不敢说话了。

　　“郭义！”万琳儿目瞪口呆。

　　凶残！

　　霸气！

　　“快……快跑！”刘恶霸吓得撒腿就跑，一帮小弟也迅速的逃走。

　　中年男子不顾身体受伤，急忙冲了上去：“小姐！”

　　刘雪灵已经昏死过去，不仅双臂齐断，而且火毒攻身。常人难耐，即便是武道大师也难耐。

　　“小子！”中年男子怒视着郭义，道：“你竟然敢下如此狠手？你可知道她是谁？”

　　“哼！”郭义冷哼一声，收起了骨剑，骨剑藏入了一截兽皮之中。

　　“她乃刀锋谷的天才弟子，此次你断了她的双臂，你就等着刀锋谷无穷尽的追杀吧。”中年男子嘶声怒吼道。

　　“刀锋谷？”郭义冷笑一声，道：“我若乐意，灭一个刀锋谷，又如何？！”

　　嚣张！

　　猖狂！

　　郭义的语气轻描淡写，但是，那语气之中流露出来的气势却无人能敌。

　　“我们走吧。”郭义转身。

　　“好好。”万琳儿连连点头。

　　……

　　福州。

　　万家庄园，一片郁郁葱葱，入口处是一片花圃，绿地平整。草坪上有孩子在戏耍，然而，在庄园正中间的那一栋别墅之中，却是一片阴气森森。

　　主卧里，一名瘦骨嶙峋的中年男子卧榻在床。

　　鼻息之间一股游离之气。

　　“夫人，今日情况更差。”一旁看病的大夫叹息了一口气，道：“精神疲惫，浑身无力，少气懒言，气若游丝……怕是撑不过今日了。”

　　“什么？！”万夫人在一旁吓得手足无措，她惊慌失措：“怎么会这样？”

　　“万先生已经病入膏肓，危在旦夕了。”大夫苦笑一声，道：“老朽不才，已经治不了万先生的病了。”

　　“哇！”万夫人顿时哭了出来。

　　门外，一群人踏入卧房。

　　“哎哟，嫂子哭什么？”一个打扮妖媚的女子扭着水蛇腰，笑道：“大哥走了也好，总比这样吊着一口气强吧？人终有一死，大哥这辈子也值了。”

　　“嫂子，大哥还有意识吗？”身后，万丁山问道。

　　“你们来干什么！”万夫人柳眉一挑。

　　这些不安好心的东西，一个个都偷窥万家之家产，万长福病倒之前并未立下任何遗嘱。而万事集团更是被万建国和万丁山两人把持着，如今，万家只剩下孤儿寡母两人。根本就没法跟他们斗。若是万长福两腿一蹬，估计他们立刻就会把万事集团瓜分，万家亿万财富也就成了他人的嫁衣。

　　想到这里，万夫人内心就一阵莫名的凄凉。

　　“我们不也是来关心大哥嘛？”万丁山笑道。

　　“就是。”老大万建国嘿嘿一笑，不怀好意地说道：“二弟乃是万家主心骨，刚刚大夫说了，二弟可能熬不过今天晚上，所以，我们得来给他送行啊。”

　　“胡说八道。”万夫人气恼不已，浑身哆嗦：“大夫刚刚说了，长福明日就能醒来。”

　　“是吗？”万建国冷笑一声，道：“那也好，公司有不少事务等着二弟处理，我们今日就在这里等他醒来吧。”

　　说是等他醒来，其实都是来等着万长福咽下最后一口气。

　　“你！”万夫人气得浑身发抖。

　　此时，万家庄园门外，防御重重。

　　这些所谓的防御，不过是万建国打着保护万长福的名义安下的眼线。此时此刻，谁都不希望生事端，只想等着万长福咽下最后一口气，然后抓着他的手按上几个手印就行了。他们绝对不希望在万长福死之前出现不该出现的人，比如万琳儿。


第188章 少林铜人

　　万琳儿是万事集团唯一的继承人，至于万建国和万丁山，都是非法继承人。

　　“让我们进去！”万琳儿怒吼道。

　　“小姐，没有万总的吩咐，任何人禁止入内！”门口的保镖寸步不让。

　　“我才是这庄园的主人，你们算什么东西？”万琳儿怒吼道。

　　门口的保镖冷笑一声，说道：“过了今天，这庄园就要易主了。”

　　“你”万琳儿气得脸色苍白：“你……你们太过分了，竟然要光明正大的抢人财产，你们就是恶霸，你们就是土匪！”

　　“哼！”保镖丝毫不屑。

　　一旁，郭义淡然一笑：“从来没见过狗咬主人，今天算是头一遭。”

　　“小子，你算什么东西？”保镖傲然。

　　“打狗人。”郭义背负双手，往前一步。

　　“操！”保镖怒了。

　　那名保镖挥拳朝郭义砸了过去，保镖经历过各种训练，在战场上也经受过各种磨砺，这一拳少说也有三五百斤的力量，打在常人的身上，定然要断骨丧命。

　　然而，郭义一动不动的站在原地。

　　砰！

　　突然，拳头砸在了郭义的胸口上。

　　咝……

　　保镖疼的倒吸了一口凉气，拳头宛若砸在了一根铜柱上一般。拳头骨几乎都要裂开了。

　　“郭义，你没事吧？”万琳儿见识他的厉害，心里有所准备。

　　“哼！”郭义冷哼一声，右手朝着对方甩了过去。

　　啪……

　　这一掌，夺命掌。

　　人当时被一股剧烈之风席卷而起，当场就被甩出了十多米开外。

　　“我的妈呀！”

　　“天啊，这是人吗？”

　　门外，几名保镖吓得目瞪口呆，瞠目结舌。如此逆天之实力，堪称绝世高手啊。

　　“你们几个，还要拦着吗？”郭义往前一步，气势滔天。

　　“咕噜……”几人吞了一口唾沫，灰溜溜的让到了一边。

　　“走！”郭义领头踏入了庄园。

　　进入了庄园，一片明朗。

　　但是，万建国和万丁山已经收到消息了。

　　万琳儿刚准备进入别墅，却被万建国和万丁山挡了下来。

　　“琳儿，你父亲大病在身，不方便打扰。”万建国冷笑一声，道：“今日，你就别进去了。”

　　“不行！”万琳儿摇头，道：“今天我必须见我父亲！”

　　“哼，那也要看你能不能进去！”万丁山不屑一笑。

　　此时，一名中年男子从几人背后走了出来。男子身高七尺，五大三粗，头顶寸草不生，擦了油，噌亮噌亮。一脸凶相，浑身肌肉呈现古铜色。

　　“法师，今天就靠你了。”万丁山小心翼翼地说道。

　　“嗯！”光头男子面无表情的点头。

　　郭义盯着对方，虽然探查不到对方体内修仙之气，但是，却能够感觉到对方涌出的强大力量。这个人的实力非凡，与自己遇到的楚明飞有一拼了。楚明飞可是自诩武道宗师巅峰以下无敌，乃是燕子门的掌门。而这个家伙来路不明，修炼之功法似乎也很诡异。

　　没有丝毫气息，却又感觉到那一种强大的力量。

　　“不管你是谁。”郭义淡然一笑，道：“现在滚出去，还有机会。”

　　“小子，你知道他是谁吗？”万丁山哈哈笑道：“他可是少林十八铜人之一，身强力壮，抗打耐摔，而且一身之力足有万斤之巨，你小子就等着被他撕成两半吧。”

　　“垃圾！”郭义不屑一笑。

　　咝……

　　众人脸色顿时连变。

　　少林和尚不曾言语，此时他往前一步：“把你刚刚的话再说一遍！”

　　“你是垃圾！”郭义回了一句。

　　“好！”和尚点头，道：“出手吧，此次，绝不留你活路！”

　　“既然你力大无穷，那我就跟你比气力。”郭义冷笑一声，想要击败一个人很容易，但是，想要羞辱一个人却并不容易。对于武者来说，击败他的长项才是对他最大的侮辱。

　　嗖……

　　郭义迅速出拳，力大无比。

　　“来得好！”和尚脸色微变。

　　拳头扬起，欲迎接郭义的攻击。

　　砰！

　　双拳相遇，高低立判。

　　和尚的胳膊发生厉害的曲扭，胳膊仿佛是一根被压缩的弹簧，一瞬间就把和尚弹飞了数米之远。即便如此，和尚并未受伤。他脸色涨得通红。

　　自己好歹也是十八铜人之一。

　　每一个铜人都是从八岁开始练功，每日强身健体，各种折磨，十八岁之后每日都要用药水浸泡五个小时，才炼成了如此铜皮铁骨，一身无穷之大的力量。而且，铜人的筛选也是异常残酷的。自己通过九死一生才获此殊荣，没想到竟然被人一拳砸飞，这若是传出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　“小子，去死！”和尚怒了。

　　哼！

　　郭义冷哼一声，他一跃而起。身形闪烁，一个呼吸之后，他出现在和尚的上空。

　　“砰！”

　　不等和尚反应过来。郭义宛若千斤坠一般砸在了和尚的双肩之上。

　　“今日，我便让你见识什么叫真正的力。”郭义不屑一笑，然后说道：“常人之力，不过万斤而已。你见过十万斤，百万斤。乃至劈星斩月之力吗？”

　　轰隆……

　　郭义落下。

　　和尚竟然被郭义活生生的踩进了土壤之中。只露出了半个脑袋，那两只眼睛，惊得几乎快从眼眶里钻出来了。十分骇人。

　　地面，一阵剧烈的震动，树叶哗啦啦的落下。泥土纷飞。

　　“我的妈呀。”

　　“这……这是人吗？”

　　万建国和万丁山傻眼了，两人缩了缩脖子。暗道，若是这小子给自己来这么一下，还能有命活着吗？连少林铜人都被他虐得如此之惨。

　　“让开。”郭义开口到。

　　万建国和万丁山纷纷让路，目送郭义和万琳儿进入别墅。

　　“大哥，这可如何是好？”万丁山急忙说道。

　　“哼，怕什么！”万建国冷哼一声，道：“就算他们来了，也不能阻止万长福今天死。武夷州内，多少神医来了都看不好他的病，你还指望一个毛头小子能怎么样？”

　　“那倒也是。”万丁山立刻松了一口气。

　　……


第189章 又一痴情女子

　　进了屋里。

　　郭义没有任何迟疑，万长福的命确实不长了。

　　“我上次给你的药水呢？”郭义皱着眉头，道：“为何没有给他服用？”

　　万琳儿疑惑的望着自己的母亲。

　　“什么药水？我不知道！”万夫人迷茫的摇头。

　　“我知道了。”万琳儿咬牙切齿，道：“定然是我门外那两个混球捣的鬼。”

　　“也罢！”郭义摇头。

　　他急忙掏出了一枚洗髓丹给万长福喂了下去。

　　万长福实在太孱弱了，病入膏肓，已经失去了意识。继续这么下去，可能活不过今天晚上了。一枚洗髓丹下去，万长福吐出了一口浊气，呼吸也变得顺畅了许多。痛苦的脸色似乎也松了些许。

　　“郭义，我爸他？”万琳儿在一旁焦急万分。

　　“放心，有我在。”郭义笑道。

　　语气之中，自信满满。

　　银针四起，宛若流光一样扎在了万长福的身体上。一身寒气无处泄，他的身体就如同兽笼一样，里面的猛兽随时可能突破兽笼，万长福就必死无疑。

　　郭义拿出了寒冰石。

　　万长福体内的寒气逐渐从银针之中导出，然后被寒冰石所吸收。

　　一直忙碌了半个多时辰，郭义才收针。

　　“好了！”郭义站了起来，道：“接下来几日，每日给他服用一瓶回春水，三天之后就能够恢复如初！”

　　“真的吗？”万夫人激动得声音颤抖。

　　“当然！”郭义点头。

　　“郭义，谢谢你！”万琳儿含泪看着郭义。

　　“不用客气。”郭义摇头，道：“就当是你这一个星期给我当保姆的报酬。”

　　当天晚上，万长福醒了。

　　不等三天，第二天的下午，万长福就能够在万琳儿的搀扶下行走。

　　“神医！”万长福依然萎靡不振，但是最起码恢复了意识，只要坚持服用回春水，就能够恢复如初。他激动的握着郭义的手，道：“谢谢你救了我的命，谢谢你救了我一家的命。”

　　万长福若是一死，万夫人和万琳儿自然也就没了活头。以万建国和万丁山的卑劣，绝对不会让这两个合法继承人活着。

　　“不必谢我。”郭义摆手，淡然一笑：“一切都是机缘罢了。”

　　“是是！”万长福点头。

　　万长福一醒，万建国和万丁山立刻意识到自己的阴谋要败露了。两人正准备收拾细软逃走的时候，警方上门了。以故意伤害罪、贪污、挪用公款……等多项罪名批捕。

　　此事一了结，时间已经过去一个多星期了。

　　万长福身体也恢复如初。

　　万家庄园，万长福摆下了隆重宴席，据说，为了这一桌宴席，万长福耗资百万之巨，请来了国级大厨师，弄来了各种山珍海味。武夷州西部靠山，东部临海，可谓是山珍海味食之不尽。

　　肥美的穿山甲，野生猴脑……

　　万长福以及万家几个年轻后辈在现场作陪。

　　“郭大师。”万长福举杯，一脸感激：“此番若非大师出手，我万家不复存在。我定当承受家破人亡，妻离子散之苦。这杯酒，我敬大师，感谢大师救命之恩。”

　　“不必客气！”郭义轻描淡写四个字，似乎并不放在心上。

　　一旁，万琳儿仰望着郭义。

　　为何，当初自己不曾发现郭义的能耐？为何当初见他的时候会瞧不起他？甚至不曾正眼看过他一眼？

　　当初，万琳儿觉得郭义太过于冷傲和不近人情。

　　现在，她终于明白，郭义乃是高高在上的大人物，与自己根本就不在同一个位面。自己与他相隔何止一个十万八千里。她也终于明白，郭义为何会不近人情，是因为两人也许永无交集，是因为郭义拥有通天的能耐。

　　如此能耐，常人焉能放在眼里？

　　万长福并未因为郭义的冷傲而生气，反而更加毕恭毕敬。

　　尊为大师，理当如此。

　　此时，一名黑衣男子拎着一个箱子走了进来。

　　万长福打开箱子，道：“郭大师，琳儿告诉我，大师不屑钱财。所以，我只能拿这些东西来感谢大师了。”

　　打开箱子，一些百年老参，还有一些名贵的中草药。

　　郭义看了一眼，便点头：“也好。”

　　这次在万长福身上花了一些心血，万长福回报这些药材，倒也足够自己炼制一批洗髓丹。也许运气好还能弄出几枚小还丹也不一定。多一些药材在身上，总归是有好处的。

　　见郭义手下了药材，万长福这才松懈了一口气。

　　就怕郭义不收，若是他不收，万家与郭大师之间恐怕就要断了来往。若是郭大师收下了这一批药材，对于万家来说绝对是一件好事。以郭义之能耐，万家只要抱上了这一条大腿，将来定然能够更近一尺，更上一层楼。万长福终究是一个精明的商人，对这些东西深知此道。

　　觥筹交错，推杯交盏。

　　下午三点，万长福酩酊大醉，几个年轻后生也都醉得一塌糊涂。

　　郭义一直不曾饮酒，而是以茶代酒。

　　万家，并非唐家，还不值得自己为他们而饮酒。

　　至今日，郭义也只是在决定收唐茹为徒的时候喝了一些白酒而已。其他时间，郭义基本上是滴酒不沾。今日以茶代酒，也算是给了万家人的面子。

　　万家庄园门口，奔驰车已经准备妥当，万长福安排人护送郭义返回江南市。

　　“你真的要走吗？”万琳儿有些舍不得。

　　这一段时间相处下来，万琳儿发现郭义是一个十分有责任心，有担当的男人。虽然外表是一个万年冰山，但是，他的心却绝对能够让人无处不暖。那自信满满，那风轻云淡的温柔，总能够撩动一个少女的心。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“可是……我舍不得你走。”万琳儿难得如此直白的挽留人。

　　“天下无不散之宴席。”郭义淡然一笑，道：“若是有空，可以来江南市找我！”

　　“真的吗？”万琳儿仰头看着郭义。

　　“当然！”郭义微微一笑。

　　那笑容，在阳光下显得如此璀璨。那一双如墨的眸子，宛若夜晚的星空一样闪亮。长长的睫毛，那粉红的唇，带着一抹弧线，拉起了一丝藐视天下众生的笑容。

　　奔驰车徐徐启动。

　　万琳儿望着那远远离开的奔驰车，眼角，泪水淌下。

　　“为何，让我遇上你；为何，让我爱上你；为何，却要让我离开你。”万琳儿轻咬红唇，表情哀怨婉转，宛若那啼血的杜鹃一样，内心撕心裂肺。

　　……


第190章 玉石城

　　“唉……”

　　身后，一个叹息的声音传来。

　　“爸！”万琳儿转头扑进了万长福的怀里。

　　“琳儿！”万长福轻拍着万琳儿的后背，道：“有些人，似那九天之上的星辰，看似近在眼前，却永远遥不可及；有些梦，似那斑斓云彩上的蝴蝶，仿佛触手可及，却此生梦寐难寻。”

　　万琳儿闭着眼睛，任凭泪水疯狂的往下淌。

　　你真是九天之上的星辰吗？

　　你真是斑斓云彩的彩蝶吗？

　　为何，你的背影离我如此之远，让我遥不可及？不，我不能让你离开我，我要追寻你的步伐，我要追上你，让你永远不能离开我！

　　……

　　江南市。

　　现代华府，郭义这几日都不曾归家。

　　陈安琪一丝也不担心，以郭义之能耐，自然没有多少人是他的对手。再说了，郭义也给自己打了招呼，近日不会回来。可是，半个月过去了，陈安琪有些担忧。

　　晚上八点。

　　嘎吱……

　　开门的声音传来，陈安琪迎了出去。却看到郭义推着一个行李箱进来。

　　“小义。”陈安琪惊喜。

　　“陈姐姐。”郭义笑道：“你还没睡呢？”

　　“傻小子，这才几点？”陈安琪嗔了一句，道：“你出远门了？”

　　“算是吧。”郭义把箱子推进了卧房。

　　陈安琪急忙追了进去，跟在郭义屁股后面，道：“小义，明天城西玉石城有一个大活动。明天陪我一起去，可好？”

　　“玉石城？”郭义愣了一下。

　　城西确实有一个玉石城，而且很大，有很多石头售卖，也有加工好的玉器出售。当初郭义还打算去玉石城淘几件好一点的玉石，弄成玉符送给唐茹。没想到，这丫头竟然接到军区的消息，去执行任务去了。

　　也罢，明日倒也可以去一趟玉石城，看看是否能够淘到好的玉石，当然，若是能够遇到玉髓，那才是撞了大运啊。

　　“嗯！”陈安琪连连点头，道：“玉石城，明天据说有来自全国各地的石头商人赶往玉石城进行交易，这可是几年才有的机会，可以目睹各地石头的风采，各种奇形怪状的石头。想想都让人激动呢！”

　　“行！”郭义点头。

　　“你答应了？”陈安琪眼睛闪过一抹不易察觉的惊喜。

　　“对”郭义点头，道：“陈姐姐想去，我自然不能不陪。就算你想上刀山，下火海，我也陪你！”

　　“我……”陈安琪顿时有些愧疚。

　　“好了，我该回房间了。”郭义笑了笑，道：“明天我们一起去。”

　　“嗯！”陈安琪点头。

　　看着郭义回了房间。

　　陈安琪拿出了手机，给柳如烟发了一串消息：小义已经答应了，明日你好好表现。

　　‘安琪，谢谢你。’

　　……

　　房间里。

　　那一箱子的药材需要赶紧处理，药材这东西若没有妥当的保管方式，药效很容易被氧化掉，而且容易被空气中的一些分子吸收掉，也就是所谓的化学效应：挥发！

　　郭义返回房间之后，把这些药材整理了一下，三株百年老参，其中有一种接近五百年的老参。看得出，这一次万家是下了血本要结交自己。

　　不过，郭义却很坦然。

　　治好了万长福的寒毒病，而且还保全了万家一家性命，更让万事集团不曾被小人夺权。这一点儿东西，倒也算不得什么。再说了，在郭义人生路上，以前，现在，将来……不知道会有多少个万家出现。

　　若是自己降低身份结交万家，将来自己岂不是忙都忙不过来？

　　夜深人静。

　　郭义右手举鼎，左手添药。

　　一晚上，郭义炼制了十多枚药效完整的洗髓丹，以及两枚小还丹。这一次万家赠送的药材齐全，洗髓丹的配方刚好凑齐。所以，郭义能够炼制十多枚洗髓丹，也多亏了万家的帮忙。若有机会，再帮万家一次，倒也无妨，只看日后万家是否还有这个机缘了。

　　修仙之人，讲究的是机缘，讲究的是命理。

　　十多枚小还丹，被郭义用两个玉瓶装好，至于两枚小还丹，单独用玉瓶装好。然后收入怀里。

　　次日。

　　陈安琪一大早就敲响了郭义的房门。

　　“陈姐姐，几点了？”郭义揉着眼睛。

　　“八点了，赶紧洗簌。准备出门。”陈安琪显得有些雀跃。

　　“哦！”郭义点头。

　　昨天晚上炼丹太晚，灵力耗费不少，尔后打坐吸收灵气。奈何现代华府的灵气确实太稀薄，本来打算半夜前往百丈峰吐纳，但是想到第二天要去玉石城，郭义便也就放弃了。

　　但是，内心对于布下聚灵阵有更加强烈的念想了，若是有聚灵阵在，百丈峰上的灵气便会笼罩在王者别墅之上。到时候，自己躺在家里就能够吸收灵气了。想想就觉得很美好。

　　简单的洗簌，吃了早餐，便被陈安琪拉着出门了。

　　拦车前往玉石城。

　　到了门口，却看到几个不太友善的身影。

　　“郭义，你来了？”柳如烟面带笑容，刻意打扮了一番。

　　一身长裙，腰间系了一根爱马仕的女士皮带，脚下穿着今年最新款的香奈儿凉鞋。十根脚趾晶莹透亮。还别说，这几日柳如烟面色红润了许多，双目之中总有一种欲拒还休的娇羞。确实很美，不管是脸蛋精致耐看，还是身材凹凸有致，前拱后翘，任何一个男人看了恐怕都难以把持住内心想要扑上去的欲望。

　　原本郭义表情平淡，但是，下一秒，他脸色立刻沉了下来。

　　“小义，是我约如烟来的。”陈安琪急忙挡在了柳如烟的身前。

　　“陈姐姐，我不管你约谁！”郭义眯着眼睛，脸上泛着一股杀气，道：“但是，这一枚玉符，你怎么可以轻易给人？！”

　　嗖……

　　郭义的手一挥，挂在柳如烟腰间的那一枚玉符落入了郭义的手中。

　　“我……”陈安琪顿时脸色尴尬了。

　　那一枚玉符是郭义赠送给自己的护身符，同样也是强身健体，养精蓄神的法器。这世间，药物好找，法器难寻。多少大佬为了一枚法器而打破头脑，争破口舌。


第191章 踏破铁鞋无觅处

　　“是我让安琪给我戴的。”柳如烟挺胸上前。

　　“你配吗？”郭义语气冰冷。

　　“是，我不配！”柳如烟眼眶湿润，道：“你是唐家的座上宾，是唐老掌上明珠的师父，更是高高在上的神。我不过是区区一只蝼蚁而已，我自然不配。”

　　“如烟！”一旁，李沐白脸色阴沉。

　　自从郭义展示神威之后，李沐白就再也没敢找郭义的麻烦，至于他大哥，更是从唐茹拜师大典之后，便回国术馆潜心修炼去了，并且立下誓言，若不突破武道宗师，便绝对不会回来。

　　“但是……”柳如烟擦了擦眼泪，一双乌黑的眸子冷冷的盯着郭义，道：“你可以践踏我，你可以欺负我，甚至可以侮辱我。但是，我不允许你对陈安琪说半个不字。”

　　语气坚定，仿佛身形一下子高了许多。

　　“哼！”郭义不屑一笑。

　　“好了，好了！”陈安琪急忙把玉符戴在了自己的身上，然后挽着郭义的胳膊，苦苦哀求：“小义，你别生气，大家难得出来玩。再说了，如烟她也认识到以前的错误了。求你别再这样欺负她了，好吗？”

　　唉……

　　郭义重重的叹息了一口气，他心肠一软，道：“陈姐姐，我听你的。”

　　“这就对了。”陈安琪左手挽着郭义，右手挽着柳如烟。

　　身后，李沐白和刘子恒一脸懊恼和气愤。今天说好了来玉石城散心，却没想到，郭义这混球竟然也来了。他若来了，自己又何必来受辱呢？只是，如今已经来了，若是半路开溜，指不准别人还说自己怕他呢！

　　两人只能硬着头皮一路尾随，内心倒是想尽一切办法刁难郭义。最好能让郭义知难而退。

　　玉石城很大。

　　而且，国内最大的玉石交易会就在江南市的玉石城。从今天开始，持续一个月，举办国内最大的玉石展销会。

　　进入玉石城，看到路边堆了不少的石头。上门插着标牌：缅甸原石。

　　“如烟，这些可都是从缅甸那边运过来的原石呢。”刘子恒兴奋地说道：“不如，我们也挑几个石头来试试手气吧，也许一不小心开中了一块价值连城的翡翠，那就爽了。”

　　柳如烟笑了笑，道：“我不太懂。”

　　今日来玉石城，纯粹就是一个借口而已，无非就是想要和郭义亲近一下。柳如烟打算放弃傲气，卸下傲骨，甚至放弃尊严也要讨好郭义，想尽一切办法能够重归于好。

　　只是，今天她突然发现，这似乎有些难度。

　　说完，柳如烟看着郭义：“郭义，要不……你来？”

　　“我没兴趣！”郭义冰冷的回了一句。

　　柳如烟脸色略显尴尬。

　　一行人继续往前走，玉石城的人不少，都是来自全国各地的淘客。有人是专业赌石的人，特地跑来这里豪赌一把。也有一些人是来看热闹的。

　　人头攒动。

　　“哇！”

　　突然，不远处一群人惊呼了起来。

　　“天啊，又是他，他竟然又开中了一块满绿的翡翠。”

　　“是啊，光这两块石头，恐怕就价值三百万了吧？”

　　“啧啧，真厉害！”

　　人群里，议论纷纷。

　　陈安琪拉着郭义和柳如烟快速的朝着人群中挤了进去。

　　在一处商铺门口，摆满了密密麻麻的石头，这些石头颜色各异，但是，每一块石头上都有对应的标号，这些石头是一个缅甸商人刚运过来的翡翠原石。

　　偌大的地方，里里外外围了三层。

　　陈安琪拉着郭义和柳如烟挤入了人群中。

　　一名中年大叔，穿着一件褂子，正愁眉苦脸，虽然开了两块不错的玉石，他却没有丝毫的喜悦，反而一脸不悦。两块开出来的翡翠已经被一旁的玉石商人高价收走了。

　　中年大叔汗流浃背，他蹲着身子，用手在一旁的原石上轻轻一抚，一丝不易察觉的能量波动。

　　咦？！

　　郭义略显惊讶，头一次遇到能运用灵力的修士。倒是让人很诧异。

　　不过，让郭义遗憾的是，对方的灵力并非从体内出来的，而是手中一块法器所散发出来的。男子正是靠这一块法器在寻找自己想要的玉石。

　　“这人不简单。”

　　“是啊。”

　　“我听说他好像是专业赌石的啊。”

　　周围，不少人议论着。

　　此时，有人冷笑一声，道：“你们知道什么？人家可是八卦殿的人。”

　　哗……

　　周遭顿时一针哗然。

　　八卦殿？！

　　那可是高高在上，以炼器为名的绝世门派啊。对于普通人来说，八卦殿的东西向来都十分的稀少，昂贵。八卦殿出品的东西，一向都是被社会上层之人所收藏，罕有机会能够流落到民间。

　　“难怪啊，他一眼就辨出玉石好坏。”

　　“啧啧，有如此能耐，想不发财都不行啊。”

　　“听说八卦殿对极品玉石需求很大。”

　　众人纷纷议论。

　　郭义也终于明白了，原来此人是八卦殿的人。

　　确实，八卦殿以炼器为名。八卦殿的人为人冷傲，清高。甚至不把其他宗门放在眼里，纵然是高高在上的圣墟宫，也不被八卦殿放在眼中。而圣墟宫也不敢如何。毕竟，每年圣墟宫都要向八卦殿进购一批法器。

　　至于其他的宗门，也很少有人敢与八卦殿为敌的。

　　八卦殿的人性情向来古怪，这些年，八卦殿的实力越来越弱，一个武道宗师坐化，剩下一个也是伤势在身，所以，影响力自然而然也就弱了些许。

　　“小义，我们走吧。”陈安琪觉得甚是无聊。

　　这赌石，无非就是撒钱。对于以向来节俭的陈安琪来说，这简直就是浪费钱。

　　正当郭义准备走的时候，突然，角落里一块比巴掌略大的石头吸引了自己。那一块石头漆黑漆黑，与那些一眼看起来就有翡翠，有种的石头完全不一样。

　　这一块石头，仿佛不是原石，而是一块从河滩上搬来冒充原石的仿品。十分不吸引人的眼球。

　　“等等！”郭义急忙说道。

　　“怎么了？”陈安琪问道。

　　郭义直接朝石头场里走了过去，刚刚只是一眼，并不好判断。郭义从地面上拿起了那一块石头，一丝灵力荡开，穿透了这一块石头。

　　咝……

　　郭义脸色略变，内心却是狂喜。

　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。垚土石，这是一块极品垚土石！


第192章 杀人越货

　　“这块石头怎么卖？”郭义不动声色。

　　石头老板看了郭义一眼，有些不解：“你要的话，两千块拿去！”

　　郭义正准备付钱，一旁的中年汉子开口道：“小子，那石头什么都不是，你若不想吃亏，最好别要。”

　　“是吗？”郭义笑了笑，毫不犹豫给了石头老板两千块。

　　老板笑了笑，这一块最不起眼的石头竟然脱手了，倒是让他惊喜。

　　“不听老人言！”中年汉子冷笑一声，继续低头挑选自己需要的石头。

　　切！

　　郭义单手在石头上轻轻一划。

　　当黑色的石头外壳切开的时候，里面露出了一片水光黑的玉石。漆黑一片。那一刹那，灵力波动十分厉害，周围的人感觉温度似乎骤然降低了些许。

　　中年汉子脸色大惊，他大步冲到郭义面前，道：“石头给我！”

　　“凭什么？”郭义握着黑石，冷笑一身，道：“这石头可是我买下的，我切开的，你有什么资格要？”

　　“小兄弟，借我一观，可好？”中年汉子急忙说道。

　　郭义笑了笑，打开手掌，任凭对方拿去。以郭义的实力，完全不担心有人能从自己手中夺走东西。

　　中年汉子看得激动连连。

　　“好啊，好啊。”他兴奋的看着郭义，道：“这一块石头卖给我可好？”

　　“不卖！”郭义摇头，道：“我自有用处。”

　　中年男子急忙说道：“我可用任何东西来换。刚刚开出来的那两块玉石，我用来换你这一块，可好？”

　　“不行！”郭义摇头。

　　垚土石，是郭义一直都想要寻找的五大元素石之一，如今，好不容易遇上，他有岂能轻易错过？要知道，五大元素石之中，唯独这垚土石是最难寻的玉石。金刚石，本源珠，寒冰石，沉阴木已经凑齐。如今，郭义就差这垚土石，便能够摆下聚灵阵。他等了太久太久了。

　　“小兄弟，当真不能商量一下？”中年男子哀求的问道。

　　“没有商量！”郭义手一挥，石头回到了郭义手中。

　　男子大惊失色，道：“你……”

　　虽然没有寻到极品玉石，也没找到玉髓。但是，郭义却意外的获得了垚土石，这一次玉石市场没有白来。收起了垚土石，郭义和陈安琪几人继续在里面闲逛。

　　李沐白为了展示自己赌石的技术，他特地弄了几块水料试手，花了一百多万，愣是赔了一百万。最后一脸绝望的立场。郭义在一旁看着这家伙被人坑钱，却一话不说。

　　走了半个多小时，郭义很快就感觉到不对劲了。

　　“陈姐姐，你们先去逛，我还有点儿事。”郭义突然说道。

　　“啊？”陈安琪有些不情愿，但是郭义有事，她也不能拦着。

　　郭义从队伍中脱离，便朝着一条无人的巷子走了进去，这是一条死胡同，几乎没有人走。进了胡同，郭义背对着入口，道：“都出来吧。”

　　“嘿嘿，没想到这小子竟然有点儿警觉。”

　　“师兄，下手吧，杀了这小子，夺走玉髓。”

　　背后，几个穿着褂子的山门弟子堵住了胡同口。几人手持刀剑，俨然是一副道门作风。

　　“你们是哪个宗门的？”郭义问道。

　　“小子，少废话！”领头一个碎发，背着长剑的男子轻哼一声，道：“把你手里的玉髓交出来。”

　　“玉髓？”郭义眉头一挑，冷笑道：“那也得看你有没有本事来拿！”

　　“操，敢跟我们朱雀门的人叫板。”长剑男子瞪着郭义，道：“你小子找死啊！”

　　“朱雀门？”郭义却想不起这是一个所以的门派。

　　想当年，郭义随北冥尊人游历世界，什么样的大门大派没见过？什么样的宗门宫殿没见过？这朱雀门估计也不是一个大门大派。否则也不会干这样偷鸡摸狗的勾当。

　　“怕了吧？”长剑男子嘿嘿一笑。

　　“不曾听过！”郭义摇头。

　　几人目瞪口呆，怒目而视。

　　侮辱！

　　这简直就是赤、裸、裸的侮辱啊。竟然用这样的方法来侮辱朱雀门。

　　“师兄，别饶了他！”一旁，两名男子叫嚣道。

　　“哼，看来，不让他尝一尝我们的朱雀剑法，他是不知道我们朱雀门的厉害！”男子从后背取下了长剑，表情狰狞。

　　杀人越货，对于他们来说简直就是家常便饭。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　郭义刚刚开了一枚玉髓，这便是他的原罪。杀了他，得到玉髓，拿回师门，便能换取修炼功法，甚至价值连城的丹药。这便是他们内心的欲望。

　　嗖嗖……

　　剑锋一甩，两道剑芒迎着郭义刺了过去。

　　“好！”

　　“师兄好厉害！”

　　几人纷纷叫好。

　　然而，那两道剑气却在郭义面前绽放。郭义的身体宛若被一朵盛开的莲花护着。

　　“法器护体？”几人倒吸了一口凉气。

　　只有身怀法器的人，才会出现这样的异状。

　　“没想到是同道中人啊？”持剑男子冷笑一声，道：“也好，等我杀了你，再把你的法宝夺走。”

　　“不自量力！”郭义冷笑一声。

　　话毕。

　　郭义往前一步，身形陡然拔升。骨剑滑落，手持骨剑。

　　轰隆……

　　接着，一道剑气从天儿落。

　　“妈呀，快跑！”持剑男子如何看不出此招蕴含吞天能量。

　　只是，不等他逃走，一道铺天盖地的能量从天儿落。

　　噗……

　　鲜红的血液如同漫天散开的花瓣一样，左右的墙壁上，地面上沾染了鲜血。地面上，鲜血汇集成河。

　　郭义身上丝毫不染，鲜血却顺着白骨森然的骨剑往下淌。

　　“出来吧！”郭义厉声呵斥道。

　　“别……别杀我！”刚刚赌石的中年汉子从墙角钻了出来，面带惧色。尴尬地说道：“没想到小兄弟竟然如此厉害。沈某佩服！”

　　“八卦殿弟子？”郭义问道。

　　“是是！”男子连连点头，道：“在下八卦殿弟子沈从武。”

　　“你该不会也想找我杀人越货吧？”郭义冷笑道。

　　“不敢，不敢！”沈从武连连摇头。

　　其实，他之前确实有这样的想法，但是看到郭义那一剑吞天之威，他顿时就打消了这个念头。但是，另外一个念头却从内心升起了。两个月后，就是武道大会。八卦殿已经积弱已久，郭义之实力，应该是武道宗师境界，举手之间斩杀朱雀门的弟子，这一份实力，这一份魄力，少说也是武道宗师。

　　……


第193章 沈从武

　　若有郭义相助，八卦殿应该有些胜算。

　　“那你尾随我作甚？”郭义盯着沈从武。

　　“小兄弟，其实……”沈从武略显尴尬，道：“我有一事相求。”

　　“什么事？”郭义收起骨剑，缓步朝着胡同外走去。

　　沈从武急忙追了上去，笑道：“不知小兄弟师从何门？”

　　“无门无派。”郭义摇头。

　　上古道清教，乃是上古宗门。流传至今，早已经隐世埋名了。就算说出来，又有几个人能够知道？与其暴露了上古道清，还不如不说呢。所以，郭义选择不说。

　　“小兄弟，我八卦殿有心想要请小兄弟帮一个忙。”沈从武笑道。

　　“帮忙？”郭义眉头不悦，不屑道：“我与你素不相识，为何帮你？”

　　“重酬，绝对有重酬！”沈从武急忙说道：“我八卦殿什么东西都不多，但是炼器类的东西就多。我看小兄弟似乎有心想要寻求玉髓。我八卦殿就有玉髓。”

　　“哦？”郭义顿时来了兴趣。

　　这个世界，好玉易得，玉髓难寻。

　　若是能够弄到一块玉髓，倒也不错。用一块玉髓给茹儿制作玉符，绝对是上品之作。

　　“怎么样？小兄弟可有兴趣？”沈从武急忙问道。

　　“可以啊。”郭义点头。

　　见郭义连声答应了下来，沈从武大喜：“小兄弟，我身上也没带什么好货，这里有一块极品美玉。就先送与你了。”

　　郭义略显惊讶。

　　没想到沈从武身上竟然还有一块如此质地美丽的玉。毫无杂质，而且通体透亮，显然是一块上等的糯种好玉。此玉就算是放到玉石市场，恐怕也是价值上百万之巨。没想到他竟然毫不犹豫的就送给了自己。

　　一块美玉，确实获得了郭义的好感。

　　郭义收下了这一块玉石，道：“行，你这个朋友，我交了。”

　　“太好了。”沈从武大喜，道：“小兄弟……贵姓？”

　　“我姓郭，单名一个义字。”郭义回道。

　　“从武今年四十二岁。年长于兄弟，以后我就托大，叫你一声小义兄弟，如何？”沈从武窃喜的问道。

　　“行！”郭义点头。

　　“小义兄弟，两个月之后，在九华山举办武道大会，到时候期待兄弟的大驾。”沈从武朝着郭义拱了拱手。

　　“好。”郭义言语不多，却内心接受了沈从武这个人。

　　语言质朴，行动上却很让人踏实。

　　再说了，一枚玉髓的吸引力也是很大的。暂时就把沈从武当朋友吧，至于以后，一切就看他的造化了。若是造化好，传他一套修炼心法又何妨？

　　沈从武今年已经四十二，人生已经走了一半。若能得郭义之修炼心法，寿元必然增长不少。这对于任何一个武道者来说都是一件极度诱人的事情。

　　与沈从武告别之后，郭义返回来玉石市场的大门。

　　陈安琪和柳如烟依然在门口等着郭义，李沐白和刘子恒已经不见了，估计是不想把时间浪费在等郭义上。

　　“陈姐姐。”郭义走了过去。

　　“小义，你上哪儿去了？”陈安琪松了一口气。

　　“有点事。”郭义笑道：“我们回去吧。”

　　“好！”陈安琪点头。

　　“我得去一趟西柳河别墅。”郭义说道。

　　“你去那做什么？”柳如烟皱着眉头。

　　“哦，我有一套房子在里面。”郭义回了一句。

　　“吹牛！”柳如烟抿着嘴，似乎十分不屑郭义的这一句话。不过，话刚出口，她立刻就后悔了。

　　哼！

　　郭义一甩手，大步离开。

　　陈安琪急忙拽着郭义的手，道：“我跟你一块儿去。”

　　“好！”郭义点头，道：“刚好带陈姐姐去参观一下我们未来的新居。”

　　“好呀！”陈安琪急忙点头。

　　柳如烟开车，郭义和陈安琪坐在车子后排。

　　原本郭义不打算坐柳如烟的车，但是陈安琪死活拉着郭义上车，郭义拧不过陈安琪的央求，只好答应下来。

　　车子顺利的过了西柳河别墅的安保，进入了别墅区之后，里面的绿化很漂亮，毕竟是富贵阶层的居所，所以，这里的绿化以及休闲设施很丰富，也很配套。

　　到了柳如烟家门口，车子停下来了。

　　“你的别墅在哪一栋啊？”柳如烟略带戏谑的问道。

　　柳如烟不太相信郭义在这里能有一套别墅。毕竟，这地方随便一套别墅也是几千万之巨。现在郭义虽然有钱了，但是，钱也不是一下子堆起来的。纵然唐茹拜他为师，也不可能一下子砸几千万给郭义在这里买别墅吧？

　　“最里面！”郭义回了一句。

　　“好啊，带我和安琪去见识见识吧。”柳如烟笑道。

　　她学聪明了，也不再语言上讽刺郭义，而是打算先看看再说。万一郭义真的有一套别墅呢？那自己岂不是重蹈覆辙？不如先判断他是否真的有一套别墅再说。

　　郭义没有拒绝，而是领着两人朝最里面走去。

　　越往里，别墅的价格越昂贵。

　　富贵人家讲究的是隐私，讲究的是独立，讲究的是一种安逸的生活环境，不被外人所打扰的。而越往里面，环境越好，越幽蔽。三人一直走到了最里面。他们立于王者别墅面前，只隔着一座木桥而已。

　　“郭义，这里可是西柳河最贵的一套别墅。”柳如烟越发的不信郭义了。

　　“如何？”郭义淡然一笑，道：“全天下，还有人比我更适合住在这里吗？”

　　“你！”柳如烟脸色阴沉。

　　这家伙还是这么傲慢，这么无礼。

　　仿佛目空一切，不把世间万物都放在眼里。

　　滴答……

　　郭义按下遥控器。

　　滋滋……

　　电动大门打开，摇杆的落地窗帘也缓缓升起，原本遮蔽起来的别墅此时终于见光了。

　　咝……

　　柳如烟原本阴沉的脸此时一下子就目瞪口呆了，她错愕的看着这一切，实在太让人难以置信了。从未见过王者别墅的真面目，没想到竟然在郭义的带领下，她见到了王者别墅的真容。

　　不等柳如烟反应过来，郭义拉着陈安琪率先踏过了木桥，然后朝着别墅里走去。


第194章 聚灵阵落成

　　“等我！”柳如烟急忙追了上去。

　　“陈姐姐，这就是我们未来的家。”郭义进入院子里，一片美丽的花圃，种植着各种各样的鲜花，美不胜收，让人醒目。

　　“这……这是真的吗？”陈安琪震惊无比。

　　此生，她从未想过自己能够住进如此大的，如此漂亮的房子，还是独栋别墅，有前后花园，还有三面临河。

　　“当然是真的！”郭义点头。

　　“太……太不可思议了。”陈安琪眼神里一直都不敢相信这是真的。她拉着柳如烟，道：“如烟，我们进去看看。”

　　两人飞奔进入了别墅内。

　　剩下郭义一人站在花园里。

　　也好！

　　现在正是无人之际，布置聚灵阵的最好时机。

　　嗖……

　　郭义一跃而起，一道白影闪过，瞬间立于别墅之上。

　　天干地支。

　　五行阴阳。

　　郭义立于顶楼之上，能够远远的望到百丈峰，那峰顶之上，依然留下当初自己修炼时聚拢的灵气，导致山顶之上灵气环绕，这几个月倒是吸引了不少人前往百丈峰探险，很多人感觉到了峰顶之后，浑身轻松了些许，而且，一身的毛病似乎也缓和了不少。也就引起了很多养生者前往一探究竟。

　　百丈峰距离王者别墅足足有数百米之远，中间隔着西柳河的河面。

　　虽然距离很远，但是，这并不能难倒郭义。

　　祭出命格。

　　命格一出，精光四射，四周陡然一阵刺眼的光芒。

　　砰！

　　命格瞬间变大，横置于屋顶之上。

　　嗖嗖……

　　五大元素石瞬间归位，以天干地支排列之法没入了四周的泥土之中。寒冰石坠入了西柳河，金刚石钻进了后花园……

　　当五颗石头消失之后，四周立刻发生了微妙的变化。以郭义为中心，周边仿佛荡起了一圈圈的波纹，仿佛这一片镜面世界，一拳可破。又似乎这是一个虚无缥缈的世界。

　　“来得好。”郭义深吸了一口气。

　　单手一挥，一股灵力遁入命格。

　　嘎吱……

　　命格骤然启动，宛若那巨大的八卦阵一般。里面的年轮缓缓转动。空气里骤然发生巨大的变化。

　　轰隆……

　　突然，几百米开外的百丈峰，骤然降下一抹紫色的闪电。

　　一阵飓风卷起。

　　山顶上，那缠绕的灵气瞬间化作一条白色的巨龙，朝着西柳河河面俯冲而去。

　　湖面上，那一条白色的灵气巨龙逐浪踏水而来。卷起百尺高的巨浪，西柳河，一片黑压压。那一条灵气巨龙刹那间涌入了王者别墅。仿佛带着一抹巨大的不甘。

　　“哼！”

　　郭义轻哼一声。

　　骨剑滑落。

　　郭义手持骨剑，凌空一劈。

　　嗤啦……

　　一道巨响，一条火龙迎面扑了上去。

　　吼吼……

　　一阵阵龙吟虎啸。

　　随即，一切归于平静。王者别墅上，灵气环绕，命格隐入了水泥楼面上。以命格为中心，周遭二十米范围内，都被灵气笼罩，从外面看，似乎是一片白雾霭霭。

　　此时的百丈峰，已经重见天日了，山顶上环绕的灵气销声匿迹。

　　西柳河河面，泛着一层淡淡的水雾，让这河面上更加充满了神秘感，那淡淡的水雾，其实就是笼罩在河面上的灵气。百丈峰的灵气越过西柳河，直逼王者别墅，最终笼罩在王者别墅上空。

　　“完工了。”郭义松了一口气。

　　至此，聚灵阵落成。

　　“哇，温度一下子降低了不少。”陈安琪讶异地说道。

　　“好舒服！”柳如烟也是惊讶不已。

　　两人参观完了里屋，然后从后花园跑出去，穿过游泳池，穿过竹林，抵达西柳河河岸边上。

　　那是一片广袤的河面，河面上泛着淡淡的白雾。美不胜收。

　　“好美啊。”陈安琪惊叹。

　　“是啊！”柳如烟连连点头，道：“我在西柳河边上住了这么久，从未发现这个地方竟然如此漂亮。”

　　“是啊！”陈安琪的双目也流露出一抹不敢相信，道：“我从未想过，江南市的母亲河，竟然如此美丽。”

　　谁有能想到，这一切都是郭义的功劳。

　　“这一套房子属于唐老的，为何郭义他……”柳如烟有些诧异，不过，她很快就反应过来了：“难道……唐老把这一套别墅送给郭义了？”

　　唐茹拜在郭义门下，而且，郭义实力非凡。唐家定然会竭尽全力拉拢郭义，赠送一套王者别墅，又算什么呢？莫说一套王者别墅，纵然两套，三套又如何？

　　“也许吧！”陈安琪点头。

　　此时，郭义从屋外走了进来。

　　“小义！”陈安琪兴奋不已。

　　“陈姐姐，喜欢吗？”郭义笑问道。

　　“喜欢！”陈安琪兴奋的点头，然后说道：“太喜欢了，这里太好了。”

　　“找个机会，搬过来吧。”郭义笑道。

　　“好啊，好啊！”陈安琪连连点头，突然，她的眼神又暗淡了下去。

　　“陈姐姐，怎么了？”郭义问道。

　　“我在想，如果父亲没走，也许他也能住到这里来。”陈安琪眼眶红润，道：“只可惜，他走得太快了。还没来得及享受一下生活呢！”

　　“人各有命。”郭义抱着陈安琪，轻声安抚：“他选择这一条路，对他来说也许是最好的。”

　　“嗯！”陈安琪心里宽松了些许。

　　……

　　龙五最近比较焦急。

　　回春水的事情至今还没落下另外一只靴子，到现在为止，也只是画了一块很大的馅饼。对于回春水是否能够量产，龙五一直抱着一种怀疑的态度，这种药水，肯定需要精心调配，否则，如何能够拥有如此神奇的作用？

　　“龙哥，你说郭大师怎么还没送来回春水？”林涛最近往名扬大药房跑得比较勤，但是，叶小雨也没辙啊。

　　郭义不拿出回春水，自己也没办法变出来啊。而且，叶小雨也不敢催郭义，怕惹他不开心。

　　“唉，郭大师的想法，我们怎么能揣测？”龙五摇头。

　　“我上次听郭大师说，他还差两样东西？”林涛好奇地说道。

　　“哦？”龙五一阵讶异，道：“是吗？”

　　“是的！”林涛点头，道：“当初在岳阳楼的时候，郭大师提起此事了。也许是龙哥当时太高兴了，所以没太注意。”

　　“不行，我要去找郭大师问问，到底还差什么？”龙五急忙站了起来。

　　求药心切。

　　百亿，甚至千亿的大市场，每一天都得损失几千万，甚至几个亿啊。

　　眼睁睁看着即将进口袋里的钱飞走了，龙五能不急吗？

　　……


第195章 李家危矣

　　名扬大药房。

　　龙五在门口与郭义遇上。

　　“龙五，你来得正好。”郭义笑了笑，道：“明日开始，你派人到西柳河别墅取水。回春水明日开始正式量产。”

　　“真的？！”龙五激动的面色赤红。

　　“那当然！”郭义点头，道：“不过，你们针对江南李家的计划，如何了？”

　　“大师放心，三个月之内，我们必然让江南李家破产。”龙五深吸了一口气，道：“至于李家父子，嘿嘿，我会让人送上门，给郭大师处置！”

　　郭义笑了笑，道：“你们先把他家整垮，至于李家父子，我会上门讨债！”

　　“是！”龙五点头。

　　次日，江南省电视台突然发布一条消息。

　　李开山因私人作风问题，收受贿赂，贪污腐败……等严重问题被罢免人大代表职责。

　　省日报在二十八号头版发布了关于李氏集团的发家史，包括前期的血泪史，尤其是痛诉了李氏集团在五年前那一次惨绝人寰的矿灾事件之中，为了掩人耳目，直接把矿井里十多名依然存活的矿工掩埋。

　　一瞬间，画风大变。

　　李家之人，人人色变。

　　省委大院。

　　唐老坐在庭院之中，警卫员在一旁沏茶。

　　龙五在一旁毕恭毕敬的站着：“唐老爷子，这一次多亏了你，否则我们的计划也不会如此顺利实现。”

　　“我也是帮郭大师而已。”唐老不屑的看了一旁的假山一眼，道：“李家乃是八年前针对郭家真凶之一，郭大师如今是我唐家座上宾，又是我孙女唐茹之师。这一份情面，我还是要给的。”

　　“是是！”龙五连连点头。

　　有了唐老的协助，推到李家大山，宛若杀鸡一般。

　　唐家势力雄厚，气势磅礴。以唐家之力，灭李家绰绰有余。

　　而如今，李家宛若风雨飘摇之中的一叶方舟。

　　李家大院，数十人齐聚。

　　如今，李家遭遇有生以来最大的危机。李开山职务被罢免，失去了刑事犯罪豁免权。不仅如此，舆论的矛头一致指向了李家。更让李家寸步难行。

　　而原本与李家交好的世家和家族，几乎一下子销声匿迹了，没人再愿意与李家有任何来往。

　　“父亲！”李沐白脸色惨白，道：“这到底是为什么？”

　　“逆子！”李开山显然已经知道了，他咬牙切齿，道：“若非河东陈家告知，我至今恐怕要被蒙在鼓里了。”

　　“到底怎么回事？”李沐麟也连夜赶回了李家。

　　李家出事，他岂能安心习武？必须赶紧回家处理家族危机。若是家族不能度过这一次危机，那么，李家恐怕就要彻底失势了。失势也许并不可怕，可怕的是被小人欺辱。

　　“最近……”李开山一头灰发，面色颓废：“扬名江南省的郭大师，乃是八年前被我们灭门的郭松林之子。如今，他强势归来，定然是他在背后捣鬼，让我李家遭此大难！”

　　咝……

　　现场十多人倒吸了一口凉气，李开山的一个兄长连声问道：“开山，此话当真？”

　　“是啊！”李开山点头，道：“这逆子隐藏的太深，若非陈庆荣告诉我，我还真不知道。枉我跟他有数面之缘，却不曾识出他来。唉，如今，此子得势。怕是我李家大难来临啊。”

　　“完了，完了！”兄长脸色骤变，道：“此子甚是厉害，我李家无人是他的对手啊。”

　　“哼！”李开山眯着眼睛。

　　毕竟是李家的家主，经营李家这么久，能把李家经营到如此地位，自然是有两把刷子的。他听闻此事之后，立刻就想到了其中的关键。郭义这小子现在是唐家座上宾，此事定然与唐家脱不了干系。

　　只是，李家与唐家相差甚远，想要与唐家正面抗衡，显然不敌。而这一切的根源都是郭义，郭义虽然厉害，但是，他背景很浅，可以说几乎没有任何背景，也没有任何势力。

　　所谓背景，所谓势力。

　　那都需要时间的培养，需要精心的培育。

　　郭义回到江南市也不过才短短几个月的时间而已，龙五之辈之所以附庸于他，完全是因为他的铁血拳头，再加上一些空头支票。若是郭义一死，龙五他们也不可能为了郭义而拼了自己的性命。

　　所以，李家危机，必须用一人之鲜血来祭。此人，必须是郭义！

　　“兄长，你太高看他了。”李开山冷笑一声。

　　“开山，此人实力强悍！”兄长深吸了一口气，道：“岳阳楼上斩宽威，比武擂台杀凡林，唐家宗祠灭志远。此人……怕是无人能敌啊。”

　　“兄长莫要慌。”李开山站了起来，他笑盈盈地说道：“这世间武学，玄妙无比。他郭义虽然厉害。但是，国术馆的几个老怪物，哪一个又是等闲之辈？”

　　“对！”此时，李沐麟顿时大喜，道：“回头我就去师门请救兵，让师祖前来助我李家。”

　　“此事不急。”李开山摆了摆手，道：“我李家还不曾发力。他们想要对付我们，哪有这么容易？区区一个龙五就想置我于死地，哼，唐家又算什么？”

　　不等李开山话音落下。

　　“不好了。”此时，门外一名穿着西装的男子急匆匆的走来。

　　“小刘，发生什么事了？”李开山低沉的问道。

　　“河东刘彪，河西高伟，丹东徐振雷……”男子脸色慌乱，道：“这些人……都扬言要对付李家。而且，李氏集团百分之九十的业务都被人中断了。”

　　咝……

　　李家之中，一片鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　李开山脸色顿时一片死灰。

　　河东刘彪，河西高伟，江北蒋冬雷，丹东徐振雷……这些势力，放在各地那可都是雄霸一方的主儿。没想到，如今他们竟然联合起来对付自己。李家……危矣！

　　“完了，这下真的完了！”兄长整个人瘫坐在椅子上。

　　“父亲，这可如何是好？”李沐白也慌了。

　　一个龙五和唐家就够他们喝一壶了，没想到，江南省如此之多的势力竟然扬言要对付李家。纵然以前与李家交好的家族，恐怕也不敢再和李家有任何来往了。而且，那些与李氏集团有业务往来的公司，恐怕也不敢继续来往了。谁也不知道明天李氏集团是否还能够继续经营。谁也不知道李氏集团是否能够看到明天的太阳。

　　……


第196章 来自医院的聘书

　　李开山纵然老成，城府很深，此刻恐怕也沉不住气了：“混蛋！”

　　一声怒骂，也只是宣泄内心的愤怒而已，压根就改变不了什么。原本还打算以李家的能耐与龙五抗衡一番，却不想，各方势力揭竿而起，李家俨然成为了一只过街的老鼠，人人喊打。

　　“父亲……”李沐麟急忙说道：“只能请国术馆的师祖了。”

　　“不！”李开山摇头，道：“事到如今，请谁也没用了。”

　　“李总，不好了！”门外，又一名年轻男子急匆匆的跑了进来。

　　“又出什么事了？”李开山皱着眉头。

　　“供应商上门追款了，他们把集团大门都堵了。”年轻男子气喘吁吁，苦笑道：“银行方面，也催促我们尽快把这个季度的贷款还上，否则下期贷款不会拨下来。”

　　果然！

　　众人推墙倒！

　　一方有难，八方点赞！

　　李氏集团已经水深火热了，没想到这帮混蛋竟然上门追债，这不是把李氏集团继续往火坑里推一把，往水深之中按一下吗？

　　“现在可如何是好？”李沐白慌乱无神。

　　“这混蛋，非要置我于死地吗？”李开山虚弱的躺在椅子上，此时此刻，他终于明白什么叫孤立无援，举目无亲了。李氏集团最需要帮助的时候，这些平日里跟自己走的最近的人却往往是拔刀相向的人。

　　“父亲，让我去找郭义这小子算账。”李沐麟怒气冲天。

　　李家能有今日，全拜郭义所赐。

　　“站住！”李开山呵斥道。

　　“父亲，此人不死，我李家必亡。”李沐麟咬牙道。

　　“你不是他的对手。”李开山摇头。

　　“那可怎么办？”李沐麟咬牙切齿。

　　“此时此刻，必须忍辱负重。”李开山深吸了一口气，道：“明日，我定当亲自上门找他，问问他，到底要对我们李家做什么。”

　　一家人都不作声。

　　如今，李家之命全在郭义手上。如果郭义有什么条件，李家若能办到，也许能够逃过一劫。若是郭义要求过分，大不了拼一个鱼死网破。李开山内心已经有了定夺。

　　八月的最后一天。

　　天气火热，却依然阻挡不了人们对神医的向往和崇拜。自从郭义之名扬威之后，尤其是在中医交流会上成名之后，更是让他的名声一时无二。以至于全国各地的患者都往江南市跑。

　　门外，排了不少的人。

　　几名西装革履的男子在门外焦急的等待。

　　“浩翔，您别急。”叶小雨在一旁恭候着。

　　为首的那名男子可不简单，乃是江南市中心医院的内科主任。不仅如此，而且还把持着中心医院药物的进口权限。医院里大部分的药物购入，需要陈主任的签字。权限很大，不过，今天他来这里的目的有两个，第一个是能够把郭义这一尊大神请入人民医院坐诊，若是有他的坐诊，加上医院方面资源的投入，以及市委宣传部的资源。定然能够把江南市人民医院打造成为一个能够与北协和，南湘雅抗衡的重磅级医院。

　　至于第二个目的，就是为了回春水。

　　之前，陈浩翔听说过回春水的厉害，不过，他一直都很不屑。这种东西，恐怕只是西街的一种骗术而已。能够蒙蔽这么多百姓，也无非是一种厉害的骗术。与油中拿钱，炭中取栗一样是高级骗术。

　　直到有一天，自己确诊为淋巴癌中期的一个患者到医院来复查。竟然发现大部分的淋巴癌已经被杀死，只存留了小部分的淋巴癌。那一刹那，他惊为天人。

　　要知道，淋巴癌是这个世界上最恐怕，最恶魔的癌症。已经到了中期，几乎是无药可治了，只能在家慢慢等死。

　　然而，这个患者竟然自愈了。

　　追问之下，陈浩翔才知道，原来他是喝了回春水。

　　为了确认这个回春水的真假，陈浩翔急急忙忙找到了叶小雨。陈浩翔与叶小雨乃是大学同学。大学毕业之后，陈浩翔去了中心医院当内科医生。而叶小雨则自力更生，弄了一个大药房。

　　得到了回春水，陈浩翔给自己的一个绝症患者服用，没想到效果十分了得，一个癌症晚期等死的患者，喝下回春水之后，竟然达到了手术的指标。陈浩翔立刻给患者实施了病灶切除手术。到现在，患者竟然还好端端的。

　　而办公室里，那一副妙手回春的锦旗，让自己扎心。

　　看到回春水的功效之后，陈浩翔立刻上报医院，经过院委会的讨论和研究，一致决定把郭义请到医院当坐诊大夫。至于回春水……医院的领导一致看好他的前景与市场。一口回春水，能起死回生。这得赚多少钱啊。

　　“医院领导给我下了死命令，一定要把郭大夫请到医院去。”陈浩翔焦急不已。

　　“小义他马上就来了。”叶小雨宽慰，道：“不过，去不去由他说了算！”

　　若真要把郭义请走了，叶小雨自然不甘心。不过，碍于两人同学一场，她不好当场拒绝。只能由郭义来决定。

　　“嗯！”陈浩翔点头。

　　此时，郭义一身亚麻透气的夏装缓步走来。

　　“小义！”叶小雨发自内心的笑容。她迎了上去，悄声道：“有人来找你了。”

　　“哦？”郭义看了不远处的陈浩翔一眼。

　　“小义，别答应他。”叶小雨悄声哀求道。

　　郭义笑着进了诊所，也不理会陈浩翔。

　　陈浩翔带着人追了进去。

　　“郭大师。”陈浩翔急忙开口，道：“我是中心医院的内科主任，我叫陈浩翔！”

　　“有事吗？”郭义问道。

　　“我这一次来，是代表我们医院领导，医院全体职工，想要聘请你为我们医院的中医部主任。”陈浩翔嘿嘿一笑，道：“主管整个中医部门，医院的药材任你使用。另外，你直接归属院领导管辖，除了院长之外，没人能管你。怎么样？”

　　说话间，陈浩翔拿出了怀里的聘书。

　　“月薪十万，加提成！”陈浩翔急忙补充了一句。


第197章 谁死谁灭，皆由我生

　　郭义目不转睛，拿起了桌子上叶小雨早已经泡好的茶水，抿了一口。

　　不急不缓地说道：“没兴趣。”

　　冰冷！

　　淡漠！

　　仿佛不屑一顾。

　　陈浩翔双手捧着的聘书顿时悬停在了半空之中，他表情十分的尴尬，内心仿佛一万只草泥马狂奔而过。倒是站在陈浩翔背后的叶小雨露出了窃喜的笑容。

　　“大师，你如果有是条件，尽管提！”陈浩翔急忙说道。

　　“我说了，没兴趣。”郭义抬了抬眼皮，连正眼都没看他。

　　“呃……”

　　陈浩翔最终只能铩羽而归。

　　叶小雨一路安慰，把他送出了名扬大药房。

　　陈浩翔这边刚走，一辆奔驰越野车在名扬大药房门口停了下来。接着，两名戴着墨镜的男子护着一名身材魁梧，气质非凡的中年汉子进入了名扬大药房。

　　“我的天啊，那不是李开山吗？”

　　“江南市数一数二的大家族啊，手执几十亿的资产！”

　　门外一帮人惊呼了起来。

　　“李……李总？！”叶小雨失声迎了上去。

　　“嗯。”李开山应了一声。

　　这要是放在平时，他才懒得理会叶小雨。这种社会上摸爬滚打的小角色，根本就入不了李开山的法眼。奈何今日，自己虎落平阳被犬欺。不得不登门找郭义。

　　推门而入。

　　郭义正在问诊。

　　“都出去！”保镖呵斥一声。

　　里面问诊的患者吓得急忙离开了诊室。

　　李开山缓步走了进去，冷声道：“你就是郭义？！”

　　郭义不语，抬着眼皮看了李开山一眼，淡漠的问了一句：“你又是谁？”

　　眼前这人，郭义纵然是化成灰也认识。

　　郭家之敌，江南李家家主，当年若非李开山连同江南市公检法机关对郭家进行大肆封杀，逼得郭家经济上退无可退，郭氏集团更是被供货商，债主，银行……逼上绝路。一时之间，郭氏集团不仅没有外援，而且还有郭长和、郭旭东这一群背后捅刀子的混蛋。更是让郭氏集团迅速覆灭。

　　但是，李开山作为敌首，郭义此生难忘。

　　“你不会不识我。”李开山淡然一笑，然后在郭义面前自顾坐了下来，仿佛一副强者姿态面对郭义：“我知道你想联手龙五，唐家整垮我李家。但是，我李家在江南省盘踞多年，根深蒂固，不仅公检法机关有人，而且在国术馆，同样有人。你若决心放过我李家，我便将当年郭家财富原封不动奉还，而且额外送一亿现金给你。”

　　“如果不呢？”郭义端起桌子上的茶杯。

　　“哼！”李开山冷笑一声，道：“你若非要行那鱼死网破，你死我活之举。我便奉陪到底。我会用实际行动告诉你，我李家绝非那么好欺负的！”

　　“回去吧。”郭义放下茶杯，从头到尾，他的表情未曾发生丝毫变化：“回去洗干净脖子，等我来砍！”

　　李家之人，无人能逃。

　　谁死谁灭，皆由郭义掌控。

　　“你！”李开山怒气炸开，他低沉的怒吼道：“小子，我李家灭了，对你有什么好处？”

　　“郭家灭了，对你又有什么好处？”郭义淡然一笑。

　　笑容里充满了不屑，充满了轻蔑，充满了鄙夷。

　　杀人者，人恒杀之。

　　这是亘古不变的道理。

　　“如果我告诉你，这并非我李家所愿，你可信？”李开山问道。

　　“你说说看！”郭义把玩着手里的笔。

　　“不可说！”李开山摇头。

　　“既然不说，那就回去等死！”郭义回道。

　　“你！”李开山气得怒气冲冠，道：“好，我倒要看看，你如何灭我李家！”

　　说完，李开山摔门而去。

　　一旁，叶小雨目瞪口呆，她完全懵逼。堂堂李家，虽然不及唐家，但是，在江南市，谁人不知李家富裕？谁人不识李家权贵？李开山之名，几乎可以称之为李半城。江南市，几乎半壁江山都属于李家。

　　“小义？”叶小雨吞了一口唾沫，红唇蠕动了几次都不曾开口。

　　“叶姐。”郭义笑了笑，道：“有些事情，你不太方便知道。”

　　“哦！”叶小雨很懂事，乖巧的点头。

　　接下来的几天，李家几乎风雨飘摇。

　　虽然贵为李半城，但那毕竟只是在江南市，出了江南市，几乎没有太大的影响力。

　　在多方势力的进攻之下，李家终于到了山穷水尽的地步。

　　资产变卖，项目转让……

　　李家终于被逼到了退无可退的地步。

　　与之相反，龙五、徐振雷等人……却弄的风风火火。

　　“兄长，龙五之辈，为何崛起如此之快？”李开山一直闹不明白。

　　最近，龙五等人风风火火，先后成立了一个医药公司，并且推出了一系列的神仙水、回春水……之类的产品。细分下来，足足有十多种。而且卖价奇贵无比。

　　一瓶神仙水要价十万，一瓶回春水要价二十万。

　　最让人错愕的是，市场上反馈十分火爆，不仅民间市场一下子被点燃了，而且，高端市场竟然也被他们打开了。整个江南市，人人皆在传诵，宁湾集团出品的神仙水，回春水简直就是灵药。

　　“唉……”一旁，李开山的兄长苦笑一声，道：“这事情我早就打探清楚了。都是拜郭义所赐啊。他们所销售的东西，都是郭义给他们提供的。也就是说，这些钱，都是郭义白白送给他们的。”

　　李开山目瞪口呆。

　　回春水如此之巨的市场，竟然白白拱手送人。现在李开山终于明白了，有些人不能得罪，有些人不是自己轻易能够得罪的。可是……八年前的那一件事情，却非自己情非得已啊。

　　“兄长，我当年是不是……不该答应他？”李开山一脸失落。

　　“事已至此，后悔没用！”兄长摇头，道：“郭义此番回来，定然带来了焚天之恨。他现在不对我们动手，并不代表以后都不动手。不如赶紧离开此地吧。”

　　“离开？”李开山愣了一下，一连绝望：“都说树挪死，人挪活。可是，我们这一挪，怕是要一蹶不振。”

　　“留得青山在不愁没柴烧。”兄长开导道。

　　“兄长说的对！”李开山微微点头。

　　只是，不等李开山下令全族搬迁的时候。门外一个浑厚的声音传来：“开山兄，你这是要上哪儿去啊？”

　　……


第198章 上门寻仇

　　李开山浑身一阵颤抖。

　　几个浑身带血的安保人员灰溜溜的爬了进来。

　　门外，龙五带着一帮人龙行虎步一般走了进来。龙五面带笑容，只是那笑里似乎藏着一把尖锐的刀子。李开山站了起来，眯着眼睛，道：“龙五，你这是什么意思？闯我李家，伤我族人！”

　　“嘿嘿……”龙五嘿嘿一笑，道：“这不是听说开山兄要走，我这就急急忙忙的赶来给你送行啊。”

　　‘送行’二字声音压得很重。

　　“你什么意思？”李开山眯着眼睛。

　　“没什么意思。”龙五走了进去，然后在李开山的位子上坐了下来，俨然他才是李家的大佬，是李家的掌门人。龙五翘着二郎腿，笑了笑，道：“今日，你怕是走不出这个大门了。”

　　“就凭你们？”李沐白怒道。

　　李沐白好歹也是精武馆的弟子，实力也是堂堂武师入门。三五人根本就不再话下。就算是拼一把，也有获胜的希望。

　　“可不止凭我一个呢。”龙五笑了笑，然后冲着门外大喊道：“既然来了，何不进来共饮两杯？”

　　哗啦啦……

　　刘彪，蒋冬雷，高伟，徐振雷……一干人等纷沓而来，人群之中，追星捧月着一个白色的身影。

　　看着这一帮人，李开山顿时目瞪口呆。

　　毋庸置疑，这些人都是冲着李家而来。

　　“郭义！”李沐白瞪着人群中为首的郭义。

　　“大师！”龙五急忙站了起来，把位子让给了郭义。

　　郭义来了，龙五可不敢撑场子，他屁颠屁颠的挪位。

　　郭义目不斜视，缓步在那一个位子上落座。

　　“郭义，这可不是你坐的地方！”李沐白怒吼道。

　　看着自己的情敌，加仇人竟然敢在李家家主位置上坐下，李沐白感觉气血上涌，恨不得抡拳头与郭义打一架。一旁的李开山拽住了李沐白。

　　当下的形势显然对李家不利。

　　纵然李家有几个好手，而且有几十个能征善战的保镖，但是也绝对不是郭义之对手。若非情不得已，绝对不能主动以卵击石。毕竟，有些时候需要靠智取。

　　李家人一片哗然，害怕的簇拥在一起。

　　“郭义，你什么意思？”李开山质问道。

　　身为家主，这个时候必须为李家抛头露面，必须主动站起来扛起这一面大旗。

　　“八年前，江南李家，河东陈家，江北刘家。对郭家痛下杀手。”郭义语气轻缓，态度柔和，仿佛讲述着一件与己无关的事情：“你们横行霸道，欺辱郭家之人。弄的郭家家破人亡，逼得郭母饮恨跳河。我父，卧病在床八年，最终怀恨踏黄泉。你们说，这一笔账，该如何与你们清算？！”

　　李开山脸色一沉。

　　家破之仇，杀母之恨。不共戴天。

　　换做是自己，也绝对不会善罢甘休。更何况是郭义？

　　此时此刻，李开山异常懊恼，为何八年前没有想尽一切办法把这个小兔崽子杀了呢？如今到好，留下了一个如此巨大的隐患。今天，李家这一劫难怕是难过了。

　　“你想怎么样？”李开山问道。

　　“我郭家如何，你李家就该如何！”郭义语气逐渐的重了。

　　隐恨忍痛八年；卧薪尝胆八年。

　　今朝，终于要血仇得报。

　　郭义焉能轻易放过对方？不杀对方一个片甲不留，不闹对方一个鸡犬不宁，不逼对方一个家破人亡。岂能罢休，焉能甘心？

　　“难不成，非要拼一个鱼死网破？”李开山咬牙道。

　　“鱼死网破？”郭义冷笑一声，道：“就凭你李家？也有跟我鱼死网破的资格？放眼整个大陆，谁能与我鱼死网破？”

　　傲！

　　那一股傲气扑面而来，让每个人都感觉到了郭义内心那一股澎湃的气势。那是一股强者气势，更是一股通天能耐的气势。仿佛无人能挡，更无人能敌。

　　李开山一咬牙，道：“李忠，李华，你们去会一会他！”

　　“是！”两名魁梧的壮汉站了出来。

　　不仅身形魁梧，而且面相凶悍。这两人身手绝对非凡，实力强悍，普通人怕是难挡。

　　虽然知道郭义实力非凡，而且在唐家拜师大典的时候一招斩杀了燕子门的天才弟子林志远。但是，此时此刻，李开山已经是舍命一搏了，内心终究还是报着一种投机取巧的心态。哪怕是有百分之一的希望，他也不想放弃。纵然牺牲了两个家族实力强悍的后人，也要为家族拼一个未来。

　　两人穿着布衣，身上有佩刀。

　　一脸络腮胡子，左边的李忠脸上横肉泛起：“小子，立刻从家主的位子上滚下来受死！”

　　郭义扫了两人一眼，不屑一顾：“凡夫俗子，何须一战？”

　　“操！”李忠一听，勃然大怒。

　　唰……

　　钢刀抽出，一道银光闪过。

　　“林涛！”一旁的龙五呵斥道。

　　不等龙五开口，一旁宛若重塔的林涛立刻冲了出去。龙五认为，以林涛之力对付李忠和李华两人应该不在话下。

　　然而，一番较量下来，林涛竟然和李忠打了一个不相上下。

　　“柔儿，你去会一会他们！”徐振雷开口道。

　　“是，父亲！”徐柔缓步走了出来。

　　她用妩媚的眸子看了郭义一眼，露出了一抹风情万种的笑容。

　　徐柔不过是一个千娇百媚的小女子，而对方却是两个力大无穷的孟汉。在旁人看来，徐柔如何与两人抗争？

　　“没人了？派一个女人出来？”李忠用邪恶的眼神盯着徐柔。

　　徐柔穿着白色的上衣，黑色的皮裤，身材勾勒得淋漓尽致，凹凸有致。

　　“哼！”徐柔活动了手脚，道：“看不起女人的下场就只有一个，死！”

　　嗖……

　　不等李忠开口，徐柔宛若一道彩带飘舞在半空之中。

　　砰！

　　一道巨大的力量撞在李忠身上，李忠宛若一枚炮弹一般飞出，最终撞在了身后的柱子上。

　　噗哧……

　　一口鲜血，众人未曾反应过来，李忠便咽气身亡。

　　哗！

　　现场一阵哗然。李开山脸色一片死灰。不仅李开山，李家的人都是一片阴沉之色。李忠乃是李家最厉害的一个，却被一个柔和似水的女人一招击毙。此时此刻，谁敢站出来送死？

　　……


第199章 跪地求死

　　“哼！”徐柔拍了拍巴掌。

　　不仅李家之人震惊，连龙五，刘彪之辈都目瞪口呆。他们可从未想过徐柔竟然有此等功夫。简直……堪比女版郭义啊！几人瞠目结舌，不敢置信的盯着徐振雷。

　　徐振雷却挺直了腰板，似乎一切理所当然，他的眼睛瞥了郭义一眼，原本以为郭义会露出一些讶异的神色，却不想，郭义纹丝不动，老态龙钟，宛若一个修行百年的和尚一般，眼神没有丝毫的变化。这让徐振雷异常的震撼。

　　也由此可见，郭义之实力，非比寻常。不能用寻常眼光去看待。

　　“还有谁要来送死！”徐柔双手叉腰，与平日里那个柔和似水的女子全然不一样。此时的她，就如同一只火爆的朝天椒。随时可能会爆发。

　　李家人噤若寒蝉。

　　“郭义！”李开山往前一步，脸色傲气：“放过我李家，李家半壁江山归你！”

　　纵然是求饶，也绝不放下一个家主的傲气，也绝对不愿意放下一个家主应有的尊严。

　　“父亲！”

　　“二哥！”

　　李家人纷纷急了。

　　李家资产几十亿之巨，若是平白无故分给别人一半，那李家几年的心血岂不是付诸东流？连龙五，徐振雷之辈都觉得不可思议，一个个震惊的看着郭义。

　　“都闭嘴！”李开山明白轻重，知道急缓。

　　若按照郭义的要求，李家要家破人亡，那这辈子都没有复仇的希望。壮士当有断腕之勇。现在的忍辱负重，都是为了将来十倍，百倍的复仇。

　　“半壁江山？”郭义不屑一笑，道：“你若能我父母，我给十个李家财富。如何？”

　　“我……”李开山脸色阴沉，道：“再说了，当初灭郭家，并非我李家一人之力。为何你要为难我李家？”

　　“江南李家，河东陈家，江北刘家，谁也逃不掉。”郭义抬着眼皮看了李开山一眼，然后说道：“李家就先当领罪羊吧，杀你李家，灭你满门，以李家百人之血祭我母在天之灵。”

　　“动手！”龙五下令道。

　　哗啦啦……

　　几十号身强力壮之人从外头涌了进来。

　　“住手！”李开山呵斥道。

　　众人停手，都望着龙五。

　　李开山盯着郭义，道：“你要如何才肯放过李家？”

　　“杀人偿命欠债还钱，天经地义。”郭义淡淡的看着李开山，道：“总该有人为当年死去的人负责吧？”

　　“八年前，乃是我一人所为。既然要死，那就死我。”李开山冰冷的看着郭义，道：“与其他人无关。请你不要牵扯无辜。”

　　“无辜？”郭义笑了笑，道：“我父，我母，何其无辜？郭家死去的那十多名工人，何其无辜？”

　　“那你要如何？”李开山有些怒了。

　　“跪下来求我啊！”郭义风轻云淡一笑。

　　扑通……

　　李开山毫不犹豫的跪了下去。

　　大丈夫能伸能屈，今日所受之辱，日后定要千倍，万倍讨回来。

　　“父亲！”李沐白顿时气炸了，青筋暴露。

　　“二哥！”一干李家之人面露哀色。

　　没想到，江南市数一数二的家族，竟然会落得如此凄惨的地步。家主跪地求饶，族人倍受欺辱。

　　“我求你，放过我李家族人。”李开山跪地哀求，道：“我愿意以我的命，偿还你父母的命。”

　　啪嗒……

　　郭义甩了一把匕首过去，淡然说道：“自刎吧。”

　　李开山浑身一阵颤抖。

　　那一把匕首长约半尺，锋芒无比，透露出一股极其森寒的气息。看了都感觉内心凉了三分，更别提用这一把匕首扎进自己的内心。李开山眼光呆滞，手缓缓的拿起了那一把匕首。

　　“父亲，不要！”李沐白怒吼。

　　一旁，几名壮汉死死的挟制着他，不让他动半分。其他几个人都不敢乱来，纵然是李开山的兄长，以及李开山的二弟，都老老实实的站着。哪里敢动丝毫。

　　“二哥，别糊涂啊。”

　　“别干傻事！”

　　一帮个人纷纷大喊道。

　　李开山已经麻木了，此刻已经是身不由己，富贵在天。八年前造下的孽，今日终于要还了。李家的富贵，与把八年前那一场杀戮不无关系。背后之人许下重诺，否则，自己又岂会干下如此人神共愤之事？

　　没想到，最终还是东窗事发。

　　“我若自刎，请放过李家老小！”李开山拿起匕首的那一刻，眼神顿时释放出一抹决然之色。

　　“你没有资格跟我讨价还价！”郭义语气冰冷。

　　一时之间，空气中的温度骤降几度。

　　最靠近郭义的龙五几人分明就感觉到了一股冷气扑面而来。

　　咝……

　　龙五一阵哆嗦，道：“这是要变天了吗？”

　　分明只是八月天，如何能有腊月寒？

　　“好！”李开山重重的点头。

　　他突然站了起来，龙五几人一脸警惕的盯着对方。

　　李开山看着李家大哥和二弟几人，道：“我走以后，李家变卖资产，不再与人争利。李家后人立下规矩，不能好勇斗狠，不可习武从恶……”

　　“大哥！”

　　“开山！”

　　李家一干人急得不可开交，但是，有龙五，徐振雷等人在现场，又有几十个壮汉好手和徐柔这样的好手在现场，谁敢乱来？一个个都只能听之，任之。

　　李开山一心赴死。

　　只有自己死了，才能够保全李家大大小小近百人。若自己不死，他们都要受到牵连。

　　噗哧……

　　他决然的看了众人一眼，手中的匕首手起刀落。直接扎入了心窝口，匕首全部没入其中，只留下一个刀柄。可见其赴死之心很深。

　　“够了吗？”李开山脸色惨白，痛苦涌了上来。

　　“不够！”郭义摇头。

　　噗哧……

　　李开山拔出匕首，又往心窝口扎了一刀。

　　“够了吗？”他咬牙问道。

　　只有博得郭义的谅解，李家方可有救。否则，一切都是空谈。

　　奈何，时间不等人，心口一阵痛苦上涌。李开山只感觉自己浑身乏力，空虚，冷！仿佛整个人漂浮在云朵之上。

　　扑通……

　　李开山一头栽了下去。


第200章 一个不留

　　“父亲！”李沐白双目赤红，奈何自己被人锁住，不可挣脱，否则他早就冲上去与郭义一决生死。

　　“二哥。”

　　“开山！”

　　大厅里，呼喊声，哭叫声……哀怨婉转。

　　林涛上前检查了一番，然后冲着龙五摇头：“没气了。”

　　“就这么死了？”龙五冷哼一声，道：“太便宜他了。”

　　郭义站了起来，表情冷漠，似乎死的并非一条人命，而是一条狗而已。他从大厅之中走到了门口。龙五等人纷纷跟了过去。

　　“大师，你看怎么处理？”龙五低头问道。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”郭义仰头看着湛蓝的天空，道：“若你们不想有后患，那就一个不留吧！”

　　说完，郭义踏步离开。

　　龙五愣在了原地，他想了良久，郭义的话很有道理，只是……

　　一个不留！

　　当真够狠！

　　俨然，郭义何许人？乃是修道之人，大千世界，芸芸众生，在郭义的眼中都不过是刍狗与蝼蚁之辈。焉能与修道之人并存？杀一个李开山算什么？纵然屠光李家又如何？

　　郭义一走。

　　徐振雷缓步过来：“郭大师怎么交代的？”

　　“杀光！”龙五眼神里迸射出一抹戾气。

　　咝……

　　徐振雷等人倒吸了一口凉气，杀光李家之人？足足有八十多口人啊，上有八十岁老人，下有嗷嗷待哺的幼儿。难道……这些人都要杀光？若是这样，郭义此人未免也太铁石心肠了吧？

　　“父亲，真要杀光？”徐柔皱着眉头。

　　“既然郭大师说杀，那就杀吧！”徐振雷松了一口气。

　　杀人。

　　是徐振雷这些年常干的事情，不杀人，如何成功？不杀人，如何上位？人生之事，十之八九是要靠杀人来完成的。徐振雷能够在短时间内一跃成为丹东大佬，显然是有异于常人的手段，否则，以他之力，如何能够上位？

　　“嗯！”徐柔点头。

　　说话间，她从怀里摸出了一把钢针，冷笑道：“那就让他们死得痛快一些吧。”

　　没多久，大厅之中传出一阵阵撕心裂肺的惨叫声，孩童的哭喊声。

　　杀戮开始，无人能逃。

　　整个李家庄园，已经被龙五的人马包围了。再加上有刘彪，高伟等人的参与，这几乎就是一场单方面的屠杀。李家老老小小，全部葬送在他们的手中。

　　一场杀戮持续了足足一个多小时，哭声渐细，喊声渐弱。

　　龙五拎着一把刀子从大厅跨了出来，浑身染满了鲜血，他爽朗地笑道：“妈的，出道这么多年，还没这么杀过人。真他娘的痛快！”

　　“痛快！”刘彪尾随其后，眼睛里闪过一抹精芒。

　　“接下来怎么处理？”徐振雷叼着一根烟，脸上尽是愁容。

　　龙五回头看了一眼，大厅里，躺满了尸体，鲜血已经从大厅里往外淌，鲜血从每个人的体内流出，然后缓缓的汇聚成了一条细弱的小溪流往大门外淌。

　　“徐老大，你放心，我来处理。”龙五嘿嘿一笑。

　　随后，几个壮汉手里拎着几桶十升装的汽油从外头走进来。汽油从屋里一路洒到了屋外。

　　所有人都退了出来。

　　徐振雷叼着烟，望了一眼漂亮的李家庄园，感慨道：“莫欺少年穷，三十年河东三十年河西。偌大的李家……竟然也有如此报应。呵呵……”

　　说完，手里的香烟一弹。

　　轰隆……

　　顿时，一团火焰炸开，漂亮的欧式庄园顿时引开了一团巨大的火焰，宛若那晴空之下一团炸开的焰火一般。

　　“真美！”徐柔望着那熊熊燃烧的火焰。

　　哇……

　　火焰中，一个身影钻了出来，浑身燃烧着熊熊的火焰。

　　“我不会放过你，我一定不会放过你！”浑身是火的男子竟然是李沐白。

　　众人皆是望着李沐白，却无人上前帮他扑火。只看到他浑身火焰，在地面上翻滚，捣腾。火焰渐渐熄灭。但是人也逐渐在草坪上昏迷了过去。

　　“龙哥，没死！”林涛回道。

　　“哼，烧成这样，不死才怪。”龙五冷笑一声。

　　“要不要补一刀？”林涛问道。

　　“别脏了咱的刀子。”龙五摇头，道：“都这样了，救不活了。今天一过，细菌感染就来了，这小子如果命大不死，恐怕也活不下去了！”

　　“嗯！”林涛点头。

　　看着那一把大火熊熊燃烧着。一群人并没有走，而是看着那一团火燃烧起来。一直到这一把火烧了一个多小时，他们才转身离开。烧了这么久，应该不可能再有活口了。

　　龙五等人一走。

　　嘀唔嘀唔……

　　消防车，救护车……疾驰而来。

　　“悠着点！”消防大队队长叼着烟，悠哉悠哉地说道：“上头吩咐了，八个小时内把火灭了。”

　　“昂？”一帮消防员错愕了。

　　“队长，这一把火，咱半个小时就能搞定，上头怎么会给我们八个小时的空余时间？”

　　“对啊！”

　　一帮人疑惑不已。

　　“嘿嘿，一群傻大帽！”消防队长嘿嘿一笑，道：“八个小时，有七个半小时是让它继续烧下去。剩下半个小时才是灭火的。”

　　“哦……”众人恍然大悟。

　　“先休息会，咱来斗几把地主。”队长嘿嘿笑道。

　　“来来来！”众人纷纷摘下了消防帽。

　　那边，几个救护人员也纷纷参与其中。

　　一晃几个小时过去，眼看着时间就要过去，消防员这才投入救火，十分钟不到，火势被控制，二十分钟后，火势被扑灭。随后，救护人员入场，抢出了一堆被烧成焦炭的尸体。

　　第二天江南省的早间新闻播报，位于西郊一栋别墅发生大火，二十六人死亡，十三人受伤。

　　消息也只是在早间新闻稍稍提了一下，除此之外，再无任何消息。

　　而在发生火灾的第二天凌晨。

　　被焚毁的李家庄园之外，一个魁梧的身材立于门外，手中的行李落地。他失落的看着那一片狼藉的庄园，曾经美好的李家，曾经美好的童年，曾经指望着子承父业的地方。而如今，却化为一片废墟。

　　“爸，妈，沐白……”男子声音沧桑，双目之中流露出一抹苍凉之色。

　　一旁，一名女子轻声道：“沐麟，你没事吧？”

　　……


第201章 陈家密谋

　　从得知消息，到李沐麟赶回李家，一千多公里的路，他只花了几个小时。飞机直飞，下了飞机直奔李家。没想到，看到的李家竟然是一片狼藉，一片废墟。

　　“不，不！”李沐麟难以接受眼前的场景。

　　他疯了一般朝着里面冲进去。

　　几次因为杂物绊倒，摔得面目全非，但是却依然阻挡不了他冲进去的勇气。

　　废墟里一番乱扒，只是从废墟里扒出了一具娇小的尸体。

　　“不！”李沐麟喊的撕心裂肺。

　　不远处，那名随从而来的女子喊道：“沐麟，这里还有一个活人。”

　　李沐麟大惊，他急忙收起了伤痛，快速的跑了过去。

　　那个人已经烧得面目全非，浑身已经没有一处完整的皮肤，却见他嘴巴张了张，一直没说话。

　　“保命丹！”李沐麟急忙大喊道。

　　女子不敢迟疑，急忙从怀里摸出了一抹红彤彤的丹药，然后塞进了他的嘴里。没多久，男子睁开了眼睛，张嘴道：“哥……我……我是沐白……”

　　“沐白！！！”李沐麟震惊。

　　眼前这个烧得跟炭似得人，竟然是自己的弟弟。那个帅气，那个气质非凡的李沐白？！

　　“大哥，郭义杀我全家，灭我满门……”李沐白几乎用尽最后一口力气，道：“报仇，一定要报仇！”

　　说完，李沐白再次昏死过去。

　　“沐麟，救人要紧！”一旁女子提醒道。

　　“嗯！”李沐麟点头。

　　全族被灭，唯独自己的弟弟活着。虽然说满心是恨，但是救人心切。

　　李沐麟从国术馆带来了不少好的丹药和金创药，全部给李沐白用上了。稍稍处理了一下伤口，他立刻抱着李沐白迅速的消失在了李家的废墟之中。

　　李家被灭了满门。

　　消息只是在固定的阶层传开，江南市政府有意隐瞒这个消息，对于普通百姓来说，只是在西郊一处别墅失火了，死了一拨人而已，其他并无任何影响。至于公安局方面，也只是简单的备了一个案，宗卷也锁进了一个极其隐蔽的抽屉里。无人有资格调阅，从此，这将成为一桩悬案，一桩谜案，以后将成为滚滚历史长河之中的一缕尘土而已。

　　唐府。

　　老爷子坐在楼亭之中饮茶，不远处，唐战迅速走了过来。

　　“办妥了？”唐老问道。

　　“父亲，都办妥了。”唐战气喘吁吁，道：“有了老首长的直接插手，一切都顺利多了。李家几个在朝廷担任要职的大佬都被调任了，去了清水衙门，估计以后都很难翻身了。”

　　“嗯！”唐老微微点头，道：“死了这么多人，应该没事吧？”

　　“能有什么事？”唐战松了一口气，道：“一开始我也挺担心的，不过，有老首长的插手，我就放手去做了。上级单位也没敢为难我。该做什么，就做什么。数据上也动了手脚。所有的宗卷和细节都被锁进了档案局。”

　　“那就好！”唐老点头。

　　“不过……”唐战迟疑了片刻。

　　唐老放下茶杯，道：“你想说的是李沐麟的事情吧？”

　　“对！”唐战眼睛释放光芒，道：“父亲明察秋毫。”

　　“唉……”唐老叹息了一口气，然后说道：“李家遭此大难，做人多少要留一线生机。至于李沐麟，就算了，全当是给李家人一个面子，也给他们留一颗种子吧。”

　　“可是，杀人不绝后，容易生变故。”唐战错愕道。

　　“战儿……”唐老悠悠的站了起来，道：“你说，以唐家之力，他李沐麟能翻出什么浪花来？”

　　“自然不能！”唐战摇头。

　　“郭大师手眼通天，实力非凡。区区一个李沐麟能耐他如何？”唐老气势涌了起来。

　　“也不能！”唐战依然摇头。

　　“既然如此，何不留他一命，给李家繁衍后代？”唐老笑了笑，道：“若是他李沐麟不思感恩，做出什么以怨报德的事情，那就休怪我唐家不客气！”

　　“是！”唐战点头。

　　唐家想要灭掉李沐麟，那简直就是一句话的事情。如今，李家已经灭掉了，失去了李家罩着的李沐麟如同森林里的一只狼崽子。根本就掀不起什么浪花。

　　河东陈家。

　　李家被灭，消息传来。陈家上下一片哗然。

　　“父亲，这是给我们敲响了警钟啊。”陈凡希脸色惨白。

　　“是啊！”陈庆荣咬牙切齿，道：“当年没杀的狼崽子，没想到现在已经羽翼丰满，能够与我陈家抗衡了。悔不当初，悔不当初啊……”

　　只可惜，这个世界上没有后悔的药可以吃。

　　“父亲，李家近百号人，耄耋老人，襁褓婴儿……无一幸免。”陈凡希吞了一口唾沫，道：“我派人去现场看过，在江南市公安查封档案之前调阅过。惨目忍睹。”

　　“此子，心狠手辣。”陈庆荣眯着眼睛，一双鹰眼之中流露出骇人的光芒，道：“绝对不能留，否则，对我陈家是一大祸患。”

　　“没错！”陈凡希点头。

　　“对了，昆仑宗那边联系得怎么样了？”陈庆荣问道。

　　“父亲放心，计划已经提上进程了。”陈凡希急忙说道：“数日之后，我们便可以拭目以待。郭义虽然强大，但是，昆仑宗的实力绝对不容小觑。”

　　“那就好。”陈庆荣稍稍松了一口气。

　　昆仑宗，国内一线大宗门。

　　放眼整个国内，昆仑宗都算是前十的宗门。门内更有许昌天，罗霸唱这样的顶级高手。门内有弟子上万，而且独占昆仑山，拥有外围弟子几十万之巨。

　　陈家这些年虽然一直把燕子门视为自己的靠山，但是，以陈庆荣这老狐狸的狡猾，他绝对不会把鸡蛋放在一个篮子里。所以，暗中他又偷偷攀上了昆仑宗这一个大腿。如今，燕子门被灭，只能转投昆仑宗了。

　　……


第202章 行踪被泄漏

　　祖国西南边境。

　　一支身着迷彩服的队伍正在以超快的速度行军，而这一支队伍的领头人物不是别人，正是唐茹。这一次，唐茹接到军区的消息，要求凤凰特战队执行一次高难度的任务。

　　“休息！”唐茹弓着腰，比了一个休息的手势。

　　身后，七八人立刻原地躺下，一个个气喘吁吁，累得够呛。

　　“阿彩，怎么样了？”唐茹转身低声问道。

　　“队长，还有二十公里抵达目的地！”阿彩回了一句。

　　“嗯！”唐茹点头，道：“以我们目前的速度，大概还需要半天的时间就能够抵达目的地。六个小时之后就应该天黑了，对于我们的行动来说十分有利。”

　　“是的！”阿彩身背卫星通讯器，道：“刚刚指挥部发来消息，让我们打一场漂亮的仗，为国争光！”

　　“告诉首长，我们坚决完成组织上交给我们的任务！”唐茹坚定地说道。

　　此次任务，跨越丛山峻岭，穿过深山老林，只为了抓捕一个间谍。此人隐藏在国内数十年，盗走了关于祖国部队之中无数机密资料。所以，抓捕任务十分紧急。燕京军区立刻派出了以唐茹为首的凤凰特战队。

　　这是一支能打胜仗，吃苦耐劳，而且听从指挥，指哪打哪的部队。

　　值得信任的部队才是好部队，服从命令的部队才是优秀的部队。

　　“小茹，我们必须赶路了。”大姐大站了起来，道：“留给我们的时间不多了，一旦对方穿过了缅甸国界，我们就没有办法跨国界追捕了。必须以闪电的速度把对方缉捕归案。否则，我们的任务注定要失败！”

　　“嗯！”唐茹点头，她低头看了一眼手表，道：“原地继续休息一分钟。”

　　长途跋涉，二十公里之后，总算是抵达了目的地。

　　在这里，有一片庄园。

　　据说，这里是中缅交界无战区。允许中缅双方人员进入此地，但是，在这里绝对不允许任何一方开火。也就是说，这个地方禁止携带枪械，即便是带了，也绝对不许开火。

　　凤凰特战队的人几乎都携带着冷兵器。

　　“就是这里！”大姐大开口道。

　　“地图呢？”唐茹开口道。

　　阿彩立刻打开了地图，这一份地图就是眼前这一片庄园的内部地图。到目前为止，间谍就躲藏在这里面，但是，这庄园之中有上百名保镖的守护，而且，对方可不是什么好人，狗急跳墙的时候自然就会开枪，大开杀戒。

　　“大姐，你带人从左边潜入，我带人从右边潜入。”唐茹深吸了一口气，道：“阿彩，你留在原地负责联络指挥部。稍有动静，立刻向指挥部求援。”

　　“嗯！”几人纷纷点头。

　　在夜色的掩护之下，六人分别从左右潜入了庄园。

　　唐茹带着两人快速的躲过了对方的红外摄像头，迅速的翻过了围墙。

　　里面是一片花圃，还有一座流水的假山。

　　唐茹领头，两人尾随，三人呈品字形前进。

　　穿过了花园，直奔主要建筑。

　　啪嗒……

　　刚到门口，院子里的一盏巨大无比的氙灯打开。把四周照得一片透亮。

　　“坏了！”唐茹脸色骤变。

　　门口，一名魁梧的壮汉拎着一把大刀，嘴角上露出了一抹邪恶的笑容：“嘿嘿，没想到你们还真有种来！”

　　“完了，我们的行踪被泄漏了！”身后的女子眼神复杂无比。

　　暗中，数名男子走了出来，这些人竟然面无表情，看起来似乎被人抽走了魂魄，成为了一具具的行尸走肉。唐茹俨然发现了这一幕，她急忙说道：“大家小心，这些人应该不是人。”

　　咝……

　　身后两个女孩子吓得浑身一阵颤抖。她们只是普通的战士，可从未接触过任何武道者或者修道者。不比唐茹，师从郭义，见多识广。

　　“怎么办？”

　　“那……那是鬼吗？”

　　两名女孩显然发现了那些男子的不对劲。

　　唐茹深吸了一口气，她站直了身体，并且把后背上那一个军绿色的包取了下来，漫不经心地问道：“你……应该是道门弟子吧？”

　　“哦？”壮汉惊了一下，道：“你也知道道门？”

　　“你是哪个宗门的？”唐茹挺直身板，底气十足的问道。

　　反而把壮汉问倒了，他疑惑的看着唐茹：“难不成，你也是道门弟子？”

　　“这个你就不需要知道了。”唐茹冷哼一声，道：“赶紧滚，别妨碍我们执行任务！”

　　壮汉不屑一笑，道：“既然都是道门弟子，那就手底下见真章吧。”

　　说吧，壮汉手一挥。

　　哗啦啦……

　　身后，数名男子迅速扑了过来。

　　“小心！”唐茹大喊。

　　噗噗……

　　身后两名女子特战队成员反应不慢，毕竟平日里也经受过真枪实弹的训练。她们迅速的挥起了手中的短刀，骤然朝对方劈了过去。身后几名男子虽然被人抽走了灵魂，成为了行尸走肉，但是移动速度不慢。

　　两名女子的短刀劈在了对方的身上。

　　接下来，两人顿时傻眼了。

　　“队长，这人不对啊，感觉跟铁似得！”两人错愕道。

　　“一定是用了什么秘法。”唐茹皱着眉头，道：“让我来！”

　　说完，唐茹握着短刀，体内的灵力注入短刀之中。

　　咔嚓……

　　手起刀落，一名壮汉的胳膊当场被切断了。

　　“毁我小妖。”昆仑弟子怒了：“看我的！”

　　一刀落下！

　　光芒闪过。

　　“队长小心！”身后，阿兰扑了过去。

　　嗤啦……

　　阿兰挡在了唐茹的面前，整个人当场被劈成了两截。鲜血洒了一地。

　　咝……

　　唐茹和另外一名女子傻眼了。

　　“混账！”唐茹怒了，亲眼看着自己的姐妹为自己而死。她焉能不怒？

　　唐茹虽然刚入门，但是好歹也是一个武道大师大成境界，即便是在昆仑宗内，也绝对是一个天赋极高的弟子。只是，今日她遇到的不是别人，而是昆仑宗大长老的得意的门生阿奴。

　　阿奴是一个弃儿，自小就被大长老收养，从小就传他养妖之术。而阿奴的天赋很高，从小修炼就十分厉害，三十岁就突破了武道宗师境，养妖术更是达到了小圆满境。一次可以养五个小妖。


第203章 以血弹琴

　　今日一战，唐茹注定要败。

　　几番纠缠，唐茹浑身是伤。

　　“哼，区区武道大师，竟然也敢跟我叫板！”阿奴脸色狰狞，原本就丑陋的脸显得更加奇丑无比。他一双眸子盯着唐茹，道：“脸蛋，身材倒是不错，不如给我爽完了再杀你？”

　　“你！”唐茹怒目而视，道：“今日，纵然拼一个鱼死网破，我也要杀了你！”

　　说完，唐茹从包里取出了骨琴。

　　骨琴随身携带，琴在人在，琴碎人亡。

　　咚……

　　一声沉闷之音。

　　轰隆……

　　一道巨大无比的杀气铺面而去。

　　噗哧……

　　阿奴正面抗衡，岂料。这一股杀气竟然不是自己所能够抗衡的。若非身上有符箓挡下了这一击，恐怕自己就会中招而亡。纵然没死，却也伤得不轻。

　　以骨琴之威，火毒之狠，这伤应该不轻。

　　“好你个贱人！”阿奴连连吞了几枚泛着腥臭味的丹药，脸色惨白：“今日，我便杀了你，然后再把你炼成妖。日后时时刻刻都可以操死你！”

　　唐茹双目坚定，吐露出一抹决然。

　　咚咚……

　　琴音落下，体内灵力被抽空，双手被琴弦所伤，鲜血外涌。

　　轰隆隆……

　　音波所至之处，无不毁天灭地，几栋建筑直接被唐茹的琴音所炸。阿奴再也不敢硬抗，连连闪躲。他手中控制的几个傀儡，毁掉两个，剩下三个也在躲闪。

　　以唐茹之力，只能弹奏六七次骨琴，即便经过上次的拼死一搏，现在最多也就八九次。

　　连续九次拨动骨琴，唐茹体内宛若一片被抽空的池塘，滴水不剩。

　　“贱人，有本事继续弹啊。”阿奴已经看出了唐茹的体力不支，他得意洋洋。不过，即便如此他也不敢靠近唐茹，而是指挥着两个傀儡往前试探。

　　身后的女战士目瞪口呆。

　　唐茹的能力已经超乎了自己的想象，她简直不敢相信，唐茹一人一琴就把周围的几栋建筑拆了。

　　“哼！”唐茹紧咬着牙关，手指已经淌着鲜血了。浑身颤抖，灵力被抽空，体力不支，她不知道自己还能够支持多久。也不知道阿彩是否有呼叫支援。唐茹冷哼一声：“让你知道我的厉害！”

　　咚！

　　又是一道琴音。

　　气势磅礴，宛若一匹天马从天而降。

　　轰隆……

　　三名傀儡顿时炸成了肉泥。

　　“你！”阿奴彻底傻眼了，自己辛辛苦苦炼成的傀儡竟然尽数被毁。

　　第十道琴音落下，唐茹浑身虚脱，身体上冷汗直流。汗水已经彻底的湿透了衣服，她知道，自己不能继续弹了。如果继续弹下去，肯定要重蹈覆辙，火毒之猛，她已经尝试过，更是害怕尝试。

　　“我杀了你！”阿奴飞扑过去。

　　“住手！”此时，一个声音传来。

　　“师父！”阿奴定住了脚步。

　　不远处，一个老道走来，手里拎着几具尸体，俨然就是大姐大几人。唐茹顿时脸色狰狞，嘶吼道：“我要杀了你们！”

　　姐妹皆死，凤凰便亡。

　　咚咚咚……

　　此时此刻，哪里顾得上走火入魔，哪里顾得上火毒攻心？

　　姐妹死，凤凰亡。

　　没有了凤凰，何来凤凰特战大队？没有了姐妹，何来的唐茹？看着与自己出生入死的几个姐妹竟然都死了，她顿时怒火攻心。不顾一切的要击杀对方。

　　几道猛烈的声波撕裂了地面，朝着老道和阿奴扑了过去。

　　“躲！”老道大惊失色，迅速躲开。

　　他们哪里知道，已经是身心俱疲的唐茹竟然还有如此强大的能力？

　　这便是天赋之力！

　　这便是郭义之徒！

　　八道经络，乃是天赋异禀之人。唐茹能够突破极限，能够超常发挥，全然是依仗着这八道经络。八道经络鼓起，疯狂的从唐茹的丹田之中抽取灵力。

　　修仙者，灵力乃是生命之源。

　　正如人类需要能量，需要卡路里。但是，这些东西从何而来？只有从食物之中摄取。而修仙者的灵力则需要从灵气之中摄取，或者从天灵地宝之中夺取。没有灵气，灵力从何而来？

　　唐茹体内的灵力早已经被抽空了，丹田之中，几乎是敲骨吸髓，收刮了所有的灵力。当体内最后一滴灵力被抽空，便是燃烧生命之源了。就如同玄尊道长与魔岩兽死磕的时候一样。

　　风起！

　　云涌！

　　唐茹双目赤红，盘腿而坐，完全没有了之前那种颓废，萎靡感。而是怒发冲冠，头发宛若大风吹起一般。

　　妖艳！

　　那一刹那，唐茹给人的感觉就是有一种妖艳的气质。

　　轰隆隆……

　　灵力宛若潮水一般涌来，骨琴被彻底奏响。琴弦波动，琴音宛若一把无形的刀朝老道和阿奴扑杀而去。

　　“该死的，这个女人疯了。”老道大惊失色。

　　老道急忙抓着阿奴，迅速往后遁走。几个黑色的身影组成了一道无缝的墙，挡在了两人面前，这种飞蛾扑火的精神换来的只是粉身碎骨的下场。

　　五分钟过去……

　　十分钟过去……

　　每一分钟都需要燃烧一份生命之源。

　　噗哧……

　　一口鲜血喷薄而出，唐茹顿时昏迷不醒。

　　唐茹一旁的女战士目瞪口呆的看着这一幕：“太……太恐怖了！”

　　窸窸窣窣……

　　一阵脚步声传来，老道和阿奴再一次出现。两人躲过了唐茹攻击的疯狂，见琴声戛然而止，两人又钻了出来。

　　“哼，让你嚣张，现在不行了吧？”阿奴冷笑一声。

　　“不要过来！”仅存的女战士义不容辞的扛起了大刀。

　　“就凭你？”阿奴不屑一笑。

　　女战士一脸赴死的表情，凤凰已经亡了，仅存的自己也没有活下去的勇气，即便是回去了，也只能拖着一具行尸走肉而存活。

　　战士的最大意义是什么？

　　那就是战死沙场，为祖国的事业奉献生命！

　　“杀！”女战士一跃而起，宛若一只跳跃的猴子一样，以迅雷不及掩耳之势的速度杀向了阿奴。

　　“不自量力！”阿奴冷哼一声。

　　堂堂武道宗师，又如何会惧怕一个女人？阿奴单手握刀，手起刀落。

　　嘶啦……

　　一个活生生的人，当场就被劈成了两半，内脏，鲜血洒了一地！

　　……


第204章 请郭义

　　“唉，浪费了！”一旁的老道皱着眉头，道：“都可以炼成小妖啊。”

　　“我更喜欢她！”阿奴咧嘴一笑，手指着唐茹，道：“她是一个武修，如果把她炼成小妖，我的实力就可以更上一层楼了。”

　　“我看你小子是春心荡漾了吧？”老道笑道。

　　“没想到这个女人竟然如此厉害？”阿奴心花怒放。

　　“倒是要小心了。”老道警惕地说道：“若她是某个大宗门的弟子，你会惹一身麻烦！”

　　“哼，我才不怕！”阿奴不屑一笑，道：“堂堂昆仑仙宗，谁能惧之？”

　　“哈哈，不愧是我古子魂的徒弟！”古子魂哈哈大笑。

　　身为昆仑宗的大长老，他从小就以昆仑宗为荣。这一次下山，帮陈家只是一个幌子而已，其实，他们的真实目的是为了寻找一些厉害的妖体，炼成小妖，从而增强自己的实力。

　　没想到，在这中缅交界之处，竟然就遇到了唐茹，倒是让他们惊喜不已。

　　……

　　江南市，省委大院。

　　啪嗒……

　　唐老正在庭院之中饮茶，赏月。今天正好是农历十五，月圆之日。

　　突然，手里的茶杯竟然一不小心摔在了地面上。这倒是让他有些意外，不过也是意料之中。唐老站了起来，一旁的警卫员急忙收拾残局。唐老仰头看着那圆圆的月亮，叹息了一口气，道：“今日是怎么回事？为何总是心神不宁，总感觉心里闷得慌，从下午开始，这右眼皮一直跳个不停？难不成要发生什么事了？”

　　哒哒哒……

　　一阵急促的脚步声传来。

　　唐战一辆慌乱，脸色紧张焦虑，快步从外头进来。

　　“战儿，你这是？”唐老错愕的看着唐战。

　　唐战并非住在这里，晚上也很少过来打扰自己的休息。而今日都已经十点半了，唐战又面色慌张，焦虑。唐老立刻就有一种不祥的预感。他急忙走了过去，问道：“是不是发生什么事了？”

　　“父亲！”唐战急得不行，道：“刚刚军区传来消息，凤凰特战队全军覆没。”

　　咝……

　　唐老倒吸一口凉气，浑身一阵颤抖。

　　凤凰特战队，那可是唐茹带领的特战小队。一共七人，每个人都身怀绝技，每个人都是百里挑一出来的厉害之人。凤凰特战小队已为国出战五十余次，几乎每次都是大获全胜，几乎每次都是凯旋归来。没想到，在凤凰特战队最后一次执行任务的时候……出事了！

　　“茹儿她……”唐老眼神惊恐万分。

　　“军区已经派出了救援力量！”唐战深吸了一口气，道：“在现场……拼……拼凑了六具尸体，唯独不见茹儿的踪迹！”

　　唐战几次用词都考虑再三，拼凑这个词他一直考虑要不要用，最终还是说出来了。因为从现场发回的照片，确实太过于残忍了。有两个女战士几乎都是被碎尸的。

　　“完了！”唐老险些栽倒。

　　一旁的警卫员手疾眼快，立刻扶住了唐老爷子。

　　“父亲。”唐战急忙宽慰道：“现在还没找到茹儿的踪迹，所以，我觉得茹儿很有可能是被对方生擒了，也许有什么不可告人的秘密。我们还有一线希望！”

　　“对对！”唐老点头，道：“还有一线希望，就算是掘地三尺，也一定要把茹儿找出来！”

　　“燕京军区已经派出了一支暗兵部队赶往中缅边境。”唐战连连说道：“相信这一次一定能够把茹儿找出来。”

　　“不！”唐老毕竟是老江湖，他眯着眼睛，脑子里已经推演过了很多次。他深吸了一口气，道：“以茹儿的实力，武道大师境界，普通人绝非她的对手。纵然是遇到了武道宗师，也有逃走的能力。可为何……茹儿至今没有消息？”

　　“你是说……”唐战也立刻想通了关键之处，他皱着眉头：“有道门弟子参与其中！”

　　“我只是这么怀疑！”唐老看着唐战，道：“否则，以茹儿实力，如何能被俘获？”

　　“嗯！”唐战点头，道：“若是有道门弟子参与其中，那可就麻烦了。”

　　“是啊！”唐老也是一脸苦笑，道：“得先上报国家，然后再让国家向道门施压。这一来一回，怕是黄花菜都凉了。”

　　“这……这可怎么办？”唐战也急了：“关键是，我们现在还不明白到底是哪个道门参与了其中啊。”

　　“看来，只能有一个办法了。”唐老深吸了一口气。

　　“什么办法？”唐战追问道。

　　“找郭义。”唐老急忙说道。

　　“啊！”唐战宛如醍醐灌顶，道：“对对对，可以找郭大师。茹儿乃是郭大师的亲传徒弟，如今，徒儿有难，师父岂有不出手的道理？父亲，我这就去请郭大师。”

　　唐老稍稍沉思了片刻，立刻做出了决定，道：“我也去！”

　　“父亲，你？”唐战刚转身。

　　“方才显得我们的诚心。”唐老说道。

　　随后，车子急速行驶。

　　直接闯入了西柳河别墅区。

　　车子刚从大门外进来，在别墅顶楼之上吞吐天地灵气的郭义就已经感觉到了两人的到来。

　　王者别墅。

　　唐老和唐战立刻感觉到这别墅的不一般，仿佛被仙雾笼罩一般。想要进去，却仿佛找不到门路一样。

　　“奇怪了！”唐战纳闷着。

　　正当两人不知所措的时候，那雾气竟然自动散开，露出了小桥。

　　“走！”唐老大步踏了进去。

　　穿过木桥，很快就进入了别墅的花园。

　　“唐老，三更半夜找我，可有何事？”郭义立于后院，一身白衫。

　　“郭大师，半夜叨扰，确实有不情之请。”唐老苦笑一声，道：“茹儿，她……”

　　“茹儿怎么了？”郭义一阵动容。

　　这个世界上，除了陈姐姐之外，郭义一直都把唐茹视作自己的亲人。虽是师徒关系，但是却情同兄妹。唐茹若是出了什么事，郭义自然会内疚万分。

　　“这次茹儿执行任务，却不幸遇难。”唐老焦急万分。

　　“遇难？”郭义顿时如同雷击。

　　“不不……”唐老连连摇头，急忙把事情的前因后果说了一遍。包括怀疑道门弟子参与其中的事情，都说了一遍。

　　……


第205章 显露神威

　　郭义面色凝重，稍稍沉思了片刻。

　　“唐老，你分析得不无道理。”郭义微微点头，道：“徒儿遭难，师父自然不能闲等。唐书记，能不能安排我去一趟事发地点？”

　　“没问题！”唐战一听，立刻说道：“二哥刚刚还打电话来，说是要增派另外一支特战部队达成军用直升机前往事发地点。郭大师，不如你一同前往？”

　　“可以！”郭义点头。

　　直升机的舒适度显然没有民航客机舒服。

　　当天晚上，郭义没有收拾任何东西，直接乘坐唐战安排的奥迪车前往了军事基地。

　　唐成亲自接见了郭义。

　　“郭大师，感谢你！”唐成激动万分，道：“营救侄女之事，全靠大师了。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“茹儿乃是我的徒儿，我救她也是理所当然的。”

　　不远处。

　　一支六人组成的特种部队士兵远远的看着。

　　“我还以为是什么大师呢？”

　　“操，一个年纪轻轻的小屁孩，有什么资格敢尊称大师？”

　　一个个在背后议论着。

　　声音虽然小，但是却清晰的传入了郭义的耳中。

　　“大师，直升机已经安排好了！”唐成指着不远处正轰鸣运转的直升机，道：“此番，全靠大师了。”

　　郭义转身朝着直升机走去。

　　此时，那一支六人组成的特种部队迅速登机。机舱里，总共六个座位，分别位于左右两边，六人整整齐齐的坐在座位上，并且系上了安全扣。等郭义登机，机舱里已经没有座位了，只有一块镶嵌在机舱上的金属板。郭义扫了一眼，径自朝着那一块金属板走了过去。并且坐了下来。

　　“也不知道这小子有什么能耐！”

　　“就是，还劳烦唐总参亲自送他？”

　　“啧啧，搞不好是来镀金的红三代吧？这种人见多了。”

　　几人不屑一顾，领头的一名中年壮汉瞪了其他五人一眼，道：“都闭嘴，老实点。”

　　几人立刻不再说话，只是言语间显然并不看好郭义。

　　郭义也懒得和他们一般计较，坐在直升机上闭目养神。那几人见郭义不言语，也就不再说什么。

　　几个小时之后，直升机抵达目的地。

　　因为是丛林地带，再加上这个地方是中缅免战区，所以，武装直升机不能降落，只能悬停，并且要赶在对方发现之前立刻离开此地，否则容易引发两国之间的外交纷争。

　　抵达目的地之后，六人立刻站了起来。

　　“嘿嘿，看样子是要低空滑索降落了。”

　　“这小子敢吗？”

　　“有热闹看了。”

　　一帮人偷笑了起来。

　　他们始终闹不明白，上级为什么会派一个这样的黄毛小子跟着自己去执行任务。不仅不利于任务的执行，更不利于人质的解救，反而会成为特种部队的拖累。看那郭义白白嫩嫩的样子，一副书生优柔的气质，完全没有战士那种钢铁的强硬。所以，他们认定了郭义只是一个前来镀金的红三代。

　　对于这种人，军区里其他人也许会捧着，抱大腿。但是，作为红狼特种部队，他们绝对不会做出这样的事情来。

　　特战部队，只服强者，不服官僚！

　　“小子，不如……你先来？”

　　“对啊，既然唐总参谋长派你来跟我们一起执行任务，那你也该跟我们一起下飞机吧？来者是客，客人优先。请吧！”

　　一帮人得意的看着郭义。

　　六双眼睛里，充满了嘲讽，不屑和看热闹。

　　若是这个时候郭义服软，认个输，也许他们就更加不把郭义放在眼里了。对付这样的人，就应该拿出更加强硬的姿态和更加强悍的实力才能够让对方心服口服。

　　面对着几人的嘲讽，郭义一副风轻云淡的表情，缓步走了过去，道：“有何难？”

　　“吹牛皮。”

　　“操，低空滑索速降，这可是需要长时间的联系和磨合。你如果没玩过，你最好是别乱来！”

　　“有种让他试试！”

　　几人顿时炸开了锅，为首的队长林北川安静的看着郭义，林北川是红狼之首，性格比较内敛。实力很强，却并不张扬。一双眸子盯着郭义，似乎也有看热闹的意思。

　　郭义缓步朝着机舱门口走了过去。

　　“喂喂，你不带装备吗？”

　　“找死啊？”

　　有两名红狼成员急忙叫到。

　　“既然是低空降落，何须装备？”郭义嘲讽了几人一声。

　　机舱里，几人立刻闭上了嘴巴。

　　郭义站在舱门，看了几人一眼，道：“身为特战部队，祖国的尖兵部队。却只会打嘴炮，我为祖国蒙羞。”

　　说完，郭义纵身跃下。

　　“卧槽！”

　　一帮人惊呼，纷纷冲了过去。

　　郭义的身影已经消失在了黑暗之中。

　　“完了，这小子死定了。”

　　“三十米的高度摔下去，不死也残废！”

　　就在几人惊骇的时候，直升机照射的灯光却看到郭义的身影从树丛中走了出来。

　　咝……

　　几人目瞪口呆。

　　林北川最先反应过来，他呵斥道：“愣着干什么，赶紧速降！”

　　“是！”众人立刻清醒。

　　嗖嗖……

　　一个个迅速的通过滑索降落到地面上，直升机立刻返航。

　　地面上，一片安静，安静的甚至有些可怕。

　　“郭兄弟。”林北川走了过去，拱手道：“好身手啊。”

　　“嗯。”郭义淡然点头。

　　“看来，郭兄弟应该是门派弟子吧？”林北川笑了笑，道：“我乃是陕北林家。不知郭兄弟可否有耳闻？”

　　“不曾听过。”郭义摇头。

　　“呃……”林北川愣了一下，尴尬地笑道：“此次任务，我们是来解救一个重要的人物，郭兄弟如此身手，我们这一次出马，定然能够水到渠成！”

　　郭义点了点头，不曾说话。

　　林北川也不介意，高手嘛，谁还没点儿心高气傲的脾气？如果自己也有这样的身手，恐怕尾巴都翘到天上去了。随后，林北川立刻开始布置任务。

　　六人小组，一分为二。双方通过卫星电话联络，以地毯式搜寻的方式进行寻找。

　　郭义随着林北川的队伍，沿着大山的东南面进行搜寻。


第206章 清理门户

　　抵达战斗现场之后，四人开始对现场进行勘察。

　　郭义的鼻子就嗅到了空气中的一股腐臭味道，草丛里，半具尸体引起了郭义的注意，他蹲下身子，认真看了一眼那一具泛黑的尸体。他皱着眉头：“昆仑妖宗？”

　　昆仑宗，亦正亦邪。

　　喜欢的人称之为昆仑仙宗。不喜欢的人则称之为昆仑妖宗。

　　昆仑宗虽然也是以武入道，但是，他们同样修行一种养妖秘法，所谓养妖，不过是杀人之后，把人炼成一具拥有攻击力的行尸走肉而已。在郭义看来，这就是一种邪功。

　　“郭兄弟，有什么发现吗？”林北川见郭义蹲身不起。

　　“昆仑宗的人！”郭义眯着眼睛，杀气外露。

　　“昆仑仙踪？”林北川震惊不已，道：“那可是一线宗门，如果昆仑宗参与了，我们……恐怕！”

　　不等林北川说完，郭义冷笑一声：“莫说是昆仑宗，纵然是圣墟宫又如何？”

　　咝……

　　林北川震撼不已。

　　圣墟宫那可是大陆之上最高殿堂的存在。圣墟宫，多少人向往的宗门。高手如云，据说，红墙之中坐镇的那一位老者，便是武道巅峰高手。以林北川的能耐，他还不知道武道巅峰到底是一个什么样的境界。只是发出一阵感慨而已。

　　哒哒哒……

　　突然，不远处的丛林中传来一阵枪响。

　　“坏了。”林北川脸色一凝，道：“小刘他们遇到麻烦了。”

　　若非绝境，绝对不允许开枪。毕竟，这个地方不一般。

　　林北川刚站起来。

　　嗖……

　　突然，一个白影一晃而过。郭义已经消失在了原地。

　　“好厉害！”林北川脸色骤变。

　　三百米开外。

　　小刘等人被一支队伍伏击，这些人乃是边境上的游勇散骑。一番交手，对方伤亡惨重。此时，一名老道和一名壮汉立刻出手。小刘等三人不敌。死了一个，两人受伤。

　　壮汉不屑一笑：“普通的子弹对我根本无效。”

　　达到了武道宗师境界，普通的步枪子弹确实对他无效，光是身上的符箓就能够替他当下大部分子弹的能量，而且，自己本身的实力也是坚不可摧的。

　　壮汉走了过去，看了两个受伤的战士一眼：“唉，还是太弱了，留着无用。不如杀了。”

　　说完，刚准备一刀杀了。

　　啪……

　　突然，一道光芒打在了刀柄上。

　　壮汉顿时大惊，脸色警惕万分：“谁，出来！”

　　黑暗中，一个白色的身影，背负双手走了出来，脸色阴沉：“昆仑宗的弟子？”

　　“你是谁！”壮汉厉声问道。

　　“交出我徒儿！”郭义厉声呵斥道。

　　“徒儿？”壮汉先是愣了一下，随即笑道：“难不成那漂亮的小娘子就是你徒儿？嘿嘿……这么漂亮的小娘子，我还没来得及享受呢，怎么能轻易的交给你？”

　　“找死！”郭义单手一扬。

　　一道气息打了过去。

　　这是单纯的灵力外放，说白了就是九式神通的第一式，虚空结印。以灵气凝结成各种悄无声息的武器，然后一剑劈了过去。

　　壮汉见势不妙，急忙躲开。

　　咔嚓……

　　一株一人粗的大树，竟然被郭义轻而易举的劈倒。

　　“好生厉害。”背后，那名老道走了出来。

　　老道模样邋遢，光着脚丫子，却穿着一件十分干净的黑袍。眼睛很小，酒糟鼻，脸上挂着一股死亡的邪气。这老头应该也是修炼了养妖秘法，所以身体上才留下了如此浓浓的死亡邪气。

　　此时，林北川三人赶到。

　　“救人！”林北川用步枪指着老道。

　　身后两人迅速救人。

　　林北川看了郭义一眼，道：“郭兄弟，这里交给我吧。”

　　“就凭你们几个废物？”老道站了出来，黑暗中，两具高大威猛的壮汉站了出来，身上笼罩着一股暮气。老道指着林北川几人，道：“杀了他们！”

　　两名壮汉立刻扑了过去。

　　哒哒哒……

　　林北川毫不犹豫的开枪。

　　可是，他很快就发现，自己的子弹竟然对他们毫无效果。

　　“该死，昆仑宗的秘法！”林北川只是陕北林家人，虽然习得一些功夫，那也只是武道大师小成。对于昆仑宗的养妖秘法并不知情。只是以为昆仑宗的弟子使用了某种秘法不惧子弹。

　　唰……

　　林北川抽出了钢刀，迎面扑了上去。

　　咔嚓……

　　钢刀劈在对方的肩胛之上，然而，那名壮汉丝毫没有反应，并且迅速伸手抓住了林北川。

　　“坏了！”林北川这才意识到不妙，想要脱身，已然不可能了。

　　眼看着壮汉就要把自己撕成两半。

　　嘶啦……

　　一道剑芒闪过，眼前的壮汉竟然直接被劈成了两半。黑色的血液腥臭无比，宛若那放了几十天的尸体一样。

　　呕……

　　林北川一阵干呕。

　　“小子，你竟然毁我小妖！”老道怒了。

　　“交出我徒儿，赐你们一个全尸。”郭义声音冰冷，完全不把对方放在眼里。

　　“那小女子我们要炼成小妖。”老道不屑一笑，道：“你滚吧。”

　　“放肆！”郭义一听，勃然大怒。

　　这世间，敢把自己徒儿炼成小妖的人还不存在于世。

　　虽说拜师没有多久，但是师徒情深，郭义早已经把唐茹当成了自己的亲人，宛若妹妹一般。除了陈姐姐之外，心里恐怕就只有唐茹最亲了。如今，有人要对自己的亲人动手，郭义焉能罢休？

　　嗖……

　　郭义一跃而起，手持骨剑，身上泛着一股杀气。

　　“给我上！”老道命令道。

　　另外一名壮汉朝着郭义扑了过去。

　　“灭！”郭义骨剑一拉。

　　摧枯拉朽，那一名壮汉当场就被郭义劈成了一摊烂泥。老道嘶声怒吼：“混小子，今天非要杀了你不可！”

　　说罢，老道拎着长剑，劈了过来。

　　浑身气势炸开，身形刹那间拔升三尺有余。

　　“哼！”郭义冷笑一声，道：“歪门邪道，竟敢犯我上古道清的威严。今日，我就替上古道清清理门户！”

　　昆仑宗同样是上古道清的分支，只是道统传承到后面，修行的功法杂乱无比。这些人以武入道，但是却以上古道清的功法炼妖，可谓是邪门之极。

　　郭义身为上古道清正统，自然是看不下去，动手清理门户，也是理所当然之事。

　　……


第207章 火毒难除，哀痛之殇

　　骨剑朝天，撕裂了一道巨大无比的口子，一道火龙贯穿南北，老道当场就葬送在那一道火龙之口。当场就分崩离析，化作一团肉泥，成为了空气中的一阵尘埃。

　　尘埃落定。

　　风轻轻吹过，一阵黑色的灰尘扬起。

　　“师父！”壮汉当场跪了下去。眼神里，惊悚，震惊，哀伤，凄凉……

　　骨剑之威，郭义之怒。

　　岂是区区凡人能够阻挡的？那骨剑加上郭义的灵气催动，刚刚那一道火龙乃是焚天之术的缩小版，温度足足有两千度的高温，当场就把老道火葬了，成为了一团黑色的炭灰。

　　“我的天啊！”

　　“这……这小子还是人吗？”

　　林北川几人目瞪口呆，瞠目结舌。一剑之威，灭了一个超级高手。这老道的实力显然深不可测。然而，纵然是如此的深不可测，却依然在郭义面前不敌一招。并且片刻之间化作一团炭灰。

　　静！

　　四周静得可怕！

　　草丛里鸣叫的虫豸声也听得真真切切，听得一清二楚。

　　窣窣……

　　郭义轻挪脚步，骨剑指着阿奴：“交出我徒儿！”

　　“别杀我，别杀我！”阿奴磕头如捣蒜，哀求道：“我交，我交！”

　　唐茹被隐藏在一栋破旧的木屋之中，已经是昏迷不醒，奈何火毒攻心，侵了五脏六腑，深入骨髓之中。

　　“茹儿！”郭义轻呼。

　　“师父……”唐茹睁开美丽的眸子，眸子里吐露出一阵哀伤：“茹儿不争气，丢了师父的脸。此生……怕是再也不能陪伴师尊左右。”

　　“别胡说。”郭义皱着眉头，道：“你只是小伤而已。”

　　小伤？！

　　火毒已经入了骨髓，浸了脏腑。恐怕神仙也难救吧？

　　“师父，别骗我了。”唐茹嘴角躺着艳红的鲜血，道：“从我弹骨琴那一刻，我就知道我的生命在燃烧，我知道我命不久矣。火毒乃是世间剧毒，我不顾丹田崩塌，不顾经络寸断……纵然丢命，我也不想丢了师父的脸。”

　　“傻丫头。”郭义心如刀割，丹田之中隐隐作痛，他深吸了一口气，道：“就算是拼了我这一身修为，我也要救你。”

　　说完，郭义把唐茹抱了起来。

　　“师父，别费力气了。”唐茹双目依然红艳艳的，那是火毒入体的征兆。此时的唐茹，宛若万蚁噬心，疼痛难忍。她咬着牙齿，道：“师父，你若疼徒儿，就一掌了断我，我不想受这般痛苦。”

　　郭义迅速往唐茹体内注入了一股灵力，以灵力压制火毒。

　　只是，火毒之威，无人能敌。即便是郭义以灵力压制，也维持不了多长时间。随着灵力入体，唐茹很快就昏睡了过去。睡眠中，她显得格外的安详，舒适。

　　“走！”林北川见郭义抱着唐茹出来，急忙挥手道。

　　死了一个，伤了两个。损失可谓是惨重。

　　回程很快。

　　江南唐家。

　　一日一夜。

　　郭义把自己和唐茹锁在了唐老居所的二楼，乃是当初郭义带唐茹入道的房间。郭义尝试着用灵力把唐茹体内的火毒逼出来。但是，几番尝试都失败了。

　　火毒，无药可医。

　　外力干涉，也不能把脏腑和骨髓之中的火毒逼迫出来。

　　中毒之人，会被火毒之痛逐渐送上死亡之路。其痛苦，完全不亚于凌迟之死。

　　棘手！

　　这是郭义目前遇到的最棘手的问题。他怎么都没想到，送给她一把骨琴，却偏偏把她送上了断头台。郭义内心懊恼，后悔……良心之痛折磨着自己。

　　一日一夜，郭义不曾闭眼。

　　唐茹睡得很不安宁，火毒无时无刻在侵蚀她的身体，折磨她的灵魂。让她痛苦不堪，备受其扰。

　　“师父……”唐茹的皮肤泛着一层粉色，这是火毒漫身的迹象。

　　“茹儿。”郭义拉着她的手，道：“我一定会治好你。”

　　身为杏林圣手，被千人追捧，万人敬仰。却连自己的徒儿都治不好，连这区区火毒都不能祛除。郭义内心自责，自己算个屁的大师，算个屁的杏林圣手。

　　“师父，好难受。”唐茹表情痛苦，为了不增加她的痛苦，郭义把唐茹浑身上下都脱了个精光。并且用冰丝包裹，驱寒散热。唐茹死死的拉着郭义的手，道：“你若疼我，便给我一个痛快吧！”

　　字字句句，宛若针一般扎在心口上，如同刀一般刮着身体的肌肤，更如同亿万只蚂蚁在啃食自己的心脏。

　　疼！

　　唐茹是身体之疼，郭义是心头之痛，痛入骨髓，那是一种何其无辜的痛，那是一种何其煎熬的痛。虽无肌肤之痛，但宁愿千百倍的体肤之痛。也不愿意这般剔骨剐髓之痛。

　　郭义脸色森寒，内心郁痛万分。

　　恨自己无能，恨自己不能救唐茹。

　　“师父……”唐茹的声音颤抖。

　　那声音宛若无声的攻击打在郭义的身上，一步一步的摧毁他的防御，摧毁他精神上的防守，让他痛不欲生。郭义的表情骄傲，狰狞，复杂……

　　“走！”郭义一咬牙，双手抱着唐茹，道：“师父这就救你。”

　　寒冰果！

　　生长在世界巅峰，世界脊梁骨上的一种果子。经受万年之寒，历经亿年之冻。此果蕴含天地寒气也是唯一能够祛除火毒的解药。只是，这种寒冰果，郭义不曾吃过，也不曾见过。

　　只是曾经听闻师尊提起：寒冰果，生长在世界最高之处，吸天地之灵气，收日月之精华，吞冰雪之寒气。能解百毒，能克火毒……

　　寒冰果。

　　多少宗门可望而不可求的东西？连师尊他老人家都几次前往珠峰寻找寒冰果而不得。一枚寒冰果，足可以引起天下宗门一片腥风血雨，引起天下宗门一片混战。甚至引起世界大战。

　　一枚寒冰果，需要万年，甚至亿年的积累。若能得之，修为能跳几级，实力能涨几阶。若是天道高手服用，定然能够踏破天道，成就修仙之体，直逼化气境。成就人类武道巅峰。如此灵丹妙药，谁人不要？谁人不争？

　　……


第208章 寒冰果

　　如今，茹儿身中火毒，唯独只有寒冰果能解她的毒。郭义纵然是拼了性命，也要找到寒冰果。

　　楼下。

　　唐老一夜未眠，时不时从屋子里跑出来看一眼，唐战也是一夜未休。

　　“茹儿她没事吧？”唐老有些忧虑。

　　“有郭大师在，茹儿一定没事。”唐战坚定地说道。

　　“唉……”唐老略感有心道：“此次，怕是没这么容易。”

　　“为何？”唐战问道。

　　“平日里，你何曾见过郭大师如此焦急？”唐老叹息了一口气，道：“若有信心，自然是春风满面。可是，这一次郭大师给我的感觉是十分棘手。”

　　“那……”唐战内心一阵咯噔。

　　不等唐战开口说话，郭义抱着唐茹从楼上迅速跑了下来。

　　“大师！”唐老和唐战急忙迎了上去。

　　“火毒难医。”郭义认真的看着两人，道：“所以，我要带茹儿出一趟远门！”

　　“去哪？”两人不约而同的问道。

　　“你们真想知道？”郭义凝重的看着两人。

　　“大师，茹儿乃是我的掌上明珠，是我唐振华的瑰宝。”唐老信誓旦旦地说道：“请大师说实话。”

　　“火毒深入五脏六腑，天下已无人能医。”郭义低声道。

　　咝……

　　唐老险些倒下去，唐战急忙搀扶着老爷子，急忙问道：“大师，你刚刚说要出远门？是……”

　　“对！”郭义点头，道：“这世间，有一种奇珍异果，唯有它能祛除茹儿体内火毒。此番，我要带她前往珠峰，寻找此果。”

　　“珠峰？！”两人瞪大了眼睛。

　　“对！”郭义点头，道：“此果非比寻常，三千年生根，三千年开花，三千年结果。足足万年才有一枚果子。珍贵无比，另外，茹儿火毒，主峰的气候能让她舒服些许。所以……”

　　“大师！”唐老紧紧的抓着郭义的手，道：“茹儿乃是我的心头之宝，恳请大师一定要救我孙女！”

　　“唐老！”郭义点头，道：“茹儿也是我的亲人，纵然拼了我的性命，我也要救她。”

　　“好，好！”唐老连声道好。

　　在唐老的安排下，一架飞机从江南省直飞边疆，在一片雪域冰原降落。

　　落地之后，气温顿时降低了不少。

　　“师父，这是哪儿？”唐茹悠然的睁开了眼睛。

　　“茹儿，这里是藏区。”一路上，郭义把唐茹搂在怀里。

　　“我们来这里干什么？”唐茹问道，似乎身体上的痛苦减轻了些许，也有了丝丝的精神。

　　“找药！”郭义笑了笑，面带轻松之色：“能治你病的药。”

　　他不能不笑，也不能不轻松。

　　他要给唐茹传递一种正能量。

　　“是吗？”唐茹点了点头，一直被火毒纠缠，精神十分疲惫。到了藏区之后，整个人立刻轻松了一些，浓浓的睡意立刻涌了上来。她双手挽着郭义的手，撒娇道：“师父，抱我。”

　　“嗯！”郭义点头，他双手抱着唐茹。

　　从机场出来，人流很多，多数都是来藏区观光旅游的。

　　郭义则不然，他是来找寒冰果的。

　　事不宜迟，他立刻拦了车，直奔珠峰。

　　单衣薄衫，珠峰脚下更是天寒地冻，到了夜晚更是零下好几度。郭义上身只穿了一件亚麻的夏装，脚上穿的是一双黑色的板鞋。他抱着唐茹，立于山下。

　　“这人不怕冷啊？”

　　“难不成他打算去珠峰大本营？”

　　不少来珠峰旅游的人好奇的看着两人。郭义的夏装让他们感觉不寒而栗。这种寒冷的气候绝对非常人所能够忍受的。

　　“哇，这个男的好帅啊！”

　　“可不，气质跟别人完全不一样。”

　　几个穿着冲锋衣的迷妹用星光闪闪的眸子盯着郭义，若非郭义手里抱着唐茹，估计她们会立刻扑上去问联系方式。

　　“唉，只可惜人家名草有主。”

　　“丹丹，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。试试呗。”

　　“算了！”

　　几个女孩子在背后窃窃私语。

　　郭义和唐茹都听在耳里，郭义无动于衷，唐茹内心却是窃笑。这么帅的男人、这么有魅力的男人当自己的师父，看来，就算是死了，此生也没什么后悔的。

　　想到这里，唐茹的脑袋又紧紧的依偎在郭义的怀里。

　　唐茹的心情放开了，她反而不在乎自己的生命还有多长，她更在乎的是自己和郭义相处的时间。

　　若有爱，何须长命百岁？

　　如昙花，一夜绚丽多彩。

　　似飞蛾，刹那绽放生命。

　　“师父。”唐茹挽着郭义的手臂，缓步朝着冰山之上行走。

　　立于这冰川之上，唐茹似乎感觉到一种舒适感，对于别人来说虽然天寒地冻，冷风刺骨。但是，这冰冷的冷风，恰恰是克制体内寒毒的良药。虽然不能根治，却能够短暂的压制。

　　“嗯？”郭义温柔的看着唐茹。

　　“真的能够找到祛除火毒的药吗？”唐茹好奇的问道。

　　“当然！”郭义坚定的点头。

　　“我以为火毒乃是世间剧毒，无药可解！”唐茹笑了笑，道：“若真的无药可解，我想，以后我就常住在这冰冷的珠峰之上，走完生命的最后一程吧。”

　　“傻瓜！”郭义紧紧的抱着唐茹，道：“我岂能让你孤独一人？”

　　“师父？”唐茹突然定住了脚步。

　　郭义疑惑的看着她，道：“怎么了？”

　　“如果当真无药可解，你愿意陪我在珠峰上，等我慢慢死去吗？”唐茹仰头，笑容灿烂的看着郭义。一双美丽的眼睛，宛若那漆黑夜空之中的一抹月牙。

　　“不！”郭义摇头。

　　唐茹脸上的笑容僵硬了，她缓缓的低头，默默的舔拭伤口。

　　“若真无药可解，我便耗尽灵力，给你延续生命。”郭义语气轻缓，却异常坚决：“直到我们一同步入黄泉，虽不能与你同生，但要与你同命。”


第209章 一起慢慢变老

　　此一生，只收一徒。

　　唐茹是自己的徒儿，便如同自己的亲人。若不能守护自己的亲人，若不能挽救自己的徒儿，此生又有何意义？看着唐茹在自己的面前逐渐的死去，郭义绝对做不到。若真如此，他宁愿把耗尽自己一生修为，给唐茹续命。直到自己丹田崩塌，经络寸断，修为散尽，命陨道消……

　　咯噔！

　　唐茹内心一阵颤抖，她震惊的看着郭义，一脸不可置信。

　　耗尽灵力，共赴黄泉？！

　　这世间，还有什么甜言比这更甜？还有什么蜜语比这更蜜？

　　唐茹仰头看着郭义，那一张帅气而坚定的面庞，没有什么表情比这个更加决绝。唐茹的一颗心顿时化成亿万粉蝶，彻底融化在了郭义的身上。

　　此刻，唐茹终于明白什么叫芳心暗许。

　　“师父……”唐茹语气颤抖，道：“茹儿有你这样的师父，哪怕立刻死去，也心甘情愿。”

　　“傻瓜！”郭义搂着唐茹，道：“走吧！”

　　穿越了珠峰大本营。

　　“他们还往上走啊？”

　　“没有任何装备，没有任何后勤，他们竟然还敢往上走？”

　　一帮人震惊了。

　　“小子，你不是闹着玩吧？”此时，一名高大威猛的帅哥拦住了郭义，他的眼睛一直看着他身边的唐茹，道：“你想死，可别带着人家小姑娘啊！”

　　“滚！”郭义瞪了他一眼。

　　“我好心提醒你，你这人找死啊？”帅哥皱着眉头。

　　他可不怕郭义，自己可是成群结队而来，总共有十多个人。他刚刚一眼就看上了唐茹。第一眼就被唐茹那美丽的脸蛋和完美的身材。来珠峰的人很多，也不缺美女，但是，唐茹这样的极品美女可是十分罕见的。

　　“咯咯……”唐茹在一旁傻笑。

　　唐茹见过各种各样的男人，也见过各色为自己争风吃醋的男人。她看出了这个男人明显是冲着自己而来的。所以，她想看看郭义是如何处理的。

　　哪个女人不稀罕看到身边蜂环蝶绕。

　　郭义也懒得理会，直接带着唐茹绕了过去。

　　哈哈哈……

　　不远处，一群人哈哈大笑，显然是看到同伴出丑，纷纷开启了嘲讽模式。

　　男子顿时感觉到被羞辱了。

　　“操！”男子从背后挥拳。

　　砰……

　　突然，一记后旋腿。

　　不等男子反应过来，一股强大的力量直接把他踢到了数米开外。

　　噗哧……

　　男子吐了一口鲜血，人躺在冰川之上，脸色惨白，表情复杂，目瞪口呆。他用一种不可思议的眼神看着郭义。他学过跆拳道，但是，郭义这一脚的出脚速度和技巧，绝对是高难度的。

　　“别惹我！”郭义淡淡的看了对方一眼。

　　这一脚，郭义已经算是法外开恩了，若是用上了暗劲，这家伙绝对非死即残。

　　哗啦啦……

　　男子的同伴纷纷站了起来，一个个脸色不善，眼神里吐露出一抹怨怒。自己这么一帮人，若是被一个外人欺负了，若是传出去岂不是被人笑话了？

　　“小子，打了人难不成就这么走了？”

　　“打人可就是你的不对了。”

　　十多人立刻把郭义围了起来。

　　唐茹轻轻倚靠在郭义的怀里，表情一副享受的样子。看到自己的师父与他人争风吃醋，她内心就有一种隐隐的幸福感。上天对自己不薄，虽然让自己中了火毒，却也让自己看到了郭义对自己的心。

　　“滚！”郭义目光清澈透明，似乎目空一切。

　　“操！”领头的一个壮汉恼了：“你小子难不成能以一敌十？”

　　“就你们这一群废物，来百人，千人又如何？”郭义骤然抬头，双眸之间吐露出一股吞天噬地的精芒。那一刹那，周围的气息骤然朝着郭义狂涌而来。

　　咝……

　　只是，普通人又如何能够感觉得到那气息的涌动？能够感觉到那天地日月的气息流动？

　　若是道门弟子在场，定然惊为天人。

　　以凡人之躯，竟然能够搅动天地气息的流动，实在难以置信，也不敢相信。

　　“操！”领头壮汉怒吼道：“一起上！”

　　哗啦啦……

　　十多人一拥而上。

　　“不要！”远远躺着的帅气男子大喊道。

　　砰！

　　以郭义为中心，一股气势炸开，卷起巨大的冰雪。那十多名男生当场飞了出去。

　　惊悚！

　　每个人脸上都流露出了不敢相信的眼神。

　　他们完全没看到郭义有任何动作，便感觉到面前冰雪溅起，愣是把自己撞飞了两米开外。这便是气势的力量。完全不用动用灵力。对付这种普通人，只需修仙者的气势便足以。

　　等他们反应过来，却发现郭义和唐茹已经消失在了面前。

　　“人呢？”

　　“见了鬼了，怎么不见了？”

　　几人目瞪口呆。

　　珠峰百米之高的冰川之上，两个单薄的身影在冰雪之中前进，迎着冰雪，他们的步履却十分的轻盈。冰川之上，又下起了漫天的鹅毛大雪。

　　走着走着……

　　两人的身上都覆盖着一层冰雪，发梢，眉毛，衣服上……皆是。

　　扑哧……

　　唐茹看了郭义一眼，忍俊一笑：“师父……”

　　“怎么了？”郭义温柔的看着唐茹，道：“又饿了？”

　　“不是！”唐茹俏皮的摇头，道：“我突然想起了一句话。”

　　“哦？什么话？”郭义问道。

　　“这辈子，最大的幸福是能够和你一起慢慢变老。”唐茹看着郭义，道：“我似乎，已经看到了你苍老的样子！”

　　郭义愣了一下，立刻反应了过来。

　　唰……

　　气息涌动，身上的雪花顿时消散得无影无踪。

　　“无趣！”唐茹嘟着嘴，似乎不满。却甚是可爱。

　　越往上，气温越低。

　　纵然是下午，温度足足零下十度。山上，冰雪很滑，对于普通人而言，稍有不慎可能就要坠入那永不见底的冰雪深渊。

　　两人走了一天。

　　“哇，快看！”唐茹惊讶的指着不远处。

　　郭义放眼望去。

　　……


第210章 天生异象

　　竟然是一支登山队。

　　“那我们就避开他们吧！”郭义皱着眉头。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　郭义双手恒抱唐茹。

　　嗖……

　　一道身影闪过，百米高的冰川，郭义几个呼吸之间就已经跃了上去。

　　呼哧……

　　郭义吐了一口浊气，俯头看着正在往上攀登的登山队，他暗自盘算，体内的灵力已经不多了，这一次出来的匆忙，不曾炼一些聚灵丹。太阳也快下山了，是该找个地方休息一晚，自己也好吞食一些珠峰之上的灵气。

　　“茹儿，我们找个地方休息吧。”郭义说道。

　　“好呀！”唐茹点头。

　　登山队一个月方能攀上的珠峰，以郭义之力，带着自己竟然能够两天登上顶峰。若是以前，唐茹死都不肯相信，但是现在，她不得不信。

　　寻了一处避风的冰洞。

　　郭义从背包之中取出了一床毛绒绒的毯子裹着唐茹。

　　唐茹虽身中火毒，但是并不代表就不惧天寒地冻。只是这天寒地冻能够压制她体内的火毒而已。使得她比常人都耐寒。

　　“师父，你也进来吧。”唐茹打开毛毯，然后把郭义也裹了进来。

　　唐茹很自然的就窝进了郭义的怀里，没多久，她躺在郭义的双腿上沉甸甸的睡过去了。

　　经过一天的奔波，她确实累了。

　　郭义逼着眸子，开始吞吐这珠峰之上的灵气。

　　此处，灵气浓郁，以黄帝内经修炼之法，很快就把四周的灵气吸了过来，山洞里，很快就蒙上了一层白雾，甚至有些伸手不见五指。

　　一夜晃过。

　　太阳很早就升起，一团紫色的光芒洒向天地。

　　冰川之巅，郭义立于顶峰。

　　“这便是天地之初的那一道灵气吗？”郭义望着东边升起的太阳。

　　天地未开，混沌不分。

　　盘古巨神以一己之力撕裂天地，吐了一口紫气，唤醒世间万物。

　　而这一口紫气便是上古存于世的。郭义急忙吞噬，唯有这珠峰之上才能见到天地之初的那一股紫气。如此绝妙的机会，郭义又如何能够放过？

　　曾几何时，师尊为了踏入分神期，在珠峰之巅一坐二十年。却未能踏入分神期，只是留在化神期巅峰，唯有一线便能突破。而这一线，足足熬了五十年依然未曾跨越。

　　“师父。”不久后，唐茹的声音慌乱。

　　“我在这里。”郭义从冰川之上跃下。

　　“吓死我了！”唐茹捂着心窝，她飞快的扑进了郭义的怀里，哽咽道：“我以为你丢下我一个人走了。”

　　“怎么会？”郭义轻柔安抚。

　　“我怎么舍得？”郭义笑了笑。

　　一日之晨。珠峰已经攀爬上了一半。这里空气稀薄，寒风阵阵。对于普通人来说，若没有强健的体魄，或者携带氧气上来，怕是很快就会有高原反应，甚至有生命危险。

　　但是，郭义和唐茹都是修仙者，这一点儿高度他们根本就不放在眼里。

　　稍做休息，唐茹补充了一些能量。两人继续往上移动。

　　普通的登山队攀爬珠峰，都是有固定的路线，而且这一条路线也是前人留下来的最安全的路线。纵然如此，也有很大的危险，还需要强大的后勤保障。

　　然而，郭义和唐茹登珠峰，没有路线，只是一路向上，遇到不可攀爬的冰川，那就一口气跳上去，若是遇到了不可逾越的沟壑，那就一咬牙飞过去……

　　相对于别人要半个月甚至一个月才能登顶的珠峰，郭义的速度就显得十分之快了。

　　下午六点多，登顶成功。

　　顶峰之上，一片白雾霭霭，风雪很大。

　　唐茹浑身上下仅是一身单薄的亚麻。和郭义一样，两人都是白色亚麻装，脚上登山鞋。没有任何其他的装备。两人站在一起，又立于珠峰之上，宛若一对神仙眷侣一般，羡煞旁人。

　　“师父，我们来这里找什么？”唐茹问道。

　　“寒冰果！”郭义回道。

　　“什么是寒冰果？”唐茹一脸疑惑，似乎从未听说过这样的果子。

　　“是一种能够祛除你体内火毒的奇珍异果。”郭义笑了笑，道：“吃了他，你便能够恢复正常，不再受火毒之苦。懂吗？”

　　“真的吗？”唐茹惊喜。

　　谁也不想被病痛困扰，谁也不想生不如死。更不想被火毒缠身。

　　“当然！”郭义点头。

　　“那快点，我们去找吧。”唐茹兴奋不已。

　　若能够找到寒冰果，那就能够祛除体内的火毒，自己就不会死。以后自己还能够跟在师父身边学习修炼之法，传承上古道清。想到这里，唐茹顿时大喜。若是能够继续跟在师父身边学习修道之法，那多幸福？

　　“不急！”郭义摇头，道：“这种东西，可遇而不可求。我师尊多次赴珠峰寻找，也不曾找到。这一次，我也只是来碰一碰运气而已。若是找不到，我便与你在这珠峰长相厮守。这里的寒气能够压制你体内的火毒，会让你舒服许多。有朝一日，若是能够找到寒冰果，我们再下山！”

　　“师父。”唐茹感动万分，她含泪仰望着郭义，道：“你为什么要对我这么好？”

　　“因为你是我徒儿！”郭义语气温柔，眼神坚定地说道：“既然收你为徒，那便是将生死托付于我，只要你一天还是我郭义的徒儿，我便一天都要对你负责！”

　　“仅此而已吗？”唐茹问道。

　　“对！”郭义点头。

　　唐茹垂着头，不再言语。内心俨然还是有一些小小的失落。

　　郭义的想法很简单，也很单纯。自己人生第一次收徒，人家小姑娘天真浪漫的把自己的师父，正所谓，一日为师终身为父。自己身为师父，又岂能不对她负责呢？

　　珠峰之上，寻了一处遮风避雪之处，算是暂时安顿了下来。

　　当天晚上，珠峰之上出现了一幕奇观。

　　天空一道道五彩霞光，宛若那极光一般，似道道五颜六色的彩带在那夜空之中漂浮着。

　　“天生异象，必然是有什么重要的东西出现。”郭义眯着眼睛，他脑子里第一个念想就是寒冰果。

　　……


第211章 灵果诞生

　　任何重要的法宝，或者震惊天地的奇珍异果成熟之际，都有天生异象的一幕。所以，这一幕让郭义很自然的就想到了寒冰果。

　　珠峰南侧。

　　一支十多人的队伍正在冰雪之上疾行。

　　“大师兄，师父半月前就说这山头上有宝贝要问世，是真的吗？”一名清秀的弟子问道。

　　“对！”领头的中年男子点头，他身着一身道门衣服，后背上印着一个浅色的圆轮符号。他仰头看了那极美的天空一眼，道：“大家抓紧时间登顶。可能宝贝马上就要出来了。”

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　登山的脚步更快了。这十多人登山的方式十分特别，遇到冰川无法攀登的时候，便首尾相连，宛若一条长长的蜈蚣一般往上攀爬。一旦登顶，数十人再次散开。

　　而在珠峰顶端一侧。三名男子正守在一个冰洞之口。

　　“哼，老夫守着这寒冰果有三年了，你们谁敢与我争。”一名头发稀疏，穿着一身黑色烂袍子的老头傲气的看着另外两人。

　　“老魔，这寒冰果乃是天地灵物，又不是你家院子里种的。”一旁一个青袍男子不屑一笑，道：“就算你在这里守了三十年，又如何？还不是凭借拳头说话！”

　　“没错！”第三人蜷缩着，一直看不他的真实模样。

　　烂袍子老头瞪了青袍男子一眼，道：“肖克华，待老夫吞了这寒冰果，便砸了你肖家大门！”

　　“哈哈……”肖克华哈哈一笑，道：“我肖家纵横大陆近百年，还未有人敢说砸我肖家大门。”

　　说话之际。

　　天空传来一阵闷雷，刚刚的天生异象消散不见了。紧接着，三人守着的地方突然闪过一道精芒。印着那漆黑的天空，仿佛是有佛陀降临一般。

　　三人双目圆睁，万年才结果的灵物终于要诞生了。终于要破冰而出。谁若得到，便能够纵横大陆，勇闯天涯。便能够得到天下万宗的臣服，拥有世间财富，绝色美女。

　　冰洞松开，一股灵气扑面而来。

　　“哇塞！”

　　“果然是这世间极致瑰宝！”

　　“天生灵物。”

　　几人惊叹连连，光是从里面泄露出来的丁点儿灵气就让几人受益匪浅了。若是能够吞下这寒冰果。也许……此生就能够达到人类武道巅峰。成为万人敬仰的存在。

　　就在那一刹那！

　　一株藤蔓缓缓延伸而出。那腾满之上，一颗蛇果大小的寒冰果。晶莹剔透，垂涎欲滴。

　　“我的！”老魔已经迫不及待了，他双腿一蹬，急速遁了过去。

　　“哼，跟我抢寒冰果，吃老子一锤。”肖克华手中铜锤砸了过去。

　　老魔似乎早有防备，一道黄符甩了出去。

　　轰隆……

　　炸开一阵巨大的火焰。

　　挡住了肖克华的第一回合，老魔为自己争取到了时间，他疯狂大笑：“哈哈哈……寒冰果属于我！”

　　啪啦！

　　突然，天降一道紫色的雷电。

　　那一刹那，老魔当场化作一团灰烬，散落在那雪白的冰川之上，圣洁无比。

　　咝……

　　肖克华和另外蜷缩男子目瞪口呆。

　　两人原本还准备上前抢夺寒冰果，当他们看到实力强大的老魔竟然被一道惊雷劈成了一团灰烬之后，两人顿时万念俱灰，彻底死心了。

　　“这……”肖克华错愕的看着那一幕，道：“这是怎么回事？”

　　沉默了许久的蜷缩男子开口：“此乃万年方生的天灵地宝，所以才会有此禁忌。”

　　“那该如何打破这禁忌？”肖克华急忙问道。

　　哈哈哈……

　　此时，天边一道猖狂的声音传来：“出世了，出世了。”

　　一道身影遁来。

　　一个白胡子老头望着那寒冰果，道：“老夫终于等到了。”

　　“你是谁？”肖克华警惕的看着对方。

　　“哼！”老头冷笑一声，道：“我乃西域燕子门的太祖爷。”

　　咝……

　　肖克华一阵错愕，道：“燕子门归隐在深山之中的那个老妖怪？”

　　“哼！”老头瞪了他一眼，道：“老夫刘青玄，武道宗师巅峰。谁敢和老夫抢夺这寒冰果！”

　　刘青玄今年已经一百多岁了，却卡在了武道宗师巅峰境界。持续几十年没有突破，越往后，身体机能越是难以持久，若是再不突破，怕是大限将至，很快就要坐化了。这几十年来，他一直在研究一个突破的法门。最终还是把眼光盯在了这寒冰果之上。若是吞了这寒冰果，自己定然能够连破几级，最终遁入人类武道巅峰，成就天道大师之名。

　　肖克华吞了吞唾沫，自是不敢说话。

　　刘青玄确实厉害，确切的说，天道境之下，绝对无人能敌。据说，这老匹夫几十年前就已经是武道宗师巅峰了，更是在深山之中闭关几十年，如今更是厉害了。

　　说罢，老头正准备上前夺取寒冰果。

　　“住手。”此时，十多名男子迅速腾空而起。

　　“操，竟然是鬼宗的弟子。”

　　“妈的，真他妈的晦气。”

　　肖克华和一旁赶来看热闹人一脸郁闷。

　　鬼宗的弟子可不是什么好人，修炼的是歪门邪道，整个鬼宗更是一片乌烟瘴气。门内弟子内讧，相互厮杀，相互打压的事情大有所在。最恶心的是，鬼宗弟子喜欢外门弟子，吸取别人的精元，从而提升自己的实力。

　　“鬼宗在此，谁与争锋！”领头的中年男子面色灰黑，一片死气沉沉。

　　鬼宗所修炼的秘法，无不让人嫌弃。

　　肖克华等人不敢与鬼宗抗衡。

　　“哼！”刘青玄不屑一笑，道：“区区鬼宗，我还不放在眼里。”

　　“老头，你好大的狗胆！”鬼宗弟子怒骂道：“竟然不把我鬼宗弟子放在眼里，今日，就让你知道我们鬼宗的厉害！”

　　说话间，鬼宗十多名弟子一拥而上。


第212章 禁忌

　　老头实力强悍，虽说近百年来都不曾踏入天道。但是，以他之力，这些人自然不在话下。几个回合下来，鬼宗弟子鸡飞狗跳，死伤过半。武道宗师巅峰，与天道仅仅一线之差。却有天壤之别，但也绝对不是常人轻易能犯的。

　　“老头，我鬼宗记住你了。”中年男子吐了一口黑血。

　　“哼，寒冰果无感情。莫说你鬼宗，就算是老子的亲爹来了，也要杀！”刘青玄怒吼道。

　　嗖嗖……

　　几道身影从冰川之下飞跃而上。

　　“那不是佛山陈家吗？”

　　“我去，北方刘家也来了。”

　　人群中一阵惊叹，纵然是鬼宗的一群弟子都觉得有些棘手。

　　佛山陈家，东北刘家……这些可都是国内名声显赫的家族，哪一个家族之中不是有绝色非凡的后人？佛山陈家，传承千年的佛山无影腿，更是横扫天下无敌。刘家刀法，可谓是牛气冲天，当年抗日战争时期，大刀连的连长就是刘家之人，可谓是名声雀雀。

　　这些家族一来，即便是一些宗门都不敢轻举妄动。

　　三更半夜，这珠峰之巅，竟然聚集了不少人。

　　太极门，八卦殿，燕子门的老祖宗，鬼宗……

　　更是声名显赫的陈家，刘家，肖家……

　　一时之间，这珠峰之巅热闹非凡。但是，彼此之间又不敢轻易开战。这里势力错综复杂，人群结构也是十分的混乱，谁也不敢乱来。因为他们知道，一旦开战，定然是杀敌一千，自损八百。一旦受伤，这寒冰果恐怕就此生无望了。

　　纵然是燕子门的老祖刘青玄也不敢轻举妄动。

　　“刘老头，你家燕子门被人灭了满门，你老小子还有心情到这儿来摘寒冰果？”

　　“就是，还不赶紧去报仇？”

　　众人调侃道。

　　“哼！”刘青玄冷哼一声，道：“报仇之事暂且放一边，今天老夫是来取这寒冰果的。”

　　武道者，与凡人一般。

　　自私自利。

　　燕子门被灭了满门，掌门楚明飞被人一剑劈成了两半，八个掌门全军覆没。八千弟子更是死伤超过九成。可以说燕子门已经不复存在了，然而，即便是如此，老头却依然把仇恨放在一边，一心夺取这万年才有的寒冰果。可见燕子门这上万人马的死亡对他来说并不如这寒冰果重要。

　　此时，蜷缩在冰川上的黑影开口了：“今日，与其大家争的你死我活，不如联合起来想办法破开这寒冰果的禁忌。”

　　寒冰果乃是天灵地宝，更是万年方才孕育出来的灵果。即便是在这地球上，恐怕也是数一数二的宝物。也难怪引来这么多知情的家族争相抢夺。

　　“这灵果可是有灵识的。”刘青玄冷笑一声，道：“就凭你们，怕是没资格打破这禁忌吧？”

　　“老东西，有本事你来？”一旁，鬼宗的弟子念念不忘刚刚的惨败。

　　刘青玄坦然一笑，指着蜷缩在冰川上的黑影，道：“你说的对，与其拼个你死我活，不如大家想办法。要不……我们立个规矩！”

　　“什么规矩？”众人疑惑的看着刘青玄。

　　确实。

　　如果大家争个你死我活，肯定要一起完蛋。不如想把办法共同开发。

　　“这样吧，你们先上，谁若能打开这禁忌，这寒冰果就属于谁！”刘青玄笑了笑，然后说道：“若是打不开，就老老实实站在一边，不许插手。如何？”

　　“可以！”

　　“一言为定！”

　　“我同意！”

　　众人纷纷点头。

　　“既然如此，那我鬼宗先来！”刚刚受伤的壮汉一马当先站了出来。

　　哗啦啦……

　　众人纷纷后退。

　　冰洞口上，若隐若现展现出一抹流光，那便是寒冰果的禁忌，谁也无法冲破，谁也不能冲破。一旦强行闯入，定然遭遇天雷轰顶。普通人根本无法承受一道天雷的轰击。纵然是这些世上的强者，怕是也承受不住。

　　壮汉双手一挥：“上！”

　　数名鬼宗弟子首尾相连，彼此之间形成了一个紧密的圆圈。

　　轰隆……

　　集中所有人的力量共同朝着那冰洞轰击。

　　第一波攻击刚落下，又一道紫色的天雷降了下来，顿时打在了对方的身上。那一刹那，数名鬼宗弟子当场鬼哭狼嚎，被击中的人瞬间化成一抹灰尘，散落在冰雪之上。其他人挨了边，顿时惨不忍睹。

　　“一群废物！”

　　“鬼宗弟子也不过如此嘛！”

　　“哼，这天雷，岂是一般人能挡的？”

　　一群人叫嚣了起来。

　　鬼宗的弟子吃了苦头，周围人也见识到了天雷之威，一时之间，竟然无人敢上。一个个站在冰洞之外，只能远远的望着那一株寒冰果，红艳艳的，垂涎欲滴，看起来就十分的美味，让人流口水。

　　最重要的是，这寒冰果，乃是三千年生根，三千年开花，三千年结果的上古神物。如今，万年时间到了，结下了这么一枚足以引发门派血腥斗争的灵果。

　　刘青玄冷笑一声，道：“还有谁要上？”

　　“我……刘家放弃。”

　　“陈家也放弃。”

　　“肖家不再过问此事。”

　　围观之人，自问无能为力。虽说这是上古神物，万年结果的天灵地宝。但是，东西再好也要有命享受才行。没有了命，这东西纵然再好，又如何呢？

　　“既然没人了，那我就不客气了。”刘青玄嘿嘿一笑。

　　“我玄宗还不曾说话呢。”

　　“哼，我圣墟宫何曾说过放弃？”

　　两道白影从深夜的天空之中遁来。

　　……


第213章 睁大你的狗眼

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　玄宗！圣墟宫！

　　我勒个去啊！

　　这两个超级大门派的人都来了，这也太让人震撼了吧？现场之人无不抬头仰望。两个老头几乎同一时间落在了不远处的一块冰山之上。一个灰袍老头，一个黑袍老头。

　　灰袍老头乃是圣墟宫的护法，人称金轮法王。手持两把金轮，能杀世间万物。

　　至于那黑袍老头，便是玄宗大长老刘凤堂。

　　两个人都是实力非凡之人。都是武道宗师巅峰的牛逼人物。金轮法王乃是传说中的神秘人物，没想到竟然会在这珠峰之巅见到，众人无比感慨这灵果吸引力实在太大了。至于刘凤堂，就更别提了，乃是天下第一宗玄宗的大长老刘凤堂。虽说也是武道宗师巅峰，但是，人家背后仰仗的可是天下第一宗的名号。谁敢得罪？

　　“我当是谁呢！”刘青玄不屑一笑，道：“原来是圣墟宫和玄宗的人？”

　　“刘青玄，没想到你隐匿了几十年，现在还是原地踏步？”刘凤堂嘲讽一笑。

　　“别说我，你还不是一样？”刘青玄冷笑一声。

　　“我玄宗有天道大师坐镇，我晋级与否，并无关系。”刘凤堂淡然一笑，道：“天下万宗，皆以我玄宗为尊！”

　　“怎么说话的？”金轮法王皱着眉头，然后说道：“你这么说，把我们圣墟宫放哪？”

　　“圣墟宫？”刘凤堂看了他一眼，笑道：“圣墟宫没有圣女，还算什么圣墟宫？真是好笑！”

　　“屁话！”金轮法王瞪了他一眼，扬起了手中两把锋利的金轮，怒道：“圣女已经回归几年了。”

　　“哦？”刘凤堂一听，稍稍有些忌惮：“也罢，这天下万宗，唯独玄宗和圣墟宫实力最强。你们这些人，赶紧滚吧。否则，别怪我们不客气！”

　　此时，肖克华笑道：“刘凤堂，我们已经放弃了抢夺寒冰果了。而且刘青玄这老头也说了，谁若是能够破开这寒冰果的禁忌，寒冰果就属于谁！”

　　“是吗？”刘凤堂顿时来兴趣了，他笑道：“那我就来试试！”

　　刘凤堂乃武道宗师巅峰高手，而且又依仗着玄宗，也许有什么厉害的防御型法器能够阻挡天雷攻击。

　　众人让开一条道。

　　刘凤堂一甩袖子，跨步往前。

　　“太轻敌了，容易步入老魔的后尘啊。”

　　“对！”

　　一帮人纷纷开始看热闹了。

　　眼看着就要靠近冰洞了，刘凤堂定住了脚步。他淡然一笑，从怀里摸出了一块极品玉符：“此玉符能挡天道高手一击。纵然是雷电攻击，我也丝毫不惧怕。”

　　“厉害。”

　　“果然是有极品法器在手啊。”

　　“难怪不惧怕。看来这寒冰果属于玄宗了。”

　　一帮人议论纷纷，一个个羡慕嫉妒恨。

　　玄宗刘凤堂，本身就是武道宗师巅峰境界，再加上玄宗的本门玉符，更是能攻能守。如此能耐，若是再破不开这灵果禁忌，怕是这世间也就无人能够得到这寒冰果了。

　　一帮人眼巴巴的看着刘凤堂。

　　刘凤堂表情很是得意，手持玉符，缓步朝着洞口走去。众人往后退了几步，生怕降下的天雷会连累到自己。

　　当然，这帮人也并非只是眼巴巴的盯着刘凤堂。他们内心也有自己的小算盘。一个个早已经捏着武器，体内的杀气收敛。一旦刘凤堂破开禁忌，众人怕是会第一时间扑进去，然后将之斩杀，夺走寒冰果。

　　刘青玄一双眸子露出杀气，双目盯着刘凤堂。

　　此时此刻，所有人的表情都格外的复杂而且好笑，正所谓，众生万相。他们的心情十分的复杂，希望又不希望刘凤堂破开禁忌。之所以希望，是因为寒冰果万年才得一果。而且在一日一夜之间若不摘取，果子就会自行脱落，最终腐烂，化作灵气消散在空气中。也就圆了那一句话，从哪儿来，回哪儿去。

　　而之所以又不希望，是因为现场数位高手在场，自己怕是没有得到灵果的希望。既然自己得不到，又何必让别人得到呢？

　　刘凤堂手持玉符靠近洞口。

　　砰！

　　一声闷响，一道手臂粗细的紫色闪电从天而降。

　　轰隆……

　　接着，声音炸开，那一刹那。刘凤堂体内气势膨胀，武者！修的是天罡之气！刘凤堂企图用天罡之气护体，再加上玉符的防御，理应是双重防御。

　　然而，当那一道雷击落下的时候。当时就炸开了一团巨大的声响。刘凤堂手举玉符，那一刹那，天雷与人仿佛融为一体了。雷击持续数秒不断。

　　“我的天啊！”

　　“这一道雷为何如此厉害？”

　　“太恐怖了！”

　　“哼，这雷劫之威会随着人的实力强弱而变化！”

　　咔嚓……

　　众人惊叹之余，突然一阵清脆的声音传来。

　　“哇，玉符碎了！”

　　“天啊，这玉符竟然如此轻易的就碎了。”

　　“是这天雷太厉害了，莫说刘凤堂，纵然是九天之上的神仙来了，也没几个能扛得住吧？”

　　一群人再次惊呆了。这一次，他们终于发现这寒冰果不是那么容易得到的。堂堂玄宗大长老，刘凤堂武道宗师巅峰境界，手持玄宗本门玉符竟然扛不住一次雷击。

　　“该死！”刘凤堂眼看着玉符裂出无数道细纹，顿时如同割肉一般。

　　嗖……

　　眼看着玉符要碎了，他顿时躲开。

　　虽然躲过了第二次雷劫，但是，却显得异常的狼狈，灰头土脸的跑回来。

　　“哼，玄宗又如何？”刘青玄不屑一笑，道：“本门法器又如何，还不是一道天雷化作尘土？”

　　“有本事你试试？”刘凤堂恼羞成怒，好不犹豫的反击，道：“以你之力，能前进三步，算我输！”

　　“好！”刘青玄冷笑一声，道：“睁大你的狗眼看好了！”

　　说完，刘青玄立刻往前一步。

　　……


第214章 神仙眷侣

　　嗖……

　　一道光影晃过。

　　刘青玄身体之表，竟然浮现了一道光影。

　　“天啊，这老头竟然天罡之气外放？形成了护盾？”

　　“太牛了。”

　　“难道这就是传说中的天罡之气？”

　　众人差点没把眼珠子惊出来。天罡之气，乃是武道者的本源之气。正所谓，吾有一口天罡气，可吞天地日月星。

　　天罡之气只有到了武道宗师才拥有，到了武道宗师，可用天罡之气护体，那也只是在体内而已。想要天罡之气外放，形成一个保护的盾牌。至少需要天道大师境界。传说中，天道宗师境界能够以天罡之气杀人，只是从未有人见识过。

　　“他……”刘凤堂脸色刷白，道：“竟然踏入天道境了？”

　　“不！”一旁，圣墟宫的金轮法王摇头，道：“他还没有踏入天道境，只是天罡之气比武道宗师更强。”

　　“原来如此。”刘凤堂吐出了一口浊气。

　　若是刘青玄已经踏入了天道大师境，那么，今天这寒冰果大家怕是再无希望了。好在刘青玄并未踏入天道，只是武道巅峰而已。大家还有抢夺的希望。

　　刘青玄大摇大摆的朝着洞口走去。

　　天空中，紫雷蓄势待发。

　　当他靠近洞口三步之余的时候，天雷落下。一道成人胳膊粗细的紫色闪电打在了刘青玄的头顶上。那明晃晃的罡气之盾当时就颤抖了几下。刘青玄倍感压力，那一道闪电，差点没抽空自己体内的天罡之气。

　　呼哧……

　　一道闪电之后，刘青玄撒腿往冰洞之中奔去。

　　咔嚓……

　　不等他撒腿就跑，第二道诡异的蓝色闪电劈落下来。

　　噗哧……

　　刘青玄当场就跪了下去。浑身焦黑，衣服差点没烧干净。第二道闪电比第一道闪电强大了太多。这一击，若非刘青玄祭出了法器，怕是这一老命就要交代在这里了。

　　嗖……

　　不敢迟疑，第二道闪电消失之后，刘青玄一口气遁走。人刚走，第三道闪电当场就落了下来，那冰川之上，白烟滚滚，原地留下一个巨大无比的坑，冰雪消散，露出了焦黑的土地。

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气。原来，这天雷并非只有一道，即便躲过了一劫，也还有第二道，第三道天雷……

　　“唉，看来是没希望了。”

　　“难不成我们只能眼巴巴的看着这寒冰果在我们的面前腐烂吗？”

　　一帮人苦闷不已。

　　即便是金轮法王，刘青玄，刘凤堂这样的武道巅峰高手也无能为力。一个个只能愁眉苦脸的站在冰川之上，谁也不肯离去。似乎只有当那寒冰果剥落，腐烂之后，他们才会善罢甘休。

　　唉……

　　突然，一个轻叹声从众人背后传来。

　　“谁？？”众人一阵惊愕，周围有人竟然没有察觉，这也太……

　　众人回头。冰川之上，两个白色的身影。一男一女，男俊女靓。男子身材高大威猛，一米八三，身着白色亚麻夏装，脚上是一双登山鞋。一旁的女孩也是白色亚麻，牛皮黄的登山鞋。

　　两人立于冰川之上，洁白的月光洒在他们身上，宛若一对神仙眷侣一般。

　　“是人，还是神？”有人悄声问道。

　　“什么人，在这里神神鬼鬼的！”刘凤堂厉声问道。

　　“天上地下，这寒冰果唯有我才能摘取！”郭义淡然一笑，笑容里充满了对这天地的藐视，充满了对这一群武道者的不屑。

　　“哼，吹什么牛皮！”

　　“玄宗刘长老和圣墟宫的金轮法王都没办法，你小子能有什么能耐？”

　　“就是，距离天道仅一线之差的刘青玄都顶不住天雷之威，就凭你小子，简直就是痴人说梦。”

　　一群人冷嘲热讽。

　　郭义搀扶着唐茹，缓步从冰川之上走了下去。

　　哗啦啦……

　　众人纷纷让开了一条路。

　　冰洞之中，寒冰果已经成熟了，红彤彤的果子，娇艳欲滴，惹人垂涎。

　　“不错，这便是寒冰果了。”郭义低头，完全不把周围众人放于眼里，他心疼的看着唐茹，道：“茹儿，天下之大，唯有这寒冰果才能褪去你体内火毒。”

　　“真的吗？”唐茹眼神里充满了求生的欲望。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人类？唐茹不想死，这一路走来，她感受到了郭义的温柔，感受到了郭义浇灌在自己身上的爱和感情。所以，她愈发的不想死，她想活着，想要和师父一同追求那天道之路，追求那永生之路。

　　她不图荣华，不求富贵，更不求高高在上，只求能够和师父在一起，永远！

　　“当然！”郭义点头。

　　“可是，这寒冰果，好像……”唐茹不傻，周围数百人都围着这冰洞，却都是眼巴巴的看着，无人敢上前。这显然说明这寒冰果并不是那么容易得到的。

　　“放心！”郭义轻抚着唐茹如瀑的黑发，道：“只要能治好你，纵然是九天之上的星辰，万年魔窟之中的魔心，我也要给你取来。更何况是这珠峰之上的寒冰果？”

　　“师父！”唐茹感动流泪。

　　人世间，最让人着迷的东西就是感情。人一旦用情，便宛若那洪荒猛兽，如同决堤之坝。无法阻挡。唐茹的感情已经彻底崩了，她原本想要匿藏在内心，可是，她发现自己根本就做不到。她发现自己对郭义的感情已经到了一种无以复加的地步。尤其是此番珠峰之行。这一路走来，郭义的温柔，体贴，以及那中坚的话语，让唐茹的感情烂的稀里哗啦。

　　“等我！”郭义淡然一笑，道：“我们摘了寒冰果就走。”

　　“嗯！”唐茹强忍着泪水。晶莹剔透的眼泪在她的眼眶里打转儿。

　　郭义不顾周围数百好手，独身往前。

　　“小子，别去找死。”

　　“这天雷可不是你能够承受的。”

　　有好心人急忙提醒，郭义却并不理会，而是径自往前。


第215章 吞天雷

　　“哼，要找死，拦都拦不住。”

　　“刘青玄这样几乎摸到天道境的高手都挡不住第三次天雷，更何况是他？”

　　“黄毛小子，乳臭未干，学了些三脚猫的功夫，竟然就敢触怒苍天，简直就是找死！”

　　一帮人直摇头，似乎已经看到郭义即将化成一抹尘土撒在这冰川之上。

　　唐茹看着郭义的背影，那一双美目，几乎蕴含了情感。宛若，那一个高大威猛的背影成为了自己内心全部的寄托。她的眼睛里，只有郭义了，再也容不下任何一个人。

　　爱……

　　到了这个地步，仿佛就再也达不到任何一种高度了。

　　郭义往前三步。

　　轰隆……

　　天雷从天而降，有人闭上了眼睛，不想看到一条生命化作尘土。

　　然而，接下来的一幕却让所有人惊掉了眼珠子。

　　郭义单手一挥，那一道天雷竟然瞬间就消散了。似乎一条发怒的巨龙，突然之间被郭义的这一巴掌吓得退回去了。

　　“卧槽，这……这是在回事？”

　　“古怪了，这小子身上藏了什么？”

　　不等众人议论完毕。又一道蓝色的天雷落下。

　　咔嚓……

　　那一道天雷毫不犹豫的砸在了郭义的头顶上，从头到尾贯穿彻底。

　　“咦……”

　　众人一阵惊呼。

　　“雷消失了？”刘青玄瞪大了眸子，惊愕地说道：“这……”

　　“见了鬼。”刘凤堂目瞪口呆，道：“他竟然把这一道天雷吞了？”

　　众人吓得面色惨灰。

　　天雷，何许东西？

　　对于普通人来说，那不过是云层之中正电荷与负电荷的相撞，所以导致了能连的爆发，说白了就是稍微强大一些的电流而已。但是，对于真正的武道者来说，这天雷可不是电流这么简单而已。尤其是能够登上珠峰的这些厉害的角色，这天雷对于他们来说就更加不简单了。

　　天雷乃是自然禁忌之中最恐怖的东西。

　　对于他们来说，当武道踏入一定的境界之后，他们就会发现这些隐藏在生活之中各种禁忌。譬如台风，冰雹，雷电……当然，最重要的一种禁忌就是牛顿先生发现的，万有引力。

　　这些并非人类制造而产生的自然现象，是一种法则，是一种禁锢。对人类操控的法则，对人类行为的禁锢。比如万有引力，牢牢的把世间万物，芸芸众生都禁锢在了地球之上，让人类不能离开地球，只能依附在地球上生活。断送了他们踏入宇宙的路，断绝了他们窥探宇宙奥秘之法。

　　这种自然法则，这种自然规则。都是人类无法反抗的东西。

　　不管是普通人类，还是实力强悍的武道者，基本上都要经受法则的操控。

　　然而，郭义的出现，彻底的改变了众人对郭义的改观。肖克华一脸目瞪口呆，他呆呆的看着郭义，他以为，眼前这个人，不过是一个年轻人，如此年纪，能有什么修为？却不想，这人竟然能够通天地，吞天雷。不惧世间法则，不畏惊世天雷。

　　“好厉害！”肖克华忍不住惊叹。

　　“此少年，何许人？”蜷缩着的黑影面色凝重。

　　“世间竟然如此厉害之人，倒也是十分的罕见啊。”不远处，鬼宗几名弟子好奇的看着郭义，一个个显得好奇，激动……

　　前两道天雷已经被郭义轻易化解了。

　　天空之中，第三道天雷撕裂了厚厚的云层，撕破了那空气对速度的禁锢。以任何人都没想到的方式出现了。

　　虚空之中，仿佛被第三道天雷撕开了。凭空出现一道巨大的金色怒龙，怒龙身上泛着一层层紫色的雷电分子。这些雷电分子在金色的怒龙之身上闪烁着，更让人觉得对大自然敬畏。

　　“来了吗？”郭义仰头，语气空洞，双眸清澈透明。

　　第三道天雷才是真正对郭义形成威胁的攻击。

　　足足有一个成年人粗的雷击，撕裂了空气，直接击穿了时空。从九万里之上的空间，刹那间穿越而来，直接从近在咫尺的郭义面前出现，金色的闪电，以巨龙姿态张牙舞爪扑向郭义。

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“区区法则之力，就想灭我？”

　　说罢，郭义催动体内灵力。

　　灵力能融钢，能化铁；能炼世间万物，能吞宇宙乾坤。区区雷电之力，焉能惧怕？再说了，这雷电能量其实与灵力并无一二，郭义修炼的乃是上古道清教，何谓上古道清？那可是地球万宗之根。上古道清乃是最纯正的道教正统，修行的功法也是最纯正的修仙之法，能融世间万法。

　　以上古道清教的修行秘法，融合那雷电之能，并非不能。

　　当那一道金色巨龙彻底把郭义吞入的时候。

　　哗……

　　周围一片哗然。

　　数百人看到了这一幕，那原本漆黑的夜空，刹那间璀璨无比，金色的光芒洒向世界，洒向世界万物。照亮了一切，也照亮了现场每一个人的脸。

　　震撼，吃惊……

　　每个人的表情只有震撼和吃惊。

　　“这小子怕是完了！”

　　“肯定完了！”

　　“哼，不死都有鬼了，这能量，怕是天道境的高手都挡不住。”

　　一帮人纷纷感慨，有人觉得损失了一个天才，有人觉得郭义活该……

　　“师父……”唐茹看着这一幕，略显惊恐。

　　当然，她内心也有所准备。世间万物，因果循环，无非就是一个死字。若是郭义因自己而死，那自己也绝对活不下去。若是郭义死了，自己便从这万丈冰川之上一跃而下，随同郭义，共赴黄泉。既然人世间不能当一对神仙眷侣。那就一起踏入鬼门，化作蝴蝶吧。

　　下一刻。

　　众人傻眼了。

　　……


第216章 一剑灭杀

　　郭义踏破虚空，出现在了原地。身上没有丝毫的凌乱，也没有丝毫的狼狈。表情平淡，眼神依然淡漠，浑身一股处惊不变的气势。完全没有打破了禁忌而兴奋，骄傲，自豪。似乎这一切都是应该的。如同一个成年人打败一个儿童，并没有什么值得骄傲一般。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“第三道天雷呢？”

　　“难不成又被他吞了？”

　　众人惊愕万分，如果这个家伙又把第三道成人粗的雷电也吞了，那才是惊吓到了众人。

　　郭义完全不顾所有人惊愕的表情，他缓步踏入了冰洞，郭义并未急着把寒冰果摘下来，他蹲下身子，反而往这一株寒冰果的藤蔓之中注入了一股灵力。

　　啵……

　　灵果散发出一阵光圈。那鲜红的寒冰果在郭义灵力的催发之下，一下子成熟到了一个巅峰。更加鲜红，更加令人垂涎欲滴。而整个灵果的药效也在这个时候达到了一个巅峰。任何一个懂的人，应该都知道，采摘老参也是一样，要讲究天时地利人和。

　　这些，都是北冥尊人告知郭义的。

　　随即，郭义伸手把整株藤蔓连根拔了起来。这寒冰果自然是世间的天灵地宝，但是，这一株藤蔓也并不差，以这藤蔓炼制一根打神鞭，绝对实力强悍，绝对不比骨剑差。身边多一把趁手的武器，终归是一件好事。

　　当然，最重要的是，这寒冰果若是脱离了藤蔓，必须立刻吞食，否则效果会打折扣，时间越久，折扣越狠。如果超过一日一夜，这寒冰果就会腐烂，彻底无效。

　　现在，这冰洞之外有一百多号对这寒冰果虎视眈眈的人，他们肯定不会眼睁睁的看着唐茹吃掉这寒冰果。

　　连同藤蔓一并摘下，是为了让寒冰果药效保留最久。

　　郭义把藤蔓连同寒冰果一并收入了行囊之中。然后缓步走出了冰洞。

　　众人的眼神此时发生了翻天覆地的变化。

　　一个个的眼神里似乎就写着两个字：贪婪！

　　郭义走到唐茹身边，轻声道：“茹儿，我们走！”

　　“小子。”此时，金轮法王终于按耐不住了，他跳了出来：“把寒冰果交出来，否则，别怪我不客气。”

　　郭义瞥了他一眼，问道：“你算什么东西？”

　　“哼，我乃圣墟宫护法！”金轮法王冷哼一声，道：“把寒冰果交出来，我们圣墟宫绝不亏待你，财富，美女，应有尽有，享之不尽，用之不绝。如果你不交出来，我们圣墟宫绝对不会放过你。”

　　“那就让你们圣墟宫来找我！”郭义不屑一笑。

　　“嚣张！”金轮法王怒吼道：“今天我先杀了你，再夺寒冰果。”

　　两柄金轮撕裂空气，在半空之中发出一阵凄厉的惨叫声，分别从左右两边共同朝着郭义撕了过去。

　　“废物！”郭义不屑一笑，手中骨剑滑落。

　　手持骨剑，一剑劈下。

　　嘶啦……

　　剑气陡然，宛若一道白芒炸开。两柄金轮顿时融成了一块黑铁落在冰川之上。

　　“混账，竟然敢毁我金轮！”金轮法王大怒，这金轮乃是用天外陨石锻造而成，世间难寻克制之物。没想到，今日竟然被郭义一剑劈裂。彻底报废了。金轮法王失去了金轮，哪里还能称之为法王？他怒吼道：“我杀了你！”

　　这金轮乃是他的性命，人在轮在，人亡轮亡。

　　“圣墟宫，也不过如此！”郭义无奈的摇头，道：“既然你想死，我便成全你！”

　　手中骨剑，能劈万物，能杀众生。

　　一剑落下。

　　金轮法王立于原地，目瞪口呆。似乎感觉到了什么，似乎又没感觉到什么。

　　“这……”

　　“这是怎么了？”

　　“金轮法王怎么不动呢？”

　　一帮人惊愕的看着这一幕，所有人都觉得万分的好奇。

　　扑通……

　　金轮法王整个人当场就裂成了两瓣，倒在了雪堆之上。

　　哗……

　　一阵哗然。众人惊叹连连。

　　“这小子好厉害！”

　　“太牛了，竟然以一剑之威杀了金轮法王。”

　　“是啊！”

　　郭义着实让他们感觉到诧异，感觉到震惊，感觉到了不可思议。金轮法王，不说他声望如何，光是他一身实力就让普通人仰望了。武道宗师巅峰境界，乃是站在人类武道的巅峰之上了。多少人可望而不可及的存在。

　　却偏偏是这样的存在，竟然被人以一剑之威斩杀了。

　　“好小子！”刘凤堂脸色一冷，道：“杀人如麻，想必也不是什么正道大统的弟子。今日，我便替天行道，灭了你这个歪门邪道之人。”

　　郭义扭头看了他一眼。

　　这一眼，藐视天下众生，气势可吞天。

　　“歪门邪道？”郭义冷笑一声，道：“我若是歪门邪道，这天下怕是就没有正统道门了。”

　　“废话少说！”刘凤堂冷哼一声，一跃而起。

　　“找死！”郭义转身。

　　嘶啦……

　　骨剑朝天，一剑落下。

　　一道数丈长的剑气劈天盖地从天而降。那一刹那，剑气荡开一股滚烫的热气。在那冰冷的珠峰之上，所有人都感觉到了一股夏天才有的热浪从天落下。

　　剑气落地，地面上掀起了一阵百尺有余的雪花。刘凤堂的身影彻底消失在了那雪花之中。

　　当雪花落定，周围一切都变了样。

　　冰川被撕裂了一道数尺宽的裂缝，不远处，刘凤堂化成了一摊肉泥，似乎被人大卸八块。洁白的冰雪地面洒满了鲜血，鲜红的血液渗透在冰雪之中，绽放开一朵偌大的红花。

　　“天啊，刘凤堂……竟然被人一剑杀了？”

　　“我的上帝啊。”

　　“我没看错吧？”

　　一帮人目瞪口呆，彻底傻眼了。

　　金轮法王死了，他们已经够震惊了。然而，实力在金轮法王之上的刘凤堂竟然也被人一剑斩杀。那少年……宛若天神一般，世间高手如同刍狗在他面前不堪一击。

　　“太夸张了吧？”

　　“这人是谁啊？怎么从未见过这般后生？”

　　“不知道，难不成这是哪个已经踏入天道境的大佬？有了返老还童之术？”

　　一群人议论纷纷。

　　郭义已经带着唐茹消失不见了，趁着雪花扬起百尺，郭义带着唐茹离开了这珠峰。留下了一帮震惊的武道者，以及……珠峰之上无尽的传说。

　　……


第217章 连破三级

　　从珠峰上下来，郭义心情轻松多了，唐茹显得很激动。

　　郭义之力，无人能挡。即便是天降神威，也难不住他。没想到，自己还是低估了自己的师父；没想到，师父的实力竟然远远超乎自己的想象。

　　唐茹激动，也觉得信心满满。

　　“师父，刚刚那一道雷……”唐茹按耐不住内心的好奇，道：“你真的吞了？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“师父，你是吃货吗？”唐茹俏皮的看着郭义，道：“连雷电你都能吞掉，这世间，还有什么东西是你不能吃的？”

　　“以后你也行！”郭义笑道：“这天雷，无非是天地灵气孕育而成。以上古道清的修炼秘法，吞噬这灵气算不得什么。等你成就了金仙之体。上吞天，下吞地。”

　　“嘻嘻，真的吗？”唐茹不敢相信。

　　这要是放在以前，唐茹肯定是一个耳刮子甩过去。但是，现在她信了。郭义说的任何话，她都十分相信。而且信的毫无理由，信的丝毫不疑。

　　“我师尊曾经说过。”郭义仰望着那漆黑的夜空，道：“在我们的头顶，在宇宙的深处，存在着修仙文明。那里的人以吞吐天地灵气为生，以修为强弱为尊，他们可以上吞星辰，下吞日月。若是修为够强，一口气吞下一片星河，又如何？”

　　“哇……”

　　唐茹一双美目圆睁，区区人类，生存在一片灵气贫瘠的星球上。却从未想过在他们的头顶之上，在这一片璀璨的星河中央，有一群高级文明，他们以修仙为生，他们吞吐天地灵气，他们吸收日月精华。他们以修为强弱为尊，他们以一统星河为道。征服星河，一统宇宙，这才是修仙文明的追求。

　　下山很快，郭义抱着唐茹，几个纵跃便跳下了几处险峻的地方。

　　从山上下来之后，在珠峰大本营租了一个帐篷屋。

　　帐篷之中，唐茹吞服寒冰果。

　　寒冰果乃是天灵地宝，更是万年天地灵气孕育的灵果，乃是有灵识，有生命的东西。若是有人敢一口气轻易吞下，怕是当场就会浑身冻成冰块爆体而亡。

　　纵然唐茹身中火毒，浑身燥热，也不敢轻易吞下这寒冰果。

　　倒是有郭义在，用武火淬炼，直到这寒冰果被炼成只有豌豆大小，郭义把这豌豆大小的寒冰果放进了唐茹的嘴里。认真地说道：“吞下。然后认真的运行吐纳决。”

　　“是！”唐茹不敢迟疑。

　　一口气吞下了这一枚寒冰果之后，立刻就开始运转吐纳决，这吐纳决乃是黄帝内经之中最上乘的修炼法诀，更是上古道清之中的修行秘法。是三千大道里、五万道统中最精纯的吐纳决。

　　吞下寒冰果，体内的火毒立刻消散。火毒很快就被压制到了一边。两股力量在体内相互厮杀，相互斗殴。

　　郭义以灵力引导，让两股力量相互融合。

　　一日一夜……

　　两日两夜……

　　一直到第三天的夜里。

　　唐茹时而火热，时而冰冷的身体逐渐的恢复了正常。

　　当她睁开眼睛的时候，双目之中吐露出一抹强大的气势。体内更是一股雄厚的灵力涌了出来。

　　呼哧……

　　唐茹吐出了一口浊气，她惊喜的看着郭义，道：“师父，我感觉……我体内有一股强大的力量。我……我觉得我好像突破了。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“你现在已经突破了人类武道巅峰。你已经是武道宗师了。”

　　咝……

　　唐茹一听，差点没晕厥过去。

　　她不可思议地说道：“师父……你……你没骗我把？我……我竟然从武道大师踏入了武道宗师？”

　　“对！”郭义点头，道：“寒冰果，乃是天灵地宝，更是灵气的精华。吞之，可以破体内禁忌，连破三级，即便是人类武道巅峰的天道境高手吞了，也能够踏入更高级别的境界。”

　　“师父……”唐茹语气颤抖的看着郭义，道：“如此神果，若你服用，定然能够更上一层楼。为何……你不吃？”

　　武道者，自私自利。

　　若是能够让自己的修为提升一层楼，他们能够干出任何伤天害理，有违人道之事。若杀人一千能够晋级一步，他们可以屠十万，灭百万。如此神果，得引发多少人的争执，斗争？

　　此刻，唐茹终于明白，为何在珠峰之巅，会有这么多家族，宗门之人守在那里厮杀，原来一切都是为了这一枚神果？！

　　这帮人尚且如此，为何自己的师父却对它并无感觉？

　　“我不吃！”郭义摇头。

　　“为何？”唐茹疑惑的看着郭义，道：“难道是因为师父实力太强了，这灵果对你已经无作用了。”

　　“并非如此！”郭义坦然一笑，道：“这一枚灵果对我的作用还是很大的，至少可以让我从化气境踏入炼体大成境。炼体大成境与化神境仅一步之遥啊。”

　　郭义说话的时候，仰望着那漆黑的天空。

　　若能踏入化神境，此生应该是无憾了。

　　“那你为什么不吃！”唐茹皱着眉头。

　　“这世界上，唯有这一枚果子能救你。”郭义笑道：“我若吃了，怕是要等上万年之久才能够救你。”

　　“师父，为了我，放弃突破的机会，值得吗？”唐茹依偎在郭义的怀里，道：“万年才生一次的灵果，你却浪费在我身上。灵果万年只有一枚，但是，徒儿却随时都有，甚至有人送上门来。”

　　最后一句话，唐茹有些醋意。想到拜师大典那天徐柔那妖媚的样子，她就很不爽。

　　“我已经说过了。”郭义坦然一笑，道：“我此生，只收一徒！”

　　唐茹内心感动，她紧紧的抱着郭义，不再言语。


第218章 恩重如山

　　此时此刻，没有什么话比沉默更合适。唯有沉默才能够道出内心的千言万语。

　　郭义之恩，此生难忘。

　　古语云，一日为师终身为父。

　　而如今，郭义不仅是自己的师父，为了救自己，他竟然把万年结果的寒冰果给了自己服用，不仅救了自己一条性命，而且还让自己的修为连破三个层次，直抵武道宗师境界。只要自己稍加努力，便能够破天道大师境。天道大师之上……乃是天道宗师！一旦踏入天道，便与凡人是两个阶层了。若是踏入了天道大师，那天道宗师……还会远吗？

　　此生，自己永不出嫁，愿陪伴师尊左右，不离不弃。

　　这便是唐茹内心留下的誓言。

　　……

　　江南市，唐家。

　　唐老和唐战一直都在焦急的等待着，这都已经好几天过去了，却一直没有郭义和唐茹的消息。虽然知道两人去了藏区，可是，藏区之大，延绵几万里。根本就无处找寻。

　　“父亲，不用过于担心。”这几日，唐战放下工作陪伴在老父身旁，他宽慰道：“有郭义在，唐茹定然不会出什么事。”

　　“是啊！”唐老站在湖边，看着那平静的湖面，偶尔一只翠鸟划破湖面，荡开一圈波纹。他忧心忡忡：“有郭义在，我倒也不必太担心。只是……这都过去几天了？”

　　“今日乃是第六日了。”唐战掐指一算。

　　“是啊！”唐老点头，道：“整整六日了，却还是不见有任何消息。”

　　嗖……

　　突然，一道白色身影从天际遁来。

　　那一个白色的身影立于两人五米开外，脸上蒙着白纱。模样乃是一个年轻女子，一头如瀑的黑发在轻风之中飘逸，身材婀娜多姿，却浑身泛着一股杀气。

　　“何人！”唐老厉声呵斥。

　　“哼！”那个身影冷哼一声，她顺手从柳树上摘下一片叶子。

　　砰！

　　顺手一甩，柳叶顿时插入了那树干之中，入木三分。让人毛骨悚然。若是这一片柳叶插入人体，不死即残。

　　唐老和唐战顿时一阵毛骨悚然。

　　此人……

　　何许人？

　　年纪轻轻，竟然有此般身手？

　　刚刚两人还觉得此女似乎有些面熟，虽然蒙着脸，但是总感觉有一股熟悉的感觉扑面而来。可是，当她展露出那一手摘叶杀人的实力之后，两人立刻就否认了内心深处的想法。

　　唐茹虽然厉害，但也绝对没有这般实力。这可是郭大师才拥有的强悍实力。

　　“你是谁！”唐战挡在了唐老身前，他知道，即便这个时候呼救恐怕也来不及了，反而会遭致对方一击杀之。与其如此，不如先与对方周旋，看看对方的目的是什么。也许还有自救的办法。

　　“爸，爷爷！”此时，女子收起了浑身杀气，她摘下了脸上的白纱。

　　“茹……茹儿！”唐老双目圆睁，一双眸子惊骇不已。

　　“茹儿！”唐战也是震惊。

　　两人不可思议的看着唐茹。

　　唐茹迅速的跑了过去，然后扑进了唐老的怀里。唐老紧紧的抱着唐茹，老泪纵横，道：“我的孙女儿，想煞老夫了，想煞老夫了……”

　　一家三口紧紧相拥，这一幕，感人肺腑。

　　片刻之后，唐老收敛情绪，他激动地问道：“茹儿，你这是……”

　　“全靠了我师父！”唐茹兴奋地说道：“爷爷，这一次……简直就是天下奇闻。我便和你说上三天三夜，怕是也说不完！”

　　“那我们就说上四天四夜，若是四天四夜不够，那就五天五夜。”唐老感觉到唐茹经历了什么奇遇，否则，她的实力如何能够进步如此神速？竟然达到了郭大师的地步。摘叶杀人，隔空伤人，最少也是武道宗师境界啊。

　　唐茹是一个心里藏不住话的人，一旦打开了话匣子，恨不得一股脑把所有知道的事情都抖了出来。

　　凉亭里，唐茹站在唐老和唐战面前，足足说了一个多小时，才把前前后后的事情道了出来。

　　唐老越听脸色越发的凝重，肃然。

　　当唐茹说完之后，唐老突然站了起来，一双凝重的眸子说道：“郭大师之恩，大于天父地母啊。”

　　是啊！

　　郭义此番恩情，纵然唐家结草衔环怕是也难报郭大师之恩啊。

　　救女之恩，已经是再生父母了。如今，在郭大师的大恩之下，唐茹竟然又踏入了武道宗师境界。这可是人类武道的巅峰境界啊。再往上，谁也不敢多想了。

　　如今，唐茹踏入武道宗师境，唐家便再也不是以往的唐家了。京城之中，那些曾经欺辱过唐家的家族，一个个都要匍匐在唐家的脚下了。想到这里，唐老老泪纵横。

　　“父亲！”唐战急忙说道：“此番茹儿踏入武道宗师境，我们应该诏告天下，办下千桌喜宴。”

　　“对！”唐老脸色一横，道：“把那些曾经欺负过唐家的人都请来，让他们看一看武道宗师的天威。从今往后，只有唐家欺负他人，绝对不允许任何人欺负我唐家。”

　　气势磅礴。

　　唐家，当年也是京城之中的大家族，尔后遭遇多个大家族的打压，才迫使唐家从京城之中败走，选择了返回江南老家，在江南市栖身。愣是被京城之中的大家族所耻笑。

　　如今，终于要还回这一口恶气了。

　　“爷爷！”唐茹急忙说道：“师父叮嘱我，不允许大肆宣扬。说……修仙者，应内敛，低调。要低调做人，高调做事。”

　　唐老和唐战相视一眼。

　　“也罢！”唐老点头，道：“既然郭大师叮嘱过，那这件事情日后再议。”

　　唐茹能活下来，唐老便已经觉得是一个奇迹了。如今，唐茹不仅活下来了，而且还踏入了武道宗师境界，这才是让唐老惊喜的地方。简直就是因祸得福。

　　当然，唐家也知道郭义的恩情很重。一枚万年寒冰果，竟然毫不犹豫的给了唐茹。要知道，这可是一枚足以让全世界宗门引发一场腥风血雨战争的宝物。而郭义竟然没有任何犹豫。这一份恩情，铭记在心。

　　……


第219章 第一笔货款

　　名扬大药房。

　　门口排队的患者挺多。这些人都喝了回春水，病症却不见缓解，只能在这里等待郭大师的归来。

　　中药台上。

　　老林头双手拖着下颚，眼巴巴的看着门口长长的队伍，这些患者可都是从全国各地，天南地北赶来的绝症患者。他们自知时日不多，只能来江南市的西街撞一次运气。

　　老林头眨巴着眼睛，内心暗道，这郭大师确实厉害啊。几个月的时间就让西街成为了国内知名的中医一条街。全国各地的名医，纷纷都搬来了西街，西街原本两三千一个月的店面，现在都涨到两三万一个月了。而且还是待价而沽。多少人想租都租不到呢。

　　而且，搬过来的那些老中医，生意都还不错。

　　一些等不及的病人，或者闲着无事的病人，都上其他的老中医之地寻医问药。倒也让他们赚得盆满钵满。

　　至于名扬大药房。

　　只有郭义一个中医，叶小雨不曾聘用任何一个老中医。斜对门的名扬大药房，还是以前的刘大师坐诊。只是换了一块招牌而已。

　　“老林，小义来了吗？”叶小雨从外头进来。

　　“叶总，郭大师今日不曾来。”老林头摇头。

　　“唉……”叶小雨叹息了一口气，道：“这都快半个月了吧？”

　　“是啊！”老林头垂头丧气，道：“门口都排了快一公里的队伍了，也不知道郭大师什么时候才能够回来。”

　　“只能继续等了。”叶小雨笑了笑。

　　叶小雨刚进门，龙五的豪车在门口停了下来。

　　“叶总！”龙五笑容满面，露出一口大黄牙，道：“哎哟，总算是遇到您了。”

　　语气充满了尊敬，甚至用上了敬词。

　　“龙五？”叶小雨看到龙五，道：“你找我有事吗？”

　　“当然！”龙五急忙点头，道：“回春水的事……你看……咱们现在是不是可以大量供货了？江南市的几个兄弟都等着出货呢。”

　　“没问题！”叶小雨点头。

　　名扬大药房的二楼，有一个偌大的房间，房间里堆放着木头箱子，这些箱子是叶小雨让人设计出来的，每一个箱子里都是一排排的小格子，每一个格子里都放着一个个不足巴掌大小的陶瓷瓶。里面便是龙五需要的回春水。

　　“这些都是。”叶小雨看了他一眼，道：“总共五百瓶。”

　　“好好好！”龙五大喜，他急忙让人上前搬。

　　“等等！”叶小雨喝止了对方，道：“龙总，货款先结。”

　　“没问题！”龙五大手一挥，立刻就送上了一张五千万的支票，道：“这是预付货款，回头再来搬。”

　　叶小雨收下了第一笔货款。

　　这一笔钱，可是人生之中第一笔巨额货款。名扬大药房的市值也就几千万。如今，龙五的一笔货款就顶了一个半名扬大药房。要知道，得到这一笔钱，自己什么也没有付出过。这一切，都是郭义给予的。

　　龙五带着人把五百多瓶回春水都搬走了。留下叶小雨一人在原地发呆。

　　第一次感觉钱这个东西竟然来得如此容易，感觉比捡钱都要轻松。

　　叶小雨呆呆的看着那一张五千万的支票，她突然深吸了一口气，自语说道：“这些钱，我要给小义存起来。”

　　“郭大师。”楼下传来老林头激动的声音。

　　“小义？”叶小雨失声跑下去。

　　哎哟……

　　一个猝不及防，脚下高跟鞋在台阶上扭了一下。整个人从楼梯上飞扑下去。

　　眼看着自己就要摔得头破血流了。

　　突然，一道白影晃过，叶小雨感觉自己摔进了一个温柔的怀里。她抬头一看，一张冰冷的脸蛋，淡然地问道：“叶姐，你没事吧？”

　　“我……”叶小雨顿时感觉自己丢人死了，竟然出了这么大的丑，她尴尬的摇头：“没……没事！”

　　郭义扭头进了办公室，叶小雨急忙追了进去。

　　“小义，这是龙五送来的货款！”叶小雨急忙说道：“这……这一笔钱我帮你存到银行去。”

　　“叶姐，我对钱没什么兴趣！”郭义摇头，道：“我说过了，这钱属于你，不仅现在属于你，以后都属于你。至于那王者别墅，除了你之外，任何人都不许进去！”

　　“好吧！”叶小雨点头，道：“不过，以后你如果要用钱尽管跟我说。”

　　叶小雨心里暖暖的。

　　王者别墅，自己去过一回，那里面一尘不染。干干净净。而且，在里面呆着格外舒服，虽然是大夏天，但是完全不用开空调，在里面有一种发自肺腑的清凉。

　　想到那个别墅是郭义住的，除了陈安琪之外，只有自己才能进去，叶小雨就感觉有一种淡淡的幸福。

　　患者见郭大师回来了，一个个呼天喊地，兴奋的不行。

　　郭义的回归，很平淡，没有人接驾，也没有人夹道欢迎。只是郭义一人回到了王者别墅而已。这几日，陈姐姐一直都没有搬到王者别墅里面住，而是一直留在了现代华府小区。

　　因为父亲刚刚过世，陈姐姐只能暂时住在现代华府，虽然郭义几次三番劝过她，但是她却一直坚持在现代华府为父亲守着遗像。并且说要守满四十九天。

　　郭义见陈安琪执意不肯，也不好继续说什么。

　　王者别墅，陈安琪偶尔会过来陪郭义一段时间之外，基本上就是叶小雨前往里面取灵泉。王者别墅之中，那一个偌大的泳池，里面的水经过灵气不断的浸泡之后，就逐渐的会成为回春水。而且，这个泳池有一个良好的循环系统。望江的水会源源不断的补充进来。所以，只要叶小雨不贪心，基本上是源源不断的。

　　唐茹这一次遭难，有道门的参与。所以，郭义必须把这一件事情调查清楚。昆仑宗，乃是西南边境上的一个大宗门，门内弟子不少，而且修行之法也比较混乱。有正统修行之法，也有一些人专研歪门邪道的修行之法。专门研究那种养妖之法。也正是这些人把昆仑宗的名声给带坏了。

　　……


第220章 水落石出

　　想来，这昆仑宗倒也和自己的师尊有一些渊源。刚好借着这一次的机会，把昆仑宗之中那些修炼邪道之法的人一并斩杀。当然，最重要的是要把这件事情调查清楚，唐茹这番遭遇，俨然是有人在背后操纵。认真想来，这昆仑宗定然不会与一个凡人女子较劲。肯定另有其人。

　　第二天的下午。

　　唐老的警卫员小刘急匆匆的找到了郭义。

　　“大师。”小刘气喘吁吁的看着郭义，道：“唐老让我把这个东西交给你！”

　　说完，小刘从怀里拿出了一封信。

　　郭义眉头一挑，道：“难不成……事情已经水落石出了？”

　　“对！”小刘认真的点头，道：“此事关系重大，所以，唐老不让我告知任何人，只是让我把这一封信交给你。唐老还有一句话让我带给你！”

　　“说！”郭义点头。

　　“唐老说，事关重大，一切任凭大师处理。”小刘肃然的看着郭义。

　　“行，我知道了！”郭义点头。

　　小刘留下那一句话之后便匆匆的离开了名扬大药房。

　　郭义打开了那一封信，只是扫了一眼，便怒发冲冠。

　　“河东陈家？”郭义眯着眼睛，道：“正准备上门找你，没想到你竟然提前作死。既然你要作死，那也就怨不得谁了。”

　　郭义没想到，背后竟然是河东陈家在捣鬼。

　　郭义杀了河东陈家老二陈凡林，灭了河东陈家的靠山燕子门。所以，陈家自然也就记恨在心。以陈家的能耐，报复郭义似乎不太可能。陈家在军区有人，陈家老四乃是军区的高层。这一次唐茹的凤凰特战队执行任务，陈家老四陈琦得知情况，立刻把消息泄漏给了陈家。

　　陈家则与昆仑宗相互勾结。昆仑宗派人赶往中缅边境对唐茹下手，原本的计划是打算绑架唐茹，然后以唐茹为诱饵抓捕郭义，实施报仇计划。

　　只是，陈家还没来得及反应。郭义便以雷霆之速把唐茹救走了。

　　……

　　河东陈家。

　　陈家庄园，一片阴霾。整个陈家上下似乎进入了一种紧张戒备的状态。这一次计划的失败，让陈家上下都压着一口气。谁也不知道郭义是否发现了这背后的阴谋。一旦计划泄漏了，陈家定然要遭遇覆灭之灾，重蹈李家之路。

　　“父亲，这可如何是好？”陈凡希显得有些焦虑。

　　“莫怕！”陈庆荣坐在一张太师椅上，脸色复杂：“这庄园里，我已经布置了不少好手，暗中也有狙击手时刻盯防。纵然他们来了，恐怕也闯不进来。”

　　“希望吧。”陈凡希作为陈庆荣的继承者，作为陈家未来的家主。他自然不希望陈家出事。然而，现在的陈家俨然就是狂风暴雨中的一叶方舟。随时可能会葬送在狂风暴雨之中。

　　陈庆荣深吸了一口气，然后说道：“现在最大的希望就是这个秘密还没有泄露。”

　　“怕是……”陈凡希压着声音，道：“难了！若是对方有心要查，定然藏不住，所以，我们必须做第二手准备！”

　　“唉……”陈庆荣摇头，道：“现在的陈家，已经不再是当初的陈家。老二死了，燕子门也灭了。昆仑宗虽然与我们有些渊源，但是不可能会竭尽全力帮我们。以郭义的实力，他们不可能为了帮我们而得罪郭义。”

　　“对！”陈凡希点头。

　　“事到如今，我们该如何面对当前的难关啊？”陈庆荣脸色阴沉，不知所措。

　　此时，几个身影从外头进来。

　　领头的俨然就是陈琦，陈琦带着陈家其他几个人进来。

　　“父亲！”陈琦慌乱不已，道：“事情败露了。”

　　“怎么回事？”陈庆荣急忙追问道。

　　“军方已经在肃清了。”陈琦急忙看着陈庆荣，然后说道：“这一次任务的行踪遭遇泄露引起了军方高层的注意，我恐怕……呆不久了！”

　　“坏了！”陈庆荣一拍大腿，道：“立刻带着陈家后人离开国内。”

　　“父亲，我已经给孩子们准备好了签证，随时可以离开！”一旁陈家老五急忙说道。

　　“什么都别说，现在就走！”陈庆荣连声说道。

　　这边话还没说完。

　　一个声音从外头传来：“现在想走，会不会太晚了？”

　　门外，龙五等人带着人已经闯了进来。

　　陈庆荣一惊：“你们怎么进来的？”

　　“当然是光明正大的进来！”龙五咧嘴一笑，道：“你以为门口摆着的那些个废物就能阻拦我们？”

　　“你！”陈庆荣大惊。

　　此时，门外数个穿着黑色西装的男子走了进来，一个个脸上充满了杀气，目光犀利而且尖锐无比。让人看一眼就觉得无比的惊悚，无比的让人惊骇。

　　领头的黑色西装男子往前走了一步：“陈琦，你因涉嫌违反保密法，军区管理条例。所以，请跟我回去接受军纪委的调查吧！”

　　陈琦愣了一下，脸色极其难看。

　　没想到这边刚走，军区那边的人就追了过来。

　　陈琦看了自己的父亲一眼，道：“父亲，我走了，你保重。”

　　他知道，这一去，也许就再也没有机会回来了，即便有机会回来，至少也不是短时间内能回来的。陈庆荣一脸沧桑，他紧紧的握着陈琦的手，道：“琦儿，去吧。陈家有我在，垮不掉！”

　　几名黑衣汉子带着陈琦走了。

　　龙五等人迅速的就占据了陈家各个要点。一帮人似乎显得格外的热闹。

　　“龙五，你想干什么？”陈凡希怒视着龙五。

　　龙五虽然是江南省的总舵主，但是与陈家并没有任何的利益往来。所以，陈家并不惧怕龙五。陈凡希自然也敢扯着嗓子与龙五叫板。


第221章 陈家灭门

　　“郭大师有令。”龙五趾高气昂，道：“带陈家十口人的人头去见他。”

　　“放肆！”陈凡希大怒，道：“什么郭大师，刘大师，少在我们陈家庙堂之上恬噪。我可警告你了，这是法治社会，不是你们可以胡闹的地方！”

　　“来人！”龙五呵斥道。

　　哗啦啦……

　　几十号身强力壮的汉子涌了进来，手持钢刀。

　　陈庆荣脸色骤变，他急忙走了过去，道：“龙老大，我儿不懂事，若有冲撞，还望海涵。”

　　“陈老爷子。”龙五笑了笑，道：“你们陈家曾经犯下滔天大罪，如今，又犯下不可饶恕的错误。换作是我，我也不会放过你们。所以，你们就洗干净脖子吧。”

　　“龙老大，过往之事，皆是造化。”陈庆荣朝着龙五拱了拱手，道：“今日，我陈家临难，我愿意倾尽家财化解此灾。不知龙老大愿意看在曾经的交情上，放过我陈家一马？”

　　龙五愣了一下。

　　陈家竟然愿意倾尽家财，这倒是让龙五有些诧异了。陈家虽然不济，但少说也有十多亿的财产。没想到为了逃命，陈家竟然愿意把一辈子的心血全部放弃。这倒是出乎了龙五的意料。

　　当然，若是在龙五得到回春水之前他还会答应下来。奈何，现在龙五有了回春水这一只能够下金蛋的母鸡，他又如何会看上陈家那点儿蝇头小利呢？

　　“哈哈……”龙五哈哈一笑，道：“就你陈家这点儿钱？我还看不上眼！”

　　“龙老大，我陈家虽然不才，但好歹也是河东数一数二的家族，资产十多亿。”陈庆荣脸色一扬，似乎对这些年他所赚取的财富很是得意。

　　陈庆荣也知道，龙五虽然是今年江南省的总舵主，但是，宁湾集团也不过是一个十多亿的企业而已。相比陈家，似乎也不相上下。也正是因为知根知底，所以陈庆荣才敢有此傲气。

　　“十多亿？”龙五眉头一挑。

　　呸……

　　说罢，他吐了一口唾沫，不屑地说道：“区区十多亿竟然敢在我面前叫板。知道回春水吗？”

　　“回春水？”陈庆荣愣了一下，疑惑地问道：“可是……最近闹的沸沸扬扬的救命神水？”

　　“对！”龙五淡然一笑，道：“达官贵人，社会名流争相哄抢的神水。一瓶售价十万，一罐售价百万。”

　　“知道一些！”陈庆荣眼皮一阵跳动，常年经商，让他的脑子很快就洞察到了商机，他急忙问道：“这神水……从何而来？产量很大吗？”

　　“那当然！”龙五坦然一笑，道：“取之不尽，用之不竭。”

　　“难不成？”陈庆荣双目圆睁。

　　“没错！”龙五笑了笑，然后说道：“这回春水正是我的产业。确切的说，是我们江南省几个大佬联盟的产业。只是，江南省的市场归我。你说……我能在乎你那十多亿？”

　　咝……

　　陈庆荣顿时惊呆了。

　　虽然只是耳闻，但是，他也知道最近江南省火了一样东西，那就是回春水。前一段时间，江南省某个大佬患病，龙五带着回春水急急忙忙的感到大佬府上，并且用回春水当场就治好了大佬的常年疾病，让这位大佬当时就病症痊愈，并且惊呼神水，甚至给这一瓶神水留下了墨宝。

　　经此一事，回春水彻底火了。

　　达官贵人争相抢夺，这些在官场上摸爬滚打多年的官老爷，哪一个不是一身病？尤其是那些从基层混起来的，几乎都是用生命在拼。年纪大了，甚至不等年纪大，就已经一身病了，要么胃病，要么筋骨酸痛……

　　如今，神水一出，包治百病，人人求而不得。

　　一时之间，龙五成为了这些官场大佬的座上宾，都想要求一瓶神水。要么送礼，要么给自己治病。

　　龙五可不傻，回春水虽然取之不尽用之不竭。但是，他也要掌握一个平衡度。如果供过于求，价格肯定要暴跌。唯独供不应求，才能够让自己发财。才能够让这些官老爷把自己捧起来，让自己成为他们心目中高高在上的救世主。

　　龙五本身就是商人出生，对于这种经商之道可谓是纯情如火。技巧掌握的十分绝妙。

　　如今，龙五已非当年的龙五了。

　　陈家区区十多亿的财富，他如何能够看得上眼？

　　扑通……

　　陈庆荣一屁股坐在太师椅上：“难怪……难怪……”

　　“动手！”龙五挥手。

　　噗哧……

　　一旁一名黑衣壮汉，一个箭步上前，挥起了手中的大刀劈向了陈庆荣。

　　咔嚓……

　　圆滚滚的头颅当场就从脖子上脱落，血溅三尺，洒在了陈家大厅挂着的平安符上。

　　“父亲……”陈凡希大惊失色。

　　不等他反应过来，背后一名黑衣壮汉一刀刺入，三刀六洞，当场毙命。

　　哗啦啦……

　　几十名壮汉当场血洗陈家，上上下下，几十号人当场全部被杀光。血流成河，一片涂炭。可谓是惨不忍睹。

　　龙五站在门口，大厅里传来一片凄惨的叫声，但是，这并不能让他动容。既然已经投靠了郭大师，那肯定要递上一份投名状。当初对李家下杀手，江南省各个大佬几乎都齐聚了，一片大火，把李家焚得一干二净。那算是诸位大佬对郭大师的一份投名状。如今，这陈家，龙五自然不能放过，为表忠心，他如何能够放过陈家？

　　一个小时后，一把大火燃起。浓烟滚滚。这陈家庄园，几栋别墅都淹在了大火之中。

　　三个小时后，消防员赶来救火。

　　抬出了三十多具尸体，无一不是被烧成了炭灰。

　　……

　　江南市。

　　现代华府小区。

　　郭义接到了陈安琪的电话之后，便急匆匆的赶了过去。这个电话让郭义有些心慌意乱。他怎么都没想到，这么多年来，陈安琪内心隐藏的秘密终于重见天日了。

　　……


第222章 亲生父母

　　赶到现代华府。

　　进了房间，屋子里坐了不少人，一个个抬眼看着郭义，先是一阵好奇，当他们看到郭义一身普通，随意的衣着之后，身上也没有任何昂贵的装饰，一个个又挪开了眼神，并没有把郭义放在眼里。

　　反观屋子里的人，一个个珠光宝气。尤其是坐在陈安琪身边的那个中年父女，一身华丽的爱马仕女装，挎着一个香奈儿限量版的女包。手上带着好几个钻石戒指。

　　一旁的中年男子同样是一身不凡的衣着，腰间按一根限量款的爱马仕皮带十分打眼，竟然还是镶钻的。这一根皮带估计不少于十万块钱。那一身行头都的几十万。

　　郭义进来，一片安静。

　　“小义！”陈安琪眼眶红润。

　　“陈姐姐，怎么了？”郭义走了过去，在陈安琪身边坐了下来。

　　“我……”陈安琪哽咽，说不出话来。

　　“我是安琪的母亲。”一旁的中年女人开口了，她悠悠说道：“安琪是我们十多年前……走失的孩子。现在，我们终于找到他了，我们想要把她带回去，还她一份父爱和母爱。”

　　说话时，中年女人抹着眼泪。

　　“对！”中年男子悠悠地说道：“安琪，小时候我们照看不周，让你遗失了。既然上天让我们再次找到你，我们一定不能让你离开我们。我们要带你回家。让你享受荣华富贵的生活！”

　　“你看看这是什么地方？”

　　“啧啧，这破地方，都能养老鼠和蟑螂了。”

　　“安琪啊，跟你爸妈回去吧，这地方哪儿是人住的。回去住大别墅，吃山珍海味！”

　　一旁，三姑六婆纷纷劝说道。

　　陈安琪抱着郭义，轻声抽泣，似乎很矛盾。

　　对于任何一个人而言，父母就是把他带到这个世界上的人。生养之恩，大于天。若没有父母，便没有这个生命，这个世界上变没有这个人。

　　这个世界上，父子关系可以断绝，但是血亲关系却是无法断绝的。

　　然而，在人们的心目中，不管有没有法律的约束，父母和子女之间的关系是无法切断的，即使是养父母。

　　你可以不承认自己的父母，但是你心里很清楚：无论发生什么情况，他们就是你的父母。这是一种情感的约束，面对父母，儿女心存感激，面对儿女，父母满心疼爱。

　　绝大多数情况下，父母是唯一可以不顾一切帮助儿女的人。因为父母的爱是世界上最无私的爱。父母和儿女之间的关系可能会很僵，甚至会出现十分极端的状况。但是亲情在生命诞生的那一刻，已经把父母和儿女牢牢的缠在一起。

　　正是这种莫名的血缘关系，让陈安琪举棋不定。

　　郭义沉默了片刻，问道：“如何证明他们就是你的父母？”

　　“有DNA验证报告书。”中年男子指着桌子上的那一份DNA报告。

　　“陈姐姐，我尊重你的决定。”郭义吐出了一口浊气。

　　不管如何，陈姐姐始终是自己的姐姐。但是，他不能阻拦她去找自己的亲生父母。毕竟，生养之恩大于天，郭家对陈安琪也只是养育之恩。两边孰轻孰重，谁也说不清。

　　“我不想回去！”陈安琪摇头。

　　“那怎么行？”中年男子一听，厉声道：“你生是陈家的人，死是陈家的鬼。既然爸妈找到了你，你就应该跟我们回去。”

　　“她若不想回去，谁也别想把她带走。”郭义面色一沉。

　　“你是谁啊？”中年妇女立刻急了，怒视着郭义，道：“你有什么资格说这个话？”

　　“我是郭家唯一的男丁。这郭家，自然是我说了算。”郭义坦然一笑。

　　“呵呵……”中年妇女一阵冷笑，道：“看看这破地方，穷徒四壁，让我的宝贝女儿住这样的破地方，我晚上睡觉都睡不着啊。你不心疼她，我还心疼她呢！”

　　郭义竟然无从反驳。

　　“我的事情，我自己做主。”陈安琪突然站了起来，道：“我住什么地方，是我的选择，我现在已经是成年人了。你们未尽养育之恩，也休想左右我的思想。”

　　“安琪！”陈佐廷皱着眉头，道：“你怎么跟你妈妈说话的。”

　　“我还没有承认你们！”陈安琪歇斯底里地喊道：“至少现在你们不是我的爸妈！”

　　陈佐廷脸色一沉，大手扬起，准备甩一个大耳刮过去。

　　啪……

　　手臂落下，郭义单手捏着对方的手臂，眉头一挑，道：“怎么？还想打人不成？”

　　“你！”陈佐廷脸色连变。

　　郭义的手劲可不是盖的。就凭陈佐廷这样的人，来多少个都不是郭义的对手。郭义冷哼一声，道：“你如果再敢动手，信不信我让你横着从这里出去！”

　　咝……

　　陈佐廷捂着吃痛的右手，脸色惨白。刚刚郭义力气可不小。

　　“滚！”郭义怒吼一声。

　　“好小子！”此时，一个年轻男子拍案而起，道：“看来是个练家子，今天我来会一会你！”

　　此人是陈佐廷的小弟，年龄上比郭义只大了七八岁而已。乃是一家武校的教练。实力自然有两下子。他刚刚看到郭义出手了，自然看不下去。

　　郭义冷笑一声：“就凭你？”

　　“如何？”陈佐羽冷哼一声，道：“打你不成问题！”

　　“纵然十个，百个你也不是我的对手！”郭义冷笑一声。

　　哗……

　　众人顿时一片哗然。

　　陈佐羽好歹也是武校教练，参加过江南市武术大会，而且拿过奖的人。那小子算什么？

　　原本想要阻拦陈佐羽，但是见郭义如此猖獗，陈佐廷也就不再说话，而是交代道：“别伤人性命！”

　　“大哥放心！”陈佐羽嘿嘿一笑。

　　“这小子完了！”

　　“哼哼，让他猖獗，也不看看这是谁家！”

　　一旁，三姑六婆凑在一起看热闹，在她们看来，郭义今天少不了一顿打，免不了一顿苦头。

　　陈佐羽活动了一下筋骨，咧嘴笑道：“小子，现在跪地求饶还来得及。我看在侄女陈安琪的份儿上可以饶了你。如何？”

　　“就凭你？”郭义不屑一笑，然后说道：“没用的废物！”

　　……


第223章 血缘关系

　　废物？！

　　堂堂武术教练竟然被人称之为废物？这该多打脸？

　　最重要的是，这小子看起来文弱，清秀。没想到口气如此猖狂，如此嚣张。陈家一行人愣是恼羞成怒。陈佐羽更是气得脸色都红了，他咬牙切齿，道：“小子，回头你就知道我的厉害了，我会让你求生不能，求死不得！”

　　“是吗？”郭义淡然一笑，道：“可是，我看你怎么都像一个只会耍嘴跑的贱人。”

　　“操！”陈佐羽怒吼一身，抡拳就杀了过去。

　　是可忍孰不可忍，这一口气，焉能咽得下去？被一个黄毛小子一而再，再而三的挑衅，他几乎已经磨掉了最后一丝耐性。尤其是最后一句话，更是挑起了他内心的怒气和杀气。

　　这一拳很直接，直奔面门。而且，这一拳的力度绝对不小。以陈佐羽这样的肌肉，一拳少说有三五百斤的力量。这便是陈佐羽这样的武术教练最强大的力量了。

　　只可惜，他面对的是郭义。

　　郭义何许人，那可是只手斩杀陈凡林，一招灭了楚明飞，一人之力屠了燕子门的牛人。在郭义面前，陈佐羽简直连一只咬人的蚂蚁都不如。如此之人，如何能敌？

　　砰！

　　郭义抬手一挥。

　　似乎只是掸了掸身上的灰尘。看似轻柔的一个动作，却瞬间就把陈佐羽扇飞了。

　　那一股力量从郭义的手掌上迸发出来，形成了一股密不透风的墙。也就是说，郭义手中几乎是抓着一堵墙狠狠的朝陈佐羽扇了过去。这一股力量，足以让任何人五脏六腑受伤。

　　噗哧……

　　纵然陈佐羽身强力壮，而且是一个武术教练，在这一股力量的攻击之下，他顿时吐了一口鲜血。

　　“佐羽……”几人急忙上前搀扶。

　　“好小子，你竟然敢伤人？”陈佐廷怒视着对方。

　　“伤人？”郭义看着陈佐廷，笑道：“今天如果是我倒下，你们怕是就不会这么说了吧？”

　　“你！”陈佐廷竟然无言以对。

　　说不过，又打不赢。

　　陈佐廷深吸了一口气，他看着陈安琪，道：“安琪，不管时间怎么流逝，不管人生怎么改变。你的骨子里永远流淌着我和你母亲的血。血缘关系是一辈子都不能改变的。我们为曾经的错误而道歉，而自责。如今，上天又把你送到了我们的面前。我们希望能够有一个改过自新的机会。”

　　说完，陈佐廷拉着中年妇女的手，道：“我们走吧。”

　　一群人缓缓离开。陈佐羽咬牙切齿的看了郭义一眼，眼神里又多了一抹敬畏之色。

　　人走之后，客厅里立刻就安静了许多。

　　陈安琪蜷缩在沙发上，目光呆滞。她怎么都没想到，前几天带着自己去做DNA对比的中年夫妇竟然真的是自己的父母。虽然当时自己只是怀疑，毕竟自己长得与他们有几分相似。她只是去抽了血而已，没想到，结果出乎自己的预料。

　　这几十年来，她一直都在等待着亲生父母的到来，她内心多少次渴望能够与自己的亲生父母团聚。可是，当结果来临的时候，她竟然有些接受不了了。内心顿时崩溃了。

　　“陈姐姐。”郭义在她身旁坐了下来，道：“不管你做什么样的决定，我都尊重你的选择！”

　　“小义！”陈安琪突然抱紧郭义，道：“不管我做什么样的决定，你永远都是我的弟弟，是我内心唯一的弟弟。”

　　郭义沉默了。

　　毋庸置疑，陈安琪内心已经有了自己的决定了。而且，这是一个让自己很不舒服的决定。但是，郭义绝对不会表现出来。陈安琪想要回到父母身边，这也是人之常情。毕竟，她从未享受过亲生父母给予的感情。如今，她心心念念的亲爹亲妈终于回来了，如何能不想呢？

　　“陈姐姐，如果你想回去，就回去吧。”郭义松了一口气，道：“你永远都是我的姐姐。”

　　“小义，我不会离开你。”陈安琪摇头，道：“但是，他们毕竟是我的父母。是我的亲人。我与他们有血缘关系。我不能不认他们啊！”

　　“可是……”郭义表情复杂，良久之后，他笑了笑：“也对，你与他们有血缘关系，这是骨子里就没有办法改变的东西。”

　　“是啊！”陈安琪含泪：“我也恨他们为什么当初会抛弃我，为什么会在二十多年的时间里不曾找我，却偏偏在这个时候找到了我！”

　　“至少他们在找你，对吧？”郭义笑了笑，道：“至少你还有一个家，有一对父母。”

　　“可是……”陈安琪仰望着郭义，道：“你和他们的关系似乎……结下了仇怨。”

　　“没关系。”郭义摇头，道：“我与他们并不相识，我只和你相识，你才是我的姐姐。”

　　突然出现的父母，打乱了陈安琪的生活。

　　陈安琪的母亲，张金芬隔三岔五的到飞宇集团找她。每次都哭成一个泪人，诉说这些年对女儿的思念，愧疚，后悔……总之，几乎把自己说的一无是处，把陈安琪说得在心目中是有多么的重要。

　　陈安琪的办公室里。

　　张金芬俱生泪下：“女儿啊，没有你，妈妈活不下去啊。”

　　陈安琪沉默不语。

　　“我就你这么一个女儿。”张金芬含着一汪眼泪，道：“你那个不争气的哥哥成天就知道厮混，败家。你如果不回来，你爸的公司该怎么办？”

　　“当初，你们为什么要遗弃我？”陈安琪内心耿耿于怀。

　　“是我们不小心遗失的，并非有意的。”张金芬泪流满面，道：“孩子，妈妈这二十年来都在苦苦的寻找你。我从来就没有停止过。孩子，你终究是我们的骨肉，回来吧。”

　　陈安琪再一次沉默了。


第224章 陈家酒会

　　此时，柳如烟从外头进来，也加入了劝说的队伍：“安琪，我看阿姨当年也是无心的。再说了，他们毕竟是你的亲生父母！”

　　“是啊！”张金芬紧紧的拉着陈安琪的手，道：“孩子，回来吧。爸妈不想在与你分开了。”

　　陈安琪犹豫了一下，重重的叹息了一口气，然后说道：“我可以认你们，但是，我不愿意回去住。”

　　“那怎么行？”张金芬一听，立刻摇头，道：“你看你住的那地方，破破烂烂的。回家来住别墅多好，有保姆伺候，衣来伸手饭来张口。”

　　“我已经在这里住习惯了。”陈安琪摇头。

　　“那也行。”张金芬点头，然后说道：“只要你愿意认我们，我们就开心。”

　　张金芬紧紧的拉着陈安琪的手，一脸欣慰。

　　改口恐怕一时半会不太可能。

　　毕竟，陈安琪已经习惯了郭家父母，突然之间面对一个从未谋面的陌生人喊父母，她绝对做不到。她现在也只能喊对方一声阿姨。即便是陈佐廷，也只是喊一声叔叔而已。

　　陈家。

　　在江南市算不上什么家族，只是通过十多年的奋斗，陈佐廷把他手底下的汽车修理厂做大了而已，然后又入股江南市江淮汽车4S店的股份。资产恐怕也就只有几千万而已，相比龙五，李开山，魏东林……这些人来说，陈佐廷连蚂蚁都算不上。

　　虽说家底并非十分的丰厚，但是，陈家出门向来都喜欢摆谱。几千万的资产，在外人看来似乎有几十亿的资产。

　　陈安琪选择了认祖归宗，陈家择期举办一场宴会。

　　九月底，即将迎来金秋十月。

　　陈家位于西郊有一栋别墅，今日，陈家在别墅里举办一场庆祝酒会。不仅请来了一些亲朋好友，而且还把一些生意上的伙伴也都请来了。

　　别墅大厅，灯光很漂亮，屋顶上垂落下来的水晶灯十分的美丽，散发着柔和的光芒。与这别墅的装修几乎融合到了一起。显得十分的美丽。

　　大厅之中，已经来了不少人，一群人齐聚，三三两两的凑在一起。

　　陈安琪十分不适应这样的场合。

　　三姑六婆，来人便说：“哟，这小姑娘真漂亮，简直就是遗传了妈妈的。”

　　在陈安琪的内心，郭义的母亲才是自己的妈妈，而眼前这个陌生的女人，脸上堆满了谄媚的笑容，怎么看都让她觉得很不舒服。

　　不过，既然已经选择了认祖归宗，也该给陈家留一些颜面。她只能虚伪应对。

　　陈安琪一边应对一群陌生人的恭维，一边眼巴巴的看着门外。今天已经跟郭义说了，让他晚上来陈家参加晚会。怎么到现在还没来，时间都已经快八点了。

　　如果郭义不来，自己一个人在这里孤零零的，感觉跟一个傻瓜似得。

　　“安琪，来来，给你介绍一下。”张金芬领着一个帅气的年轻人走了过来，然后说道：“这位是你爸爸最好的兄弟家的孩子。比你大两岁，叫刘绍飞。家里的企业很大，他现在在公司担任总经理职务。未来不可限量啊。”

　　“哦！”陈安琪礼貌的点了点头。

　　刘绍飞原本有些不太乐意来。

　　但是死鬼老爹非让自己来看一看陈安琪，说是两家乃是世交之家，如果能够联姻，未来企业定然能够做强做大，再说了，陈家那个败家子肯定是成不了气候的，如果以后陈安琪能够在陈家担任总经理，以后简直就是双剑合璧，指哪打哪。

　　刘绍飞很郁闷，一个二十五六岁的女人，而且还是从一个贫民窟捞回来的，这个女人能漂亮到哪儿去？

　　男人嘛，都是外貌协会的，刘绍飞也不例外，他每天在外头花天酒地，玩女人。当然是要玩漂亮的女人。刘绍飞今年不过二十八岁，年少多金，是多少女人追捧的金龟婿？刘绍飞身边从来不差女人，更不差漂亮的女人。

　　如今被逼着来这里相亲，他确实有说不出的苦衷。

　　可是……

　　在他看到陈安琪的第一眼，他就彻底傻眼了。

　　这世界上，竟然有如此漂亮，如此美丽的女人？她的皮肤宛若玉瓷一般，仿佛吹弹可破。她的眸子乌黑发亮，清澈透明，似乎那夜空之中的星辰一般璀璨。她的长发仿佛是湖泊岸边的垂柳，美不胜收。

　　美！

　　绝美！

　　简直就是天上下凡的仙女一般，那冰冷的气质，那超凡脱俗的气质，让人难以靠近。更让任何一个男人都有一种企图征服她的欲念。

　　如此美女，当场就把刘绍飞迷得双眼都没眨一下。

　　“绍飞啊，你快跟我女儿打个招呼啊。”张金芬顿时心花怒放。

　　“安琪，你好！”刘绍飞大大方方，毕竟是情场老司机，泡妞更是有一套，他伸手：“很高兴认识你。”

　　“你好！”陈安琪礼貌的握了握手。

　　两人相见，陈安琪甚是尴尬，内心更是期待郭义赶紧到来。

　　“安琪，不知道你有什么兴趣爱好吗？”刘绍飞果然老司机，虽然第一次见面，却已经如此畅谈，先从兴趣下手，然后侃侃而谈，切入主题，一下子就抓住了对方的兴趣点。

　　陈安琪有一茬没一茬的接话，眼睛总是朝门外看。

　　“你……”刘绍飞笑了笑，道：“你在等人吗？”

　　“嗯！”陈安琪点头。

　　话音刚落下，门外一个帅气的青年走了进来，一件浅蓝色短袖，加上一条九分裤，搭上一双板鞋，清爽，帅气！头发一丝不苟，一双眸子十分清澈，进场之后，他扫了全场一眼，眼神立刻定睛在陈安琪的身上。

　　“小义！”陈安琪看到郭义之后，眼睛顿时就亮了，仿佛是一颗璀璨的星辰。

　　刘绍飞把这一切都看在眼里。

　　毋庸置疑，那个刚刚进门的小子定然就是陈安琪的男朋友。看来，想要得到陈安琪，首先得把这小子赶走才行，否则，自己一时半会没有办法得到陈安琪的心。

　　……


第225章 有姐姐的地方才有家

　　“你来干什么？”张金芬看到郭义时，一脸不悦。

　　“陈姐姐认祖归宗，我自然要来庆祝。”郭义淡淡地说道。

　　“这是我们陈家的事情，与你何干？”张金芬十分不悦，道：“再说了，我可没邀请你来啊？”

　　“是我邀请他来的。”陈安琪挽着郭义的手，道：“小义与我相依为命，如今郭家就剩我们两个，我岂能弃他于不顾？”

　　陈安琪虽然选择了认祖归宗，但是在她的心目中，郭义依然是自己心里最重要的人。她从未想过自己会离开郭义。若是在陈家与郭义之间非要选一个，她定然会选郭义，而非陈家！

　　张金芬吞了一口恶气，愣是被陈安琪的这一番话堵得说不出来。

　　一旁的陈枫华开口了：“小子，这么高贵的场子，岂是你小子能来的？”

　　“高贵？”郭义扫了一言难，然后笑道：“怎么个高贵法？”

　　“哼，这一栋独栋别墅价值一千多万。”陈枫华冷笑一声，道：“知道大厅那个吊顶大灯多少钱吗？从意大利进口过来的，二十多万。你知道这一套沙发多少钱吗？十五万……”

　　大肆炫耀一番之后，陈枫华笑道：“小子，你这一辈子恐怕也赚不到这别墅……里面的一个厕所吧！”

　　“哈哈哈……”

　　周边，顿时一阵哄然大笑。

　　郭义十分不屑，道：“就这别墅的价格，还不顶我家的那一个厕所贵吧？”

　　哗……

　　周围一片哗然。

　　这小子真能吹牛逼啊，这别墅价格一千多万，如果真要顶一个厕所……整个江南市，怕是只有西柳河那一栋王者别墅吧？传闻那一套王者别墅售价几个亿了。

　　尤其是最近传得沸沸扬扬，说那西柳河别墅区里面灵气弥漫，在里面住着的人，原本有的一些疾病，现在竟然缓和了许多，有甚者竟然直接痊愈了。

　　风闻一出，很多人都跑去凑热闹。后来，有人找了一个懂行的风水先生去看了看现场。而且，这个风水先生乃是江南省出了名的神算子，多少达官贵人府上常客。

　　据传闻，那风水先生刚走到那王者别墅外头扫了一眼，当场就跪了下去，嘴里大呼：“此乃龙居，九五之尊居所啊！”

　　自那以后，整个西柳河的别墅价格几乎是翻番的涨。很多人想要高价收购，却没有人肯卖。

　　大家都是有钱人，就算我再怎么缺钱，也不至于把家给卖了，而且，这可是龙居啊，能够住在龙居之中，这是多少人梦寐以求的事情？

　　什么是龙居？乃是真龙居所！

　　龙居在风水学之中是最顶级，最玄妙的居所。莫说住在龙居，纵然是靠近龙居的人，都能得到莫大的好处。

　　一时之间，整个江南省都人人皆知西柳河别墅乃是龙居之地。

　　里面的别墅售价几乎都过亿了，至于那一套王者别墅……更是有价无市。

　　“小子，你该不会住王者别墅吧？”

　　“切，就他那样？”

　　“还王者别墅呢，人家别墅门口站岗的保安都比他牛！”

　　一群人纷纷出言讽刺。

　　陈安琪几次想要开口说话，都被郭义阻拦了。

　　今天是陈安琪认祖归宗的日子，郭义不想扰了雅兴，更不想因为这些人的无端讽刺而让陈家拂了脸面。为了陈姐姐，他愿意隐忍。若换做其他人，他早就一巴掌飞过去了。

　　堂堂修仙者，岂能被这些凡人所耻笑，所嘲讽？！

　　见郭义不说话，众人也不好继续羞辱他。

　　酒会继续，刘绍飞一直想要找机会接近陈安琪，并且想要和陈安琪独处。这样才有机会与陈安琪之间产生火花。可是，陈安琪根本就不给自己机会，自从那个穷小子来了之后，陈安琪便一直挽着他的手，丝毫不给任何人见缝插针的机会。

　　“刘少，想泡我那个便宜姐姐吧？”陈枫华嘿嘿笑道。

　　“小华，你有什么办法？”刘绍飞眨巴着眼睛。

　　陈枫华是陈佐廷的儿子，陈佐廷近四十才有这么一个儿子，可谓是老来得子，所以从小就把陈枫华宠得紧。如今，这小子十九岁了，却成天瞎混，完全不懂事。一点儿也没有陈安琪的稳重。简直就是一个败家子。

　　这小子虽然败家，但是鬼点子很多，别看陈家算不得什么大家族，但是，这小子却和江南市的一帮纨绔，一帮大家族的孩子玩得比较近。这也算是一种人脉关系。

　　“嘿嘿……”陈枫华咧嘴笑了笑，道：“我爸妈都很推崇你，显然是想要和你家结为亲家。所以，我看我姐迟早是你的。不过，你若想趁早得手，嘿嘿……”

　　“你小子！”刘绍飞顿时恍然，他嘿嘿笑道：“你若帮我搞定了你姐，我送你一辆保时捷超跑，如何？”

　　“当真？”陈枫华大喜。

　　陈家虽然有钱，却没有刘家钱多。陈家的资产也不过几千万而已，一年的利润撑死一千万。还得维持家里的运转，虽说绰绰由于，但是想要购置几百万的豪车，显然有些捉襟见肘，而且以陈枫华现在这样放荡不羁的性格，陈佐廷是绝对不允许的。

　　是男人都喜欢车，而且喜欢豪车。都说车子就是男人的第二个老婆。

　　面对豪车的诱惑，陈枫华开始动歪脑筋了。

　　“小义，你也别太理会他们。”陈安琪在角落里安慰郭义。

　　“陈姐姐。”郭义淡然一笑，道：“我怎么可能会在乎他们的话？对于我来说，他们不过是天际的一抹浮云而已，我又何须跟他们一般见识。”

　　“嗯！”陈安琪有些紧张郭义。

　　生怕郭义一怒之下大发雷霆，到时候场面就不好收拾了。

　　陈安琪继续安慰道：“虽然我与他们不熟，但是……他们都是我血缘上的亲人。”

　　“我懂！”郭义坦然一笑。

　　“等七七四十九天之后，我就搬到别墅，跟你一起住！”陈安琪依偎在郭义的肩膀上。

　　“好！”郭义点头，轻轻的揽着陈安琪，道：“有姐姐的地方才是家。没有姐姐的地方，只是一个居所而已。”

　　……


第226章 逼婚

　　陈安琪眼眶红润，内心一阵咯噔。

　　是自己错了。

　　不该认祖归宗，应该与小义长相厮守。

　　‘有姐姐的地方才是家。’

　　这一句话，彻底的刺激到了陈安琪内心最柔软的地方。女人内心都有一种母性的光辉，当郭义那一句话说出来的时候，陈安琪顿时就想哭了。她突然之间想到郭义失去双亲，孤家寡人一个，而自己现在又认祖归宗，小义一下子就被人抛弃了一般。

　　“小义！”陈安琪紧紧的抱着郭义，然后说道：“不管怎么样，姐姐都会一直跟你在一起，不离不弃。”

　　“我也是！”郭义的眼神显得坚定无比。

　　酒会一直持续到了晚上十点。

　　参加酒会的人陆续散场，郭义和陈安琪正准备离开。

　　陈佐廷迎面走了上来，面带酒红：“安琪，我们准备开了一个家庭晚会，既然你现在是我们陈家的一份子，就留下来一起参加吧。刚好今天晚上有重要的事情讨论。”

　　“我……”陈安琪犹豫了一下，她扭头看着郭义，道：“小义，要不……你先回去。”

　　“郭义，你先回去吧。”陈佐廷笑道：“回头我把安琪送回去。”

　　“也行！”郭义点头。

　　陈佐廷毕竟是陈安琪的亲生父亲，陈安琪留在陈家应该也没什么危险可言。退一万步来说，他们终究是一家人。

　　郭义走后，陈安琪在陈家别墅里的会议室内落座。

　　出了陈家人之外，还有刘家几人也都在现场。

　　陈安琪有些纳闷，刚刚不是还说陈家家庭会议吗？怎么还有别人家？陈家除了陈佐廷夫妇之外，还有陈枫华这个败家弟弟，以及二叔陈佐羽夫妇也在现场。

　　会议室满座。

　　刘家夫妇倒是用一种欣赏的眸子看着陈安琪，直让陈安琪内心发毛。她突然有一种奇怪的感觉，这种感觉让她内心怪怪的。这所谓的家庭会议，似乎是刻意针对自己的。

　　众人落座，佣人在一旁泡茶，递瓜果。

　　“安琪。”陈佐廷笑盈盈的看着忐忑不安的陈安琪，道：“家里怎么样？还适应吗？”

　　“我……”陈安琪尴尬的笑了笑，道：“挺好的。”

　　“你看看，家里多大，多漂亮，而且有人端茶倒水，多舒服！”张金芬急忙插嘴，道：“在这里生活，衣来伸手饭来张口。什么事都不用你操心。每个月家里还能给你五万块零花钱。要不要……留下来住？”

　　“不了，不了！”陈安琪急忙摆手。

　　“如果不留下来，这零花钱可就没有了。”张金芬是个狡猾的老狐狸。

　　企图用金钱把陈安琪诱惑下来。

　　在她看来，陈安琪是一个过惯了穷日子的人，如今看到陈家如此之大的别墅，而且还过着这般无忧无虑的生活，并且每个月还能领到五万块的零花钱。估计会毫不犹豫的答应下来。却不想，陈安琪竟然拒绝了，所以，她立刻拉下脸，表示不留下来就没有这一笔钱了。企图用金钱威胁对方。

　　“我现在还有能力赚钱。”陈安琪急忙表示不用。

　　见陈安琪水火不侵。张金芬竟然有些无力。

　　此时，陈佐廷笑道：“不留下来也没关系，只要你开心就好。”

　　咳咳……

　　突然，刘绍飞的父亲刘建德开口道：“老张，这孩子不错，我看着舒服。”

　　“对对，我家孩子也比较满意。”一旁面相精明的妇女急忙开口，道：“我看这亲事可以定下来了。你们看……”

　　张金芬一听，急忙笑道：“哎哟，这还用说嘛，也不看看我家孩子遗传了谁！”

　　说话时，她用手摸了摸自己那一张早已经肥得变形的脸。

　　“是是是！”刘建德老婆急忙吹捧：“确实有嫂子当年的几分丰韵。”

　　“你们这是……”陈安琪完全不懂对方所说的什么事。

　　“安琪啊！”此时，张金芬开口说道：“是这样的，你看你今年都老大不小了，一直也没有结婚。所以，我们帮你物色了一个对象。绍飞呢，是你父亲兄弟的孩子，两家乃是世交。而且经济上也有往来。所以，我们希望你们能够联姻，让我们两家的关系亲上加亲。”

　　“对对！”刘建德笑道：“亲上加亲。”

　　“这可是大喜事啊。”中年妇女笑道。

　　嗡……

　　陈安琪脑瓜子里顿时一阵眩晕，她急忙摆手，道：“我……我还没做好结婚的准备，而且，我也不打算这么快结婚。”

　　“哎呀，一个女孩子家的，怎么可以不结婚呢？”张金芬急忙笑道：“迟早要嫁，而且你都老大不小了，我像你这么大的时候，都把你生下来了。”

　　“就是！”中年妇女点头。

　　一群人，你一言我一语。陈安琪几乎快晕头转向了。

　　“都别说了！”突然，陈安琪站了起来，面带愠怒之色：“我已经说了，我不打算结婚。至少现在！”

　　现场一片愕然。

　　鸦雀无声。

　　一群人你望着我，我望着你。

　　“安琪，怎么说话的？”陈佐廷面带怒色，道：“快给刘叔叔和刘阿姨道歉。”

　　陈安琪面色红晕，抿着嘴，一副倔强的模样，道：“道歉可以，但是，我的婚姻由我自己做主，不需要你们插手！”

　　“胡闹！”陈佐廷典型的大男子主义，道：“你能选择一条幸福的路吗？”

　　“就是。”张金芬连忙劝道：“刘家多好，江南市产业很大，市值上亿呢。以后你和刘绍飞在一起，肯定能够幸福的。衣食无忧，还可以全世界旅游。何必辛辛苦苦上班呢？”

　　“我不稀罕！”陈安琪一字一句地说道。

　　一句话，又把张金芬顶得哑口无言了。

　　“哼！”此时，张金芬冷哼一声，道：“父母之命媒妁之言。你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。我张金芬的女儿，就必须听我的！”

　　这一下，顿时把陈安琪的怒火点起来了。

　　这才刚认祖归宗，立刻就遭遇如此的压迫，她哪里受得了？

　　“我可不是你女儿！”陈安琪‘噌’的一声站了起来，然后说道：“你从未对我有过养育之恩。我也从未认过你这个母亲！”

　　说完，陈安琪转身准备朝外走。


第227章 弃儿内幕

　　啪！

　　突然，陈佐廷一巴掌甩了过去。

　　陈安琪挨了一巴掌，目瞪口呆的看着陈佐廷，她不敢置信地说道：“在郭家，我从来挨过打。哪怕是郭家辉煌的那些年，我一直都被宠成一个公主一样。我没想到，在自己亲生父母家里，第一天却挨了巴掌。”

　　“你！”陈佐廷怒气滔天，道：“不打你，你是不知道我们陈家的家规。你敢这么顶撞你母亲，就该打。”

　　“好，好，好！”陈安琪连声道好，道：“这陈家，我不入也罢！”

　　说完，陈安琪转身离开。

　　“站住！”陈佐廷咬牙切齿。

　　陈安琪也不理会，依然往外走。

　　“拦住他！”陈佐廷怒道。

　　陈佐羽和陈枫华立刻上前拦住了陈安琪。

　　“怎么？”陈安琪冷笑一声，道：“难不成你们还打算限制我的人身自由吗？”

　　“哼！”陈佐廷冷笑一声，道：“我陈佐廷的女儿，就必须老老实实听我的话，否则，看我不打死你！”

　　“你敢！”陈安琪挺直腰板。

　　陈佐廷撸起袖子准备打人，一旁的刘建德急忙拉着他的手，道：“别别，安琪现在一时冲动，你就别跟她一般计较。等她冷静下来，她自然而然就想通了。”

　　“刘兄，让你见笑了。”陈佐廷吐出了一口浊气，苦笑道：“实在太丢人了。”

　　“无碍无碍。”刘建德急忙摆手，道：“你们家里事多，我们就先回去了。改日我们在登门提亲。”

　　“行行！”陈佐廷连连点头，道：“我送一送你。”

　　“别送了。”刘建德摆手，道：“你先忙啊。”

　　说完，刘建德带着一家人急急忙忙离开了。

　　陈安琪被关在了三楼的卧室里，手机被收缴，房门被反锁。

　　“开门！”陈安琪一连砸了一个小时的门，却无人应答。最后实在累坏了，她一屁股坐在地面上，叫天天不灵，叫地地不应。她怎么都没想到，回到陈家竟然会落得一个如此凄凉的地步。早知如此，何必当初呢？

　　房间里，凄凄惨惨。

　　陈安琪一个人躺在墙角，蜷缩着身子，一双美丽的眸子里，充满了绝望，恐惧，失落……

　　客厅。

　　漂亮的意大利进口沙发，陈佐廷气恼的坐着。

　　一旁，张金芬泡了一杯热茶，放在陈佐廷的手边，然后抱怨道：“唉，果然是在外面野生的孩子不认爹妈！”

　　“还不是怨你！”陈佐廷皱着眉头。

　　“怎么能怨我呢？”张金芬抿着嘴。

　　“当年你如果不把他遗弃在郭家门口，又怎么会闹出这么一出呢？”陈佐廷冷哼一声，道：“如果从小在我身边，我还不得把她驯得服服帖帖，让她往东，她绝对不敢往西。让她往南，她绝对不敢往北。”

　　“哼，现在跟我说这个？”张金芬一听，闹脾气了：“当年计划生育那么严格，家里又穷。哪里经得起那些杀千刀的人摧残？生下孩子没几天你就让我赶紧处理，我能怎么处理？毕竟是我的亲生骨肉啊。当年郭家有钱有势，我只能往他家门口送。现在好了，你竟然怪到我的头上了！”

　　“唉，夫人！”陈佐廷揉着太阳穴，道：“当年的事情，我们就别提了。”

　　“还不是你提起的。”张金芬轻哼一声，道：“现在陈家发达了，想要把女儿接回来。也多亏郭家早就破灭了，否则，你还以为你能接回来呢？”

　　陈佐廷叹息了一口气，道：“当年我确实对不起她，但是，这样做也没错。至少她没有跟着我们过十多年的苦日子。现在郭家家道中落，我们接她回来过好日子，也不亏待她啊。”

　　“就是！”张金芬点头，道：“这丫头片子竟然不领情。气死我了。”

　　“这事情还需要从长计议。”陈佐廷悠悠的开口，道：“可能她一时半会不能接受，时间久了，自然而然就接受了。”

　　“刘家那边怎么办？”张金芬问道。

　　“先订亲，然后再选日子结婚。”陈佐廷咬牙，道：“公司这边快喘不过气来了，需要刘家大力支援。只要刘家五千万的资金注入，公司就能得到缓解了。”

　　“嗯！”张金芬点头。

　　只可惜，接下来的几天，陈安琪几乎以绝食来抗议陈家对自己命运的安排。

　　这倒是让陈家夫妇没想到的事情。

　　“这小妮子都两天没吃东西了。”张金芬显得有些忧虑，道：“这可如何是好？”

　　“哼，两天不吃，就饿她三天。”陈佐廷重重的放下手中的外套，气恼地说道：“当真是一匹难以驯服的野马。我就不信，以我陈佐廷的手段，还斗不过你！”

　　张金芬眼珠子转了一圈，然后说道：“老陈，你也别和她来硬的。”

　　“那你说。”陈佐廷皱着眉头。

　　“先这样吧，我做一做她的思想工作。”张金芬悠悠的开口，道：“如果实在不行，我们再想办法。大不了把她嫁过去，反正以后就是刘家的人了，跟我们陈家没多大的关系！”

　　陈佐廷犹豫了一下，道：“这……不好吧？”

　　“有什么不好？”张金芬一咬牙，道：“这是一匹野马，虽然流着我们的血，但是她一心却向着别人。”

　　“唉……”陈佐廷叹息了一口气，道：“行吧！”

　　……

　　楼上卧房。

　　一阵窸窸窣窣的声音传来，陈安琪有气无力的抬头看了一眼，没多会，房间的门推开。

　　张金芬端着一碗燕窝粥走了进去，一脸笑容，看起来似乎满脸母爱的笑容。

　　“安琪啊，肯定饿坏了吧？”张金芬把燕窝粥放在桌子上，然后走了过去，在陈安琪面前蹲了下去，道：“快起来吃点儿东西吧。”

　　“放我走。”陈安琪开口道。

　　“唉，你这丫头。”张金芬无奈的叹息了一口气，右手抹泪，道：“怀胎十月，却不及人家养育之恩。你说我这个当妈妈的是不是很失败？”

　　……


第228章 卖女求荣

　　“你不是我妈。”陈安琪早已经对陈家绝望了，只是后悔自己没有听郭义的话。就不应该认祖归宗。自己与陈家虽然有血缘上的关系，但是，终究还是两家人。也就是说，他们不可能真心真意对自己。现在想来，他们之所以找自己，无非就是想要利用自己而已。把自己嫁给刘绍飞，然后利用刘家的关系得利。

　　“傻孩子，我知道你心里气。”张金芬苦笑一声，道：“但是，我也是为了你好。当年，陈家穷困潦倒，你爸还在工地上给人搬过砖。我也在工厂里给人裁过衣服。那种穷困潦倒的日子，简直就不是人过的。所以，妈妈不希望你过那种穷困潦倒的日子。那小子有什么好的？郭家已经不是当年的郭家了，他给不了你想要的生活。知道吗？”

　　“我自己的生活，我自己做主。”陈安琪抬头看着她，道：“如果你真把我当女儿，你就放我走。以后再也别干涉我的生活。也许，我会原谅你们的行为。”

　　张金芬愣住了，她沉默了片刻。

　　转身从桌子上端起了那一碗燕窝粥，然后用调羹喂陈安琪。

　　“这是我亲自为你熬的燕窝粥。”张金芬慈爱地说道：“喝一点吧，这是妈妈的心血。”

　　“我不吃。”陈安琪倔强把头扭到一边，道：“除非你们放我走。”

　　张金芬脸上的表情凝固了，随即，她再次慈爱的笑了起来，道：“刘家有什么不好？刘绍飞有学识，有涵养，又帅气。哪一点比不上那穷小子？刘家数十亿资产，而且和江南市扛把子，江南省总舵主龙五还有很大的关系。未来的成就绝对不可限量。如果你嫁过去，到时候刘家肯定把你爸介绍给龙五认识，听说，龙老大现在手头上有一个利润百亿的项目，刘家似乎分了一杯羹。如果你爸也能从龙老大手里分一杯羹，我们陈家就发达了。”

　　最终，她还是说出了内心的想法，道出了陈家的野心。

　　“哼！”陈安琪冷哼一声，道：“恐怕，这才是你们把我嫁给刘绍飞的真实目的吧？”

　　“我就问你，嫁不嫁？！”张金芬问道。

　　“不嫁！”陈安琪斩钉截铁地回道。

　　张金芬脸色一沉，堆满了一脸的慈爱笑容立刻烟消云散，右手握着的调羹悬停在了半空之中。

　　砰！

　　突然，张金芬左手抓着陶瓷的碗，狠狠的朝着陈安琪的脑袋上砸了过去。

　　啪啦……

　　结实的陶瓷碗顿时就碎成了无数片。

　　陈安琪目瞪口呆的看着张金芬，眼前这个口口声声声称是自己母亲的人，如今竟然动手打自己。陈安琪在郭家二十多年，别说挨打，纵然是被郭松林夫妇凶一句话都不曾有过。向来都是把她当公主一样宠着，虽说后来郭家破亡之后受了不少苦，但是郭家夫妇对陈安琪绝对比对郭义要好很多。

　　没想到，自己回到了这个所谓的家，这个所谓的亲生父母旁边，反而被打了。

　　鲜血缓缓的从头皮撕裂之处缓缓的流淌下来，划过她的脸颊，落在了那白色的长裙上，宛若一朵绽放的鲜红玫瑰。

　　“臭婊子。”张金芬咬牙切齿，道：“这次，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　说完，张金芬气鼓鼓的离开了房间，走的时候还不忘上锁。

　　屋子里，一片狼藉。陈安琪无力的靠着墙角，双目更加空洞。这一刻，她恨不得寻死，只可惜，这地方连一样让自己寻死的东西都没有。那一刹那，陈安琪更加后悔，更加伤心。

　　为了利益，出卖女儿。

　　这对于陈佐廷来说似乎显得有些在正常不过了。

　　两天之后，陈家和刘家宣布联姻，并且决定七天之后大婚。

　　名扬大药房。

　　“小义。”叶小雨急匆匆的进入了诊所。

　　“叶姐，怎么了？”郭义笑看着叶小雨，问道：“这急急忙忙的，是不是出什么事了。”

　　“一大早就收到了陈家人送来的请帖。”叶小雨急忙走了过去，把请帖放在了郭义面前，道：“这……上面写的新娘陈安琪……是不是你的陈姐姐？”

　　郭义内心一疑惑。

　　陈姐姐这才认祖归宗多长时间，竟然就和刘家人订下了姻缘？而且匆匆忙忙要在七天之后完婚？这也太匆忙了吧？

　　咯噔……

　　郭义内心突然一阵咯噔，难不成……这其中有什么隐情？自己与陈姐姐分居两方，几天不曾见到她，难道？

　　想到这里，郭义有些坐不住了，他急忙站了起来就往外走。

　　“小义，你去哪？”叶小雨疑惑的问道。

　　“我去找她。”郭义头也不回的走了。

　　现代华府，不见陈安琪的踪影。

　　郭义又忍着性子给柳如烟打了电话。

　　“郭义，你找我？”柳如烟语气里充满了惊喜。

　　“陈安琪在公司吗？”郭义冰冷的问道。

　　“我……”柳如烟顿时失落无比，道：“这几天都没看到她，我以为郭父走了，所以她心情比较沉默暂时不来公司上班。怎么？难道她不见了？”

　　啪嗒……

　　郭义不想多说，直接挂了电话。

　　然后直奔陈家。

　　这几日，陈家正忙着喜事。家里人，上上下下都忙着准备着大喜日子的到来。门头都贴上了喜字，门口也挂上了红色的大灯笼。陈枫华这几日春风得意，突然有了一个便宜姐姐，而且还傍上了刘家的大腿。刘绍飞这小子一口气给陈枫华买了一台两百多万的豪华跑车。可把这小子乐坏了。

　　在陈家大厅之中。几名男子正坐在意大利进口的沙发上谈笑风生。

　　“佐羽，这几天你辛苦下。”陈佐廷看着自己的亲弟弟，道：“还有你的这帮武道上的朋友也辛苦了，这几天千万不能出事，一定要平平安安的把安琪嫁到刘家。千万不能让那小子发现了。”

　　“是！”陈佐羽点头，道：“大哥，你尽管放心好了，这一次，有精武武馆的陈掌门坐镇，想必那小子也掀不起什么风浪。陈掌门可是我们江南市了不起的武道宗师。还有我们的杨震杨师傅，那都是我们江南市一等一的高手。”

　　……


第229章 新仇旧恨

　　“是是，多谢陈掌门，多谢杨师傅。”陈佐廷朝着两人拱手。

　　“莫要客气！”陈天海摇头，道：“咱都是本家，说不定五百年前就是一家人呢。”

　　“有陈掌门在，这一次，谁敢捣乱？”杨震拍着胸脯，道：“就算是陈掌门不来，我杨震也可以摆平他们。”

　　“那是！”陈天海点头。

　　虽然陈佐羽不是郭义的对手，但是，有陈天海和杨震坐镇，相比结婚那天肯定会顺顺利利的。想到这里，陈佐廷内心稍稍放下了一些。

　　正当兄弟二人协商着这结婚大典的时候，突然，门外一个身影急匆匆的跑了进来。

　　“陈总，郭义……郭义来了！”男子是陈佐廷的助手，他急匆匆的跑了进来，道：“他死活要往里面闯，说是要见安琪小姐。我们拦也拦不住啊。”

　　“这……”陈佐廷慌了。

　　“大哥莫怕！”陈佐廷急忙站了起来，道：“这不是有陈掌门和杨师傅坐镇，怕什么？”

　　“是是，是我见怪了。”陈佐廷点头。

　　随后，一行人在陈天海的带领下走了出去，杨震紧随其后，背后还有陈天海的得意门生刘鹏毅。以及陈家兄弟二人。

　　门外，一群人正拦着郭义。

　　“再不让开，休要怪我不客气！”郭义脸色阴沉，他站在陈家前院，冷笑一声：“我只是看你们给陈家打工不想为难你们，却没想到你们竟然还敢拦着我！”

　　“我们先去通报，等陈总同意才行！”一名男子说道。

　　“滚！”郭义怒吼一声。

　　正当他要动手的时候，一个威严的声音从里面传来：“好大的胆子！”

　　那一群人连连让开了一条路。一名穿着灰色褂子的中年男子，马脸，一头灰发，眼睛里吐露出一抹阴沉之气，步伐稳健，看得出来这人是个练家子。

　　郭义只是扫了一眼，就发现这人的实力应该是这些人之中最厉害的。

　　一行人刚定住脚，杨震双目圆睁，脱口而出：“郭……”

　　“杨师傅，你认识他？”陈佐廷问道。

　　“我……”杨震嘿嘿一笑，道：“认错了。”

　　一伙人释然，杨震乃是龙门武馆的教头，穷小子郭义怎么可能认识杨震？

　　此时，刘鹏毅急忙凑在陈天海的耳旁，嘀咕道：“师父，就是这人，上次砸了我们的场子。在我们的场子里伤了人。”

　　“哦？”陈天海一听，脸色陡然生变：“小子，上次是你在精武武馆闹事？”

　　郭义看到刘鹏毅，立刻就明白了，原来眼前这个灰色褂子的男子就是精武武馆的掌门陈天海。只是，陈天海这半吊子的实力，还真不够郭义两三下的功夫，他不屑一笑：“是我，如何？”

　　一股傲气弥漫，现场冷气扑面而来。

　　“既然如此，那便新账旧账一起算！”陈天海眯着眼睛，眼神里吐出一抹杀气。

　　“要算便算。”郭义一甩袖子，道：“今日我来找陈姐姐，谁若敢拦我，我便一剑杀之！”

　　“好大的口气！”陈佐羽叫嚣道：“也不看看你眼前的人是谁，他乃是精武武馆的掌门，更是武道宗师境界的高手，你小子今天不死也得残废。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“就凭他？我一只手就能让他跪在我面前！”

　　咝……

　　一句话，立刻让所有人都傻眼了。

　　陈佐廷，陈佐羽，包括刘鹏毅等人都用一种不可思议的眼神盯着郭义。

　　这小子不怕死吗？

　　堂堂武道宗师，那可是百人，甚至千人都难敌的高手。没想到在郭义的眼中，竟然连他一只手都不如，这简直就让人难以置信，让人不可思议。

　　不是这小子傻，就是他真有实力。

　　只是，以郭义二十岁的年纪能有什么样的实力？因此，所有人几乎都笃定了郭义的脑瓜子有问题。区区一个普通人，竟然敢跟一个武道宗师叫板，这不是找死，这是什么？这不是自寻死路，是什么？

　　“好小子！”陈天海冷笑一身，他往前一步，道：“你当真是不知道这天有多大，海有多宽。你师父没有教过你一句话叫做天外有人，山外有山吗？”

　　一旁，陈佐廷等人都认定郭义今天要被打得很惨，非死即残。

　　至于一旁的杨震，则远远的站着，他也不参与其中。杨震见识过郭义的厉害，也知道郭义的能耐。当初，郭义只手斩杀河东陈家老二陈凡林，尔后又在唐家拜师大典之上一招灭了林志远，更是一人杀了燕子门掌门楚明飞，更是灭了燕子门数万人。

　　郭义的能耐，恐怕早就通天了。杨震自问不是郭义的对手，他也明白陈天海更不可能是郭义的对手。这个世界上，恐怕也就只有红墙之中的那位老人才是郭义的对手，兴许只有他才能够与郭义一战。

　　只是，他之所以不告诉陈天海，那是因为他与陈天海之间也算是有些矛盾。陈天海什么人？那是江南市公认的高手，有陈天海在，杨震就得不到大家的认可，而陈天海眼高于顶，更是不把杨震放在眼里，曾经扬言江南市无人是他的对手。如今，郭义来了。杨震正好借郭义的能耐灭了陈天海的威风。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，他冷冷一笑，然后说道：“就凭你这种垃圾，根本就不是我的对手。像你这种人，死在我手里没有一千也有八百。”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　“这小子当真不怕死！”陈佐羽无奈的摇头。

　　这人一旦猖狂起来，还真的是刹不住车了。区区二十多岁，竟然敢与一个武道宗师叫板？竟然连江南市的第一高手都不放在眼里，这简直就是让人难以置信的事情。

　　“哼哼！”陈枫华眼神眯成了一条缝，道：“这小子不死都有鬼了。”

　　一群人，几乎无一对郭义看好。唯独杨震躲得远远的，似乎并不打算参与其中，更不打算与郭义为敌。杨震知道，郭义的实力，绝非常人能敌，纵然是武道宗师的陈天海，又如何？


第230章 一字之威

　　陈天海不过是一个武道宗师小成的武者。陈凡林，林志远，楚明飞，甚至燕子门！哪一个不是武道宗师大成，乃至巅峰？甚至庞大如一个宗门！最终还不是败在郭义的手中。几乎无人能够与他为敌。

　　陈天海脸色瞬间变化万千。

　　“小子，你知道你是在跟一个什么样存在的人说话吗？”陈天海脸色阴沉无比，他冷冷的看着郭义，道：“你知道你可能会葬送在我的手中吗？”

　　“你？”郭义不屑一笑，道：“我还是那一句话，我只是来找陈姐姐，与你们无关。若是惹恼了我，我一个不留，全部杀了。”

　　此话一出。

　　气势万千，从郭义体内涌出一股几乎无人能挡的气势。

　　连陈天海的眼睛都忍不住吐出一抹精芒，他连声道：“好小子，果然有点儿功夫。”

　　“陈掌门，今日就拜托你了！”陈佐廷急忙说道。

　　“哼哼！”陈天海冷笑一声，道：“放心好了，今日有我在，这小子入不了这陈家大门！”

　　“太好了！”陈佐廷松了一口气。

　　陈天海往前一步，气势无两。

　　“滚！”郭义一张嘴，一道怒吼。

　　扑通……

　　陈天海刚竖立起强大的气势，下一秒，当场就跪了下去。那是一股强大无比的气势，那是一股无人能敌的气场。在陈天海刚准备出手的时候，一股巨大无比的压力从天而降，足有十万斤之巨，陈天海不过是一个武道宗师小成境界的武道者，焉能承受住如此巨大无比的压力。所以，当场就双膝跪了下去。

　　咔嚓……

　　双膝跪地，地面上，细心的人才会发现，那大理石的地板竟然裂开了一道道蜘蛛网一般的痕迹！

　　四周一片鸦雀无声。

　　“这……”

　　“陈掌门这是……”

　　一帮人顿时目瞪口呆。谁也不知道发生了什么事情，唯独知道的是，陈天海竟然跪在了郭义面前。一个五十多岁的长辈，竟然给一个二十多岁的小辈下跪。谁也闹不明白这到底是什么情况。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我勒个去！”杨震偷偷咋舌。他没想到，郭义的实力竟然再上一层楼了。

　　当初郭义和自己协助龙五杀宽威，那个时候郭义已经表现出了通天的能耐，但是，那时候的宽威不过是一个武道大师巅峰，与武道宗师虽然只有一线之差，但也绝对相差天远地远。

　　郭义杀宽威，好歹也动了手脚，拿了武器。

　　而今日，郭义仅以一字之威，竟然让陈天海这个武道宗师当场跪下。这一份能力，这一份魄力，恐怕这个世界上无人能及，即便是红墙之中的那一位老人，恐怕也不可能做到。

　　杨震乃是内行之人，正所谓，内行看门道，外行看热闹。郭义之力，怕是已经突破了人类极限，踏入了一个无人能知的境界。

　　“师父，你……身体不舒服吗？”刘鹏毅急忙上前搀扶陈天海。

　　“我……”陈天海脸色涨红，他紧咬着牙关，咬牙切齿地说道：“我没事。”

　　陈天海用一种难以置信的眼神盯着郭义，他不敢相信郭义仅以一字之威竟然就打败了自己。也许，他不过是修行了某种极端秘法而已。这种秘法，终究有克制的办法。陈天海深吸了一口气，道：“好小子，你是何门何派，竟然修行如此秘法。看来，老夫若不动手，你定然是不知道我的厉害。”

　　说罢，陈天海用天罡之气封闭了自己的六识。断绝了与外界的联系，他凭借自己的感觉秒杀郭义。他担心自己的六识被郭义利用，索性断了六识，让郭义无从下手。只是，他这种小伎俩，郭义根本就不放在眼里。

　　“不自量力。”郭义冷笑一声，他负手而立，一副居高临下的气势，更是目空一切。在他的眼中，除了师尊北冥尊人以外，再无人是自己的对手。这个世界，何人能够与自己匹敌？更何况是一个陈天海？这种人，在郭义眼中，连渣滓都不算。

　　“哼！”陈天海双掌骤然一推，一股强大的天罡之气外放。

　　不远处的杨震惊讶不已。

　　这罡气外放，乃是武道宗师大成方能有的境界。难不成……想到这里，杨震内心一阵震撼无比。没想到，陈天海竟然已经是武道宗师大成了，也难怪他敢如此有恃无恐，看来，这一次他去京都，果然没有去错。京都国术馆，乃是天下武者的圣地，难怪人人向往。

　　这一股强大的罡气，对于普通人来说是必死无疑。但是对于郭义来说，简直就是一团透明的空气。

　　嗖……

　　郭义随手一甩。

　　凭空卷起一阵飓风，纵然是武道宗师大成的陈天海也难以匹敌，当场就被卷飞，人重重的撞在了身后别墅的罗马柱上。

　　噗哧……

　　一口鲜血从他嘴里喷了出来。

　　咝……

　　四周一阵哗然。

　　所有人都目瞪口呆，一双眼珠子差点就从眼眶里掉出来了。

　　隔空伤人！

　　这是变魔术？

　　若不是因为陈天海乃是精武武馆的掌门，不可能牺牲自己的声誉和尊严上演这等欺人之术。否则，他们估计会直接破口大骂。一帮人依然满脸震惊。

　　“哼，武道宗师大成又如何？”杨震不屑一笑，然后说道：“在郭大师面前，连屁都不是。”

　　“好厉害。”

　　“这郭义到底什么来头？”

　　几人在背后窃窃私语，看到郭义如此厉害，一群人都觉得不可思议。

　　“师父……”刘鹏毅追了上去。

　　“好厉害！”陈天海面露难色。

　　以自己全力一击，竟然挡不住对方随手一招？这人……到底何等厉害？陈天海根本就没有底。自己乃是拼尽全力，而对方竟然是风轻云淡，仿佛是闲云看花。

　　郭义负手而立，扫了现场所有人一眼，道：“哼，谁还敢拦我！”

　　气势滔天。

　　傲气逼人。

　　现场，无人敢作声，一群人敢怒却不敢言。

　　“郭义！”此时，陈佐廷往前一步，道：“陈安琪是我的女儿，轮不到你插手。纵然你实力再强，又如何？你可知道江南刘家是何等尊贵的家族？”

　　“刘家？”郭义眉头轻皱。


第231章 打错人了

　　陈佐廷以为自己的话把郭义吓到了，他继续说道：“我告诉你，陈家资产数亿，家主刘建德乃是与龙五有过命之交的好友。小子，你可知道龙五是什么人？”

　　“龙五？”郭义不屑一笑。

　　他当然知道龙五是什么人，说好听点，龙五乃是郭义手下一个跑腿的而已。说难听点，龙五不过是郭义手底下的一条狗而已。可偏偏这样的一条狗，在别人的眼里却是高高在上的大人物，郭义如何能不笑，如何能不屑？

　　然而，郭义的不屑一笑在陈佐廷眼中的解读却成为了无知。郭义的无知！

　　也对！

　　陈佐廷冷笑了一声，以郭义的年纪，以及郭义的社会地位，又如何能够接触到龙五这样高高在上的江南大佬？又如何能够接触到这等枭雄人物？

　　“我告诉你，刘家不是你能够得罪的，龙五更不是你能够得罪的。”陈佐廷抬头挺胸，一股傲气涌出。刹那间，似乎有了刘家和龙五的背景，陈佐廷感觉自己说话都有了三分底气：“龙五乃是江南省的总舵主，手底下管着江南省好几个地级市的大佬。手底下小弟几千，黑白两道通吃的人物。”

　　杨震在一旁甚是觉得好笑，他觉得抱郭大师大腿的机会来了。

　　“好你个陈佐廷！”杨震跳了出来，指着陈佐廷的鼻子破口大骂：“我总算是闹明白了，你这个卖女求荣的奸商。我杨震英明一辈子，差点就被你给毁了后半生的声誉。我怎么会与你这等卖女求荣的奸诈小人为伍。今日，我站在郭义这边，声讨你这等小人！”

　　此话一出。

　　一片哗然。

　　龙门武馆的坐镇教头，乃是陈佐羽请来的帮手，花了几十万。没想到，今日竟然当庭反水。一群人脸上懵逼，压根就闹不明白这到底是闹的哪一出戏。

　　“杨……杨师傅，你……”陈佐羽脸色通红，滚烫滚烫的。

　　“闭嘴。”杨震怒吼一声，道：“今日，我与尔等划清界限。我要郭先生讨回公道。”

　　一口一个郭先生，一口一个公道。让人有些纳闷。

　　“操！”陈佐羽憋了一肚子的火气，怒道：“好你个杨震，老子花钱请你，你竟然敢与老子……唱对台戏！”

　　“哼！”杨震从兜里掏出了那一张二十万的支票，狠狠的朝着陈佐羽的脸上甩了过去，道：“你以为我会在乎这二十万？你以为我会为了这二十万出卖自己的人格？牺牲自己的尊严？老子不屑！”

　　一帮人目瞪口呆。

　　杨震为何会为了一个不知名的小子突然反水？这简直就不是杨震的性格啊。这家伙不是向来都认钱吗？怎么今日……

　　一群人内心疑惑不已。

　　“好，好！”陈佐羽点头，道：“回头等着让龙五把你那破武馆拆了。”

　　“龙五？”杨震不屑一笑，道：“龙五来了又如何？老子也不能为了一个卖女求荣的狗东西而弯曲了腰杆子！”

　　说话时，正义凛然，浩气长存。

　　让人觉得杨震这家伙似乎一下子就转性了。

　　嘎吱……

　　突然，刘绍飞驱车疾驰而来，后面跟了好几辆车。刚刚在打架的时候，陈枫华就偷偷的给刘绍飞打了电话，让他赶紧找人来帮忙。刘绍飞自然不傻，意识到情况的严重性。他立刻联系了龙五。

　　以陈家与龙五的关系，让龙五出手帮忙，应该问题不大。

　　果不其然，龙五派来了他手底下的一号打手林涛。林涛带了二十多个好手，迅速赶往了陈家。两人在陈家门口相遇。

　　“林老大。”刘绍飞见了林涛，都得毕恭毕敬的喊一声老大。

　　“嗯！”林涛眼神里闪过一抹轻蔑之色，刘绍飞这种角色，根本就入不了林涛的法眼，这种人也就是仗着家里有点儿背景在外头飞扬跋扈，趾高气昂。如今，龙五成了江南省的总舵主。正所谓，一人得道鸡犬升天，林涛的地位自然也就水涨船高。江南市的一些有身份，有地位的人，以前对林涛呼来唤去，如今见到了林涛都得老老实实的喊一声涛哥。

　　“这次，可就拜托你了。”刘绍飞急忙给林涛打了一根好烟。

　　“不客气！”林涛摆手，拒绝了对方的香烟，道：“龙哥让我来，我自然不敢怠慢。”

　　“是是！”刘绍飞转身直起了脊梁骨，对着不远处的郭义怒斥道：“你个狗东西，敢管老子的闲事，信不信老子立刻踩死你。”

　　“完了，这小子死定了。”

　　“龙五手下头号打手林涛来了。”

　　“啧啧，可见刘家与龙五关系非凡啊。”

　　一群人立刻替郭义惋惜，当然，他们也见识到刘家与龙五的关系不一般。

　　郭义只感觉背后一阵恬噪，他转身便看到了刘绍飞，自然也就看到了与刘绍飞并肩而立的林涛。脸上露出了一抹似笑非笑的表情。似乎再说，龙五当真好大的胆子啊！

　　“郭……”林涛刚准备上前速战速决，抬起来的一条腿竟然悬空了，他往前也不是，往后也不是，脸上堆满了尴尬的表情。脸色一阵阴晴不定。他怎么都没想到，今日要来对付的人竟然会是郭义。林涛苦笑道：“郭……大师，我……”

　　“林老大，今日就是要帮我对付这狗东西。”刘绍飞急忙指着郭义，怒斥道：“这狗东西仗着自己有点儿能耐，便不把龙哥放在眼里。是该给他点儿教训！”

　　“对！”林涛脸色难看至极，道：“确实该给他点儿教训！”

　　啪啪！

　　说罢，林涛抬起右掌，狠狠的往刘绍飞脸上甩了两个耳刮子。这两个耳刮子，当场就把刘绍飞打趴下了。

　　啐……

　　刘绍飞吐了一口带血的唾沫，惊愕地喊道：“林老大，你……你打错人了。”

　　“操！”林涛抬起脚，狠狠的朝着刘绍飞的面门上蹬了过去，怒吼道：“你个狗东西，竟然敢给老子下套。郭大师也是你这种狗杂碎能欺辱的？今天，老子就先替龙哥教训教训你这个狗东西！”

　　说着，林涛对着刘绍飞就是一顿胖揍。

　　“哎哟，别……别打我！”刘绍飞抱头求饶。

　　……


第232章 心无所恋

　　林涛好一顿暴打之后才停了下来，刘绍飞一张帅气的脸蛋早已经被打成了猪头哥。整个人已经彻底快崩溃了。他跪在地面上，滔滔大哭：“林老大，你……你打错人了。”

　　“老子没打错！”林涛撸起袖子。

　　众人都是一脸错愕，一脸懵逼。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　“林涛不是来帮刘家的吗？怎么反而把刘绍飞打了？这到底唱得哪一出啊？”

　　一群人莫名其妙，陈家人脸上表情更是复杂万分。

　　林涛屁颠屁颠跑到郭义面前，弓着腰，尴尬地说道：“郭大师，你看……要不要我让人把他们砍了！”

　　“那是你的事情！”郭义一甩头，直接往陈家走了进去，丝毫不给林涛任何面子。

　　纵然如此，林涛依然脸上挂着谄媚的笑容，急忙跟着郭义走进去。

　　进了陈家大厅，一屋子人哆哆嗦嗦。尤其是张金芬。

　　“陈安琪呢？”郭义问道。

　　屋子里，无人应答。一双双看着郭义的眼睛竟然复杂万分。带着愤怒，带着恐惧……

　　哐当……

　　突然，林涛抓着一根铁棍狠狠的敲在了一旁的玻璃墙上，那一下，正面玻璃墙当场就碎了一地。他怒道：“操，郭大师问话，你们竟然敢不说，信不信我现在就弄死你们呢！”

　　“在……在楼上！”张金芬浑身颤抖，急忙指着楼上。

　　郭义二话不说，迅速上楼。

　　在三楼的一个卧房里找到了陈安琪。只是，此刻的陈安琪已经饿了几天几夜了，已经有些在游离状态了，若非因为张金芬强行给她灌了几口水，估计早已经饿死了。

　　此刻的陈安琪已经彻底的没有了之前的美貌，头破血流，白色的裙子染上了鲜红的血液，地面上还有一摊干涸的血迹，触目惊心，让人看了惊悚万分。

　　“陈姐姐！”郭义双目圆睁。

　　没有什么能比这一幕更加刺激郭义的，看到自己心爱的陈姐姐竟然被陈家夫妇如此虐待。不仅强行拘禁在楼顶，而且还饿得几乎快要断气了。更让郭义怒气爆发的是，陈安琪竟然被他们打得遍体鳞伤，头顶上血肉模糊，头发都被血液凝结成块。

　　怒！

　　谁能不怒？

　　古语云，匹夫一怒，血溅五步；天子一怒，伏尸百万，血流千里。

　　郭义之怒，虽不能毁天灭地，但是可以焚山填海。毁城灭国。

　　“小义……”听到一个熟悉的声音传来，陈安琪勉强睁开了眼睛。

　　郭义将陈安琪抱了起来，并且查看陈安琪的身体状况，身体极度虚弱，而且能量很低。郭义不敢怠慢，连忙度了一抹灵力在陈安琪的体内。陈安琪这才彻底的睁开了那一双美丽的眸子，当她看到郭义的时候，她惊呼道：“我……该不会是在做梦吧？”

　　“陈姐姐，这不是做梦。”郭义摇头，道：“我来接你回家了。”

　　“真的可以回家吗？”陈安琪眼睛都亮了。

　　“对！”郭义坚定的点头，道：“这个世界上，没有人可以拦着我带你回家。就算是天王老子来了，也不行！”

　　龙有逆鳞，人有逆骨。

　　陈安琪便是郭义的逆骨。谁若触之，必死无疑。

　　苍天一怒，毁天灭地，郭义一怒，这陈家怕是挡不住。

　　如今，陈家的人触到了郭义的逆骨，死人是在所难免的，陈家人刚愎自用，殊不知却因此而踏上了一条不归路。

　　一旁，林涛急忙说道：“郭大师，龙哥正在赶来的路上。”

　　“好！”郭义抱起了陈安琪，然后缓步朝着外头走去。

　　极度的饥饿导致陈安琪很快就昏睡了过去。郭义双手抱着她，从三楼走了下来。一楼大厅，一群人鸦雀无声。郭义脸色阴沉，缓步从楼上走下来。背后，林涛带着几个小弟一路尾随。

　　“郭义！”张金芬突然站了起来，怒道：“那是我陈家的女儿，你凭什么带她走？”

　　“陈家？”郭义突然冷笑一声，道：“敢问你对她可有养育之恩？”

　　“你是她亲生母亲。”张金芬歇斯底里的怒吼道：“她就是我身上掉下来的一块肉，永远也能改变我是她母亲的事实。”

　　“是吗？”郭义压抑着体内的怒气，他坦然一笑，然后说道：“当年，陈家落魄，生了陈安琪，却为何要将她遗弃呢？”

　　“我们没有遗弃！”张金芬摇头，道：“是你们郭家偷走了我的孩子！”

　　“可笑！”郭义笑了笑，道：“真相是这样吗？”

　　郭义的眸子盯着张金芬，张金芬情绪激动，浑身颤抖，但是看到郭义那一双眸子之后，她立刻就浑身发冷，那一双眸子里，似乎吞吐着一股杀人的寒芒，让她浑身冰冷。

　　“就是！”张金芬咬牙切齿。

　　有时候，假话说多了，连自己都认定了这是真话。

　　“无耻之人！”郭义冷哼一声，道：“当初你们为了躲避计生委的罚款和手段，竟然不惜舍弃自己的女儿。恐怕这才是真相吧！”

　　“什么？！”

　　一屋子的人都傻眼了。

　　陈安琪竟然惊醒：“小义……你……你说什么？！”

　　“陈姐姐！”郭义将陈安琪放在了沙发上，道：“我之所以一直没有告诉你真相，是因为不想毁掉他们在你心目中的形象。如今，他们竟然做出如此人神共愤之事。我断然不能再有所遮掩。我刚刚所说的，便是事实。你出生的那一年，陈家人害怕计生办的人上门找麻烦，他们把你舍弃在了郭家大门口，替你找了一户好人家。然后又重新生了一个儿子，也就是你弟弟陈枫华。”

　　咝……

　　陈安琪倒吸了一口气，双目圆睁。她不敢置信的看着张金芬。

　　“不，不！你胡说！”张金芬怒吼道，完全不顾一个女人的形象：“他胡说八道！”

　　“我没有想到！”陈安琪颤颤巍巍的站了起来，手指着张金芬：“我竟然会有你这么一个母亲。这真是我人生之中最大的悲剧。我庆幸……你把我抛弃了。”

　　人之绝望，并非抹泪痛哭，而是心无所恋。


第233章 三刀六洞

　　一直以来，陈安琪都把张金芬当成自己的母亲，哪怕她逼自己嫁给刘绍飞，她也曾经试图安慰过自己，母亲无非是为了自己的幸福，毕竟，年轻的时候穷困潦倒过，所以不想自己重蹈覆辙，希望自己嫁入豪门，以后可以衣食无忧。

　　但是，这一刻，她发现自己给她创建的形象彻底崩塌了，并且彻底的毁灭了。

　　“就算是这样，又如何？”张金芬已经气急了：“那也改变不了我生你的事实。”

　　“生而不养，不如鸟兽；养而不教，愧为父母。”陈安琪一字一句，字字句句宛若杜鹃啼血。她的双目宛若刀子一样盯着张金芬，道：“若不养，何必生？”

　　“你！”张金芬往后退了几步。

　　她从未想过，温柔善良的陈安琪竟然也有如此寒冷的一面，张金芬突然吓到了，她第一次感觉自己的女儿竟然如此的陌生。陌生的让她有些难以置信。她慌乱地说道：“生育之恩大于天。”

　　“好！”陈安琪一咬牙，从茶几上拿起了一把水果刀，狠狠的朝着自己的肚子上刺了一刀。

　　噗哧……

　　锋利的刀子轻易的刺穿了陈安琪单薄的衣衫，并且刺穿了她的皮肤、肌肉。仿佛是刺穿一张白纸一样简单。鲜血顺着刀子往外流淌，一滴一滴往下落。

　　咝……

　　周围几十号人顿时倒吸了一口凉气，每个人的脸上写满了不可置信的表情。

　　“陈姐姐！”郭义惊愕万分。

　　“小义！”陈安琪推开上前的郭义，道：“今日，这是我的家事。”

　　郭义犹豫了一下，尽管眼神里写满了心疼，但是，陈安琪的决定他依然尊重。他往后退了两步，在一旁恭候着。郭义明白，此刻的陈安琪是最要强的陈安琪，既然她做出这样的举动，定然有她的原因。

　　郭义也有信心，只要有自己在，陈安琪绝对不会有任何问题。

　　“你这是什么意思？”陈佐廷脸色复杂，不敢相信。

　　“既然你们说对我有生育之恩，那今日，我便把这生育之恩还给你们！”陈安琪握着刀柄，往前一步，道：“够吗？”

　　“你！”陈佐廷咬着牙齿。张金芬更是脸色一片惨白，浑身哆嗦。

　　噗哧……

　　手起刀落，陈安琪又朝着自己的小腹刺上一刀，她咬牙问道：“这一刀，够吗？！”

　　“你疯了吗？”陈佐廷怒吼道。

　　一群人都被陈安琪的举动吓傻了，谁都不知道，软弱似绵羊一般的陈安琪今日竟然拿出了十万分的勇气，她以钢铁之躯告诉所有人，自己并非一个软弱的女人。若可以，生命又算什么？！

　　噗哧……

　　又是一刀。

　　三刀六洞！

　　绝非常人所能够忍受的，现场所有人都惊呆了。一个女子，一个饿了几天，已经柔弱的几乎已经没有丝毫力气的女子，竟然还能承受三刀六洞的痛苦。莫说一个女子，即便是一个魁梧的汉子恐怕也没有这等能耐啊。

　　“够了，够了！”张金芬吓得小便失禁，一屁股坐在地面上，一股尿骚散开，她滔滔大哭：“别逼我……够了……”

　　陈安琪脸色惨白，举起手，一本正经的发誓道：“苍天在上，厚土为证，从今往后，我陈安琪与陈家再无瓜葛，更与你们断绝关系。老死不相往来！”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着陈安琪。

　　在他们的心目中，陈安琪是一个柔弱的女子，是一个逆来顺受的女人。没想到，她竟然有如此绝情的一面。此番誓言，即便是一个男人也不敢轻易说出，却不想，她竟然脱口而出。只是，谁人能知道她内心所受的委屈，内心所承受的痛苦？

　　话音落下。

　　陈安琪双腿一软，人当场昏倒过去。

　　郭义眼疾手快，立刻就搀扶住了陈安琪，他双手抱着陈安琪，然后抱着她往外走。

　　人刚走到门外，龙五带着一帮人迅速赶来。手底下一帮人，一个个显得惊恐万分。龙五表情也是十分的复杂，他迅速的走了过来。

　　“龙老大来了。”

　　不知道谁突然喊了一声。

　　此时，刘绍飞大笑道：“好嘛，龙老大来了，这小子死定了。”

　　“龙老大来了，太好了。”

　　“这小子不死也得脱一层皮了。”

　　陈佐廷和陈佐羽等人纷纷松了一口气，倒是杨震内心更是得意，龙五与郭义的关系，杨震倒是略知一二。光是郭义当初帮龙五斩杀宽威，这救命之恩已经是天大的情面。刘家与龙五的关系岂能与救命之恩相提并论？

　　陈佐廷嘴角扬起了一抹冷笑，道：“郭义，现在你跪下来求我，我尚且还可以饶你一命。”

　　“陈佐廷，你至今还是不思悔改。”郭义浅浅一笑，道：“先前，我倒是可以看在你是陈姐姐亲生父亲的份儿上饶你一命，但是，现在我改变主意了。”

　　“你什么意思？”陈佐廷阴沉着脸。

　　不等郭义开口。龙五快步走了过来，到了郭义面前，他弓着身子，毕恭毕敬地说道：“郭大师，是我来晚了。”

　　哗……

　　原本还一连傲气，趾高气昂的刘绍飞，陈佐廷等人当时就傻眼了。眼珠子差点就从眼眶里掉出来了。一群人目瞪口呆的看着这一幕。堂堂江南市扛把子，江南省总舵主，竟然对一个二十多岁的年轻人毕恭毕敬，点头哈腰。就差跪到地上给他舔鞋子了。谁敢相信？

　　现场鸦雀无声，一片安静。无人敢说话，只是呆呆的看着这一幕。他们的眼珠子差点就掉下来了。

　　“无妨！”郭义摆手，似乎一切合情合理，理所当然，他淡然道：“来了便可！”

　　龙五在来的路上已经了解了情况，谁对谁错，龙五心知肚明。其实，不管谁对谁错，只需要郭义一句话，他龙五立刻愿意为了郭义上刀山，下火海。更别说杀人放火了。

　　“这……”陈佐羽愣了，他急忙问一旁的林涛：“林老大，这是……”

　　林涛轻哼一声，扭头懒得理会。

　　……


第234章 一个不留

　　一群人完全闹不明白这到底是怎么回事。

　　陈佐廷望着刘绍飞，刘绍飞望着龙五，龙五看着郭义。郭义却一副风轻云淡的表情，似乎不把天下英雄放在眼里，更不把龙五放在眼中。

　　“龙老大。”陈佐廷壮了壮胆子，尴尬地说道：“这是……”

　　“闭嘴！”龙五瞪了他一眼，怒道：“竟然敢顶撞郭大师，十条命都不够你死！”

　　一帮人傻眼了。

　　这一次，他们真真切切的听到龙五尊称郭义为‘郭大师’。

　　区区二十多岁的年纪，何德何能有如此尊称？陈佐廷彻底懵逼了，陈佐羽也傻眼了，不过，他脑子里很快就有一个不太好的念想。最近，武林之中跃出了一个后起之秀，似乎……也是被人尊称为郭大师。不过，那个郭大师实在太厉害，乃是高高在上的角色，更是被人称之为最神秘的少年高手。

　　人家可是只手斩杀陈凡林，一招灭了林志远的超级高手。可是……眼前这郭义，怎么可能是那样级别的存在？陈佐羽顿时觉得不太可能，也绝对不是。他很快就忽略了这个念头。

　　此时，龙五弓着身子，问道：“郭大师，此事……当如何处置？”

　　“刘陈两家，我不希望看到一个活口！”郭义回了一句，然后抱着陈安琪离开。

　　咝……

　　此话一出，龙五当即倒吸了一口凉气。纵然双手染满了鲜血，却依然忍不住为郭义的残忍而后背一阵寒凉。刘陈两家，少说有几十口人，一个不留……残忍至极！

　　郭义一步一步离开，背后，龙五，林涛……等人都不敢抬头，一个个依然保持着弓腰的姿势。

　　“这……这到底怎么回事？”陈佐廷目瞪口呆。

　　直到郭义消失不见了，龙五这才挺直了腰板，后背一片冰凉，他伸手摸了摸自己的后背，彻底湿透了。他怎么都没想到，自己竟然会被一个年轻人的气势而惊出一身冷汗。

　　“龙老大，这……这是怎么回事？”刘绍飞捂着红肿的脸问道。

　　“你们得罪了不该得罪的人！”龙五重重的吐出了一口浊气。

　　“他……”刘绍飞吞了一口唾沫，道：“他是谁？”

　　“他？”龙五表情复杂，道：“乃是高高在上的神！”

　　轰隆……

　　当众人听到龙五的答案时，脑子里顿时炸开了一个惊雷。能被龙五称之为神的人，岂是简单角色？再加上前一段时间闹得沸沸扬扬的一个人物，郭大师！一些人脑子里立刻就有了一些头绪。难不成……这不起眼的郭义，就是郭大师？

　　“难道……他就是郭大师？！”陈佐羽惊恐的问道。

　　“对！”龙五点头。

　　扑通……

　　陈佐羽当场瘫坐在地面上。

　　对于一个武者来说，不可能不知道郭大师的威名，陈佐羽乃是武校教练，自然从同道中人听说过郭大师的威名，只是因为陈佐羽本身的能耐不行，所以，没有资格面见郭大师一面，自然也就不识得郭义。只是，他万万没有想到，郭大师竟然是郭义，竟然如此年轻。早已听闻郭大师年纪轻轻，但是，这般年轻，还是出乎了他的预料。

　　更让陈佐羽傻眼的是，郭大师的脾性人人皆知。喜好随心，亦佛亦魔。

　　他一边给人免费就诊治病，一边却又举手投足之间灭杀千人万人。最让陈佐羽恐惧的是，郭义临走时说的那一句话，陈刘两家人，一个不留！这一份杀戮之心，谁敢堪比？！

　　“郭大师？”陈佐廷一脸狐疑。

　　对于陈佐廷这样的商人来说，他对武林界的人认知并不太清楚，至于武道高手郭大师，他更是从未听闻。所以，陈佐廷对陈大师的名字并无什么印象，只是觉得有些好奇而已。

　　“大哥，我们死定了。”陈佐羽脸色惨白，道：“他……他便是这江南省武林背后的大佬，便是连龙五，徐振雷，刘彪……等人都要对他言听计从！”

　　哗……

　　不仅是陈佐廷，连张金芬，陈枫华，以及刘家几个人都彻底的被陈佐羽的那一番话吓到了。

　　刘彪，徐振雷，龙五……

　　哪一个不是名镇一方，名扬四海的大佬？哪一个不是手底下掌握着数十亿资产，无数产业的地方首富？哪一个不是黑白两道通吃，国内有一席之地的霸王？

　　而这些大佬，面对郭义却唯首是瞻，一个个宛若仆人一般言听计从，不敢违逆。

　　“龙老大……”陈佐廷盯着龙五。

　　“别看着我！”龙五摆手，道：“郭大师吩咐了，一个不留。”

　　哗啦啦……

　　不等龙五说完，一旁几十个小弟手持钢刀把现场围了起来。

　　“你们要干什么？”陈佐廷吓得不行，他急忙大喊道：“龙老大，你可不能乱来啊。”

　　“怨不得别人！”龙五从口袋里掏出了手帕，擦了擦手，道：“只恨你们有眼不识泰山，竟然敢把郭大师得罪了。你们得罪了郭大师也就罢了，竟然还敢触碰郭大师的逆骨。哼，不死也怪了。”

　　龙有逆鳞，人有逆骨。

　　郭义的逆骨便是陈安琪，而今，这两家人竟然触碰了郭义的逆骨，想活下来，怕是太难，太难了。

　　“这是法治社会，你们……”陈佐廷大喊道。

　　噗哧……

　　不等他把话说完，林涛一个箭步冲上去，手中的刀子刺入了他的心窝。

　　这一刀下去，陈佐廷当场就跪在了地面上，他捂着刀口，却依然止不住鲜血从里面喷薄而出。他咬着牙齿，道：“不……不，我不甘心！”

　　熬了几十年，才有那么点儿成绩，才迎来了人生巅峰，却因为一个二十多岁的郭义，葬送了自己的性命。在生活最美好的时候离开这个世界，谁甘心？谁乐意？打拼了几十年，却一朝崩溃，傻瓜也不愿意。

　　“快跑！”陈佐羽大喊一声，撒腿就跑。

　　张金芬，陈枫华，刘绍飞……一群人撒腿就跑，谁敢停留半秒钟？

　　杀人如麻，宛若杀鸡。

　　……


第235章 兽魂

　　“一个都别放过！”龙五用手帕擦了擦脸，眼神里多了一抹淡漠之色。

　　几十号小弟立刻对现场展开了一场疯狂的厮杀。张金芬被割断了气管，肥胖的身体抽搐了几分钟才断气，陈枫华被一刀刺穿了胸腔，肺叶直接被扎破了。鼻子，嘴巴里不断的吐出带血的泡泡，很是恐怖。至于刘绍飞……被人一板砖拍死的。死相还算好看一些。

　　陈家几号人无疑列外，全部死于非命。

　　现场所有的尸体都被丢在了一个焚烧炉里，进行焚烧。至于这别墅，原本龙五打算一把火烧了，但是想了想，郭大师似乎并没有吩咐自己烧房子，所以最终被龙五保留了下来。

　　“龙哥，都死了。”林涛擦了擦脸上的血迹。

　　“嗯！”龙五眯着眼睛，道：“好啊，都死了！”

　　“下一步，我们该怎么办？”林涛问道。

　　“下一步，杀光刘家！”龙五淡淡的开口说道。他极力的想要模仿郭义那一种风轻云淡的表情和情绪。却始终感觉有点儿邯郸学步。虽然语气有些相似，但是表情和气魄完全不足。

　　郭义那种闲庭散步，风轻云淡的气质一直是龙五所追求的。龙五已经不是以前的龙五了，这家伙几乎每天都要饮用一杯回春水，这回春水对他的身体改造很强大，以前身体亏空的龙五，现在感觉每天都精力充沛，力大无穷。虽然不曾入武道，但是现在的龙五一拳头可以在一颗大树上留下一个拳印。

　　“是，龙哥！”林涛点头。

　　……

　　西柳河，王者别墅中。

　　陈安琪身上的几道伤口已经止血了，郭义用灵水洒在伤口上，很快就结痂，用不了多久就能够愈合，连疤痕都不会留下。望着安静躺在床头的陈安琪，郭义忍不住有些心疼，这才几天的时间，陈安琪竟然就瘦了一圈。

　　郭家，郭松林这一脉，仅存郭义一人。而陈姐姐乃是郭松林的养女，从小抚养长大。郭义与陈安琪之间的感情自然也就毋庸置疑的深刻和玄妙了。

　　如今，陈安琪是郭义内心仅存的亲人。当然，唐茹在郭义心目中同样格外重要。真要说起来，陈安琪与唐茹，两人在心目中要分一个孰轻孰重，怕是郭义自己也拎不清吧。

　　一直到第二天的早晨。

　　“小义。”陈安琪睁开眼睛，看到一旁心疼的看着自己的郭义。

　　“陈姐姐，你醒了？”郭义露出了一抹欣慰的笑容，两排洁白的牙齿，笑起来的时候带着一种邪魅。这一抹笑容，怕是要迷死万千少女，纵然是陈安琪也在这一颗芳心跳动。

　　陈安琪对郭义，自然内心充满了爱慕，只是，限于两人姐弟之情，陈安琪从来不敢吐露心声。她也知道，这是一种不伦之恋，所以，她只能把这一抹心思隐藏在自己的内心深处。

　　“我……”陈安琪脸色绯红，羞涩地问道：“我在哪，我不是做梦吧？”

　　她伸手摸了摸自己的伤口，却发现伤口已经不在了。顿时有一种恍若梦境的感觉。

　　“不是！”郭义摇头，道：“我已经带你离开了那个魔窟，这是我们的家！”

　　“我们的家？”陈安琪打量了四周一眼，果然是郭义的别墅。她松了一口气道：“那……陈家呢？”

　　“陈家？”郭义脸色一沉，眼神之中吐露出一抹冷气：“都死了！”

　　“啊！”陈安琪目瞪口呆。

　　“陈姐姐，他们为富不仁，差点就害死你了。”郭义深吸了一口气，道：“也当是死有余辜。”

　　陈安琪呆呆的望着窗外，良久之后，道：“他们毕竟是我的亲生父母。”

　　“不！”郭义摇头，道：“你已经与他们断绝关系，再无瓜葛！”

　　“好吧。”陈安琪点了点头，道：“死了就死了，但是，我想给他们操办葬礼，不管怎么样，他们对我有生育之恩。我作为仅存的女儿，理当如此！”

　　“可以！”郭义点头。

　　接下来的几天，陈安琪亲手给陈家三口人操办葬礼。所谓的葬礼并不风光，而是简单的给他们举办了一场小型追悼会，然后入殓，直接把骨灰埋在了公墓之中。日后也有一个祭拜的地方。

　　省委大院。

　　唐老居所的人工湖旁，一个白裙女孩，她立于一株柳树之下，一双眼眸如星辰一般璀璨，她面无表情，盯着那柳树上的一片枯叶，那一片枯叶镶入柳树一寸有余。

　　“师父随意一招，竟然能够入木三分。”唐茹认真的看着那柳树，道：“而我，拼尽全力却不及师父一半。”

　　唐茹向来是一个不肯认输的女孩。尤其是现在，她因祸得福，竟然踏入了武道大师巅峰境界，与武道宗师仅有一线之差。而正是这一线，让唐茹内心捉急。她想要尽快突破武道宗师，方能成为师父的左右臂膀，只有这样才有资格跟随师父左右。

　　“不能多想了。”唐茹叹息了一口气，她缓步走到一旁的草坪。

　　草坪上，一个琴台，上门摆放着那一把白若温玉的骨琴，上门还印着鲜红的血印，宛若一朵绽放的玫瑰，而在这一个血印下面，便是郭义的字迹：赠予爱徒，唐茹。

　　唐茹时常抚摸着这一把骨琴，爱惜之极，甚至抱着入睡。

　　坐好，抚琴。

　　葱葱玉指轻拨琴弦，袅袅琴音。

　　以前的唐茹只能弹拨五次琴弦，尔后也只能十多次而已。自从踏入了武道大师巅峰，这一把骨琴便可以随意弹奏。只是时间久了便会有一种疲倦感。

　　“师父说过……这骨琴有灵识，里面封印了兽魂。若能够得到兽魂的认可，便可以越级杀敌。”

　　“这兽魂……如何与它沟通？”

　　“我一定要将这兽魂收服，让它臣服于我！”

　　唐茹双目迸射出一抹寒芒，内心那一股好强之心再次涌出。既然降服兽魂可以让自己发挥出这骨琴更加强大的力量，那一定要降服它。让它对自己卑躬屈膝。


第236章 降服

　　咚咚咚……

　　琴声骤变，唐茹的双手灌入了大量的灵力，这骨琴之中的兽魂似乎感觉到了来自外界的压力，它顿时愤怒抵抗，琴音顿时变得咆哮万分。唐茹大惊，师父果然没说错，这骨琴之中封印了魔岩兽的魂魄。只要用灵力刺激它，它便会变得万分的狂躁。

　　“来得好！”唐茹冷笑一声，道：“今日，我便要将你降服！”

　　只是，这魔岩兽乃是暴脾气的家伙，本身就是火属性的魔兽，所以脾气也就火爆。更不会轻易服人。当初与郭义一战，这魔岩兽都不曾屈服过。如今被唐茹如此用灵气刺激，它焉能轻易服输？

　　“茹儿这是怎么了？”唐老立于不远处。

　　“不知道！”唐战摇头，道：“也许是正在修炼吧，我们就别担心了。若是有问题，赶紧找郭大师。”

　　“嗯！”唐老松了一口气。

　　有郭义在，似乎就是万能的。当初，唐茹火毒入骨，还不是被郭义化解了。而唐茹自然也是因祸得福，愣是从武道入门飞升到了武道大师巅峰，若是被武林中人知道，怕是要惊掉下巴。

　　咚咚咚……

　　一阵阵狂乱的琴音，音波四处飞走，湖面上炸开一团团巨大的波浪，岸边上的柳树更是被连根拔起。

　　咝……

　　唐老大惊失色，道：“茹儿何曾如此厉害？”

　　“不知道！”唐战略显担忧。

　　“要不要请郭大师来？”唐老急忙问道。

　　“父亲，我们还是先观望吧。”唐战急忙说道：“茹儿现在并无大碍，只是在修炼而已。郭大师日夜繁忙，不能处处叨扰他，即便他不觉得烦，我们也会觉得愧疚！”

　　“倒也是！”唐老点头。

　　只是，唐茹那边似乎陷入了某种疯狂的状态。她的双手在骨琴上疯狂的弹奏，似乎与这一把骨琴怼上了。迟迟不肯撒手，双手宛若一道影子一般在琴弦上疯狂的弹奏。

　　灵气如注！

　　魔气疯狂！

　　唐茹似乎陷入了一种天下之大，唯吾独尊的疯狂之中。区区一头魔岩兽之魂魄竟然不能被轻易降服，这绝对不是唐茹的风格。以唐茹的好强之心，绝对不会轻易的放弃，纵然是拼了这一条命，也要做到。

　　因为在她的心中有一个信念。一个强大的信念。她要追上郭义，纵然不能与他终生，也要与他并肩。

　　“还不降服吗？”唐茹双手如群魔乱舞，脸色刷白，双目赤红。

　　吼吼吼……

　　魔岩兽之魂魄已经感觉到了强大的压力，这一股巨大的压力不断的迫使它降服，已经把它在骨琴之中的空间压缩到了极致。以至于它无法翻身了。魔岩兽发出了一阵阵愤怒的咆哮声。似乎不甘心被人类所奴役，更不甘心沦为阶下囚。

　　“若不服，便去死！”唐茹吐出一股杀气。

　　嗷嗷……

　　魔岩兽的魂魄十分不甘心，但是，若不想沦为死囚，只能降服。即便它强大如灵兽，却没有了本尊，只有一缕残魂封印在这骨琴之中，所以它只能老老实实的屈服。从愤怒到疯狂，从疯狂到不甘，从不甘到屈服……

　　喵呜……

　　魔岩兽老老实实的蜷缩着，不敢有任何反抗的意图。

　　唐茹的双手因为疯狂的抚琴，早已经鲜血渗透入了骨琴之中，这鲜血淌在了魔岩兽那一缕残魂之上，很快就让那魔岩兽变得欢快了起来。刚刚还愤怒的如同野兽一般的魔岩兽，此刻竟然化作一缕残魂与唐茹的灵力融合在了一起。

　　“怪了！”唐茹讶异不已。

　　琴声落定，唐茹好奇的坐在草坪上她看着自己的手臂上竟然多了一个桃花印，眉心之处亦然多了一个桃花印，若隐若现。多了这一抹桃花印，更是如同那九天之上的谪仙下凡尘一般，美不胜收、仙气逼人。

　　这桃花印，便是魔岩兽认主的印记。亦是修仙者的契约印记。

　　唐茹好奇不已。

　　轰隆……

　　突然间，人工湖泊炸开一团巨大的浪花，一团白雾化作一只巨大无比的幻兽从湖面朝着唐茹扑面而来。

　　“茹儿……”唐老和唐战都吓傻了。

　　唐茹站了起来，她直面迎接那一直幻兽，虽然对方来势汹涌，但是，她却感觉到它并无恶意。相反，她感觉到了它体内的欢快，感觉到了它体内的兴奋和激动。

　　那幻兽最终悬停在了唐茹面前，远远看去，这幻兽外形像一只猫，只是通体由灵气构成。它停在唐茹面前，好奇的看着唐茹。唐茹伸手触碰了它的脸。

　　喵呜……

　　幻兽发出一声轻吟的叫声。

　　“咯咯……”唐茹顿时笑了起来，没想到这魔岩兽的残魂竟然脱离了骨琴的束缚，卷起了湖面上的灵气化成了一只猫的形态。唐茹兴奋地说道：“捣蛋鬼，把我吓一跳。”

　　喵呜……

　　幻兽又叫了一声，迅速的绕着唐茹旋转了一圈，竟然把唐茹凌空带起。

　　“哇……”唐茹大喜。

　　呼哧……

　　唐老和唐战纷纷松懈了一口气，刚刚的一场危机，没想到竟然是一场闹剧。着实把二人吓得不轻。

　　“好在没有去喊郭大师来。”唐老苦笑一声，道：“只是，茹儿这是怎么回事？”

　　“我也不太清楚。”唐战皱着眉头，道：“不过，看起来似乎并不像什么坏事。”

　　“嗯！”唐老点头。

　　幻兽带着唐茹畅游了一圈，稳稳的落地，随后钻进了唐茹的体内。

　　一股澎湃的灵气钻进体内，唐茹顿时感觉自己的八道经络顿时充盈了许多，刹那间，她感觉到整个人都快要炸开了。唐茹不疑有他，立刻盘腿打坐修炼。

　　几个吞吐之间，一个大周天循环开始。体内的灵气逐渐的滋润自己的经络。

　　这一坐便是三天三夜。

　　第三天的早晨，太阳从东边升起，带着一抹紫色的光芒。唐茹宛若一尊石像一般沐浴在阳光之下，浑身散发着金色的光芒，显得无比的圣洁。

　　不远处，警卫员小刘远远的盯着，生怕小姐会出现什么问题。

　　就在警卫员小刘呆呆的盯着的时候，唐茹突然动了一下胳膊，她骤然睁开了眼睛。

　　……


第237章 武道宗师巅峰

　　呼哧……

　　一口浊气从体内吐了出来。

　　破了！

　　唐茹站直了身体，一双璀璨若星辰一般的眸子竟然盯着那蔚蓝的天空，那一轮明月还悬挂在半空。唐茹仰天直啸：“终于踏入了武道宗师巅峰，师父没骗我，有魔岩兽之魂助我，修炼之途，如顺水行舟。”

　　“终有一日，我要拥有师父说的吞星纳月的实力。”

　　“师父，我要成为你的骄傲！”

　　三日一过，唐茹竟然顺利的踏入了武道宗师巅峰，这倒是让唐茹惊讶不已。要知道，拜师大典至今，也不过三个月的时间而已，没想到自己就成为了曾经自认为不可仰望的存在。

　　也足以证明，上古道清乃是正统道教，而上古道清教的修炼心法，更是纯正无比，乃是三千大道之根，五万道统之本。连唐茹这样一个毫无根基的女子，在短短三个月的时间就踏入了武道宗师境界。这若是传出去，定然会让天下武林人士惊掉下巴。恐怕也没有人敢相信这是真的。

　　“茹儿……”唐老急匆匆的走了出来。

　　“爷爷！”唐茹兴奋的扑进了唐老的怀里，激动地说道：“我……我终于突破了，我现在已经是武道宗师巅峰了。”

　　咝……

　　唐老一听，脸色骤变，惊呼道：“此话当真？！”

　　“千真万确！”唐茹深吸了一口气，道：“自从服用了寒冰果，我感觉我的实力一日千里，而且，前几日我收服了骨琴之中封印的魔岩兽之魂，更是让我的修为日进百尺。这几日，我便已经踏入了武道宗师巅峰了。这天下，怕是没有多少人是我的对手了！”

　　“好，好！”唐老激动的老脸通红，一双虎目之中吐露出激动的神色，道：“我唐家……出真龙了。”

　　武道宗师！

　　乃是人类武道巅峰。多少武学天才努力了一辈子都不可能达到的层次，却被唐茹在短短三个月的时间里就达到了。这一份喜悦，这一份惊喜……不应该激动吗？不应该骄傲吗？

　　唐茹能够在短短三个月之内达到武道宗师巅峰，便有可能在三年之内踏入武道的极端，天道之境。也许，她这一辈子很有几乎突破人类武道的尽头，达到普通人只敢想却不敢望的天道宗师境！

　　“爷爷，你快看！”唐茹随手一挥。

　　一道灵光闪现，一条雾化的灵兽在半空之中欢快的跳动，是不是发出一阵阵‘喵呜’的叫声。

　　“这是……”唐老讶异的看着那活灵活现的东西。

　　“这是魔岩兽之魂。”唐茹得意地说道：“这东西现在虽然攻击不强，但是它可以随同我一并修炼。一旦成长起来，定然能够成为我的左右臂膀！”

　　“好啊！”唐老深吸了一口气，道：“日后，茹儿便无人能敌了。”

　　“嘻嘻，现在也罕有对手！”唐茹吐了吐粉舌。

　　此时，郭义从外头进来。

　　“师父！”唐茹飞快的扑了过去，她紧紧的抱着郭义，道：“茹儿突破了，我现在已经是武道宗师巅峰了。是不是很厉害？”

　　“哼！”郭义冷哼一声。

　　冰冷的语气让唐茹惊了一下，她原本兴奋的表情戛然而止，道：“师父……茹儿哪里做错了？”

　　“冰冻三尺非一日之寒，你却贪图修炼之快！”郭义语气严厉，道：“你可知修炼之途需心静，需克制，不可有贪图之心。你却偏偏不听。你此般进步之神速，极易心魔反噬。这次是因为魔岩兽替你挡了一次，那下次呢？”

　　“我……”唐茹内心一阵咯噔，她咬着红唇，道：“师父，我……我错了。”

　　百层大厦也需平地而起，速度太快，难免会有纰漏的地方。一旦出现纰漏，整座大夏将轰然倒塌。

　　修炼一途，亦然如此。境界需领悟，能力要历练。

　　若一口气吃成胖子，肯定会被撑死。这一次，唐茹仅用了三个月的时间便从一个很普通的士兵成为了一个武道宗师巅峰的存在。此速度……不可谓不是奇迹，不可谓不是惊艳。

　　当然，唐茹的奇迹也只是一个偶然，其他人根本就没有办法复制。

　　若非因为寒冰果，唐茹的天赋也不可能得到大幅度的提升，也不可能让她的境界拔升如此之快。再一个，唐茹以自己的毅力和强大的力量驯服了魔岩兽之魂，倒也是她的一份机遇。所以才让她躲过了心魔反噬。若非魔岩兽聚集天灵地气化解了她体内的心魔，怕是此刻她已经走火入魔，魔心入骨了。

　　不过，万幸这一切并未发生。郭义也松懈了一口气。

　　见郭义迟迟不开口，唐茹低着头，道：“师父，要不……你惩罚我吧！”

　　“好！”郭义冷哼一声，道：“我便罚你闭门思过半个月。”

　　“嗯！”唐茹连连点头，只要郭义不生气，她愿意付出一切。自己的性命和一身修为都是郭义赐予的，唐茹对郭义可谓是一心一意，把他当成自己最亲的人。

　　“另外！”郭义冷哼一声，道：“这骨琴我要收走，禁止你再摸它。”

　　“不！”唐茹一听，顿时炸开了：“师父，你怎么惩罚我都行，但是，这骨琴你不能收走！”

　　骨琴如命，收走了，就等于拿走了自己半条命。再说了，日日见不到师父，她唯有与骨琴相伴，见到它，就好想看到了自己的师父一样。而如今，郭义却要将自己的骨琴收走，她自是不肯。

　　“哼，看来，为师的话你也不听了！”郭义脸色森寒，双目冰冷。

　　收走骨琴，并非因为惩罚她，而是因为郭义担心这丫头又贸然修炼，在魔岩兽之魂的协助下，谁知道会发生什么？这魔岩兽乃是天地灵气幻化而成，有通天地之术，若不禁锢它，怕是又会惹出什么幺蛾子来。

　　“不！”唐茹双目通红，眼眶蓄泪：“不要……师父，这骨琴乃是我心中所爱，是师父你送与我的，怎么可以收走呢？”

　　唐茹死死地抱着骨琴，死活不肯。

　　……


第238章 惩戒

　　这骨琴乃是她心中至爱之物，贸然被郭义收走，她如何能够割舍？再说了，这些日子，没有郭义的陪伴，她几乎整日都抱着骨琴入眠，完全把骨琴当成了郭义。

　　至爱之人，收走了自己的至爱之物。这算是人间悲剧啊！

　　“今日，这骨琴不走，我走！”郭义是下了狠心要治一治这丫头任性的毛病。

　　“师父，你别走！”唐茹一手抱着骨琴，一手抱着郭义的手。

　　两边都是自己的最爱，如何能够割舍，良久之后，她咬着红唇，左手把骨琴送到郭义面前，道：“师父，你不要走，我把骨琴还给你。”

　　两行清泪，弯弯的睫毛上挂着晶莹剔透的眼泪。漂亮的眸子失去了往日的光彩，脸上更是委屈至极，粉舌的红唇嘟着。就好像一个被父亲收走了心爱玩具的可爱女童。

　　郭义内心一软，差点就放弃了。不过，他还是坚定了自己的原则。

　　惩戒这种东西，如果第一次心软了，以后同样会心软。为人之师，要奖惩有度，绝对不能因为一时心软就放弃。

　　郭义拿着骨琴，叹息了一口气，道：“我并非没收你的骨琴，而是让你十天之内不能弹。”

　　“哦！”唐茹点头，脸上的委屈丝毫未减，反而增多。她抿着嘴，道：“师父，那你一定要善待它，不能让它有任何的磨损，也不能让它收到任何伤害。”

　　“那是自然！”郭义点头。

　　嗖……

　　话毕，他一甩手，凭空把那一只幻兽捏住。

　　喵呜……

　　幻兽发出一声凄厉的惨叫，最终被郭义打入了骨琴之中。

　　唐茹看得心惊肉跳，那幻兽毕竟是自己的灵兽，两者之间也有一些意识上的牵连。她急忙说道：“师父，你温柔点。它还小，你这样会让它受伤的。”

　　“一头畜生而已。”郭义淡然一笑。

　　“可是，对于我来说，它就是我的朋友。”唐茹抿着嘴。

　　“你这半个月若是能够安心打坐修炼，到时候武道大会我便带你去，可好？”郭义眉头一挑。

　　“什么是武道大会？”唐茹好奇的问道。

　　“我也不太清楚。”郭义摇头，道：“大概就是我们这种人的聚会吧，到时候，明和宫的人会带我们一同前往。”

　　“明和宫？”唐茹愣了一下，轻哼道：“又是那个徐柔，谁稀罕跟她们一块儿去。”

　　“你不去？”郭义问道。

　　“不不不，我去，我去！”唐茹急忙挽着郭义的手，道：“师父去哪儿，我也去哪儿。”

　　“条件是，这几日，你静心打坐，不可胡来。”郭义认真地说道。

　　“嗯！”唐茹连连点头，道：“我一定听从师父的叮嘱，认真打坐，不思修炼之事。”

　　“这还差不多！”郭义轻轻捏了一下唐茹翘挺的鼻梁。

　　“嘻嘻……”唐茹心情顿时大好。

　　接下来的一段时间，唐茹被关了禁闭，几乎每天都在唐老居所的二楼，每天在屋子里打坐修炼。不再想骨琴之事，而是以心修炼，用心感受这天地万物，用心来畅游这世间一切。

　　郭义每日在名扬大药房坐诊，晚上在王者别墅之中认真的修炼，吞吐天地灵气，吸收万物精华。境界似乎隐隐有所松动。自从那日踏入了化气境大成之后，郭义对更进一步有了很大的信心。他也知道，在珠峰之上吸收的紫色灵气对自己的修为有莫大的妙处。

　　王者别墅。

　　郭义盘腿坐在顶楼之上，放眼望去，是一片烟雾缭绕的望江，景色美丽至极，只是，此刻的郭义并没有心思看着江南市独一无二的美景。他的手中正捧着父亲的遗书。

　　父亲虽然在病床上躺了八年，但是，这八年他并没有虚度。他脑子都在揣测，在琢磨。郭家向来与人交好，为何会落得一个如此悲惨的下场。堂堂燕子门，西域地区偌大的一个宗门，如何会与江南市一个很小的企业家族作对？另外，曾经的河东陈家也一直与郭家交好，为何会一夜之间反水？

　　这其中定然是有原因的，至于为何，郭松林一直不得而知，郭义也不明白其中的缘由，但是，这背后定然是有人在指使。至于这个人是谁，郭义完全不知情。

　　这一封遗书，与其说是一封遗书，不如说是一份嘱托。父亲在书信之中嘱托自己，无论如何都要调查出当年谋害郭家的真相，一定要为郭家报仇！

　　身为郭家独子，经历了当年的家破人亡之痛，流离失所之苦。他自然要肩负起郭家振兴的责任，更加要承担起这个家庭的义务。杀母之仇，不共戴天。亡家之恨，刻骨铭心。

　　身为修仙者，若是连亡家之仇，杀母之恨都不能报仇雪恨，那自己修的哪门子仙？传的哪门子法？此生定要将背后真凶寻出，然后将他千刀万剐，凌迟处死。

　　至于燕子门，河东陈家，江南李家，江北刘家……这些都不过是替死鬼而已。他们的死，都是死有余辜。

　　啵……

　　郭义的手轻轻扬起。

　　那一张遗书随风废物，在半空之中冒出了蓝色的火焰，逐渐的化成一抹灰烬。

　　“父亲，家仇母恨，我时刻铭记在心。”郭义深吸了一口气，然后说道：“我定然会用仇人的鲜血来祭奠母亲在天之灵！”

　　恨！

　　如何不恨？！

　　好端端的一个家，好好的一个阔少，幸福完美的生活，拥有一个漂亮而且死心跟着自己的女朋友。一切……都在一夜之间崩塌，家没了，母亲死了，自己也被逼上绝路，丢下父亲，丢下陈姐姐，丢下穆芷若灰溜溜的逃走……

　　想到这里，郭义内心就涌出了一股无名的仇恨。

　　嗖……

　　突然，一道白影一晃而过。

　　喵呜……

　　幻兽晃到了郭义面前，一只雪白的狐狸被它从天丢了下来。

　　“嗯？”郭义一阵狐疑。

　　那一只毛发纯白的雪狐正簌簌发抖，一双眸子显得惊恐万分，刚刚在丛林之中，天知道它经历了什么，不过是出来捕食而已，没想到竟然就被一团白雾疯狂的追逐，足足追了自己一个多小时，白狐浑身乏力，一股脑钻进了一堆荆棘之中。最后却活生生的被这幻兽从里面拽了出来。


第239章 夺舍

　　“你想夺舍？！”郭义惊愕道。

　　喵呜……

　　幻兽发出一声轻吟的叫唤，似乎肯定了郭义的说法。

　　“哼！”郭义冷笑一声，道：“你这孽畜，倒是想得挺好，让我帮你，总该付出点儿代价吧？！”

　　幻兽缠着郭义，聚拢了大量的天地灵气，从郭义的天灵穴之上狂涌而入。

　　呼哧……

　　郭义吐了一口浊气，内心却是感慨，这魔岩兽之魂倒也有几分用处，至少对于唐茹来说确实不错的。对于郭义的效果却不大了，幻兽聚灵，乃是天赋异禀，天生的能力，它可以给唐茹带来莫大的好处。

　　一番吞吐，郭义收起了功法。

　　幻兽兴奋的看着郭义。

　　“也罢！”郭义点头，道：“那我就帮你一次。”

　　说完，郭义祭出了银针。

　　嗖嗖……

　　两根银针刺入了那银狐的头颅，用银针禁锢了它的灵魂。

　　喵呜……

　　一旁的幻兽大喜，迅速钻了进去，趁机完成了夺舍。银狐的灵魂乃是与生俱来的，而这幻兽不过只是魔岩兽的一抹残魂而已，所以，它不敢贸然钻入这银狐体内，一旦不小心，很容易被银狐的灵魂吞噬。毕竟，银狐才是这一具宿主的本命魂魄。一旦它不小心，就容易死于非命。

　　银狐的躯体发出一阵剧烈的颤抖，嘴角吐出一阵阵白沫。

　　良久之后，总算是恢复了平静，它睁开了眼睛，那是一双漂亮的红眼睛，睁开眼睛的瞬间，眸子里充满了灵动气息。不知道的还以为这是一个活脱脱的人呢。

　　呜呜……

　　银狐站了起来，身体略显虚弱，它发出了一阵悲鸣的声音。

　　“原来你也有感情？”郭义看着银狐。

　　银狐的悲鸣，俨然就是为了先前逝去的那个无辜的灵魂。它点了点头，嘴里发出一阵奇怪的叫声。似乎还没有适应这一个新的宿主。郭义做了过去，塞给了它一枚洗髓丹。

　　“呜呜……”银狐眼眸之中绽放一抹璀璨的光彩。

　　动物的嗅觉比常人灵敏太多，连普通人都知道这丹药绝非简单之物，更何况是这嗅觉异常灵敏的银狐。银狐迅速的吞入了这丹药，然后匍匐在地面上，闭目养神。

　　一枚洗髓丹，换取一头银狐的忠心，倒也划算。

　　良久之后，银狐发出一声畅快的欢叫声。它兴奋的在半空之中蹦跳。毕竟是魔岩兽之魂，如今控制着这一头银狐的身躯。它竟然一跃数尺之高，然后马踏飞燕，迅速在半空之中闹腾。

　　“咦？”郭义再次惊呼。

　　原来，这银狐并非普通银狐，而是一头有两百年寿元的银狐，能到这个年龄，想必也是有了自己的一套吞吐灵气的能力，也就是说，这银狐是动物界的修仙者啊。难怪这魔岩兽之魂会一直对它紧追不舍，想尽一切办法都要对它进行夺舍。

　　“也好！”郭义脸上露出了笑容，道：“日后，你定然能够成为茹儿的得力助手！”

　　“呜呜……”银狐发出一声欢快的声音。它轻巧的落在了郭义的身边，然后用身体蹭着郭义的腿，似乎表示出了十分强烈的亲昵感。

　　郭义淡然一笑，道：“日后，这王者别墅，你尽管来，这里灵气充沛，对你的修为大有好处！”

　　银狐更是欢快。

　　银狐日后若是能够强大起来，对唐茹来说绝对是一件大好事。行走江湖，能有灵宠相助，事半功倍。

　　魔岩兽之魂夺舍，这出乎了郭义的预料。

　　夺舍，这是修仙者的一种秘法，而且是一种十分极端的秘法。师尊曾经跟自己说过，有修仙大能死后，仅凭一缕残魂进行夺舍。也有实力强悍的高手，直接舍弃自己的肉身，进行夺舍。

　　夺舍之事，乃是十分不仁道的一种做法。在地球这个低阶位面，几乎没有人能够进行夺舍，莫说是天道大师，纵然是天道宗师也不可能完成一次夺舍。

　　一次夺舍，几乎要耗掉半条命。魔岩兽之魂之所以能够轻松完成夺舍，是因为有郭义这个强大的存在。若非郭义用银针禁锢了银狐原本的灵魂，光凭魔岩兽之魂是不可能进行夺舍，莫说是这一头修行百年的银狐，纵然是一只普通的狐狸，恐怕它也不可能对他进行夺舍。因为魔岩兽之魂能力太弱了。除非它恢复到颠峰时期的力量，倒是可以对银狐顺利完成夺舍。

　　名扬大药房，又是新的一天。

　　“小义。”叶小雨笑眯眯的看着郭义。

　　“叶姐，怎么了？”郭义疑惑的问道。

　　“玉石城的展销活动好像这两天要结束了，这几天正在进行拍卖！”叶小雨兴奋地说道：“而且，听说今天有一件神秘的玉器拍品。我想去涨一涨见识，要不要我们一块儿去？”

　　郭义对玉石本就有一种本能上的喜欢，如今听到叶小雨说有神秘的玉器拍品，他自然乐意。

　　“好啊！”郭义笑着点头。

　　“走，我们一块儿去！”叶小雨很顺其自然的就挽着郭义的胳膊。

　　玉石城。

　　为期一个月的全国玉石展销会马上要结束了。各大展商正忙碌着把剩下的货物转运回去。这一次展销会，几乎每一个玉石商都赚的盆满钵满。一个个笑容满面。

　　不过，越是往后，拿出来的东西就越是宝贵。

　　这一次，玉石城在展销会圆满之际举办了一场拍卖会。这一次的拍卖会，拿出一批真正价值连城的玉石进行拍卖。当然，这一次的拍卖会，不仅仅以金钱来衡量，有甚者以物易物也不是不可以。

　　抵达玉石城。

　　拍卖会就位于玉石城管委会中心大楼。

　　门口，豪车罗列，人头攒动。

　　不少人聚集在了门口聊天。

　　“听说这一次南疆玉石王要拍卖了。”

　　“是吗？”

　　“我还听说，这一次八卦殿的人也带了不错的东西来拍卖。”

　　“那得赶紧去占个好位置才行。”

　　一群人热闹非凡，似乎对于这一次的拍卖会显得十分的感兴趣。当然，他们感兴趣的地方来自于八卦殿的炼制品，对于他们来说，八卦殿的东西简直就是一物难求，相当的可贵。


第240章 法老权杖

　　“小义，我们也赶紧进去吧。”叶小雨说道。

　　“走吧。”郭义笑了笑，他仰头看着那玉石城，今日是否能够找到一件玉髓呢？希望今日这拍卖会不要让自己失望吧。

　　玉石城的拍卖大厅很大，足以容纳千人。即便如此，今日这拍卖厅却依然满座。拍卖大厅分几个区域，前排都是非富即贵者，中间也是稍有能力的人，后面区域基本上是闻讯而来看热闹的。

　　今日这一次拍卖会非比寻常，南疆玉石王要拍卖，八卦殿又带了精品前来拍卖。光是这两个消息，就足以震撼不少人了。玉石王，大家都有所耳熟，乃是吉尼斯纪录的保持着，玉石之大，乃是世界之最，玉石之纯，更是世界之最。

　　叶小雨的身份和地位不足以挤入前排，只能在中间排坐了下来。

　　前排两百多个位置全部满座。江南市各方大佬，市委的人马，还有一些对玉器入迷的官员和富豪都在前排。毕竟，这一次拍卖会的吸引力十分之大。

　　前排的一帮政府大佬，商界精英，无不都围着八卦殿的人嘘寒问暖，溜须拍马。

　　“要是我们也能够和八卦殿的人走一起就好了。”

　　“是啊。”

　　“真羡慕他们！”

　　郭义身边，不少人都一脸羡慕，眼巴巴的看着前面的达官贵人与八卦殿的人亲密聊天。也许机缘到位，能够与八卦殿的人攀上关系，指不准就成了八卦殿的外围弟子，甚至门下弟子。以后就能够飞黄腾达了。

　　郭义对周围的人不闻不问，只是端正的坐在位子上，认真的等待着拍卖会的开始。

　　“咦……”

　　突然，一个声音从背后传来：“这不是小义兄弟吗？”

　　郭义扭头，讶异的看着沈从武：“沈兄！”

　　“没想到又一次见到小义兄弟啊。”沈从武眼神惊喜万分，他快步走了过去，握着郭义的手，道：“太好了，我正愁怎么联系你呢，上次走的匆忙，不曾留下联系方式，真是上天怜我。”

　　“沈兄找我可有什么事？”郭义问道。

　　“这一次，八卦殿的大长老和几个后辈师兄妹一并前往九华山参加武道大会。”沈从武急忙说道：“路过江南市，被人邀请这一次的拍卖会。大长老心血来潮，拿了几件普通的物件来拍卖，顺道看看是否有称心的东西。”

　　“哦！”郭义点头。

　　“小义兄弟，回头我就把你引荐给我们大长老。”沈从武兴奋地说道。

　　“好！”郭义把沈从武当朋友，自然也不会拂了他的面子。

　　换成别人，郭义可没有任何兴趣认识。

　　拍卖会很快开始。

　　一开始拿出来的几件拍品很普通，根本就入不了郭义的法眼，倒是一群土豪抢得不亦乐乎。一块块被雕琢成形的玉器，愣是拍出了天价。这些玉器对于郭义来说根本就没有任何用处。

　　“唉……”郭义叹息了一口气。

　　“怎么了？”叶小雨挽着郭义的手臂，道：“你看这些玉器多漂亮。”

　　“有些东西，并不能以外在而论。”郭义看着叶小雨，道：“玉石这东西，若是能够天赋灵气，算是极品玉石。若是能够天赋灵识，那便是玉髓。这些玉器，不过是一些很普通的玉而已。即便戴在人的身上，也没有多大的效果。”

　　“哦！”叶小雨点头，她眨巴着漂亮的眸子，道：“你……怎么这么懂呢？”

　　“略知皮毛而已。”郭义笑了笑。

　　就在郭义失望之际，拍卖台上，一架小推车上来。一名穿着黑色西装的男子推着小推车，车子上盖着一个金色的盖子。让人闹不明白这是怎么回事。

　　郭义看了一眼，企图用神识扫视那东西，却发现自己的神识力量不足。郭义内心暗道，神识这东西不好修炼，光靠精神力的支撑很难持久。所以，想要修炼神识，还得强大自己的精神力才行。可是，精神力这东西并非一朝一夕。

　　“诸位，接下来的一件拍品，与玉石有关，又与玉石无关。”拍卖师缓步走到台前，笑盈盈地说道：“这一件东西是一位国外的有人托我们帮他拍卖，我们先看一看这一件器物！”

　　打开金色的盖子，里面竟然是一根金色的权杖。

　　当金色权杖露面的那一刹那，郭义感觉到一股强大的精神力扑面而来。

　　“咦！”郭义大惊，竟然情不自禁的站了起来。

　　“这是一根古埃及的法老权杖。”拍卖师表情肃然，道：“站在这一根权杖旁，我能够感觉到这一根权杖的威严所在。整根权杖由纯金打造而成，顶端镶嵌了一枚红宝石，周边环绕了一圈玉石……”

　　随着拍卖师的介绍，人群中热闹了。

　　“法老权杖？不就是几斤黄金嘛！”

　　“就是，黄金能值几个钱？能和咱的玉石比吗？”

　　“黄金有价玉无价。这个道理都不懂！”

　　一群人显然不太看好眼前这一根权杖，权杖不长，只有婴儿胳膊长短，顶头粗，尾巴细。国人偏爱玉石，却对黄金无爱。尤其是社会上流的权贵，对玉石的偏爱几乎到了无以复加的地步。黄金对于他们来说根本就没有什么稀罕的。唯独美玉才是他们的追求，因为国人认为，玉石养人。

　　“这一次的拍卖价格，两百万起拍。”拍卖师笑道：“每次加价十万！”

　　“两百万！”

　　“两百二十万！”

　　“两百五十万！”

　　虽然不偏爱，但是，后面有不少喜欢的人依然举牌。

　　……

　　很快，价格飙升到了三百万。

　　价格到了三百万，似乎已经超过了国人的承受能力。亦或者说，这一枚法老权杖对于国人来说并没有什么吸引力。毕竟这是玉石城，今日来的人几乎都是为了八卦殿的法器和南疆的玉石王。

　　“五百万！”突然，一个声音从前排传出。

　　哗……

　　一阵哗然。

　　“八卦殿的人竟然花如此代价买下一枚黄金权杖？”

　　“有意思！”

　　“就当一个藏品吧。”

　　人群中议论纷纷。

　　……


第241章 玉石王

　　一名白发老者，身体纤瘦，精神抖擞，神采奕奕。似乎对这一枚权杖颇有兴趣。

　　“看来，这权杖落到八卦殿手里了。”众人笑道。

　　“六百万！”不等众人话音落下，后排一个声音传来。

　　哗啦啦……

　　众人纷纷扭头盯着那一个声音的主人。

　　那是一个俊朗的青年，身着灰色上衣，背负双手，傲然而立。青年双目灼灼生辉，身上一股气势弥漫，瞬间吸引了全场所有人的眼光。郭义淡然一笑，道：“六百万，足够拿下这一枚权杖了吧？”

　　“区区六百万就想拿下？”那老者瞪了郭义一眼，道：“我八卦殿要的东西，从来没人敢抢！”

　　狂傲！

　　果然十分傲气！

　　难怪外界传闻，八卦殿的弟子向来不可一世，毕竟，人人都把八卦殿捧着，人人都恨不得与八卦殿的人攀上关系。谁人不想与八卦殿交好，日久天长，八卦殿的人就逐渐的不可一世，不把天下英雄放在眼里。

　　“好大的口气！”郭义冷笑一声。

　　“八百万！”老者开口道。

　　“一千万！”郭义风轻云淡，一张口就加了二百万。

　　“好小子，你这是死了心要跟我们八卦殿为敌？”老者气得青筋暴露，双目如刀，恨不得把郭义千刀万剐。

　　倒不是因为这黄金权杖多么珍贵，只是因为自己的气势被人压了一截。八卦殿的威严被人压了一段。他自然不肯就此罢手，更不愿意放手。

　　再说了，郭义年纪轻轻，竟然如此猖狂，他更是不爽。

　　“为敌又如何？”郭义冷笑一声，道：“这是拍卖会，谁出价高，谁得！”

　　“好！”老者一咬牙，怒道：“两千万！”

　　“三千万！”郭义毫不客气的追价。

　　“你！”老者一听，气恼地笑道：“小子，你拿得出三千万吗？”

　　“区区三千万，不在话下！”郭义不屑一笑。

　　“我愿意为他兜底一亿！”

　　不等老者说话，前排有人突然站了起来。

　　“龙五，龙老大？！”

　　“天啊，龙老大竟然愿意为他兜底一亿？”

　　众人一阵惊呼，表情之中吐露出一抹震撼之色，甚至有些让人难以置信。眼前这个不起眼的青年，看起来也就二十多岁，却让龙五为之攀附。

　　何谓兜底？

　　就是郭义今日拍品的钱，都由龙五来出，一亿封顶。

　　一亿！

　　什么概念？对于一个普通人来说，这一辈子恐怕都没有机会见这么多钱。纵然是对于一些富豪人家来说，也不可能见到这么多钱。人生一世，纵然每天赚一万块钱，一年三百六十五万，需要三十年不吃不喝才能够赚到一个亿。更何况，这个世界，这个国家，有几个人能够一天赚一万块钱？

　　八卦殿的人面面相觑，一群人表情顿时不悦了。

　　“大师伯，算了吧。”

　　“不跟这些人怄气了。”

　　几名八卦殿的弟子开口相劝，似乎并不愿意因为一根法老权杖而与这些人有任何矛盾和争执。

　　“哼！”老者气恼的坐了下去。

　　最后，这一根法老权杖由郭义得到。

　　接下来便是八卦殿的两件拍品，一件玉符，一枚丹药。

　　两件东西一出来，立刻引爆了全场。所有人争相抢夺，玉符乃是护身符，不仅可以调理身体机能，而且还可以改善身体的体质，多少人可遇而不可求的东西。再加上本身这玉符制作的材料就是极品美玉，光材料就价值连城，更何况这还经过了八卦殿高级炼器师的锤炼，价格就更加不菲了。

　　“八千万！”

　　“八千五百万！”

　　……

　　从一千万的起拍价，一瞬间就拔升到了八千五百万。头一排的富豪，简直就不把钱当钱。一个个争得面红耳赤，恨不得撸起袖子上台干一场。有甚者解开领带，脖子喘着粗气。

　　“一亿！”

　　“一亿零五百万！”

　　价格一路猛升，八卦殿的人得意洋洋，自己的东西得到世人的认可，他们的自尊心得到了强大的满足。刚刚与郭义争得你死我活的老头扭头看了郭义一眼，他以为郭义也会参与世人的加价行列，谁知道，郭义这小子竟然一动不动的坐在后排，连眼睛都没有眨一下。

　　“哼！”老者轻哼一声，道：“没钱的穷小子，三千万算什么？！”

　　老头以为郭义拍不起，却哪里知道，郭义根本就不在乎这一件玉符。对于郭义来说，八卦殿的玉符根本就不算什么，自己随手炼制一块都比那块玉符好百倍，强千倍。就算让郭义花一万块钱去买那块玉符，估计他也不乐意。

　　最终，玉符价格定格在一亿两千万。

　　尔后的那一枚丹药同样被人五千万拿下。

　　土豪行径，让人咋舌。

　　“接下来，本次拍卖会的压轴大戏，乃是南疆玉石王。”拍卖师眼冒惊人神采，激动地说道：“这一块玉石王，乃是产自南疆，更是全世界发现的最大的一块极品美玉。这一块玉，色彩斑斓，引人遐想，如果得到了这一块美玉，绝对是人生一大幸事，只是这一块美玉能够花落谁家呢？让我们拭目以待！”

　　“当然，玉是美玉，价格自然也就不菲了。”

　　“起拍价格五千万，另外，这一次我们还有海外连线拍卖。玉石之主刚刚也跟我交代过，如此美玉，价格已经无法衡量，所以接受以物易物。”

　　哗……

　　一片哗然，不说这起拍价格已经很昂贵了，而且还有海外连线拍卖，再加上以物易物，这绝对是现场很多人第一次见识。

　　“看来，这玉石王要拍出历史新高了。”

　　“是啊，我们要见证历史一刻啊。”

　　众人纷纷欢呼了起来。一群人都显得万分的兴奋和激动。

　　一辆叉车，两个巨大的叉子上搁置着几块木板，上面放置一块巨大的红布遮盖了那块玉石。

　　当玉石出场的时候，郭义立刻就感觉到了那一块玉石释放的能量。

　　“好强大的能量！”郭义眼冒精芒。


第242章 寸步不让

　　当那一块玉石放置在台面上之后，拍卖师立刻扯下了红布，一块一人高，两米宽的玉石出现在了众人的面前，通体透亮，有一种糯种的感觉，不过，在这之中夹杂着一些血红色和浅黄色的斑痕，看起来十分的完美。

　　“哇！”

　　“好漂亮的美玉！”

　　“啧啧，如此美玉，如何舍得卖掉？”

　　一群人纷纷惊呼了起来。

　　虽说这一块玉石美不胜收，但是，价格太高，估计一般人也拍不起。五千万的起步价格，毕竟这只是一块玉。而非一块玉符。玉符有市无价，但是，玉石这东西虽说有市无价，可毕竟它没有玉符的功效。

　　玉石虽贵，也需要有人来加工。

　　对于很多人来说，这毕竟只是一块不起眼的玉石而已。如果要花五千万来购置，除非是真正有钱的大土豪，把这一块玉石买回家摆着玩。否则，谁有这个闲钱？

　　“好了，话不多说，拍卖开始。”拍卖师说道。

　　“五千万！”

　　“五千一百万！”

　　“五千五百万！”

　　……

　　出人预料，争抢的人还不少。加价也一路从五千万飙升到了六千万，只是，到了七千万之后就没人追价了。唯独八卦殿的那个老头一直在举牌加价。

　　“七千五百万！”老头站了起来，气势雄壮。

　　看得出来，这一次，八卦殿是铁了心要拿下这一块玉石王。老头咧嘴笑了起来，用一双眸子藐视了现场所有人一眼。似乎再说，这一块玉石，我们势在必得。

　　“好嘛，看得出来，八卦殿是铁了心要拿下这块玉石王。”

　　“估计是！”

　　“也没人敢和他们抢了。”

　　现场人都热闹了起来，拍卖厅里再也没人跟八卦殿的老头抢夺。

　　眼看着这一块玉石王就要名花有主了。

　　“八千万！”

　　突然，一个声音从背后传来。

　　哗……

　　现场一阵躁动，纷纷朝着后面看去。

　　“又是他？”

　　“这小子疯了？竟然一直和八卦殿的人作对？”

　　“哼哼，他肯定是谁家的富二代公子哥，不知道八卦殿的威名吧。”

　　人群中，议论纷纷，声音虽然不大，但是却清晰的传入了郭义的耳朵里。郭义对这些闲言碎语并不在乎，他坦荡的坐在位子上，眼眸藐视全场，丝毫不给八卦殿任何面子。

　　“又是这小子坏我好事？”老者顿时怒了。

　　八卦殿的坐席上，沈从武十分尴尬，他几次想要插嘴，却发现自己不知该从何说起。他只能闭嘴不言，然后老老实实的坐在沙发上。至于八卦殿其他的人，则是一脸不悦。

　　“今日，务必拿下这一块玉石王！”一旁的中年男子咬牙，道：“大师伯，继续加价吧！”

　　“九千万！”老者怒道。

　　“九千五百万！”郭义依然举牌。

　　“一亿！！”老者几乎是咬牙切齿的喊出来的。

　　反正今日八卦殿在这拍卖厅赚了一大笔，拿着些钱来拍下这一块玉石王，自然是合算的。若是用这一块玉石王制成无数块玉符，又可以疯狂的赚一大笔了。

　　而且，人人皆知，八卦殿从来都不缺钱，八卦殿以炼器扬名，八卦殿的东西向来都被人关注，也被人追捧。连圣墟宫每年都要花大笔资金甚至丹药换取八卦殿的玉符和法器，由此可见，八卦殿每年都要赚得盆满钵满，因此他们从来不缺钱。

　　一亿！

　　顿时震惊全场。

　　以一亿的价格买下一块玉石王。怎么想都觉得有点儿亏啊。

　　而且，这毕竟只是一块观赏用的玉而已，并无什么效果。八卦殿重金拿下，大伙觉得很理所当然，因为他们拿回去之后，这一块玉石王就能够成为无数块玉符，甚至更高级的法宝，法器之类的东西。但是，那小子为什么要和八卦殿的人一个劲的哄抢呢？难不成……他也打算炼制玉符？

　　“一亿一千万！”郭义风轻云淡，一脸淡漠。

　　“一亿五千万！”老者怒视着郭义，双目赤红。

　　“两亿！”郭义不屑一笑。

　　现场更是一阵哗然，价格到了这个程度，纵然是八卦殿恐怕也有些割肉吧？两亿呢，少说也得几块玉符，或者是好几枚丹药来置换才可以。却偏偏用来买一块如此之大的玉石王。

　　玉石王可以加工成玉符，但是，其中的失败率也是很高的。加工玉符，耗时耗力，耗金钱。

　　“两亿第一次！”

　　“两亿第二次！”

　　拍卖师开始倒计时了。

　　老者一咬牙，道：“我出极品玉符一枚！”

　　哗……

　　现场当时就炸开了锅。

　　极品玉符和普通玉符还是有区别的。极品玉符的功效比普通玉符强太多，最重要的是，极品玉石乃是仅次于玉髓的材料炼制而成，而且听老者的口气，估计这极品玉石乃是他亲手所炼。

　　“八卦殿为了这一块玉石王也是拼了啊。”

　　“可不！”

　　“厉害了，极品玉符都来了，我这辈子还没见过呢。”

　　人群里，炸开了锅。人人都站了起来，似乎想要看一看那极品玉符到底如何。

　　此时，老者从身上取下了一枚玉符，乃是鱼形玉佩，很漂亮，而起上门还勾勒出了各种漂亮的图文。美不胜收。让人感觉到无比的兴奋和激动。

　　那玉符一出，现场似乎顿时被灵气弥漫，让所有人都感觉到了一种舒服感。

　　郭义只是扫了一眼，便不屑一笑。

　　“小义，那玉佩好像很不错啊。”叶小雨说道。

　　“这种玉符，我随手炼制的也比他强多了。”郭义摇头，道：“这种货色也敢拿出来炫耀。”

　　“是吗？”叶小雨对郭义的话深信不疑。

　　郭义乃是何人？！

　　那可是无所不能的神一般的存在。至少在叶小雨的内心是这样的。救童童，灭林嫂，炼神水，起死回生……无所不能。在叶小雨的心目中，郭义便是天上的神仙一样。没有什么不会的。只要他出手，定然能够办到。

　　就算郭义说他能够摘到天上的星星，叶小雨也绝对深信不疑。

　　老者站直了身子，手扬极品玉符，道：“此玉符，能护生死，能趋福避祸……若得此符，一生平安，而且大富大贵。乃我贴身携带，更是拥有强大的磁场庇护。价值不菲。用这极品玉符换这玉石王。我只亏不赚。”

　　……


第243章 许生死一次

　　“确实！”

　　“这极品玉符价值连城啊！”

　　“啧啧，真可惜，竟然用来换一枚玉石王！”

　　一群人纷纷替老者惋惜，似乎觉得很不值得。

　　所有人都认为老者定然拿下了这一枚玉石王，连拍卖师都笑了起来：“看来，这玉石王已经有主了。如果没有人拿出比这极品玉符更值钱的东西，怕是……这玉石王要落入八卦殿手中了。”

　　“哼！”

　　突然，一阵冷哼传来。

　　众人扭头看着郭义，有人问道：“小子，难不成你能拿出比极品玉符更值钱的东西？”

　　“区区一枚玉符，算什么？”郭义冷漠一笑。

　　“有本事你拿出比这玉符更值钱的东西来！”老者勃然大怒，一枚极品玉符，需要多大的心血来锤炼？需要多少人力，物力的支持，这小子竟然说算不得什么！当真是不怕闪了舌头！

　　“就是，别说风凉话。”

　　“没这本事，就别吹这牛皮！”

　　人群里，纷纷指责郭义。这小子年纪轻轻，口气却比谁都大，而且，他处处与八卦殿为敌，等同于把大家都逼上了他的敌对方。现场之人几乎都是八卦殿的仰慕者，至于郭义，谁认识他？纵然是龙五，也不愿意在这个时候为了郭义而得罪八卦殿。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　龙五可不傻，这个时候他自然不会插嘴，也不会插手。而是在一旁冷眼旁观。

　　“既然如此，那我就许生死一次！”郭义挥手说道。

　　静！

　　静得可怕！

　　现场顿时一片鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　许生死一次？！

　　生与死？

　　那可都是命运掌控的，谁能改写？这小子竟然扬言要许人生死？

　　这不是狂言是什么？

　　这不是嚣张是什么？

　　此时此刻，无人敢言，更无人敢说话。静的几乎连一根针掉落的声音都能听到。

　　老者愣了半晌，才冷哼一声：“好大的口气，怎地？你还想把死人救活不成？”

　　拍卖师也傻眼了，这年轻人口气确实很大，但是……许生死一次？这……这算什么？且不说这是否能当成交的拍品，他当真可以把死人救活吗？这才是真正的重点！

　　“小子，你别是想这玉石王想疯了吧？”

　　“就是，钱可不是你这么骗的。”

　　人群中再一次炸开了锅。

　　正当人群热闹非凡的时候，一个响亮的声音传来：“他乃是江南市悬壶济世，起死回生的郭大师。如何不能？！”

　　声音一出，当场就让所有人震惊了。

　　郭大师？！

　　江南市悬壶济世，能够起死回生的人只有一人。那便是郭大师！

　　难道……

　　现场这个看起来只有二十多岁的青年就是郭大师？

　　“不可能吧？”

　　“他……也能称之为大师？”

　　人群中爆炸了，年纪轻轻，竟然妄称大师，若非龙五站起来直言，怕是没有人敢相信这一切是真的。即便有龙五亲口口述，现场的人也没有几个敢相信的。他们都目瞪口呆的看着郭义。

　　那个青年，衣着干净，面庞俊朗，脸蛋白皙，发梢一丝不苟，嘴角带着一丝魔性的笑容。怎么看都只像是一个刚从大学毕业的学生，那一双眸子，清澈透明，看起来内心纯洁，更像是涉世未深的孩子。

　　“我见过他，他就是郭大师！”

　　“对对，我儿子还是他救了一命！”

　　人群中，终于有人认出了郭义。一时之间，现场沸腾。

　　“大师！”

　　“郭大师！”

　　拍卖师更懵了，他急忙喊道：“大家保持安静。刚刚收到卖主信息，卖主就在楼上，我们现在等卖主自己选择吧。”

　　众人一听，纷纷安静了下来。

　　没多久，两名黑衣壮汉推着一把轮椅出来，轮椅上，一个萎靡不振的老人坐在上面。看起来似乎并没有什么精神。在两名黑衣壮汉的护送下到了台面上。

　　众人一片安静。

　　“这位便是玉石王的藏家王老先生。”拍卖师扫了众人一眼，道：“这一块玉石乃是王老先生十多年前从南疆买回去的，一藏便是十多年。虽然不知道是何原因，但是老先生依然忍痛割爱拿出来拍卖。现在面临抉择，我们就让老先生自己做决定吧。”

　　老人双手颤颤巍巍的拿起了话筒，道：“玉符虽好，但命胜一切！”

　　没错！

　　玉符虽好，但命才是实实在在的。玉符有何用？挂在身上能让死人复活吗？能让暮气蔓身的老人返老还童吗？能让垂死之人康复吗？显然不行！

　　“哼！”八卦殿的老者冷笑一声，道：“他说许你生死一次。你信吗？”

　　“若他能让我肺疾痊愈，让我直立行走，我便把这玉石王送与他，又如何？”老人气势一下子就涌了出来。这是一股上位者的气势，更是一种人类求生本能的气势。

　　老人不差钱，作为一个十多年前能花上千万买一块玉石王的人来说，他能差钱吗？家里的古玩古董数不胜数，玉器瓷器多如牛毛。虽然对极品玉符有所心动，但是，老人知道自己时日不多，肺疾严重。所以，他打算变卖家产，准备在人生落幕之际做一些好事，把拍卖所得的钱都拿来做慈善。希望能够让自己的来生得到更好的福报。

　　人老了，总是会有些想法。比如对于来生，对于佛学，对于福报……

　　当然，如果能够让自己的病愈合，能够让自己的生命得到延续，这一切又算什么？！

　　纵然是杀千人，斩万人，若能够让自己活下来，即便是伤天害理之事，怕是有大把的人争着去做。

　　人性，是自私的。

　　“王全福，今年六十五岁，好像肺病严重，已经是晚期了。找了多少人都治不好！”

　　“去国外都花了上千万，愣是没能治好。怕是半条腿已经进棺材了！”

　　“是啊！”

　　人群之中，议论声窃窃私语。

　　对于王老先生的病，似乎不少人都知道一些。

　　“小子，你可听到了？”八卦殿的老者冷笑一声，道：“你不是要许他生死一次吗？现在机会摆在你面前，只要你能治好他的病，医好他的腿，便能得到玉石王。”

　　“小义！”叶小雨有些紧张了。

　　……


第244章 起死回生

　　王全福乃是省城相对低调的土豪，年少发家，最鼎盛时期曾经并立省城前三甲，只是前些年才逐渐的低调，王家的气势也收敛了许多，很少被人提及。如今，王家老爷子再次出来，却发现已经是病入膏肓，重疾缠身。着实让人感觉惋惜。

　　“恬噪！”郭义淡然一笑，站直身子往前走，一边走一边说道：“堂堂八卦殿，却与人逞口舌之快，真为你们而感到脸红！”

　　此话一出。

　　众人皆是哗然。

　　这小子果然是不怕死，连八卦殿的人都敢往死里得罪。当真是不知好歹啊。

　　“好你小子！”老者气的胡子颤抖，手指着郭义：“有本事，你把他治好了。”

　　“有何难？”郭义瞪了他一眼。

　　大步流星，步入前台。

　　王全福悠然地说道：“年轻人，你若治不好我，也没关系。这玉石拍卖之后，所有钱都捐给民间公益基金，用来造福贫困地区的人民吧。我年纪也大了，是时候回报社会。”

　　“我说许你生死一次，那便能做到。”郭义冷笑一声，道：“只要你尚有一口气在，我便能让阎王都不敢来！”

　　口气之大，无人能比。

　　现场众人，皆是哗然！

　　虽是郭大师，但是，八卦殿可不是那么好得罪的。即便是圣墟宫也要对八卦殿的人礼让三分，日后好相见嘛。可是，这家伙却丝毫不给八卦殿的面子，不仅驳了对方的面子，还狠狠的羞辱了对方一把。

　　八卦殿的席位上，几人脸色酱紫。

　　“这小子，好过分！”

　　“竟然敢打我们八卦殿的脸！”

　　“哼，看他如何丢人的！”

　　八卦殿的几个弟子气恼万分。唯独沈从武在一旁坐立不安，如坐针毡。

　　郭义往台前一站，伸手捏着王老先生的胳膊，脉搏确实很不稳，呼吸不顺，双目泛白光，身上泄黑气。这是死神降临的征兆，若非遇到自己，这老头怕是活不过三个月。

　　也罢，今日遇到他算是他的机缘。

　　再说了，自己也确实需要这一块玉石王。这一块玉石王对于自己来说意义很重要。一块如此之大的极品美玉，绝对能够用它来制造成玉髓。

　　玉髓之珍贵，堪比九天之上的灵石。用玉髓锻造的玉符，莫说是这个世界，纵然是银河系最中心的修仙世界也是极为珍贵的存在。所以，今日这玉石王，郭义势在必得。

　　“肺疾？”郭义愣了一下，这肺似乎已经千疮百孔了。

　　也难怪这个世界的医学没有办法治好，即便是医院里拍片子，也能够清楚的看到这大半的肺似乎都快萎靡了，难怪这老头一直呼吸不顺畅，而且，楼上的休息室内还备了呼吸机，若非听到有人说江南市的郭大师来了，王全福抱着试一试的心态下来，恐怕不会轻易离开呼吸机。

　　“对！”王全福点头。

　　“什么原因导致的？”郭义问道。

　　“这……”王全福犹豫了一下，道：“哎，早些年与苗族抢了一件宝物，被对方种了蛊虫。我这肺叶就是被那蛊虫啃食而成现在这模样。虽然蛊虫已经杀死了，但是，这肺……怕是永远也恢复不了了。”

　　郭义也觉得有些棘手。

　　肺叶受损，肺泡破裂，想要治愈……有些难度。

　　“小子，别犯难啊！”八卦殿的人注意到郭义面露复杂的表情，便起哄道：“赶紧治好人家的病嘛。”

　　“哼！”郭义冷哼一声。

　　手一甩，一个黑色的锦囊祭出。

　　太古金针！

　　一排金色的长针整齐罗列，十分漂亮，一根根漂亮的如同细长的针灸一般。细长，上面闪烁着透亮的光芒，让人看一眼就觉得十分的不一般，十分的非凡。

　　“以金针治病？”

　　“厉害啊，这针好像不一般啊。”

　　“可不是呢！”

　　几人纷纷点头，显得无比的惊讶，也显得十分的震撼。

　　八卦殿的老头见了，惊讶地说道：“金针？难不成是药神殿的人？”

　　药神殿，乃是国内以研究丹药和针灸之法而知名的地方。只不过，药神殿罕为人知，很少有人知道这地方。恐怕只有隐秘的宗门道派才知道药神殿的存在。药神殿的丹药，乃是各大宗门都恨不得抢夺的。药神殿的针灸之法，同样神乎其乎。

　　“不可能！”一旁的中年男子摇头，眯着眼睛，道：“药神殿的人我岂能不认识？这小子我从未见过！”

　　“也是！”老头点头，道：“药神殿人不多，总共也就百来号人，几乎都打过交道。”

　　正当众人疑惑不已的时候，郭义已经下针了。

　　一尺长的银针从天灵穴里钻了进去。

　　接着，郭义把他的衣服脱了下来，胸口的位置，几乎扎满了针，金针一根连着一根，总共一百零八根，几乎把他扎成了一个刺猬。让人看着有些密集恐惧症。

　　“好吓人啊。”

　　“是啊，密密麻麻的金针，这不得扎死人啊？”

　　一群人吓得不轻，能不吓死吗？谁见过胸口上被扎得看不见肉了。

　　就在此时，人群中有人喊道：“天啊，这……这不是太古金针吗？！”

　　“太古金针？”

　　“对，上古洪荒时期流传下来的针灸之法，乃是炎黄大帝研究出来的秘法，一直被纪录在黄帝内经之中。只是随着黄帝内经的流失，逐渐的就失传了。”

　　“哇！”

　　人群中惊呼。

　　一百零八根金针布置完成，郭义额头上已经有些微汗了。他深吸了一口气，道：“之前不过是小打小闹，现在才是真正的重头戏！”

　　话毕！

　　郭义的手在金针上一挥。一股灵气顺着一百零八根金针蔓延，瞬间形成了一个巨大的灵气网在王老先生的胸口上密布开来。

　　重塑筋骨！

　　曾经在鬼脚七身上的招式，今日在王老先生身上再次重现。

　　若非因为这一枚玉石王太诱人，郭义也不愿意这么耗费灵力给一个人起死回生。鬼脚七的腿，当初耗费了郭义不少灵力。这一次王全福的肺，更是不用说了，这几乎是一片报废的肺了，被蛊虫吞噬的就剩下一个筛子。想要愈合，非得自己以全力才行，还需要配合太古金针之法，天灵地宝之效方可。


第245章 夺得玉石王

　　一枚洗髓丹下去，王全福脸色通红，面露痛苦之色。

　　“小子，你行不行啊？”

　　“不行就认输吧。”

　　“一不小心把人给治死了，你担得起这个责任吗？”

　　八卦殿的老者在一旁冷嘲热讽。

　　“闭嘴！”郭义怒吼一声。

　　治疗之际，最烦被人叨扰。这老头不仅刚愎自用、自以为是，还恬噪的让人厌烦。若非看在沈从武的面子上，郭义早就隔空甩了一个巴掌过去了。

　　一声怒吼，现场顿时鸦雀无声，老者更是气得脸色通红。

　　现场安静得可怕，郭义之怒，连八卦殿的老者都丝毫不给面子，更何况是这些普通人呢？

　　郭义的灵力缓缓输入，以最柔和的灵力通过金针施法，刺激王全福的胸口，以让他肺叶完好的细胞重生，分裂，再重生，再分裂……从某种程度上来说，这就是细胞的克隆，不断的完成自我重生和分裂。

　　在科学上，甚至医学上这都是一个十分漫长的过程。但是，在郭义的手中，这已经是无所不能的事情。细胞重生，在修仙之道来说不过是重塑筋骨而已。自己好歹也是一个化气境大成的修士，连这个都办不到，那也太给师父丢人了。

　　郭义的手输出灵力。

　　王老先生面露痛苦之色。

　　周遭众人鸦雀无声，这是他们人生以来第一次看到用如此神奇的方式治病救人。着实让人感觉到好奇。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　一直到众人即将失去耐心的时候，郭义松手了，他已经浑身是汗，虽然灵力没有耗尽，但是也差不多了。灵力与人，相当于汽油与车。没有汽油的车是跑不起来的。耗干了灵力的修士，与常人无异。

　　“好了？”有人好奇的站了起来。

　　此时，王全福睁开了眼睛，面色红润，眼神里多了一抹色泽，他显得有些弥漫，似乎刚刚从梦境之中醒来。这一觉醒来，整个人感觉浑身舒畅，呼吸一下子顺畅了许多，感觉多年的老毛病似乎刹那间就消失不见了。

　　“奇怪了！”王全福站了起来，讶异的看着四周，道：“这……是哪里？”

　　“老爷，你竟然站起来了？”一旁的黑衣男子惊呼道。

　　“啊？”王全福先是一惊，随即语气颤抖地说道：“我的天啊，我……我竟然站起来了？我……我的病……真的痊愈了？我竟然能够自主呼吸，完全脱离了呼吸机？”

　　震惊！

　　诧异！

　　王全福完全没想到，前后判若两人，自己就好像是一个正常人一样。

　　“我去，真的治好了？”

　　“我的妈呀，郭大师果然名不虚传！”

　　“好厉害！”

　　人群里顿时就议论开了，所有人都显得无比的震惊，无比的诧异。在众人眼神之中，每一个人都流露出了一抹不可思议。王全福的病，大家也略有耳闻，毕竟王全福曾经的威望在江南市摆着，如今，他竟然被人治愈了，简直就难以置信。

　　“大师！”王全福紧紧的握着郭义的手，道：“大师威名，我早有耳闻，只是一直不相信大师当真有坊间传闻的如此厉害。今日一见，果然名不虚传，只多不少啊。”

　　“嗯！”郭义淡然一笑。

　　王全福的感激，郭义完全不放在眼里，他在乎的只是那一尊玉石王。他看了王全福一眼，道：“那……这玉石王……”

　　“归大师所有了！”王全福认真地说道。

　　“好！”郭义点头。

　　哗啦啦……

　　现场顿时响起了一片热烈的掌声，所有人都起立。

　　哼！

　　八卦殿的那个老头甩头就走，似乎被郭义气得不轻。八卦殿极力想要得到的那一块玉石王，却偏偏被郭义这小子夺走了，这一口恶气，以八卦殿的极端性子，他们焉能咽得下去？

　　郭义一下子成为了现场所有人关注的目标，更是成为了众人心目中的偶像。

　　“年纪轻轻，乃是悬壶济世的大师，厉害啊！”

　　“岂止是厉害，应该让我们膜拜才是！”

　　“对对对！”

　　人群中，掌声持续不断。这热烈的掌声在八卦殿那老者的耳中显得格外的刺耳。

　　“全福想请大师到府上一叙！”王老先生弓着腰，一副虔诚的姿态。

　　“不了！”郭义摆手，道：“这东西，我还得想办法搬回去呢。”

　　“大师莫要操心，这等事情哪儿嫩劳烦大师您呢？”王老先生笑了笑，道：“我自然会派人送到府上。”

　　“那行！”郭义点头。

　　说完，他转身就走。

　　留下王全福一人在现场目瞪口呆。王全福在江南市还是有些威望的，却被一个年轻小辈如此冷落对待，换做是以前，他早就发怒了。只是，今日并非寻常，此乃悬壶济世、起死回生的杏林大师。更是唐家的座上宾，王全福纵然不想讨好郭义，也要顾及唐家的颜面。所以，王全福也只能吞了这一口气，还得脸上带着笑容。

　　“王老先生。”一旁的黑衣男子低着身子。

　　“大师嘛，脾性古怪，正常！”王全福面带笑容，摆了摆手，道：“他给了我二次生命，我自然要感谢他。派人把这玉石王给他送到府上！”

　　“是！”黑衣男子点头。

　　郭义不想和王全福牵扯太深，这个老头有些古怪，他的肺叶是被一种高级蛊虫所吞噬，而后面恐怕也是请了道门弟子帮他杀死蛊虫，这其中，定然有什么道门之中的恩怨情仇，郭义自然不想插手。这王全福请自己到府上，肯定是想要请自己帮忙。为了一块玉石王，自己已经耗费大量的灵力，已经算是对得起这一块玉石了，又何必多费精力去管别人的事情？

　　从门口出来。

　　八卦殿的人正在外头，似乎在商议着什么。

　　郭义一眼就看到了沈从武。

　　“沈兄。”郭义笑着打招呼。

　　郭义把沈从武当朋友，自然不会因为他是八卦殿的人而不理会他。郭义交友，从来不会以对方的背景，家世而论。向来都是以人品、兴趣为尊。沈从武就合了郭义的胃口。

　　“小义兄弟！”沈从武尴尬的过来打招呼。

　　八卦殿的人见状，纷纷停止了交谈，而是冷冷的看着郭义。老者却是一脸冷嘲热讽，道：“沈从武，你和他相识？”

　　……


第246章 一掌败敌

　　“大师伯，这……”沈从武略显尴尬，道：“这位就是我先前跟你说的郭义兄弟，郭义兄弟实力不错，我之前提议让郭义兄弟以我们八卦殿的身份参与武道大会。没想到……”

　　“就凭他？”老者一听，甚怒：“有什么资格以我们八卦殿的弟子参与武道大会？”

　　“从武，你该不会是傻糊涂了吧？”一旁，一个莽须大汉不屑一笑，道：“这种角色，我一个人不知道打多少个，十个九个都不在话下。让他去，岂不是丢我们八卦殿的脸？”

　　“师兄，你真替我们八卦殿丢人啊！”老者左边那名稍显年轻的男子冷笑一声，道：“以我之力，尚且杀他有余，他又如何有资格以我们八卦殿的身份参加如此重要的交流会？”

　　几人之中，年轻男子修为最低。纵然如此，此人也是武道大师小成。这一次随同老者一并前往武道大会，带他见一见世面，看一看各大宗门的后起之秀如何。

　　沈从武略显尴尬，不知如何是好。

　　“就凭你们几个干裂废柴？”郭义淡漠一笑，轻描淡写道：“若非看在沈兄的面子上，你们早就做了我郭某的刀下亡魂了！”

　　咝……

　　几名八卦殿的弟子顿时倒吸了一口凉气。

　　八卦殿流传于世间已有几百年之久了，以炼器扬名，向来都被世人毕恭毕敬的尊敬着，没想到，竟然还有人敢如此挑衅八卦殿的权威？这也太……

　　“好小子！”老者双目圆睁，道：“肖青，你去会一会他！”

　　“是！”青年的男子叫肖青，比沈从武小一个辈分。却比郭义年纪大一些。约莫三十多岁，却有武道大师小成境界，确实比普通人天赋高一些。也难怪被八卦殿捧为后起之秀。

　　肖青缓步朝着郭义走过去。

　　“小子，敢与我一战否？”肖青眼神里吐露出不屑的光芒。

　　郭义年纪轻轻，纵然天赋再高又如何？撑死一个武道大师。自己可是货真价实的武道大师，以己之力，杀他应该没问题，纵然他也是武道大师，那顶多一个平手。再说了，自己还有武道宗师的大师伯撑腰，谁怕谁？

　　“废物！”郭义轻蔑一笑，道：“你若能让我动摇一丝，便算我输！”

　　侮辱！

　　这就是赤、裸、裸的侮辱！

　　任何一个道门弟子都不愿意承受如此之羞辱。更何况是肖青这样被八卦殿捧为后起之秀的年轻人，他内心就充满了傲气，更是一身傲骨，寻常人他根本就不放在眼里，却不想，今日在这里受了莫大的羞辱！

　　“操！”肖青怒吼一声，双拳如奔雷，拳风赫赫，撕空裂气。

　　周遭围观的众人都惊讶不已，没想到，这世上竟然有如此之快的速度，有如此强悍之人，着实让人难以置信。

　　速度之快，令人咋舌。

　　却见郭义原地不动，面带春风。眼看着肖青就要冲上来了，郭义缓缓抬起了右手。

　　“这小子怕是要废了！”

　　“是啊，肖青之力，力大无穷，可开山劈石。这小子如此随意，怕是接不住！”

　　“哼，纵然是老夫我，也不敢如此随意接下这一拳！”

　　八卦殿的弟子冷嘲热讽，似乎已经看到了郭义双拳被废的下场。

　　肖青修行的乃是八卦殿的秘法，铁石拳。一般人无法修行，唯独肖青有此资格，他本来就天生神力，而且又有隐秘的麒麟臂，这铁石拳拳法交给他，定然是没错的。

　　这一拳，恐怕有几千斤之力吧？若是顽石，也能一拳爆了；便是坚铁，也能一拳断之！

　　而郭义？

　　无非就是一个凡人之躯，这一拳下去，不死即残。

　　啪……

　　突然，郭义扬起了巴掌，劈头盖脸甩了下去。

　　这一巴掌，两人之间隔了足足有数米之远，看似很柔和的一掌，却在那一刹那如同排山倒海的气势一般遮天蔽日。郭义的巴掌蕴含了一股庞大的灵力。只是，这种灵力对于普通的武道者来说并没有任何的异常。但是他们能够感觉到有一股强大的力量袭来。

　　“坏了！”老者大呼。

　　“不好！”肖青也知道这一股力量之强，定然是毁天灭地的。

　　只是，这个时候想要躲开，又怎么可能呢？再说了，即便他想躲，郭义也绝对不会轻易给他机会。当众犯了修仙者的天威，焉能让他善罢甘休？

　　咔嚓……

　　这一掌下来，从头到脚，一股强大如毁天灭地的气势劈头盖脸。

　　肖青甚至来不及躲闪，更别提有机会防御或者反击。只能硬生生的挨了这一巴掌。在这一掌之下，肖青的身子一软，双膝当场就跪了下去。在这拍卖厅的门外，乃是坚硬的花岗岩铺设的地面，下面还打了结实的水泥地面。双膝跪地，花岗岩的地面顿时宛若蜘蛛网一般裂开，双膝破开了花岗岩，地面下陷，露出了里面的水泥地面，水泥地面在外力的作用之下，当场就翘了起来。

　　哗……

　　周遭众人顿时一片哗然。

　　“好强大的力量！”

　　“这一手，怕是有三千斤的力吧？”

　　“何止，少说五千斤！”

　　一帮人顿时惊讶不已，一个个惊得都不知该如何说话了。力大无穷，隔空伤人。对方甚至连反抗的机会都没有，就直接被一巴掌拍在地面上了。

　　“好小子！”莽须大汉怒吼一声。

　　肖青乃是八卦殿力捧的后起之秀，是八卦殿未来的梁柱之材，如今却险些被人一掌废了。莽须大汉焉能不气？内心似乎都有滴血之心了。这一口恶气，他咽不下。

　　身后，那老者双目吐露出精芒，他错愕地说道：“原来是隐藏的高手，真没想到，我竟然看走眼了！”

　　“小子，我来会一会你！”莽须大汉怒吼一声。

　　“师兄！”沈从武面露为难之色，一边是自己的好朋友，一边是自己的宗门师兄弟，还有大师伯。沈从武可谓是左右为难，十分尴尬。劝不得，拦不得。

　　“你？”郭义冷笑一声，道：“他不配与我一战，至于你……同样没有资格！”

　　“你！”莽须大喊一愣，下意识地问道：“那敢问，谁有资格与你一战？”

　　“圣墟宫圣主逆苍天方可有资格与我一战！”郭义淡漠的往前一沓，背负双手，一股澎湃的气势逆天而来。

　　……


第247章 决死之礼

　　咝……

　　众人一听，顿时倒吸了一口凉气。一双双惊得圆睁的双目盯着郭义，不敢说话。

　　圣墟宫？！

　　那可是九州大陆之上最高高在上的宗门，乃是万宗之首，更是万门之主。圣墟宫的在红墙之中的那老头便已经是天道大师高手了。至于圣墟宫的圣主……那可是最隐秘，最神秘的存在，从未有人见过，也从未有人知道那到底是一个什么样的存在。

　　九州大陆之上，人人皆知，逆苍天之名并非他的本名，而是他成神之后拥有逆天之力，宣告天下，更名改姓，与天争锋之名。逆苍天！此名一出，天下无名！

　　而如今，这个毛头小子，有两下三脚猫的功夫，竟然敢扬言与逆苍天一战？

　　当真是好大的口气！

　　“好小子，你当真是不把天下好汉放在眼里啊！”

　　“口气很大，却无与之匹配的实力，这便是吹牛！”

　　八卦殿的人纷纷叫嚣道。

　　莽须大汉原本还被郭义的气势震到了，但是，当郭义说出了那一番话之后，他却笑了：“原本以为你是一条汉子，现在看来，也不过是一个只会逞口舌之快的黄毛小子。既然你说我没资格与你一战，那便试试！”

　　“青山，够了！”大师伯呵斥一声。

　　“大师伯！”李青山咬牙切齿。

　　“武道切磋，点到为止！”大师伯瞪了他一眼。

　　老者又扭头看着郭义，深吸了一口气，道：“是我走眼了，没想到你有几分实力，与其在这里浪费力气，不如在武道大会上大放光彩，赢得各大宗门的尊重。”

　　“武道大会我自然会去，不过……”郭义冷笑一声，道：“怎地？今日犯我天威，难不成连一句道歉也没有吗？”

　　“你什么意思？”老者一听，脸色骤变。

　　郭义的实力，毋庸置疑。实力强悍，老者之所以拦下李青山，并非因为惧怕郭义，而是不想在这里浪费气力，否则到了那武道大会上，怕是已经残军败将了。如何在武道大会上大放光彩？

　　“先前沈从武邀请我为八卦殿镇场，我同意了。”郭义淡然一笑，眼眸之中尽是一片风轻云淡，道：“尔后，你们八卦殿却不识好歹，对我不敬，犯我天威，触我逆骨。就想这般走了？怕是天下人会耻笑我吧？”

　　“你想如何？”老者大怒。

　　“自断双臂，从这里滚出去！”郭义淡然的看着对方，双目清澈，透明可见。

　　此话一出。

　　周围一片哗然，所有人都目瞪口呆。即便是那些所谓的达官贵人，这个时候也忍不住色变。

　　八卦殿的人可不是那么好得罪的，八卦殿本身实力虽然不强，但是，八卦殿的号召力却很强。天下宗门，皆对八卦殿追捧，无一不想得到八卦殿的法器和法宝。

　　炼器，乃是八卦殿垄断的行业，除了八卦殿之外，很少有宗门能够炼出好的法器和法宝，即便可以，失败率也很高。所以，众人干脆懒得自己炼制，有浪费的这些天灵地宝，不如找八卦殿去买好了。时间一长，八卦殿成为了人人追捧的宗门。

　　若是八卦殿号令，怕是很多宗门都愿意听之，任之……

　　“小义兄弟！”沈从武急了。

　　郭义虽然厉害，但是，八卦殿的厉害就更不用说了。以一人之力想要与一个宗门抗衡，这……显然有些不太现实。沈从武虽然是八卦殿的人，但是，他真心把郭义当朋友看待。

　　“沈兄，莫要担心！”郭义看了他一眼，道：“这乃是我与八卦殿的仇怨，与你个人无关。”

　　“怎么……闹成这样了？”沈从武一脸苦笑，好端端的一件事情，怎么就演变成这样了？

　　“小子，你非要与我们八卦殿为敌吗？”李青山脸色铁青，眯着眸子，里面吐露出一抹复杂的神色。

　　“是，又如何？”郭义不屑一笑。

　　“既然如此，那就让我来领教兄弟的高招！”李青山往前一步，双手抱拳，弓着身子，仿佛是行君臣之礼。

　　李青山的这一个动作，当即就让八卦殿的弟子面色肃然，脸上更是露出了一片敬佩之色。

　　古有忠臣。

　　现有死士。

　　在古代，此乃君臣之礼，但是，在现代的宗门之中，这一个大礼乃是决死之礼。一般行此大礼，便是受到羞辱，或者与对方有不共戴天之仇，要以血来洗清羞辱。

　　如今，李青山对郭义行此大礼，俨然是八卦殿受到了郭义的羞辱，所以，他打算用郭义的鲜血清洗羞辱，亦或者用自己的鲜血来捍卫八卦殿的尊严。

　　也难怪周围众人都露出了一抹敬佩之色。

　　此礼，不死不休。

　　连一旁准备劝说的沈从武也闭上了嘴巴，行此礼，便是下了死心，谁若劝说，或者阻拦，便是李青山此生之敌。拦者，必杀之！

　　“好！”老者双目吐露出精芒，兴奋地说道：“这才是真正的武者，这才是我八卦殿的骄傲。青山，你做到了！”

　　周围众人暗生敬佩，却不赞同。

　　毕竟，现代社会，遵从的是物竞天择，适者生存的原则。分明不敌，却偏偏要行那送死之举，何必呢？众人似乎也终于明白了八卦殿为何逐渐落寞，宗门里的两个武道宗师，一个坐化，一个重伤在身。

　　一旦另外一个武道宗师身死道消，怕是这八卦殿也就穷途末路了。

　　“也罢！”郭义无奈摇头，道：“出手吧，让你知道，你也没有资格与我一战！”

　　郭义态度很无语，既然对方要打，那就陪他一战，只是，这一战怕是要付出代价才行。犯了天威，触了逆骨，焉能善罢甘休？区区一个武道大师巅峰，郭义还不放在眼里。

　　李青山，乃是八卦殿的老资格了，更是早已经达到了武道大师巅峰境界的高手，与武道宗师仅有一线之隔，这一次前往武道大会，就是希望能够寻找一丝机缘，然后突破武道宗师。

　　一旦李青山突破了，八卦殿定然会挤入一流宗门行列。而不至于在准一流宗门徘徊。


第248章 宗师之威不可辱

　　郭义的态度冰冷。

　　李青山眼神里闪过一抹愤怒和耻辱感。自己乃是以君臣之礼相待，而对方却风轻云淡，丝毫不把自己放在眼里，似乎自己根本就不配与他一战，莫说不配，甚至连给他提鞋的资格都没有，李青山感觉到了莫大的羞辱，莫大的耻辱。

　　“呵！”

　　李青山怒吼一声，右脚在地面上一踩。

　　咔嚓……

　　花岗岩顿时碎裂，扬起阵阵灰尘。

　　这一脚之力，碎石裂地。隐藏在花岗岩下面的水泥路面当场裂开，掀起一块块的水泥。周围众人纷纷往后退。这李青山的力量比之那肖青不知道强了多少倍，不知道威猛了多少倍。

　　“这小子怕是要完了！”

　　“是啊，李青山之力，堪比天地了。”

　　“厉害啊！”

　　一群人惊呼万分。达官贵人眼里都露出了精芒，若是人生能有此力，还能惧谁？若是人生能有此力，怕是能毁天灭地吧？常人不敢想象，但是，在郭义的眼里，这点儿力量他还真不放在眼里。

　　李青山右脚一弹，身若炮弹射出。

　　力之大，无穷！

　　速之快，无尽！

　　这一击，几乎使出了李青山武道大师巅峰最强悍的力量。这一击的力量，破墙穿山，碎石裂地……无所不能。

　　这一次玉石拍卖会有几个道门弟子，他们隐藏在人群中，一个个露出了震惊的眼神。

　　这一击，怕是已经有了武道宗师的力量了。

　　内心积怨，身受屈辱。

　　使得李青山爆发出了强大的气势和力量，乃是此生之最，纵然日后让他再次发挥如此之力，估计是不可能的事情。郭义的羞辱，让他爆发出了体内隐藏的潜力。

　　眼看着李青山的拳头已经朝着郭义胸口上砸了过去。

　　啵！

　　突然，郭义抬起了右手。

　　“又要来了吗？”

　　“难不成又是那隔空一掌？”

　　众人惊呼！

　　李青山丝毫不惧，他用罡气护体，又有力量破气。这一拳之力，足以破了郭义的力量。即便是武道宗师来了，李青山也有信心与之一战，纵然败了，也不会败得太难看。

　　郭义年纪轻轻，不可能达到武道宗师的地步，充其量只是一个武道大师巅峰。

　　同级境界，李青山自诩无敌。

　　信心瞬间爆棚！

　　啵！

　　郭义的右手竟然伸出了一根指头，这一根指头戳在了李青山的拳头上。

　　那一根指头，宛若一把尖锐的刀子，直接刺穿了李青山的拳头，顿时皮开肉绽。一指之威，断山裂石。以至于李青山的胳膊宛若曲扭的麻花一般，胳膊骨头在强大力量的推进之下，顿时寸断！

　　“啊！”李青山惨叫。

　　“青山！”八卦殿的弟子惊叫。

　　“好家伙！”几个隐藏的道门弟子忍不住咋舌，一个个惊得几乎都不敢说话了。如此实力，堪比武道宗师了。也难怪李青山败了，这……输得并不冤！

　　老者迅速扑了过去，抓起了李青山，捏碎了一枚丹药洒在了李青山的胳膊上。

　　“心残性酷。”老者眯着眸子，道：“你是哪个道门的弟子？”

　　“无门无派！”郭义拍了拍身上的灰尘，双眸吐露出一种吞天地的气势，更有一种藐视天下众生的气势。让八卦殿的弟子都抬不起头来。一个个心怀敬畏之心看着郭义。

　　肖青，李青山两个后起之秀无一不是败下阵来。甚至没有伤及对方丝毫，如此能耐，纵然是武道宗师……怕是也做不到吧？

　　老者脸色通红，由红变黑，道：“我没想到，你竟然是武道宗师。是我有眼不识泰山。今日……是我八卦殿弟子冒犯了宗师尊威。请宗师责罚！”

　　老者虽然是武道宗师，但是，他毕竟重伤在身，贸然一战，定然身死道消，与其如此，不如服个软，日后再议。八卦殿虽无高手坐镇，但能号令天下宗门。

　　“自废双臂，滚！”郭义吐出几个字。

　　李青山扭头看着老者，似乎在哀求老者出手。

　　“青山，宗师之威不可辱。”老者深吸了一口气，道：“你便自废双臂吧。”

　　“是！”李青山一听，眼神里露出了一抹绝望。

　　咔嚓……

　　双臂当即断裂。

　　李青山立于原地，纹丝不动，宛若一尊铁塔一般。额头上却青筋暴露，冷汗直流，嘴唇更是发白。

　　“师兄！”几名八卦殿的弟子咬着牙齿。

　　“技不如人，活该如此！”李青山双眸吞天，他看了郭义一眼，道：“小兄弟，日后，我们定能再见！”

　　恼怒！

　　羞耻！

　　被一个比自己年轻小很多的青年辱了自己的尊严，断了自己的双臂。这一口恶气，焉能吞下？自己好歹也是武道大师巅峰，假以时日，定然能够突破武道宗师，到时候，便是报仇之日。

　　今日只是断了双臂，以八卦殿的能耐，接上这一双手臂易如反掌，若是有高级丹药辅佐，甚至不会留下丝毫副作用。顶多只是硬抗了断臂之痛，硬忍了断臂之辱！

　　“宗师，这个结果，你可满意？”老者面色铁青，一片冰冷。

　　谁也能够看出来，这老头内心定然是饮下了焚天之怒，今日不能一雪前耻，改日定要百倍偿还。毕竟，这是一个弱肉强食的世界，尤其是武道世界，更是一个强者为尊的世界。谁的拳头硬，谁说了算。

　　“可以！”郭义挥了挥手，丝毫不把对方放在眼里。

　　“我们走！”老者咬牙。

　　一名弟子搀扶着肖青，两名弟子抬起李青山离开。

　　临走时，老者抬头看着郭义，道：“不过，我八卦殿在国内宗门之中享有盛誉，千门万宗，都与我们八卦殿交好。我们八卦殿虽无高手，但是却能号令高手。只是……不知道宗师日后可否挡住千门万宗的怒火！”

　　“千门万宗？”郭义嘴角露出了一抹冷酷的笑容，道：“在我眼里，他们也不过是一群废物，纵然来了，又能如何？”


第249章 淬炼玉髓

　　哗……

　　一阵哗然。

　　傲气冲天！

　　气势雄壮！

　　逆天的气势，果然不把天下英雄放在眼里，果然不把天下宗门当一回事。这郭义……怕是已经犯了众怒，惹了天怨。日后定然要人人得而诛之。

　　“好，好，好！”老者连道三声好，然后离开了现场。

　　众人看着八卦殿离开。

　　来时气势如焰，去时狼狈至极。

　　也让人明白了一个道理，强者之威不可犯，宗师之威不可辱。

　　更让人明白，这武道世界，乃是弱肉强食，更是强者为尊。

　　“小义兄弟，我……”沈从武苦笑一声，道：“我替宗门像你道歉！”

　　“沈兄，莫要客气！”郭义摇头，道：“他们是他们，你是你，这一点我能分得清楚。”

　　“唉……”沈从武感激的看着郭义，道：“希望你不会记仇。”

　　“不会！”郭义摆手。

　　“那我先走了！”沈从武说道。

　　“好！”郭义点头。

　　沈从武懊恼万分，若是郭义能够在此次武道大会上替八卦殿镇场，定然能够惊艳四方，让天下宗门，万千英雄震惊。定然能够让八卦殿名扬四海，九州大地，海外十方……皆会以八卦殿为尊。

　　恼又如何？

　　自己人最终还是把属于自己的荣誉丢弃了。

　　“小义……”叶小雨呆呆的看着郭义，惊若天神。

　　叶小雨从未见过郭义打架，一直以来，她都把郭义当成一个悬壶济世的杏林圣医。没想到，他在武学上的造诣，竟然已经无人能敌了。那一刹那，叶小雨几乎把郭义当成了天神降临。

　　“叶姐，我们走吧。”郭义转身离开。

　　叶小雨急忙追了上去，顺手挽着郭义的手。

　　玉石王被王全福派人送去了王者别墅，直接立在了后院之中，两米多高的玉石王立在后院之中，宛若一扇屏风一般，倒也别有一番风趣。若非是为了给唐茹炼制一枚玉符，怕是郭义也舍不得把这一枚玉石王淬炼。即便这样放在后院里当屏风，也是相当好看的，而且，王者别墅方圆二十米范围内，都被灵气笼罩，长年累月下来，这一枚玉石王定然能够吸收不少灵气，将来这一枚玉石王能够焕发出更加强烈的灵气。

　　只是，时间不等人，这一次武道大会近在咫尺了，所以，不能在拖延下去。武道大会，高手如云，宗门林立，谁也不知道会不会有一个隐匿的高手出现。自己实力强悍，倒是不用担心。但是茹儿不过才武道宗师，若是有天道高手来了，一击便可以让她殒命，为了护她周全，让她不出意外，郭义必须炼制一枚玉符，而且要十分强大的玉符。

　　郭义之所以铁了心想要拿下这一块玉石王，无非就是为了能够炼制这一枚玉符。

　　也由此可知，唐茹在郭义心目中的地位，何其重要。

　　立于玉石之前，郭义一双眸子吐露出吞天之气。

　　骤然间。

　　双臂缓缓伸出，隔空五米有余，他的双手如同精钢铁爪一般。

　　咔嚓……

　　突然，那玉石王隔空碎裂，周边的玉石宛若壳子一般缓缓的剥落。

　　“再来！”郭义双手骤然用力。

　　哗啦啦……

　　玉石顿时碎裂，硕大的玉石竟然在一股强大的外力之下逐渐的压缩，在那玉石外头，包裹着一层淡淡的白烟，这便是武火之威，熊熊燃烧的武火，即便在空气中也只是泛着一层白烟而已，五米开外完全没有任何的感觉。但是，在那白烟之中，却足足有数千度的高温在淬炼这一块玉石。

　　郭义双眸精芒吐露，额头上汗水往下滑落。

　　平日里只是炼丹，那铜鼎也就只有巴掌大小，但是，眼下这一枚玉石王却足足有数米之高，耗费的灵力可想而知。好在淬炼玉石并不需要精准的灵气输出，只需要高温淬炼而已。郭义鼓着一口气，疯狂的输出灵力。

　　那巨大的玉石在高温之下逐渐的剥落外层玉壳，郭义以武火之力把玉石的玉能压进了最深处，当所有的外壳都剥落的时候，存留下来的玉，便是玉髓。

　　既然这个世界找不到天然的玉髓，那便让自己用武火之力淬炼一枚出来。

　　以郭义之力，淬炼出来的玉髓绝对不比天然玉髓差，甚至有过之而无不及。

　　半个时辰之后，郭义收功，他突出了一口浊气。

　　不远处的玉石王，在高温的淬炼之下，已经裂成了无数密密麻麻的条纹，外面的壳子几乎尽数剥落。立于郭义面前的玉石王，只留下一半还在原地。

　　郭义缓步走了过去。

　　呼哧……

　　他轻轻的吐了一口气。

　　哗啦啦……

　　整块玉当场就碎裂，洒落在原地，碎了一地。

　　地面上，一块闪烁着光芒的玉髓吸引了郭义的注意，郭义眼睛一亮，脸上露出了一抹难得的喜悦。他急忙把这一块拳头大小的玉髓拾了起来。

　　“没想到，这一块玉石王蕴含的玉能还挺多。”郭义自言自语，道：“这一块玉髓，足够加工两块玉符了。茹儿拿一块，将来若是能够找到芷若，便送芷若一块！”

　　穆芷若！

　　她在郭义心目中，终究还是拥有任何人都无法取代的地位。她是郭义青梅竹马的女朋友，若非八年前的那一场意外，也许两人已经成家了。命运终究还是弄人，让两人都步入了不一样的轨道，以至于两人都流离失所，成为了命运的奴隶。

　　这一次，郭义选择回归，就是要以一己之力，改变命运。便是要以一己之力，改变人生。让历史的轨道发生变化，让历史从何而来，便从何而去。

　　唐家。

　　唐茹一直在闭门思过。

　　骨琴被收，甚是无聊，她便让唐老爷子弄来了一把古琴，无聊的时候弹一弹古琴。以弹琴来寄托自己的思念。也不知道自己的骨琴现在如何了。

　　唐茹坐在窗前，面前摆着一架古琴，这已经是第三架了。

　　前面两架古琴都被唐茹弹坏了，并非因为她多么的厉害，而是因为她每次弹琴入神的时候，一不小心就会灵力输出，这古琴并非那骨琴，一遇灵力便立刻化为灰烬了。

　　……


第250章 送你一个小伙伴

　　“唉……”唐茹摸着眼前这一架普通的古琴，道：“人归人，物归物。此琴非彼琴。唉……弹之无味。也不知道师父最近在做什么，他有没有想我呢？”

　　唐茹双手托着粉腮，架在古琴之上，粉嘟嘟的红唇，甚是可爱，迷人。一双清澈的眸子看着窗外的湖泊，工人们正忙碌着栽种柳树，修剪草坪。

　　“茹儿……”唐老推开门。

　　“爷爷，你怎么来了？”唐茹扭头看着老爷子。

　　“下面有人来找你了。”唐老嘿嘿一笑。

　　“不去！”唐茹摇头，道：“我被师父在这里关禁闭，不能下楼。”

　　“傻丫头，你非去不可！”唐老急忙走了进来，然后说道：“这楼下之人，你非见不行。”

　　“难道是军区首长来了？”唐茹惊讶的问道。

　　“怎么？”唐老疑惑的看着唐茹。

　　“那也不行！”唐茹摇头，道：“我现在退役了，不是军人了。我现在只是我师父的徒儿。师命难违！”

　　不等唐老开口。

　　门外传来一个声音：“说得好！”

　　随即，一个白色的身影从外头进来。唐茹惊讶的盯着那个身影：“师父……”

　　“嗯！”郭义满意的点头。

　　“师父，茹儿想你了！”唐茹兴奋的扑了过去，起身之际差点摔出去了。

　　郭义接住了唐茹，唐茹兴奋的抱着郭义，激动地说道：“你为什么这么长时间不来看茹儿？你不知道茹儿一个人在这里很无聊吗？”

　　“以后就不无聊了！”郭义笑道。

　　“难道……”唐茹一惊，道：“师父打算把茹儿带在身边？我愿意！”

　　唐茹大喜。

　　若是能够跟在师父身边，不仅能够接受师父的传道授业，而且还能够陪伴师尊左右，红袖添香。古来多少轰轰烈烈的师徒之恋，传诵至今。听者流泪，闻者伤心。

　　唐茹是一个青春期的美少女，对于一份轰轰烈烈的恋情充满了向往，若是能够与师父来一段至死不渝的恋爱，她死也心甘情愿。只是，师父却如同一块木头一样，不肯开窍，任凭自己如何侧敲旁击，如何循循引诱都不奏效。

　　“不！”郭义摇头，道：“我给你带来了一个小伙伴！”

　　“谁？”唐茹好奇的问道。

　　“出来吧。”郭义挥手。

　　呜呜……

　　一道银狐声音传来，窗外，一道身影迅速蹿了进来，快若闪电，动若脱兔。它立于琴台之上，一身银白色毛发，一丝不苟，狐狸嘴巴尖尖，一双聪慧的眸子，忽闪的看着唐茹。对于这个主人，它并不陌生，当初唐茹驯服魔岩兽之魂的时候，一人一兽便已经血水融合了。

　　银狐飞快的扑到了唐茹的身边，用身子蹭着唐茹的脚。

　　“哇，好漂亮啊！”唐茹惊呼一声。

　　女人天生对于毛茸茸的动物有好感，而且，这银狐更是美不可言，一身银白色毛发一丝不苟，梳理的简直如同一面镜子一样。两只尖尖的耳朵，一条长长的尾巴，换做任何一个女人都喜欢。

　　“师父，它……好像认识我啊！”唐茹抱着银狐。

　　“对！”郭义点头，道：“你也认识它！”

　　“我……”唐茹一愣，脱口而出：“它是魔岩兽之魂？”

　　“对！”郭义点了点头，一副老成：“我把它的魂魄放进了这银狐之中，从此往后，这银狐便是你的小伙伴了。”

　　“那……我的骨琴？？”唐茹最关心的莫过于骨琴了。

　　不仅仅是因为这骨琴威力无边，更重要的是因为这骨琴乃是郭义送给自己的拜师大礼。在唐茹的心目中，这一把骨琴仅次于自己的亲人性命，却高于自己的生命。

　　唐茹说过，琴在人在，琴碎人亡。

　　“放心吧。”郭义笑道：“这魔岩兽之魂依然能够护着这骨琴，日后，这银狐亦能与你一并修炼，若是它的境界提升，你这骨琴的实力也不会逊色。”

　　“真的？”唐茹大喜。

　　银狐的实力提升，这骨琴的实力自然也就会提升。因为这银狐和骨琴有着千丝万缕的联系。银狐的魂魄乃是魔岩兽之魂，而这骨琴更是用魔岩兽的筋骨淬炼而成。二者之间有着莫大的关联。

　　“当然！”郭义点头。

　　“太好了！”唐茹兴奋的抱着银狐。

　　呜呜……

　　银狐感受到了唐茹的兴奋，也发出了一阵阵亢奋的叫声。

　　“茹儿，明日我便要前往那武道大会，你若愿意，便与我一同前去！”郭义说道。

　　“好！”唐茹急忙跳了起来。

　　在这里被关了半个多月了，继续关下去，怕是都要发霉了。更何况，能够与师父一并前往武道大会，不仅能够与师父朝夕相处，更能够增长见识，何乐而不为？

　　“喏！”郭义从袖子里滑落了一枚玉符，并且递给唐茹，道：“这是我炼制的一枚玉符，功效强大，纵然是天道高手，也破之不得。拿着它，日后谁也耐你不得。”

　　“哇！”唐茹兴奋的接过了玉符。

　　那一枚玉符，宛若一块羊脂一般，光洁细腻，上门灵光闪烁，细弱的纹路布置的是一个强大无比的阵法。玉髓之所以比极品玉石更为强大，是因为它能够承载更强大的阵法。而且，它的能量也比极品玉更为强大。

　　唐老在一旁甚感欣慰。

　　从郭义的一举一动，他算是看出来了，郭义是真心收了唐茹这个徒儿。否则，当初又如何能够拼了性命往珠峰寻找寒冰果，如今又送如此贵重的玉符？

　　“郭大师，我替唐家感谢你。”唐老感慨道。

　　“唐老，你客气了。”郭义淡然挥手，道：“我既收了茹儿为徒，自当是要尽心尽力，带她入道，领悟天地法则。往那天道之中寻找真理，争取成就真仙之躯。”

　　“是是！”唐老连连点头。

　　“师父，明天我开车。”唐茹兴奋地说道。

　　“行，那我先走了。”郭义说道。

　　“郭大师，不如留下来一起吃午餐吧。”唐老连声挽留，道：“厨房正在准备午餐，茹儿也很久没见到你了，甚是想念，不如……”

　　“不行！”郭义摇头，道：“明日就要走了，我还有一些事情要处理。”

　　说完，郭义转身就走。


第251章 前往九华山

　　郭义，依然是郭义。

　　性情，依然如此冷漠。

　　纵然与唐家关系非常之好，却依然不通人情世故，不懂给人情面。好在唐老十分了解郭义的性格，所以并不计较这些。唐老亲自送郭义下楼，出了省委大院。

　　明日就要走了，郭义自然要和陈安琪打个招呼。

　　下半年，工作很忙。陈安琪这些天忙到很晚，好在有玉符护身，让她体力充沛。虽然郭义三番两次警告陈安琪不许摘下玉符，但是，这丫头依然不听劝告，时常偷偷把玉符摘下给柳如烟佩戴，让柳如烟的身体也能够得到玉符的调理。

　　对此，柳如烟十分感激，更是把陈安琪当成自己的亲姐姐。

　　“安琪，我真不知道怎么谢你。”柳如烟轻咬红唇，道：“我没想到，你现在还是一如既往的对我好。让我十分愧疚！”

　　“如烟，快别这么说。”陈安琪笑了笑，道：“当初也是你在我最困难的时候帮我渡过难关。你帮我，帮郭家做的事情，我都铭记于心，小义也会知道的。”

　　“知道又如何？”柳如烟一脸哀鸣。

　　一提起郭义，柳如烟内心就有一种扎心之痛。

　　那高高在上的神人，被唐家尊为座上之宾，被江南省各路大佬捧为群龙之首的龙头老大，更是跺一跺脚都能让江南省地震的人物。如今，已经与自己渐行渐远。

　　江南市，堂堂李家。

　　也许别人不知道，但是柳如烟却深刻的知道李家灭门的一些内幕。虽然没有直接证据指向郭义，但是柳如烟用脚指头也能想到，这背后定然是郭义。

　　因为除了郭义之外，没有任何人有这个能耐敢灭李家满门。

　　纵然是雄霸一方的唐家也做不到。更别提龙五、徐振雷之辈了。这些人放在地方上肯定是能人之辈，绝对是一方雄霸。但是，在李家面前，怕是还做不到灭满门。要知道，李家在公检法机关，还有军区之中都有十分强大的存在。

　　除了能够号令十方的郭义之外，怕是无人能办到。

　　在加上柳如烟渐渐的知道，原来八年前灭郭家的背后黑手竟然是李家几个家族，就算是傻子也能猜到这李家被灭，就是郭义所为！

　　“其实……”陈安琪犹豫了片刻，道：“小义心里只有一个人。”

　　“谁？”柳如烟眼神亮了一下，急忙追问道：“是不是唐茹？也对……唐家大小姐，唐老的掌上明珠，集全家之人所爱于一身，本身也是江南市的一朵金花。与郭义更是郎才女貌，他们才是真正的天造一双，地设一对。”

　　“不，你错了。”陈安琪摇头，道：“其实，唐茹只是小义的徒儿，在小义心目中，最重要的人并非唐茹，而是另有其人！”

　　“安琪，是谁？”柳如烟眼巴巴的看着陈安琪。

　　虽说不太可能是自己，但多少还是存有一丝希望的。

　　“她叫穆芷若。”陈安琪幽幽地说道：“她很漂亮，八年前就已经是我见过的最漂亮的女孩子，如今八年过去了，肯定出落的更加的如花似玉。当年她与小义乃是青梅竹马，更是小义的女朋友。若非郭家生变，怕是他们早已经生儿育女了。这一次小义归来，主要的目的还是为了寻找穆芷若。”

　　“穆芷若？”柳如烟一脸茫然。

　　这个名字很陌生，同样也让她感到有些嫉妒。

　　能够让郭义牵肠挂肚，能够让郭义为了她而摒弃所有的女人。这该是何等的幸福，何等的荣耀？只可惜，这样的幸福不属于自己；这样的荣耀，同样不归自己所有。

　　“是啊！”陈安琪点头，道：“只是，八年过去了，穆芷若一直杳无音讯，也不知道是生是死。”

　　“纵然是死，也死得值得了。”柳如烟轻声叹息，道：“能够让郭义一生牵挂，这死……当真是值了！”

　　……

　　次日。

　　一辆性能舒适的奥迪车徐徐驶来，停在了王者别墅门口。

　　车门打开，一条白皙的长腿从车上迈下来，短裙刹那间春光乍泄。

　　“哇！”唐茹抬头看着那一栋别墅。

　　这一栋别墅自己来过几次，每次来都没觉得比这一次更让自己值得震撼，眼前那一片树林，似乎被灵气弥漫着。而且，自己竟然找不到那入口之处。

　　“这地方竟然被师父改造成这样了。”唐茹有些惊讶，道：“简直就是福洞所在嘛。”

　　唐茹好奇的朝着那别墅靠了过去，那笼罩的灵气竟然自觉的开辟了一条通道，那幻象顿时化解，原本的小木桥立刻显露了出来。唐茹兴奋的朝着小木桥跑了过去，然后穿过了小木桥，唐茹步入之后，后面的场景立刻化为虚无，重新归于幻境。

　　踏入这福洞之中，唐茹感觉身体好像酝酿在母体里一般舒服。

　　呜呜……

　　银狐从树丛里蹿了出来。

　　“小白，快！”唐茹兴奋地喊道。

　　银狐宛若一抹闪电一般蹿进了别墅。

　　“师父！”唐茹大喊道。

　　此时，一道白影从楼顶上一跃而下，郭义的身影赫然立于草坪之上，他看着唐茹的背影，道：“茹儿。”

　　“师父。”唐茹兴奋的折身返回，她激动地说道：“我们现在就去武道大会吗？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　武道大会定于九华山举行，九华山位于江南省的西南边界，与东江省接壤，而九华山便是分界线。传说中，九华山，乃是圣人下凡之地，更是当年孔圣人游学之地。

　　九华山下，陆家势力最强，陆家家族在九华山根深蒂固，从古至今已经有十几代传人，每一代传人都实力非凡，乃是武道宗师巅峰境界的高手。传闻，陆家第一代家主更是天道高手，只是后来外出游历，便再无消息。即便如此，陆家也不愿意承认陆家的第一代家主已经羽化升仙，而是对外传闻外出游历。

　　唐茹驱车，郭义位于副驾驶。

　　银狐在后座趴着，银白色的毛发在阳光下闪烁着银色的光芒，银狐现在的体格还不算大，不过，这家伙的食量不错。虽然说已经修为一百多年了，但是却丝毫没有辟谷，而是依然对肉食拥有偌大的需求。一顿饭可以吃好几斤肉。

　　唐茹心情不错，一路哼着小曲。

　　郭义坐在副驾驶，身形笔挺，闭目养神。


第252章 道门弟子

　　“师父，武道大会好玩吗？”唐茹问道。

　　“危险重重。”郭义淡漠的回了一句。

　　这武道大会，乃是国内宗门，家族的一次交流大会，更是一次摸底大会。对于各大宗门和各大家族的一次摸底。郭义之所以想要前往武道大会，无非是想要看看国内的武道究竟走到了一个什么样的境界。当然，若是能够寻到一些天灵地宝，倒也不失为一桩美事。

　　车子一路行驶。

　　几个小时后，很快就抵达九华山的地界。

　　一到九华山的地界，各大宗门的人也陆续相遇，各大家族的人也陆续出现。

　　路上，偶尔会遇到半路打劫，抢夺彼此身上的宝物的事情发生。

　　砰……

　　突然，一辆路虎车从一处拐弯之地直插而来，根本就来不及刹车，一头朝着唐茹的奥迪车撞了上来。当场就把奥迪车顶飞了两米远。唐茹吓得不轻。

　　“操！”路虎车停稳，几名男子从车上下来。气势汹汹，气焰嚣张。

　　其中一个粗狂的汉子朝着奥迪车走了过来，拳头在玻璃上一阵猛砸：“怎么开车的，瞎了你的狗眼吗？”

　　哼！

　　唐茹顿时怒不打一处来，分明就是对方违反了交通规则，不仅超速，而且违规掉头，却偏偏把所有的责任推到自己身上来了。唐茹推开车门，怒道：“分明就是你们违反交规在先，你们竟然还有脸怪我？”

　　“咦……”

　　“这妞不错啊。”

　　“啧啧，你看这脸蛋，这身材，这大长腿。师兄，看来我们今天晚上有福气了。”

　　几名男子用一种异常邪恶的眼神盯着唐茹。

　　领头的壮汉口水直流：“不错，不错，没想到这世界上还有如此美妙的女人。晚上我先开开荤！”

　　“哈哈……”一帮人哄然大笑。

　　“你们……”唐茹脸色涨得通红。

　　“小妞，不如晚上跟我们师兄弟们一起滚床单吧。”壮汉哈哈笑道。

　　“找死！”唐茹憋着脸，一掌拍了过去。

　　领头的男子隔空挨了唐茹一巴掌，整个人顿时翻飞了几米远，落在了一旁的绿化带之中。

　　身后那几名男子愣了一下，脸色顿时铁青。

　　“好家伙，原来是道门弟子！”身后一名白衫男子嘴角抽了一下。

　　其实，在唐茹动手的瞬间，他们便已经后悔了。如果知道唐茹也是道门弟子，他们恐怕也会三思而后行，只是，现在大错已经犯下了，那就只能一错到底。

　　不管是为了维系个人的尊严，还未为了维系道门的颜面，他们都必须死撑下去。

　　道门弟子，讲究的是实力为尊。一开始没有得罪也就罢了，一旦得罪，那就死磕到底。亦或者低头认错。若是低头认错，怕是以后在道门之中都难以抬头，或者……自己的宗门在天下武林英豪面前失去颜面，失去尊严。

　　“哼！”唐茹不屑一笑，道：“没错，我就是道门弟子，如何？”

　　“既然是道门弟子，那就手底下见真章吧！”白衫男子眯着眼睛，手一抖，后背上一把长剑紧握在手中。

　　“就凭你们几个废物？”唐茹不屑一笑。

　　堂堂武道宗师，还会惧怕几个干裂废柴？这几个人的实力，最厉害的也不过是一个武道大师巅峰，刚刚还被自己一巴掌扇飞了，剩下的几个没用的废物，根本就不是唐茹的对手。

　　郭义在一旁冷眼旁观。

　　唐茹实战经历很少，所以，这样难能可贵的机会自然不能错过。

　　若是唐茹主动伤人，郭义自然不肯，但是，这一次对方有意冒犯，给他们一点儿教训，也是理所当然的。

　　“茹儿……”郭义往前一步，提醒道：“莫要伤人，给点儿教训就行！”

　　“是！”唐茹一听，立刻点头。

　　“好大的口气！”白衫男子怒气冲天，道：“年纪轻轻，竟然口出狂言，还敢扬言要给我们教训？我看你们是活腻了！”

　　分明有一个典型在前，可惜，他们偏偏不知道接受教训。却还要冒犯武道宗师之威严。

　　“一起上吧！”唐茹冷笑一声，道：“别耽搁我们的时间！”

　　“放肆！”白衫男子一听，勃然大怒：“今日，就让你见识我们刀锋谷的厉害！”

　　刀锋谷？

　　郭义眉头一挑，感情这几个家伙和江北刘家有牵连？

　　“刘雪灵与你们什么关系？”郭义冷声问道。

　　“你……”白衫男子犹豫了下，道：“你认识我们师妹？”

　　刘雪灵乃是刀锋谷的天才弟子，年纪轻轻就已经是武道大师巅峰境界，奈何前一段世间在江北与武夷州交界之处被人断了双臂。虽然说接上了，而且还用了师门之中不少天灵地宝，但还是损伤了一些功能，实力大不如从前，还需要不少时间来恢复。

　　纵然如此，刘雪灵还是师门里力捧的对象。

　　若是对方与刘雪灵师妹相识，应该给些颜面，不至于让两方难看。

　　“当然！”郭义冷笑一声，道：“江北刘家，都该死！”

　　“好大的口气！”白衫男子双目圆睁，原来对方并非善辈，而是仇人见面。

　　不等郭义开口，白衫男子率先发动了攻击，身后两名男子同时从左右一并扑了上来。速度之快，如脱兔一般。

　　唐茹冷哼一声，她单手一挥。

　　砰……

　　一股强大的气势甩了出去。

　　强者之战，境界位尊。

　　唐茹乃是武道宗师，这些人的实力实在太过于卑弱了，以唐茹之力，一招便可以把他们拍飞。几人在这一招强大气势之下，当时就飞出了数米之远。

　　噗哧……

　　白衫男子挨了一个大圆满，当场就吐了一口鲜血。人滚了好几圈才落稳。

　　“好……好厉害！”

　　“她如此年轻，竟然有如此强悍的实力，太让人匪夷所思了。”

　　几人受伤不轻，眼神里露出不敢置信的眼神。唐茹看起来也不过才二十岁的样子，没想到竟然有如此强悍的实力。以自己的实力，若非武道宗师而不可能让自己伤得如此彻底。

　　“服不服？”唐茹气势如山。

　　……


第253章 陆家山庄

　　几人面露惧色，白衫男子脸色铁青，咬牙道：“今日败在你的手中，自然是服。”

　　“哼！”唐茹冷哼一声，转身就走。

　　“但是，我们刀锋谷高手如云……”白衫男子咬牙切齿，道：“今日之耻，定要百倍讨回！”

　　“好啊！”唐茹不屑一笑，道：“我等着！”

　　说完，唐茹跨上车，开着已经被撞得变形的车子继续前行。

　　抵达九华山，也就是陆家山庄。

　　陆家在九华山拥有很大的声望，这一次举办武道大会，乃是陆家极力争取来的。若是能够承办一次武道大会，将来在千门万宗之前的影响力绝对能够提升不少，武林之中，声誉至关重要。

　　陆家山庄，居于九华山脚下。连绵一片，灵气弥漫，一种烟雨朦胧的江南即视感。

　　“好漂亮啊！”唐茹惊讶不已，没想到，江南省竟然还有如此漂亮之地。而这个地方竟然被一个家族所占据，可见这家族何其强大。唐茹的一双美目四周打量。

　　车子已经在陆家山庄的停车场停下来。

　　“请问，两位是来参加武道大会的吗？”一名黑色西装男子礼貌的问道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“带了请帖吗？”西装男子再次问道。

　　“喏！”郭义把徐振雷给自己的请帖送了上去。

　　“明和宫？”西装男子愣了一下，笑道：“请随我来！”

　　虽然只是一刹那世间，但是，郭义却从对方的眸子里读出了鄙夷和不屑。

　　确实，明和宫在江南市势力本就一般，连一个燕子门都不如，更别提陆家山庄，而且，有圣墟宫、玄宗、昆仑宗……这些大宗门出场，明和宫宛若汪洋大海之中的一叶扁舟。

　　武道世界，弱肉强食，强者为尊，境界为尊。

　　明和宫至今也没有一个武道宗师巅峰境界的出现，即便是明和宫的宫主，也一直只是武道宗师大成境界，与武道巅峰宗师尚且有一线之隔。即便是一线之差，待遇却是天壤之别。高手对决，往往只是一个境界的差距对决。所以，武道者，人人追求境界，追求实力的巅峰。唯有境界之差，方能成就高手巅峰。

　　“郭义！”刚从停车场出去，不远处，几个身影迎面走来。

　　“徐柔？”郭义好奇的看着他们。

　　徐柔兴奋的跑了过来，丝毫不顾唐茹一双火冒三丈的眼眸，挽着郭义的手臂，道：“太好了，我就知道你会来。”

　　“我当然会来！”郭义笑了笑。

　　“嘻嘻，用的是我们明和宫的邀请函吗？”徐柔一双妩媚而灵动的眸子盯着郭义，笑眯眯地说道：“我就知道你一定会来的。我和我爸还打赌了呢！”

　　“哦？”郭义笑问道：“赌了什么？”

　　“赌你会不会来呀！”徐柔笑眯眯地说道。

　　“哼！”唐茹在一旁轻哼一声，嘴里嘟囔道：“小妖女……”

　　声音虽小，但是，徐柔却听得真真切切。

　　徐柔向来都是一个外表柔弱，内心却异常坚强，而且，她擅长心机。对于唐茹的辱骂，她不会当面报复，但是也绝对不会轻易的忍气吞声，徐柔美目一翻，道：“茹儿姐姐……”

　　“谁跟你是姐妹？”唐茹抿着嘴。

　　“好吧！”徐柔故作柔弱地说道：“虽然姐姐不愿意把我当妹妹看待，但是，柔儿却一直把姐姐当姐姐看待。”

　　一番话，立刻就扭转乾坤。

　　不知道的人还以为徐柔在唐茹这里受了多大的委屈。

　　随同徐柔一并而来的几名年轻男子早已经有些不爽了。为首的是明和宫的大弟子刘明，一直都是公主徐柔忠实的追求者，这两年来，刘明三番两次对徐柔表白，却不曾得到徐柔的青睐，但是，他从未放弃过。

　　“柔儿，他是谁？”刘明面带阴沉之色。

　　徐柔眨巴着灵动的眸子，笑眯眯地说道：“他啊……是我一个很好的朋友。”

　　“哼！”刘明冷哼一声，道：“你可是堂堂明和宫的公主，阿猫阿狗这样的朋友别乱交。以免损了我们明和宫的形象。知道吗？”

　　“要你管？”徐柔脸色一沉。

　　见徐柔如此在意郭义，刘明内心怒气更甚，老子辛辛苦苦追了几年的妞，连手都不曾摸一下，今日倒好，这小子一出现，徐柔竟然主动投怀送抱。人比人气死人。

　　不等刘明开口，郭义领着唐茹转身离开。

　　“郭义……”徐柔紧步追了过去。

　　“师兄，那小子艳福不浅啊。”

　　“妈的，带了一个这么漂亮的妞，连我们的公主都对他投怀送抱。”

　　“闭嘴！”

　　明和宫的弟子在身后议论纷纷。更是惹得刘明气恼不已，恨之入骨。

　　“好小子。”刘明眯着眼睛，盯着郭义的背影，道：“想要得到柔儿的青睐，怎么也得拿出点儿实力来吧？”

　　“师兄，找个机会跟他决斗！”

　　“对，只要打败了他，公主还不得对你服服帖帖的！”

　　众人纷纷说道。

　　穿过了一条长廊，便抵达了陆家给武道中人安排的居所。

　　几间茅草屋，里面的设施也很简陋，虽然刚过了夏天，但是空气中依然有着一些热浪。可是，这茅草屋之中竟然连一个空调都没有。由此可见，这设施确实很落伍。

　　“怎么连个空调都没有？”唐茹抱怨道。

　　“武道者，追求武道巅峰，不要在意物质的享受。”郭义认真的看着唐茹。

　　“哦！”唐茹点头。

　　一旁，黑衣男子不屑一笑，轻声道：“什么武道巅峰，区区明和宫，有个落脚之地就不错了。”

　　说完，黑衣男子转身就走。

　　郭义眉头一挑，眼神看着徐柔。

　　徐柔略显尴尬，道：“郭义，对不起。”

　　“什么意思？”郭义问道。

　　“在武道宗门里，明和宫的实力确实很弱。”徐柔无奈的笑了笑，道：“我们宫主也不过才是武道宗师大成而已，距离武道宗师巅峰还有一段差距。你也知道，武道世界，以实力为尊，以境界位尊。我们明和宫连一个武道宗师巅峰都没有，地位可想而知。这一次参加武道大会，也是勉强有资格。而……”


第254章 低等待遇

　　“继续说！”听到这里，郭义已经有些怒气了。

　　“其实，陆家有很多临湖别墅，而且都是独栋的。”徐柔抬头看着郭义，那一双柔和的眸子里流露出一抹十分的不甘，她咬牙道：“那些别墅就在九华山脚下，灵气充沛，而且有专人伺候，各种配套设施也十分齐全。只是，那些别墅都是给那些大宗门的弟子所准备的。至于我们这些在武道宗门里排不上号的弟子，只能屈居于这些茅草棚里。”

　　“欺人太甚！”唐茹气恼不已。

　　郭义何许人？

　　那可是天神一般的人，一人一琴，便徒手灭了燕子门。却让如此神人屈居在如此简陋之地？纵然抛开师徒身份，恐怕唐茹也会为郭义而打抱不平！

　　“没办法！”徐柔头一次没有和唐茹顶嘴，而是十分柔和地说道：“茹儿姐姐，这里是天下陆家。纵然我们有怨气，也只能憋着。茹儿姐姐刚刚出道没多久，还不明白武道为尊的道理。在武道世界，只有拳头才是硬道理。”

　　“哼，那也不能这般欺人太甚啊！”唐茹一脚踢开了脚边的一个脸盆，道：“竟然给一个连乞丐都嫌弃的地方给我们。”

　　“我们明和宫的弟子都是这样的地方！”徐柔苦笑，道：“而且，我们还是几人一间！”

　　郭义眯着眸子，迟迟没有言语。

　　“师父，我们走吧！”唐茹气得哆嗦。

　　“走？”郭义眼神里闪过一抹冷芒，道：“为何要走？若是走了，岂不是要让天下宗门笑掉大牙，让他们以为我们是好欺负的？”

　　“师父，那怎么办？”唐茹问道。

　　“既来之，则安之。”郭义笑了笑，道：“既然人家认为我们好欺负，那我们就要用拳头告诉他们，我们并不是那么好欺负的。”

　　“对！”唐茹冷哼一声。

　　徐柔笑了笑，道：“武道大会有三天，第一天乃是交流大会，天下宗门三年才聚一次，所以大家彼此之间可以在陆家大院里摆卖自己的物品。譬如天灵地宝，灵丹妙药，药材炼器……”

　　“既然如此，那我们就去看看！”郭义突然来了兴趣。

　　以往，在江南市，难得遇到一个武道者。今日来了这九华山却处处能看到武道者。宛若走狗遍地走。

　　“好啊，我带你们去！”徐柔提前一天到九华山，所以，对这里还是比较了解。

　　在徐柔的带领下，郭义和唐茹顺利的穿过了几条走廊，穿过了几片住宅区，然后进入了一座雄伟的建筑里。这是一座很有历史底蕴的建筑，青砖绿瓦，每一块砖头里似乎都流露出历史的气息。

　　门外，几个道门弟子在交流，手里拿着一些药材，或者炼器需要的材料。

　　郭义目不斜视，唐茹则像一个刚走出家门的孩子，对这个世界充满了好奇。

　　郭义几人刚准备踏入大厅的时候。

　　嘎吱……

　　突然，一辆宾利车直接开到了大厅之外，车子直接怼到了郭义的面前，相隔仅有一米之遥。险些就撞上去了。

　　“谁啊？”唐茹皱着眉头，道：“这里不是不允许车子进来吗？”

　　“这是陆家大少爷的车。”徐柔在一旁笑了一声，道：“陆少辰的车。”

　　“陆少辰？”郭义眉头一挑，似乎表示记住了这个人。

　　陆少辰乃是陆家大少爷，年仅三十，却已经是武道宗师小成境界，如此境界，即便是在任何一个宗门，也绝对是一个天才级别的存在。而陆家，也正是仗着拥有这样的后起之秀，不把天下英雄放在眼里。

　　一名黑衣壮汉急忙拉开了车门，一名英气俊朗的少年从后座下来，身高一米八左右，眉清目秀，一双剑眉。一身白色的中山装，头发后翻，确实是一个实打实的美男子。

　　“哇，陆少爷来了。”

　　“好帅啊。”

　　“确实很帅。”

　　不论男女，不管老少，几乎都对陆少辰充满了好感。任何一个人，都对颜值高的人有天生好感。

　　陆少辰面无表情，直接掠过了郭义，刚到门口，却扭头看了唐茹一眼。没有说话，直接走了。

　　“这人好傲啊！”

　　“确实很傲，不过，人家也有骄傲的资本。”

　　一群人确实没脾气。

　　“陆少……”

　　“陆少来了。”

　　大厅里，人人都礼貌的跟陆少辰打招呼。陆少辰微微一笑，也不说话，直接穿过了大厅。

　　看到大厅里面的人，郭义感觉到这一趟应该是没有白来。

　　平日里，在江南市很少能够见到一个武道者，没想到，一来这里，立刻就遇到了很多的武道者，而且，武道大师，武道宗师……皆有。这绝对是平时罕能遇见的。

　　“师父，这些人都好厉害啊。”唐茹目不转睛。

　　“为何？”郭义问道。

　　“有这么多东西。”唐茹一双眸子好奇的左看看，右看看，道：“这些东西，都是难得一见的天灵地宝。”

　　“这些？”郭义摇了摇头，道：“都是一些没什么用的东西，属于鸡肋，食之无味弃之可惜。”

　　郭义的声音虽轻，但是，却听得真真切切。

　　“小子！”突然，一个声音从郭义背后传来，道：“你说我们交易的东西都是没用的东西？！”

　　质疑，质问！不爽，不甘！

　　郭义扭头看着对方，一个瘦干男子，手里握着一株百年老参，还有一些不知名的草药。这些东西之中，也就只有他手里那一株百年老参才稍稍值钱一些，至于其他的，在郭义的眼里基本上属于垃圾级别的。

　　不等郭义说话。

　　“药神殿的人来了！”

　　“西南肖家来了！”

　　外头有人大喊道。

　　瘦干男子一听，顿时大喜：“好啊，药神殿和肖家的人来了。”

　　药神殿和肖家，几乎掌控着整个大陆的药材生意，药神殿位于东北天寒地冻之地，他们占据着大兴岭大片地方，而且，药神殿乃是整个东北的药商。所有大兴岭的药材几乎都被药神殿最后收购。在东北地区，无人敢与药神殿抢夺药材生意。即便有人想要收购药材，都需要经过药神殿之手。可想而知，这药神殿的能耐多强，势力多大。


第255章 首席炼药师

　　最惹人眼馋的是，药神殿不仅拥有神农药鼎这样的宝物，而且还有大量的炼丹师。

　　药材易寻，炼丹师难找。

　　有些人，即便有药材，有丹方，却也没有炼丹之法。只能通过药神殿，或者通过西南肖家炼制丹药。这两家人，几乎控制了整个大陆的丹药和药材。一年的利润几乎是百亿之巨。最重要的是，丹药，并非你想要就要的，也需要有机缘才可以。

　　至于肖家，与药神殿分庭而立，一个掌握了东北的药材和丹药，一个则控制了西南的药材。同样是大陆上的药材世家，也是整个大中国的药材大商人。

　　药神殿和肖家的人一来，立刻吸引了所有的人。

　　“刘先生，我想购置一支千年老参。”

　　“刘先生，最近家兄受了内伤，想要求购丹药一枚。”

　　“肖老，我欲出重金收购肖家淬神丹一枚。”

　　一帮人纷纷挥舞着手里的支票和现金，现场气氛一下子就爆发到了极点。

　　郭义放眼望去，外头两人被人簇拥而入。肖家为首的是一个穿着灰色披风的老头，后面跟着几男几女。而刘家为首的则是一个中年中山装汉子，后面追着几名彪形壮汉。

　　肖老摆了摆手，现场立刻安静了下来：“刚刚听到这里有争执，可有此事？”

　　“是啊！”瘦干男子一下子觉得博得了眼球，他激动地说道：“肖老，我自认为天下丹药皆是东北药神殿和西南肖家为正宗。其他丹药都不过是旁门左道，班门弄斧。可是……偏偏有人扬言，他能拿出比药神殿，比肖家更好，更精纯的丹药。我自当是不信，还和这小子吵了起来！”

　　“哦？”肖老眉头一皱，道：“这世上，还有人敢扬言能拿出比药神殿和肖家更好的丹药？”

　　武道之中有一句话，天下丹药，北药神，南肖家。

　　在药神殿和肖家被传为神话之际，竟然还有人敢挑战药神殿和肖家的威严，肖老自然有些不悦。但是，身为长者，身为肖家的上位者，他自然不能表现出一副小肚鸡肠的感觉，他必须拿出一个大家族，上位者宽容大度的心态。

　　“就是他！”人群里，一些人指着郭义。

　　刚踏入大厅的不少宗门和家族的弟子纷纷好奇的打量着郭义。

　　那是一个清秀俊朗的青年男子，身高一米八三，一身素白色的衣衫，脚上穿着一双黑色的板鞋。一双眸子，清澈透明，眼眸漆黑透亮。没有人能够通过他的眼睛看到他心灵深处所藏的秘密。

　　“哇，好帅啊！”

　　“不错，确实很帅，有我三分帅气！”

　　“滚你妹吧！”

　　人群里，一阵阵窃窃私议。

　　肖老上上下下打量了郭义一番，却发现这个青年男子似乎并没有什么不一样的地方。肖老乃是肖家的中坚力量，虽说只有武道大师巅峰境的，但是，他一手炼丹绝活十分了得，而且，他识人之术也不错。但凡被肖老看上一眼的人，大概什么样的实力，基本上一目了然。然而，肖老却发现，郭义浑身上下竟然没有任何的气势，相比之下，他旁边女子的实力竟然堪比登天。

　　确认郭义之实力只和普通人不相上下之后，肖老冷笑一声：“小子，你竟然不把药神殿和我们肖家放在眼里？”

　　“如何？！”郭义轻哼一声，不屑一笑，道：“药神殿与肖家，在我看来，不过都是平凡之色而已。入不了我的法眼。”

　　咝……

　　大厅之中，所有人顿时倒吸了一口凉气。

　　这小子，当真猖狂，当真嚣张！

　　所有人都认为，在肖老站出来质疑的时候，郭义应该毕恭毕敬的说两句好话，讨好药神殿和肖家。毕竟，药神殿和肖家乃是国内知名的宗门，即便不讨好，也不应该主动去得罪。而且，众人在场，药神殿和肖家之人也不会主动犯难与郭义。

　　人活于世，无非就是一个人情。

　　正所谓，做人留一线，日后好相见。

　　如今，这小子不仅不留一线，反而把药神殿和肖家彻底的得罪了。

　　“好大的口气！”肖老虽然脾气随和，但是，听了郭义的话之后，依然忍不住一口气涌了上来：“小子，敢不敢与我比上一场？”

　　“比？”郭义淡然一笑，风轻云淡。

　　相比肖老的吹胡子瞪眼，郭义的表现反而显得很淡定，处惊不变，他笑问道：“不知你要如何比？”

　　“哼！”肖老冷哼一声，道：“你我各拿一丹，若是你的丹药能比我的好，那我便拜你为师，以师尊之名供之！”

　　“可笑！”郭义撇了肖老一眼，道：“萤虫焉能与皓月争辉？也罢，既然你存心找羞辱，那我便成全你！”

　　“好大的口气！”肖老更是盛怒。

　　一旁的药神殿似乎也看不下去了，为首的中年男子往前一步，冷笑一声，道：“若你能拿出极品丹药，我药神殿便以礼相待，以诚相邀，聘你为药神殿首席炼药大师，我们药神殿的藏药阁任凭你进入，药材随你使用。”

　　哗……

　　现场一片哗然。

　　人人皆知，药神殿的藏药阁乃是禁忌之地。药神殿更是加派了不少厉害的弟子看守，若没有药神殿掌门手谕，任何人都禁止入内。想要踏入藏药阁，几乎可以说是难于登天。

　　藏药阁之所以能够吸引天下宗门的向往，是因为藏药阁之中藏了不少的宝贝。什么千年人参，万年灵芝。这些都是药神殿的镇门之宝。即便是药神殿的弟子也绝对轻易见不到的。这里面的天灵地宝，可谓是丰富之极，不少人都恨不得能够得到其中一二。只可惜，药神殿守卫森严，偶尔有一些盗贼前往，要么是残存半条命回来，要么是彻底把一条命留下了。

　　后来，传闻这藏药阁周围，有阵法禁忌。

　　若是能够得到药神殿的认可，而且还能够进入这藏药阁，便是天大的荣誉。

　　谁料，郭义脸上露出了一抹不屑的笑容：“首席炼药大师？”

　　……


第256章 野狗争食

　　“对！”中年男子脸色傲然，道：“能得到这个称号，绝对是莫大的荣誉！”

　　“对！”

　　“这炼药大师，在药神殿的地位极高，无人能管。”

　　“若我能成药神殿的炼药大师，我死也甘愿啊。”

　　周围不少人纷纷一脸神往，尤其是一些以炼药为生的炼药师，他们更是对药神殿敬佩万分。

　　“对不起，我没兴趣！”郭义不屑道。

　　当即！

　　周围一片鸦雀无声。

　　中年男子顿时感觉自己的脸上被人掴了两个大耳刮子，顿时红彤彤的一片。整个人几乎都愣在了原地。堂堂药神殿，乃是天下宗门之中人人向往之地，甚至降尊结交之门。

　　可偏偏，这小子竟然不把药神殿放在眼里。这着实让男子有戏恼羞成怒，但是，当着这么多人的面，他不好发怒。中年男子努力的压制内心的愤怒，深吸了一口气，然后说道：“你不是扬言能拿出压制药神殿和肖家的丹药吗？小子，今日若不能，我药神殿从此与你为敌！”

　　哗……

　　众人一阵哗然，所有人都感觉到了中年男子内心压制的愤怒。但是，能够让药神殿的管事如此愤怒，甚至扬言要与之为敌，这该是一种何等的愤怒？

　　“你今日若拿不出好的丹药，我们也不会轻易的放过你。”

　　“没错，小子，今日你的小命怕是要交代在这里了。”

　　一群人纷纷叫嚣了起来。

　　对于郭义嚣张的行为，对于郭义猖狂的举动，各大宗门和家族的弟子自然是看不下去。一个个扬言要给郭义一些教训。

　　其实，这帮人的目的很明显。无非就是想要通过打压郭义，然后捧药神殿和肖家的大腿。药神殿和肖家的影响力在大陆上的影响力很大，人人都想要得到药神殿和肖家的药材和丹药，人人都想要与药神殿和肖家交好。

　　如此大好的机会，他们焉能放过？

　　郭义一下子就成为众矢之的了。

　　“不如，你先拿出你觉得最好的丹药。”郭义淡然一笑，一副风轻云淡，丝毫不怕对方能够拿出什么高品质的丹药。郭义有把握自己的丹药能够耀眼拳场，能够让拳场震惊。

　　至于他们的丹药，郭义还从未放在眼里。

　　尤其是从中医交流大会之后，郭义才知道这个世界上的炼丹之法，那种炼丹之法实在太落后了。

　　北冥尊人曾经说过，炼丹也是修炼，同样也是逆天而行。如何逆天？顺天命、应人理，永远也不能成就大业，永夜也无法突破天命。唯有逆天而行，以强大之力突破法则束缚，炼出灵丹，才算是炼丹。

　　至于他们的炼丹，那都是在法则之下，天命之中的炼丹之法。在这样的情况下，永远也炼不出什么好的丹药。

　　“哼！”中年男子冷笑一声，道：“今日，我便让你见识一下我们药神殿的无极丹！”

　　说罢。

　　男子从怀里小心翼翼的掏出了一个玉瓶。翡翠绿的珍贵的小瓶子，上面一个木塞。他一脸虔诚的打开了木塞，一阵清香四溢。尤其是当男子把那一枚金色的丹药从瓶子里倒出来的时候，四周的人群忍不住闭上眼睛，深吸了一口气。

　　“哇，这就是药神殿的神丹吗？”

　　“无极丹啊，听说可以起死回生，可以让武道宗师以下境界的人直接晋级啊。”

　　“如果我能得到一枚无极丹，此生无憾！”

　　一帮人脸色一片羡慕。更是无比的神往。

　　“不错！”肖老一脸满意，道：“确实是一枚上等丹药，这无极丹，乃是药神殿顶级丹药，管事级别才能拥有一枚啊。”

　　“小子。”中年男子得意洋洋，道：“我有无极丹一枚，价值连城，能让天下英雄神往。你呢？只要你拿出一枚比无极丹更厉害的丹药，我便认输！”

　　“也罢！”郭义无奈摇头，道：“修道者，本不该有好胜之念；不该有争执之心。既然你们想要见识，那我就拿一颗出来又何妨？”

　　说完，郭义从口袋里随意掏了一个很普通的陶瓷瓶子。并且从里面倒了一枚洗髓丹出来。

　　这可不是简单版的洗髓丹，而是郭义用福州万家提供的药材，耗尽灵力炼制的真正的洗髓丹。虽然只是九品下等丹药，但是不知道要比那无极丹强多少倍。

　　“这是什么？”

　　“从来没见过这样的丹药。”

　　“这么黑，无色无味，怎么感觉没什么功效呢？”

　　一群人好奇的看着郭义手中的丹药。

　　“无知！”郭义冷哼一声。

　　啵！

　　手一捏，包裹着洗髓丹的表皮立刻离开，整颗丹药顿时碎成粉末。那丹药之中蕴含的大量灵力四溢。宛若一阵阵茉莉花香一般炸开。所有人顿时感觉到毛孔张开，努力的呼吸着空气中的每一丝灵力。

　　唯有武道者才能够感觉到这丹药的不一般，唯有武道者才能够感觉到这丹药的非凡之处。

　　“我的天啊！”

　　“丹药，绝对是神丹！”

　　“好强大的气息啊。我感觉我的身体一下子轻盈了许多！”

　　光是闻上一口，就已经让他们舒服得汗毛都竖起来了，若是吞下。怕是对身体有极大的好处。

　　刚刚还在得意洋洋的中年男子，一双眸子瞪得老大，他是药神殿的人，是药神殿的炼药大师。不用吃，只需要闻上一口，他立刻就知道这丹药的厉害之处，比之自己的无极丹，简直强了不知道多少倍。

　　中年男子脸色阴晴不定，手中得意洋洋举起的无极丹，此刻就好像一坨鸡屎一样在掌心之中。

　　唰……

　　郭义随手一洒。

　　洗髓丹的粉末顿时飘扬在了空气中。

　　“我的……”

　　“不，这是我的，别跟我抢！”

　　一群人如同野狗争食一般，企图接下一二粉末。现场气氛炸开，这些人完全不顾形象，伸开手，张开嘴，企图能够吞下更多的药粉。这丹药闻上一口就已让他们心脾舒适，若是吃上一丁点，也许对自己的身体有着莫大的妙处。他们兴奋不已，亢奋得不行了。


第257章 极品神丹

　　现场乱成了一锅粥。

　　唐茹瞪大了眼睛，不敢相信的看着这些曾经被自己视为天人的武道高手，而如今却像一条疯狗一般在这里争夺郭义洒出的丹药粉末。这一幕对唐茹的震撼可想而知。

　　中年男子脸色一片铁青，一旁的肖老则是一脸震撼。

　　场面很快就趋于平静。

　　“年轻人，你这丹药叫什么？功效如何？”肖老往前一步。

　　“这丹药叫洗髓丹。”郭义看了他一眼，不急不缓的把那陶瓷瓶放进了口袋里，然后说道：“至于功效，洗筋伐髓，淬炼筋骨。对于武道者来说，这无疑是最极品的良药。”

　　“年轻人，你的丹药还有吗，有多少我要多少。你开个价吧！”

　　“操，什么时候轮得到你刘家说话，我刀锋谷的人也愿意收购先生手中丹药，一百万一枚！”

　　“我出两百万！”

　　一帮人已经迫不及待了。洗筋伐髓，淬炼筋骨。这对于任何一个以武入道的人来说都是极大的诱惑啊。

　　丹药也有三六九等之分。

　　九等下品丹药与市面上的一些草药没太大的区别，云南白药，跌打损伤药。而中等丹药比九等下品丹药就强很多，多少有一些神奇的功效。至于上等丹药，如同药神殿的无极丹，对于一些伤痛，疾病可谓是立竿见影之效。甚至对于一些特别神奇之处。

　　至于……极品神丹！

　　那只是传说中才存在的东西，寻常人，哪怕见都不曾见过。

　　譬如，药神殿的藏药阁里珍藏的那一枚元神丹，肖家宗祠里面供奉的那一颗融合丹。那都算是极品丹药。这种极品神丹，基本上是用一颗少一颗。因为这种丹药的成品率极低，而且需要超高级的炼丹师冶炼，最重要的是，这种极品神丹，自然是需要十分罕见，而且大量珍贵的药材。

　　丹虽好，药难找！

　　这便是当下武道最现实的状况。

　　面对着一群人挥舞着大把钞票抢购洗髓丹，郭义无奈摇头。

　　武道者，基本上人人都是土豪，即便是再不济的，少说也有几千万的身家。以他们的能耐想要赚钱，简直就是轻而易举的事情。只可惜，郭义对钱并不感兴趣。

　　“你们想要？”郭义勾着一抹笑容。

　　“想！”除了药神殿和肖家之人，其他人几乎是不约而同地喊道。

　　“好！”郭义点头，道：“只可惜，普通金钱对我并没有诱惑力。你出再多钱，我也不卖。此丹药需要用玉髓和千年药材方可换取。谁若有，尽管拿来换！”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　玉髓？

　　千年药材？

　　哪一样不是千古难得的东西。玉髓乃是玉石之精，亿万年沉淀而成。千年药材……更不用说了，几乎都掌控在药神殿和肖家手中，其他人若是能够得到一二，那也是撞了大运。绝对不会轻易的拿出来拍卖。

　　“哼！”中年男子冷哼一声，道：“区区一枚丹药，竟然就想换玉髓和千年药材。你这不是痴人说梦，是什么？”

　　丹药毕竟只是消耗品。

　　常人拿了一两枚，对身体的作用并无太大的作用，需要长期服用方能淬身炼体。

　　不等其他人开口，肖老却说道：“小兄弟，这丹药虽然好，可是，想要用这丹药换取玉髓和千年药材，怕是不那么容易。不过，如果你愿意用丹方来换，我肖家愿意！”

　　肖老知道，这丹药虽贵，但是绝对没有丹方值钱。

　　郭义能拿出丹药，但不一定能够拿出丹方。丹方可是肖家最或缺的东西。若是能够得到这洗髓丹的丹方，便能够以这灵丹一统西南，让西南万族来朝，让西南彻底归肖家统治。奈何，这些年肖家日益没落，丹方不全，屡屡被一些家族来犯，确实触怒了肖家高层。这一次，肖老若是能够获得洗髓丹的丹方，定然能够让肖家大放光彩。

　　肖老饶有兴致的看着郭义。

　　郭义当即就愣住了。

　　洗髓丹的丹方，算不上有多么昂贵，但是也绝对不能轻易给人。毕竟，修仙者的东西，焉能是凡人能轻易触及的？再说了，这丹方，纵然对方拿去又如何？没有自己的炼丹之法，光凭对方那些下三滥的炼丹之法，怕是炼不出这洗髓丹的。

　　“只可惜……”郭义坦然一笑，道：“这丹药，除了我之外，没有人能够炼出来。”

　　“那这丹方也没什么用了。”

　　“是啊！”

　　一群人惊呼不已。

　　但是，一些细心的人却立刻嗅到了其中的味道。

　　肖老脸色骤变，他双眸之中露出一抹精芒，他往前一步，激动地说道：“你能炼制此丹？”

　　“当然！”郭义大手一挥，道：“区区一枚洗髓丹，算什么？”

　　话音落下。

　　郭义随手拿出了一枚小还丹，笑道：“此丹，才是真正的好丹！”

　　小还丹从玉瓶之中落入郭义手中，当这小还丹暴露在空气中的时候，小还丹的药效开始挥发，空气里，弥漫着一股芬芳，是一种真正丹药的味道。这种气息让所有人都情不自禁的闭上了眼睛。

　　肖老浑身一阵颤抖，他再次往前两步，想要从郭义的手中抢过小还丹。如果说刚刚郭义拿出来的属于一等上品丹药，那么，这一枚小还丹，绝对属于极品神丹了！

　　一等上品丹药，用一颗少一颗。

　　而这极品神丹，举世罕见。即便有，也绝对被一些大家族，大宗门所控制。若非遭遇重大劫难，或者是灭门之灾，这极品神丹是不会轻易动用的。由此可见，肖老的激动并非空穴来风。

　　郭义却握着小还丹：“怎么？想要抢丹药不成？”

　　“不不！”肖老连连摇头，道：“小兄弟，你误会了，我并非想要抢夺丹药，我只是……实在太激动了，这丹药，似乎……与我们肖家镇店之宝很是相似。所以，忍不住想要看一看！”

　　“那便给你看上一眼！”郭义张开手掌。

　　……


第258章 我是炼丹师

　　肖老颤颤巍巍的凑了上去，只是认真的看了一眼，他顿时双目圆睁，呼吸立刻急不能顺畅了。这丹药……妙！简直就是妙不可言。观其形，查其色，闻其味。简直……让人难以置信。这一枚看似简单的丹药，却蕴含着无尽的神奇药效。而且，这一枚丹药竟然比肖家的镇店之宝还要好上几分。

　　一旁的中年男子脸色更是沉到了谷底。

　　他怎么都没想到，郭义竟然能够拿出如此厉害的神丹。一枚洗髓丹便足以让自己膜拜了，而现在拿出来的小还丹，更是震撼心灵。自己身为药神殿的人，任何能不识丹药？即便只是那洗髓丹，都足以让人争破头脑。更何况是小还丹？这小还丹怕是要让天下宗门争夺吧？

　　肖老的手颤颤巍巍的抚摸着那一枚洗髓丹，激动地说道：“这……这丹药……神丹啊！”

　　哗……

　　其他人也许不知道这丹药有多厉害，但是，肖老一说，众人立刻哗然了。

　　能够得到肖家的认可，能够被炼丹师称之为神丹的丹药，绝对不一般。不等众人开口，肖老连声说道：“小兄弟，我肖家愿意用一株千年老参换取这一枚丹药。可好？”

　　“哼！”此时，药神殿的中年男子急忙说道：“我药神殿愿意用一株千年老参，在加一株五百年老参换取这一枚丹药！”

　　“我加一株万年灵芝！”肖老连声说道。

　　周围众人，瞠目结舌。

　　刚刚还与郭义反目成仇的药神殿，没想到此刻竟然为了得到郭义的小还丹，不惜出大价钱收购。当然，最让众人吃惊与震撼的还是郭义，这个看起来年纪轻轻的年轻人，竟然拥有如此神秘的丹药，要知道，这一枚丹药便足以让人冲破武者境界，冲入武道大师境。而对于武道大师巅峰的武道者来说，一枚小还丹足以让他们突破武道宗师。

　　任何一个宗门，武道大师多如牛毛，但是，武道宗师却凤毛麟角。

　　若是能够用一枚小还丹助一个武道大师冲入武道宗师，这对于任何一个宗门来说都是一件震撼的事情。哪怕是付出再多的代价，也是值得的。一个宗门之中，若是能够多一位武道宗师，那么，这个宗门在武林之中的地位绝对提升不少。而宗门之中的弟子走出去也绝对是抬头挺胸。

　　明和宫，仅有一位武道宗师小成的宫主，来了陆家山庄，却被人欺辱，徐柔等人更是被人放在了茅草屋里居住。反观那些大宗门的弟子，哪一个不是住的临湖别墅？哪一个出门不是宝马奔驰代步？这便是宗门实力最大的一个优势。谁都想要出人头地，谁都希望能够在武林之中地位崇高。但是，这都需要实力说话。

　　武道者，修的是境界，耗的是药材，费的是丹药。

　　若能够得一枚神丹，便能够冲破武道的禁忌，冲击武道宗师的存在。这是多少人为之神往的？因此，炼丹师虽然实力不强，却在江湖之中地位甚高。有太多的武道宗师追捧。

　　当一枚小还丹的等同价值达到了一枚千年老参再加一株万年灵芝的时候，现场已经彻底静悄悄了，谁也没有能力与财大气粗的肖家相提并论了。

　　药神殿的中年男子隐隐的还想加价，但是他却显得有些迟疑。

　　肖老吞了一口唾沫，问道：“小兄弟，敢问……这一枚小还丹，可也是你炼制的？”

　　“没错！”郭义淡然回道。

　　话音落下，当场震惊。

　　“我勒个去。原来他是炼丹师？”

　　“妈呀！”

　　“好牛啊，这么年轻，竟然能够炼制如此极品神丹，怕是……”

　　众人已经彻底傻眼了，谁也没想到，一直都被人瞧不起的年轻人，现在却转眼成为了所有人眼中可望而不可及的存在。那一张帅气的脸蛋，一双灿若星辰的眸子，似有一种藐视天下英雄的气息。

　　原来，他那种冷傲的气息，那一股狂傲的气势，并非佯装出来的，而是炼丹师身上应有的气势。

　　这才是炼丹师！

　　这才是武道者！

　　炼丹师，那可是整个大陆都争抢的对象。这个世界的炼丹师，基本上都集中在几个宗门之中，药神殿和肖家就占据了大部分。国家也收留了不少。即便偶尔有炼丹师出现，也很快就会被宗门极力拉拢。

　　如今，又一个少年天才炼丹师出现，自然引起了所有的人关注！

　　肖老脸色骤变，双眸目光一阵颤抖，他再往前一步，拉着郭义的手，道：“小兄弟，你若愿意加入我们肖家，我肖家千年药材，万年灵药随你取用。”

　　“哼！”中年男子先声夺人，道：“若兄弟愿意加入我药神殿，我们药神殿长老位置虚位以待，另外，药神殿的炼丹师随你差遣，至于药材……任你用之！”

　　周围众人，一个个都目瞪口呆了。

　　不管是肖家的条件，还是药神殿的条件，都绝对让所有人震惊。

　　千年药材，万年灵药，随意取用？

　　宗门之中，弟子万千，任凭调遣？

　　这特么的哪里是请一个炼丹师，简直就是请一个掌门回去供着啊。如此条件，实在太过于诱人了，换做其他的炼丹师，估计早就满口答应了下来。

　　“不，我没兴趣！”郭义摇头拒绝，道：“这小还丹，不卖。至于这洗髓丹，需拿千年药材来换！”

　　“小兄弟，我这里有一株八百年的何首乌，不知……”人群里，有人已经心动了，八百年的何首乌，已经算是不错的药材了。即便是拿去药神殿，也能换几枚不错的丹药。

　　郭义扫了一眼，道：“抵一枚洗髓丹！”

　　“也罢！”男子原本打算换两枚洗髓丹，没想到只是一枚。

　　拿了洗髓丹之后，男子二话不说，当场就吞了下去。神丹在手，如同匹夫无罪怀璧其罪。若是藏着，怕是别人会打主意。只有立刻吞下去，才不会被人盯上。

　　男子刚吞下这一枚洗髓丹，浑身打了一个激灵，他急忙深吸了一口气，并且盘腿坐下。


第259章 众人争抢

　　众人都看着他。

　　男子双手放在膝盖上，浑身热汗淋漓，头顶上白烟袅袅。

　　一刻钟过去，男子面色红润，仿佛气色好转。

　　半个小时过去，众人依然好奇的盯着男子，男子的身上已经渗出了一些黑色的杂质，这是体内排毒的效果。洗髓丹，淬骨伐髓。对于武道者的效果可想而知，任何一个武道者，若是能够吞下一枚纯正的洗髓丹，等级最少破一级。即便是武道宗师吞下，怕是也能让他的境界有些松动。

　　四十分钟，男子吐了一口浊气。

　　嗖……

　　他一跃而起，身轻如燕，双脚沿着周边墙壁踏了一圈。落地之后，他激动地说道：“天啊，我……我竟然连破两级，我……我现在是武道大师巅峰了。”

　　哗……

　　周围一阵哗然。

　　武道大师小成，吞下洗髓丹，直接踏入了武道大师巅峰。此结果，神乎其乎，超乎所有人的预料，同时也让所有人震撼不已。先前，他们对洗髓丹并没有太大的印象，对洗髓丹的效果也没有很好的了解。只是通过观察，闻其味，查其色，判断这一枚丹药的好与坏。但是，现在已经有一个武道大师小成的武道者当了白老鼠。

　　效果毋庸置疑！

　　不亚于第一枚原子弹研制出来的效果。

　　当场就让所有人对洗髓丹有了一个无比深刻的印象。

　　所有人呆呆的看着那个从武道大师小成突破到武道大师巅峰的男子，那家伙兴奋的就差快昏厥了。男子有些失态，但是，大家似乎觉得很正常，因为对于任何一个人来说，这样的举动似乎于情于理。换做是自己，怕是也会失态吧。

　　“我也要换！”

　　“我有千年当归一株！”

　　“我有七百年的人参一株！”

　　人群中，顿时炸开了锅一样。刚刚还把千年药材当作宝一样的人一下子就被点燃了高亢的情绪。他们兴奋的几乎像一个高压锅一样。百年老参，在他们的眼里已经不算什么了。

　　毕竟！

　　药不成丹只是毒，人不成神终是灰！

　　不管是千年药材，还是万年灵药，若不成丹，终究只是一种药材而已，哪怕吃再多这样的药材进肚子，对于武道者来说并没有任何用处，和牛吃草一样没什么区别。

　　而药材想要炼成丹药，那就必须经过炼丹师之手，丹药的成品率以及丹药的品质都是由炼丹师的能力决定的。优秀的炼丹师，往往两次就能有一锅丹。也就是说，一株千年老参，还不一定能够炼成丹药。

　　所以，为什么武道之中，丹药珍贵，稀少。

　　而如今，有一个很好的机会放在面前，药材换成上等丹药。谁能不心动？谁能不愿意？

　　一群人，手里握着千年药材，使劲的挥舞着，企图往前挤。现场宛若一个菜市场一般，而他们手中就如同握着廉价的蔬菜在叫卖！

　　唐茹立于郭义背后，看着那一群人挥舞着不要钱一样的千年药材，惊得下巴都快脱臼了。

　　郭义的神奇，唐茹早已经见过。

　　当然，那不过是在江南市而已。那些崇拜郭义的人无非是一些社会上流，王公贵族而已。相对来说，这些武道者，哪一个不是骄傲的？哪一个不是地位崇高的？把他们放在任何一个地方，都足以让当地的社会贵族争相追捧。曾几何时，唐家为了能够拉拢一个武道大师，倾尽不少家财，却无一愿意结交。

　　而如今，这些武道大师，武道宗师……一个个竟然跟白菜似想要抱郭义的大腿。

　　洗髓丹在手，天下药材皆由我收！

　　郭义拥有洗髓丹，自然也就掌握着市场的主动性，他收了一些看得上眼的药材，两瓶洗髓丹很快就消耗掉了一瓶。见药材收得差不多，郭义挥了挥手，道：“行了，药材收够了，暂时不换了！”

　　“什么？就不换了？”

　　“大兄弟，我这一株百年灵草也不错，换半颗洗髓丹行不行？”

　　“我这有一颗五百年的当归！”

　　众人顿时急了。

　　郭义淡然一笑，道：“今日到此结束！”

　　话音刚落，外头一行人急匆匆的赶了过来。

　　陆少辰带着陆家一个管事，以及陆家一帮弟子走来，陆少辰扫了郭义一眼，问道：“听说你有神丹？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“我陆家愿意全部收购，你开个价吧！”陆少辰头一抬，傲气凌然，似乎不把郭义放在眼里。

　　刚刚有人传言，说大厅有人拿了神丹在换千年药材。一开始，陆少辰并不太相信。后来听说有人吞了神丹，直接从武道大师突破到武道大师巅峰了。陆少辰这才急匆匆赶来。若是能够得到这样的丹药，便能够制造大量的武道大师巅峰高手。日后，陆家在武林之中的地位绝对非比寻常。

　　不过，当他看到郭义的时候，忍不住又起了轻视之心。

　　毕竟，如此年纪，能有什么样的才能？能拿出什么样的丹药？若非传言神乎其乎，若非真有人突破武道大师巅峰，他焉能相信。既然来了，那便看个究竟。若实在不行，哼！匹夫无罪怀璧其罪。

　　“今日到此结束！”郭义挥手，并不打算继续置换。

　　陆少辰愣了一下，笑道：“这位兄弟，我陆家传承数百年，家底丰厚殷实。只要你的丹药肯出手，尽管开价。如若不然……”

　　为了拿到神丹，陆少辰也算是降低了身份，好言好语相劝，软硬交加。

　　“不卖！”

　　郭义轻蔑一笑，他最讨厌被人威胁。陆少辰言语之中的胁迫之意不言语表。

　　“不卖？”陆少辰冷笑一声，话锋一转：“怕是沽名钓誉，做了假买卖吧？手头的那些丹药，当真是丹药吗？确定不是牛屎团？！”

　　侮辱！

　　这绝对是侮辱！

　　对于任何一个炼丹师来说，信誉相当于自己的生命。而自己的丹药则是自己的灵魂。当有人污蔑自己的丹药是假货，是牛屎团的时候，换成是任何一个炼丹师，恐怕这个时候都会怒。

　　然而，郭义并未愤怒，而是坦然一笑：“你说什么，便是什么！”


第260章 心生恶念

　　说完，郭义转身离开，唐茹紧步相随。

　　陆少辰脸色一片铁青，双眸之中几乎迸射出两团杀戮的光芒。眼眸阴沉，冒出的火焰几乎能够把郭义彻底吞噬了。他冷冷的盯着郭义的背影，似乎恨不得立刻就把他弄死。但是，碍于他陆家大少爷的身份，他自然不好当着这么多人的面硬抢。

　　“这小子完了！”

　　“得罪了陆家大少爷，怕是活不出这陆家庄园了！”

　　周围众人，议论纷纷。

　　陆家在九华山盘踞多年，家族传承更是数百年，能够发展到今日，自然有不少见不得人的手段。鲜血祭旗，生命铺路。郭义身怀神丹，而年纪轻轻，陆家焉能放过他？

　　再说了，刚刚郭义的冷傲和无情，已经彻底把陆少辰得罪了。陆少辰可谓是陆家的后起之秀，同样也是陆家的天才武道者，放眼整个大陆，三十岁便能够达到武道宗师境界的，并不是没有，而是百年难得一见。而陆少辰以卓越的天资，以区区三十岁的年纪便踏入了武道宗师境界。不仅他的心是骄傲的，他的人同样也是骄傲的。

　　在陆少辰的眼中，只要自己想要的，就没有得不到的。

　　金钱，女人，丹药……

　　只要他想要，巧取豪夺，不择手段都要弄到手。

　　而今日，他却在郭义这里吃了瘪。而且是当着这么多武林同道的面。这是他人生之中第一次被人当着这么多人的面无情的拒绝。陆少辰感觉自己的自尊被践踏，感觉自己的尊严被人侮辱了。

　　郭义必须死！

　　陆少辰内心只有这么一个念头。

　　郭义才不理会别人是如何想的，也不会在乎自己的行为是否伤了他人的自尊。在修道者的眼中，这些所谓的武道者，无非就是比普通人强大一些，或者强大很多的人类而已。

　　世间万千，修仙为尊。

　　这是法则，同样也是定律。

　　这一条法则不仅适用于地球，同样也适用于整个星河，适用于这一片星域。

　　返回茅草屋。

　　一路上，徐柔沉默不语。

　　炼丹师！

　　她从未想过，郭义竟然是一个炼丹师，随手便拿出了让所有武道者追捧的丹药，甚至让陆家大少爷不惜降低身份好言相劝。要知道，陆家的存在是让明和宫而遥不可及的。而如今，陆家却降低身份拉拢郭义。

　　徐柔内心的震惊，丝毫不亚于当初听到郭义以一己之力斩杀了燕子门掌门楚明飞，那可是武道宗师巅峰的角色。而如今，郭义更是爆出了炼丹师的身份，这如何能不让徐柔震惊？如何能不让徐柔内心震撼？

　　如果！

　　郭义能够加入明和宫！

　　如果！

　　自己能够把郭义绑在明和宫这一艘船上。

　　也许，明和宫会从一个二线宗门一跃成为武林之中的一流宗门，成为天下千门万宗所敬仰的对象，所崇拜、所追随的目标！只有那样，徐柔才感觉自己没有白来这世上走上一遭。

　　返回茅草屋。

　　郭义在一把椅子上落座，一旁，徐柔紧接着泡茶。

　　唐茹却抿着嘴，一脸不悦。

　　徐柔泡茶的样子十分的娴熟，而且，动作轻柔，仿佛不是在泡茶，而是在表演一种葱葱玉指的功夫。每一个动作都如此的细致入微，每一个动作都如此的让人看得舒服。

　　“郭大师，喝茶！”徐柔泡好了茶，然后把一杯茶放在了郭义的面前。

　　“嗯！”郭义点头。

　　徐柔一改往日那娇媚的神态，而是一脸肃然和凝重。

　　往日里，她无处不在的风骚和娇媚，时时刻刻的都想着勾引郭义。最好是能够把郭义睡了，从此往后，她就彻底的把郭义绑在了明和宫这一艘战舰上了。然而，现在的徐柔却变得虔诚了。仿佛是一个信徒对于佛祖的虔诚和尊重。

　　郭义这个炼丹师的身份暴露。

　　对徐柔内心的冲击十分之大。以前，徐柔对郭义向来都是直呼其名。而现在，却开口尊称大师。由此可见，徐柔对炼丹师的尊敬超过任何武道宗师，乃至天道大师。

　　“哼！”唐茹轻哼一声，道：“扮什么好人，装什么正经！”

　　“茹儿姐姐！”徐柔端了一杯茶放在唐茹面前，道：“柔儿先前也许有得罪过你，但是，希望你能够看在郭大师的情面上原谅则个。毕竟，明和宫与郭大师的关系……匪浅！”

　　“胡说！”唐茹抿着嘴，道：“我师父什么时候和你们明和宫的关系匪浅了？”

　　“呃……”徐柔眼巴巴的看着郭义。

　　郭义抿了一口茶，不急不缓的把茶杯放在一旁的桌子上，道：“茹儿，徐柔并无恶意。你无须处处针对他。”

　　郭义话音刚落。

　　徐柔立刻露出了一个委屈的表情，眼皮吹着，眼神委屈，仿佛是一个被人欺负的小姑娘。

　　“哼！”唐茹扭头看着窗外。

　　屋里，气氛比较凝重。唐茹与徐柔之间似乎总有一种隔阂与矛盾。唐茹之所以不愿意看到徐柔，是因为她觉得徐柔时时刻刻都在勾引自己的师父。

　　男人嘛，面对的诱惑很多，糖衣炮弹，难免会中招。

　　至于徐柔，则时时刻刻想要拉拢郭义，她身为明和宫的公主，自从进入明和宫开始，她就被宫主重点培养，为了报答宫主的栽培之恩，她自然处心竭虑的为明和宫着想。

　　明和宫在武林之中，实力孱弱。武道界强者太多。若明和宫实力再不提升，就只能沦为被人打击的对象。迟早要成为一堆森然白骨。

　　武道者，踏尸而上。

　　修仙者，顺逆由心。

　　不管在地球还是在修仙世界，都以实力为尊。若没有足够强大的实力，最终还是要成为别人的阶下囚，或者成为别人的附属品。只有强大了自己，方能够被众人尊崇。

　　“不如，出去走走吧。”郭义见气氛尴尬，便提议道。

　　“好啊！”徐柔温柔一笑，道：“来了这里几日，还不曾到那九华山脚下的灵湖走动呢。”


第261章 举铜鼎，立尊威

　　九华山，气势磅礴。

　　九座山头分布在几十公里的范围里，而且，每一座山头宛若被人用刀削成的。笔直笔直的矗立在这几十公里的范围内。而陆家山庄则在九华山之中最大的一座山脚之下。

　　山脚下，有一片灵湖，据说，这一片灵湖产天灵地宝，而且，这湖面常年被雾气覆盖，湖面上，灵雾环绕。这湖水之中还隐藏着一头强大的怪兽。靠陆家几位强者以强大的阵法压制着。迫使它为陆家效劳。

　　至于真假，还未曾有人知晓。

　　“好！”唐茹点头。

　　三人从屋里走出来，外头天色已经渐渐的暗了下来。

　　顺着鹅卵石小路，一路朝着陆家山庄深处走去。已然是深秋季节，再加上这是深山之中，冷气逼人。路灯昏暗，周围人烟稀少。

　　走了十多分钟，眼看着就要进入灵湖的范围。

　　“站住！”两尊大汉拦住了三人。

　　“怎么？”郭义抬头瞥了对方一眼，道：“还不让进？”

　　“哼，低等宗门没有资格踏入灵湖！”左边的壮汉冷哼一声，道：“所以，你们请回吧，这里可不是你们能来的！”

　　“什么意思啊？”徐柔的暴脾气立刻就上来了，她嗔怒道：“既然请了我们来，自然要把我们当客人对待。难不成……我们就低贱一些，里面的人就高贵一些？”

　　“你可以这么理解！”壮汉笑了笑，丝毫不把徐柔的愤怒放在眼里。

　　武道世界，强者为尊。弱肉强食，优胜劣汰。

　　这些被放在茅草屋居住的旁支宗门，早已经被陆家列为不受关注的宗门。只有在临湖别墅的那些宗门才是武林之中有些实力的宗门，才是陆家需要结交的宗门。至于其他宗门，根本就不被陆家放在眼里。

　　至于明和宫，壮汉还真不放在眼里。

　　“算了。”唐茹淡然摇头，道：“既然不让进，那就不进吧！”

　　“他越是不让我进，我越要进。”徐柔咬牙切齿，道：“今日，我便要一路杀进去！”

　　徐柔最恨别人看不起明和宫，虽然明和宫现在实力还不足。

　　“何必与这些下等人一般见识？”郭义看了门口几名壮汉一眼，道：“若我想进去，你以为他们几个能够拦得住我？”

　　“小子，口气很猖狂啊？”门口壮汉全然不把郭义当一回事。他只当郭义是年轻气盛，无非是想要在两个漂亮美女面前装逼而已。他冷笑一声，道：“有本事，你把那一尊铜鼎搬动一丝，我便让你们进去，如何？”

　　说话时，壮汉指着不远处的一尊巨大无比的铜鼎。

　　那铜鼎是陆家用来祭天之用的。这铜鼎乃是纯铜打造而成，足有一人之高，直径一米有余。一眼看上去就知道很沉很沉，足有数吨之重。若没有千斤之力，谁能移动丝毫？

　　壮汉饶有兴致的看着郭义，似乎有意想要刁难一下他。

　　若是他不敢上前一试，壮汉接下来的言语怕是会更加恶毒，甚至羞辱、侮辱。若是郭义上前一试，估计就上了壮汉的当。常人焉能挪动如此之沉的铜鼎？

　　数吨之重，少说也要武道宗师才能够尝试。而郭义年纪轻轻，虽然是道门弟子，撑死也只是一个武道大师。即便是武道大师巅峰，怕是也难以挪动此鼎。

　　“如此简单？”郭义不屑一笑，然后说道：“茹儿，你去试试！”

　　“是！”唐茹点头。

　　一旁的徐柔傻眼了。

　　“郭大师，唐茹她……”徐柔惊愕的看着郭义。

　　她内心还是担忧的，毕竟，唐茹入道不过才几个月而已。然而，此铜鼎想要挪动，少说也要武道宗师之力。否则，他人根本就不可能尝试。

　　“放心！”郭义笑了笑，轻描淡写地说道：“茹儿她可以的。以她之力，定然没有太大的问题！”

　　唐茹入道虽然只有几个月而已，但是，她的实力却已经发生了翻天覆地的变化。她早已经不是几个月之前的唐茹。她从一个普通战士，拜郭义为师之后一跃成为了武道大师；吞下寒冰果，又从武道大师一跃踏入了武道宗师。尔后，因为魔岩兽之魂，唐茹以骨琴历练，拼了走火入魔的可能最终遁入了武道宗师巅峰。

　　若是说出去，怕是无人敢信。

　　即便徐柔，也绝对没想到唐茹的实力早已经达到了武道宗师巅峰。如此强悍的实力，谁人能敌？谁人能信？

　　徐柔一脸狐疑。

　　不过，她很快就松了一口气，也许，郭义只是在让唐茹历练而已。就算唐茹挪不动铜鼎，最后由郭义出手，定然轻松举起铜鼎，既让唐茹历练了，又不至于丢了颜面。

　　“一个大老爷们，竟然让一个女人上？”

　　“就是，真他娘的丢人！”

　　“这女人能行吗？你看她的胳膊腿，细的跟莲藕似得。”

　　几名壮汉纷纷出言。他们显然不看好唐茹，毕竟，唐茹无非只是一个女流之辈。即便在武道者之中，也讲究男尊女卑。除非遇到实力比自己强大的女人。

　　但是，武道一途，男多女少。实力强大的，也多数都是男人，女人很少能够踏入武道宗师之列。这也就为什么会导致武道之中男尊女卑。

　　唐茹缓步朝着铜鼎走了过去，她面色凝重。

　　面对一个数吨之中的铜鼎，唐茹也没有太大的信心。毕竟，这铜鼎乃是纯铜所炼。她往铜鼎前一站，双手牢牢的抓着铜鼎的边缘内。

　　气沉丹田！

　　呵！

　　一声怒吼，那宛若莲藕一般的双臂，竟然把那巨大无比的铜鼎缓缓的举了起来。

　　周围，一片愕然。

　　鸦雀无声。

　　此铜鼎，五千八百斤。这个数字，几名壮汉铭记在心。这铜鼎自从立于此地之后，就从未有人举起过。即便有人尝试，也仅仅只是挪动了丝毫。

　　即便是陆家大少爷陆少辰，以少年之姿，傲然天地，踏入宗师行列。却也仅仅只是举起了一点点。几乎没有人能够像唐茹一样把这铜鼎高高举起，举过头顶。


第262章 杀人越货

　　“我的妈呀！”

　　“这……这女人得多厉害？”

　　“太恐怖了！”

　　几名壮汉失声喊了出来。

　　至于徐柔，那樱桃小嘴竟然张得老大，几乎能够塞下一枚忌惮了，若是再大一些，怕是下巴都要脱臼了。

　　“够了吗？”郭义扭头看着门口的壮汉。

　　“够……够了！”壮汉连连点头。

　　哐当！

　　唐茹放下铜鼎，沉甸甸的铜鼎当时就落地，撞击着那结实的地面。

　　呼哧……

　　唐茹吐了一口浊气，脸上露出了灿烂的笑容。她得意洋洋的看着一脸震惊的徐柔。似乎有意要让徐柔难看。

　　这一举！

　　怕是要扬名陆家了。

　　门口壮汉再看唐茹的眼神时，已经多了几分敬畏之色。领头的壮汉毕恭毕敬地说道：“原来是年轻宗师驾临，怪我有眼无珠，冲撞了宗师。”

　　“这灵湖，我们可以进去吗？”郭义问道。

　　“当然可以！”壮汉哪里还敢阻拦，急忙让开了一条路，笑盈盈的看着唐茹，道：“宗师，里面请，我这就禀报家主，说是山脚之下，多了一位年轻宗师，让她给您换到临湖别墅。”

　　唐茹扭头看着郭义，似乎在询问郭义的意思。

　　“算了吧！”郭义摇头，道：“那临湖别墅，住的可不是什么好人。再说了，我对这灵湖也没多大的兴趣。今日，我只是心血来潮散散步而已，既然被人扰了雅兴，那我们就回去吧。”

　　“是！”唐茹点头。

　　随后，三人在几名壮汉的震惊的眼神之中缓步离开。

　　三人走后。

　　为首的壮汉缓步走到了铜鼎一旁，他吞了一口唾沫，拍着铜鼎：“好家伙，五千八百斤都被她举起来了。怕是陆家大少爷都办不到啊，没想到一个女流之辈竟然轻易举起了？”

　　“太恐怖了！”

　　“一定要赶紧禀报管家！”

　　一旁几名壮汉纷纷围了过来。

　　虽然举起铜鼎，郭义的表情并未有丝毫改变，依然是一副闲庭信步的感觉。身后，唐茹和徐柔并立左右，一路相随。反观徐柔的表情就无法平静了。

　　眼眸之中，尽是复杂之色。

　　能不复杂吗？

　　几个月前，唐茹不过是一个普通人而已，虽然是凤凰特战队的战士，但也终归只是普通人，算不得道门弟子。然而，几个月前，自从她拜入郭义门下，竟然一跃成为了武道宗师！

　　常人一辈子都不能企及的境界，却被她短短几个月的时间就达到了。

　　这一切！

　　一定都是郭义的功劳。

　　唐茹能够在短短几个月的时间里踏入武道宗师之列，那么……郭义该是什么样的存在？

　　徐柔突然仰望着郭义的背影，刹那间，郭义的背影顿时变得无比的高大，伟岸！徐柔的眸子里也多了一抹坚定和坚决。这少年，注定了是自己此生追随的目标。自己要尽一生之力，追赶他。

　　往回的路，郭义依然平淡如水，唐茹却显得很是活跃，而徐柔却沉默不语。

　　这一次，唐茹的神力对她的打击可谓是十分之大。一直以来，她都看不起唐茹，认为她不过是投机取巧，拜了郭义为师。不过，即便如此又能如何？就算是拜了郭义为师，这武道境界，并非一朝一夕之事。想要大道自己武道大师巅峰境界，需要数年，甚至数十年才有可能。

　　但是，唐茹的进步已经彻底打破了徐柔的认知，同样也打破了徐柔曾经的骄傲。

　　回程的路，在徐柔看来很长，很长。

　　路灯之下，身影被拉得很长。

　　“奇怪，怎么没有一个人呢？”唐茹眨巴着眸子。

　　“是啊！”徐柔甚是奇怪，道：“阴气森森，我怎么感觉有些不对劲！”

　　“那是因为有人跟着我们！”郭义淡然一笑，道：“都跟了这么久了，为何不现身一见呢？”

　　“哈哈……”

　　背后，一个魁梧身材的男子踏着沉重如铁的步伐走了过来，一边走，一边说道：“小子，你可认识我？”

　　“你？”郭义扫了他一眼，道：“如果我没记错，你应该是逍遥谷的张四封吧？”

　　“不错，竟然还能记得我的大名！”张四封点头。

　　“其他的几个，难不成打算一直这么躲着？”郭义背负双手，语气傲然。

　　嗖嗖……

　　几个身影，从周边的树林之中蹿了出来，速度奇快无比，伸手矫健非凡。

　　熟悉而又陌生的身影。其中有郭义认识的人，比如药神殿的那个中年男子，叫李长俊。西南肖家的一个后辈。最让郭义诧异的是，少林弟子竟然赫然在列。

　　“你们几个一路尾随，想必没有什么好事吧？”郭义笑问道。

　　“小子，把洗髓丹和小还丹都交出来！”李长俊脸色阴沉，他冷笑一声，道：“你并没有错，错就错在你怀璧其罪。你若交出丹药和丹方，我们饶你不死！”

　　李长俊压根就没想过郭义能有什么能耐。

　　年纪轻轻，而且又是炼丹师。区区炼丹师，在人多的时候，他不敢得罪。但是，这私下里，郭义必死无疑。他如同一个柔弱的女子，身怀金砖，能不被人灭杀吗？

　　武道者，强者为尊，弱肉强食！

　　有时候，你死，并非因为你有错，而是因为你拥有与你实力不相匹配的东西。所以，你该死！

　　而如今，郭义拥有人人都向往的神丹，谁人不想杀了他瓜分丹药？

　　“看来，这丹药还是很有吸引力啊？”郭义淡然一笑。身后的唐茹和徐柔如临大敌，两人已经拉开了阵仗，随时准备与对方大干三百回合。

　　“放肆！”徐柔怒喝一声，道：“你们好大的胆子，这可是武道大会。谁干杀人越货，就不怕天下英雄嘲笑吗？”

　　“哼！”李长俊不屑一笑，道：“天下英雄嘲笑？我若得了神丹，境界便能够踏入武道宗师。谁敢笑我，我便一剑杀之。”

　　没错！

　　境界在手，天下我有！

　　谁若笑我，一剑斩首！

　　不管是修仙世界，还是武道之中，人人皆以实力为尊。弱者没有尊严，强者高高在上。

　　徐柔憋着一脸通红，她紧咬着牙齿，气恼不休。


第263章 一拳灭敌

　　“药神殿要与我为敌，你们呢？”郭义往前一步，挡在了徐柔身前。那一刹那，气势涌了出来。对方几人皆是往后一步。

　　肖家的弟子愣了一下，随即眼神里露出了贪婪的光芒：“哼，你不过是一个不懂功夫的普通人，我怕你作甚？”

　　“小子，我们也不为难你。”逍遥谷的张四封冷笑一声，道：“我们几个联手，不管你多强的能耐，你必死无疑。纵然是武道宗师巅峰高手来了，也要退避三舍。今日，你若把身上丹药与丹方都交出来，我们饶你不死！”

　　“哼，跟废那么多话干什么？”少林弟子身披僧袍，一脸横肉，道：“杀了他，夺走丹药。”

　　“上！”李长俊怒喝一声。

　　既然来了，就不能空手而归。

　　再说了，这一次四人达成联盟，逍遥谷的张四封乃是武道宗师小成，李长俊也是武道大师巅峰。肖家后辈实力稍弱，只是武道大师小成，至于少林那弟子释无空，更是练就了一身铜皮铁骨，浑身充满了铜色的肌肉，一身蛮力十分了得。他虽非武道者，但却被武道者更难缠，乃是武炼者，他的实力超过了武道宗师小成。

　　四人出手，即便是武道宗师巅峰高手恐怕也要敬畏三分。

　　“茹儿！”郭义开口道。

　　“是，师父！”唐茹立刻一跃而起。

　　身形迅猛。

　　面对四人的合围，唐茹丝毫不惧，反而挺身而出。

　　嗖嗖……

　　无数金针疾射而出，迎着郭义和唐茹三人直奔而去。

　　“哼！”唐茹冷哼一声。

　　唰！

　　手掌在虚空之中一扫，黑暗中，一层无形的金光闪过。无数金针当即撞上了一面无形的墙壁挡下。唐茹这一手玩得纯情如火，灵力外放，以灵力凝结成一堵无形之墙，形成一道坚韧的防御。普通的枪弹根本就无法破防。更何况是这种金针？更是无法破掉唐茹的防御。

　　“坏了！”张四封脸色一沉。

　　张四封对自己的金针有绝对的自信。张四封是逍遥谷之中的天才弟子，一手暗器纯青如火，而他的金针也都是特殊材质打造而成，刺铁穿铜，破墙成洞。天下还真没有什么东西能够挡住张四封的暗器。

　　唐茹手掌轻易一挥，以天罡之气竟然就把自己的金针挡下来了，由此可见，这个女人才是三人之中实力最强的人。而自己刚刚竟然一直小瞧她了。

　　张四封意识到不妙，内心顿时生了退怯之意，他急忙往暗中挪了几步。

　　身后的李长俊和肖家弟子三人完全没有注意到这些，三人迅速的朝着唐茹扑了过去。

　　李长俊双手握拳，拳风撕裂空气，空气之中一阵阵撕裂的声音。他已然是武道大师巅峰，所以，实力非凡，即便是放眼武道之中也没有几个人是他的对手。

　　“就这点儿实力吗？”唐茹双眸泛着冷芒。

　　李长俊好歹也是药神殿的护法，实力毋庸置疑。虽然也是炼丹师，但是炼丹能力远不及修炼实力之强。他的一套奔雷拳更是出神入化，一拳可以打死一头野牛。传闻中，李长俊曾经隔空一拳杀了一个成人。虽说是传闻，但是终究不会是空穴来风之说。

　　以气伤人，隔空杀人。

　　这便是武道宗师的实力，看来这李长俊离武道宗师也不远了。

　　“这一拳，我必杀你！”

　　李长俊拥有绝对的信念。这一拳，他有着强大的自信。距离唐茹越近，他内心的信心越强。

　　唐茹风轻云淡，丝毫不把对方的攻击放在眼里。

　　同样是武道者，但是，境界上的差距，就足以让唐茹秒杀李长俊了。李长俊不过是武道大师巅峰，而唐茹却是武道宗师巅峰。这简直就是两个境界，两个层次。武道大师与武道宗师本就是一个难以逾越的坎儿。唐茹之境界，是李长俊可望而不可及的存在。

　　眼看着李长俊就要扑上来了。

　　唐茹右手化拳。

　　想要彻底的碾压对方，便要打击对方的强项。

　　李长俊最擅长的便是奔雷拳，若是一击打败对方的奔雷拳，不仅能够在实力上碾压对方，而且在精神上击垮对方。

　　唐茹只手化拳，以拳博拳。

　　“哼！”

　　“如此轻敌，这一次不死即残！”

　　“我一拳足有三千斤之力，这小丫头片子竟然敢以拳博拳。她的胳膊绝对要废掉了！”

　　李长俊内心冷哼一声，手下的力量再次陡然提升。

　　咔嚓……

　　两拳相遇，一声脆响。李长俊的胳膊宛若麻花一样拧成了一团，近五千斤的力，在一个高速相对运动的情况下，顿时就爆发出来了万斤之力。这一股强大的力量，当场就让李长俊的胳膊寸断，碎裂。

　　咝……

　　周围众人，顿时愣住了。

　　李长俊的奔雷拳，他们早已经讨教过了。不管是拳法还是力度，都足以让任何人敬畏。却不想，今日在这里却遭大敌。而对手却是一个二十多岁的丫头片子。这对于他们几个年纪偏大的武道者来说简直就是一种心理上的碾压。

　　这一拳，李长俊被废。李长俊修的是拳法，如今胳膊被废，自然就失去了威胁。

　　“就这点儿实力？还想跟我师尊斗？”

　　“不如回家多练习练习！”

　　唐茹一脸风轻云淡，抿着嘴，不屑一顾。中年男子的千斤之力，确实没有对唐茹造成太大的伤害，只是胳膊有些酥麻而已。

　　“好厉害！”

　　“这女人竟有如此能耐？”

　　李长俊好歹也是武道大师巅峰，纵然是武道宗师来了，也绝不可能把他伤成这般模样。一拳之威，手臂寸断。

　　“好恶毒的女人！”少林释无空抓着一根纯铜的棍子，跨了出来：“今日，便让我来领教你的高招吧！”

　　“臭和尚！”唐茹瞪着释无空，道：“你们企图抢人丹药，夺人性命。到底是谁恶毒？”

　　释无空脸色一阵通红，道：“哼，去死吧！”

　　释无空的力道比李长俊有过之而无不及，他的实力可谓是十分的强悍。以之能力，一拳可以砸穿一堵石墙，一头可以撞破一堵铁墙。少林武僧，向来彪悍，铜皮铁骨。

　　“和尚，你不是我的对手！”唐茹不屑一笑。

　　释无空抓着铜棍，一跃而起，身影陡然拔升数尺。手中的铜棍被他挥舞的十分酷炫。


第264章 灵兽之威

　　哐当……

　　突然，一棍子落下，砸在了一旁的景观墙壁上。

　　轰隆……

　　那一堵看似结实的石墙，上门装饰着不少的壁画。这一棍子下去，一堵数米长的石墙，当场就倒下，扬起了一阵阵的灰尘。

　　“混蛋！”唐茹愠怒。

　　嗖……

　　突然，一道白影从树林之中蹿了出来。

　　喵呜……

　　银色的光芒在月光下洒落圣洁之光。那一道白影，似一道闪电一般从释无空的身体里穿了过去。那一刹那，释无空的身体在原地一阵颤抖，接着定在了原地。一双眸子瞪得老大，似乎不敢相信这一切是真的。

　　“和尚！”李长俊捂着断臂喊道。

　　扑通……

　　话音刚落下，释无空当场就倒了下去，脑袋滚落了老远老远。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。刚刚还准备出手的肖家后辈差点把屎尿都吓出来了。

　　释无空，乃是少林弟子，武炼大师。这一次参加武道大会，更是说明他乃是少林后起之秀，指望着他能够在这一次武道大会上大放光彩，为少林争光。没想到，竟然被人一击杀之。而且还死得莫名其妙。什么少林秘法，铜皮铁骨，不坏之身，在那一刹那，仿佛如同玩笑一般。

　　就在众人目瞪口呆的时候。

　　喵呜……

　　黑暗中，一只银色的银狐走了出来，它迅速的扑进了唐茹的怀里。

　　“嘻嘻……”唐茹抱着银狐，笑道：“小白，你也冒出来了？”

　　“喵呜……”银狐依偎在唐茹怀里。

　　“这是……”李长俊目瞪口呆，道：“灵兽？！”

　　灵兽！

　　乃是武道世界之中与人类武道者实力相当的兽类。人类能够以武入道，野兽同样也能够以武入道。只是，数量比之人类少了太多太多。很少有人能够遇到灵兽。即便有，也很难抓捕，更别提驯服了。

　　而唐茹竟然拥有一头灵兽，一头能够听从自己指挥的灵兽。

　　如何能不让人羡慕？

　　“完了！”李长俊吓得双目圆睁，眸子里露出了复杂的神色。

　　此刻的李长俊，已经悔得肠子都青了，他怎么都没想到，今日夺丹不成，怕是要把性命丢在这里了。他深吸了一口气，大喊一声：“诸位兄弟，生死在天，富贵由命。今日，拼了！”

　　说话间，李长俊已经吐了一口精血。

　　那一刹那，身形陡然拔升三尺有余，断臂也在瞬间愈合，只是，付出的代价有些大，一口精血几乎耗掉了他三分之一的寿元和修为。这一口精血，纵然是拼了性命夺了丹药，怕是也难以挽回了。

　　肖家后辈一股血气从脚底涌上了头顶，他怒吼道：“为肖家荣誉而战！”

　　两人一左一右，迅速的朝着唐茹扑了过去。

　　“当真是不自量力！”唐茹不屑一笑，她轻抚着怀里的银狐，小声说道：“小白，交给你了！”

　　嗖……

　　银狐当即化作一道闪电，迅速的朝着那两人扑了过去。

　　嗖嗖……

　　两道光影，不过是刹那间而已。两人当场就倒了下去，李长俊的死法比较惨烈，开膛破肚。银狐的爪子可谓是十分锋利，比世界上任何的手术刀都要锋利一万倍。一爪下去，五脏六腑，大肠小肠从他的腹腔之中流了下来，现场惨不忍睹，比之释无空，他的死法要悲壮许多。至于肖家的后辈，死法就舒服许多，被爪子切断了脖子，当场殒命。

　　“妈呀！”暗中的张四封吓得双腿颤抖，撒腿就跑。

　　“想跑？”唐茹冷漠一笑，道：“不觉得晚了吗？”

　　嗖……

　　唐茹拾起一根钢针，注入灵力，一道光芒划破那漆黑的夜光。宛若一朵璀璨的焰火一般。

　　扑通……

　　不远处，张四封的身体摇摇欲坠，最终扑倒了下去。

　　四个人，无一幸免，全部死亡。

　　“走吧！”郭义迈步离开，仿佛杀的不是四个人，而是杀的四只蚂蚁。唐茹进步相随。

　　徐柔却已经彻底震惊了。

　　若非亲眼所见，她有焉能相信？

　　一招杀一人，百步不留行。

　　银狐？

　　武道宗师！

　　哪一样不让徐柔惊得几乎快掉了下巴？

　　羡慕，嫉妒，恨！

　　羡慕唐茹能拜在郭义门下；嫉妒唐茹竟然在区区几个月的时间里一举超越了自己，甚至达到了武道宗师境，成为了一个宗师人物。恨自己为何不能拜在郭义门下，为何不能与唐茹一样拥有如此高高在上、宛若天神一般的师父？

　　回去的路上，徐柔更是沉默不语。

　　……

　　郭义等人离开之后。

　　黑暗中，几个黑色的身影从树丛之中钻了出来。为首的正是陆家大少爷陆少辰，他带着陆家几个弟子一路相随，却不想竟然遇到了张四封等人路上埋伏，企图杀人夺丹。

　　只是，接下来的一幕却让陆少辰彻底傻眼了。

　　“没想到，竟然是武道宗师？！”陆少辰眼神阴霾，带着一丝忌惮之色。

　　“少爷，没想到这郭义只是一个普通人，而身边的女人反而是一个武道宗师！”一旁的陆家弟子显得有些恐惧，道：“这女子实在太厉害了，还有那灵兽！”

　　“是啊！”陆少辰深吸了一口气，道：“这武道大会，怕是要风云骤起了。”

　　“少爷，这一次武道大会，家主可是极力想要让你成为焦点。”陆家弟子急忙说道：“若是被他人夺走了荣誉，恐怕……”

　　“无妨！”陆少辰摆手，他并不傻，能够达到武道宗师境，肯定有很高的智慧，他深吸了一口气，然后说道：“不管是什么样的人，只要实力够，我们陆家就想办法拉拢。武道宗师的存在……好险啊！”

　　确实很险。

　　若非刚刚张四封他们挡在了前头，送了性命。怕是刚刚死的人就是自己了。

　　陆少辰浑身一阵颤抖，表情也略显沉重。

　　他自问以自己的能耐不可能一招杀了张四封，李长俊和释无空几个高手。张四封乃是逍遥谷的天才弟子，李长俊更是药神殿的得意门生，至于释无空就更不用多说了，少林后起之秀，武炼大师。

　　陆家核心区。

　　一名老人正居中间，周围陆续坐着几名中年男子。


第265章 陆家阴谋

　　老人是陆家的管家，虽然不是陆家之人，但是，他自幼便在陆家成长，学习陆家心法，一直传承至今，已经是武道宗师巅峰实力。以他之力坐镇陆家，自然毋庸置疑。他的存在，让不少对陆家有贼心之人都不敢妄动心思。

　　当然，陆家长存数百年，这老人起到关键作用，但并非决定性作用。真正厉害的，便是陆家一直未曾露面的家主陆风华。传闻，陆风华许多年前便已经是武道宗师巅峰，尔后便一直在九华山下的灵湖之中闭关修炼，怕是早已经突破了武道宗师巅峰，踏入了人类武道巅峰之力，天道大师境界了！

　　天道大师，乃是武道者可望而不可及的境界。能够踏入天道！那便是武道的终极。

　　人类！

　　因为地球灵气的稀薄，因为肉体的束缚，很少能够踏入武道的终极，很少能够进入天道之境。谁也不知道天道境到底是什么，只是传闻中听过而已。现实之中，还从未见过天道高手。

　　“阿伯。”陆少辰位居末位，他看着这个老态龙钟的老人，道：“您怎么看？”

　　“我陆家，向来都是尊崇强者。”阿伯终于开口了，声音略显沉重，道：“既然有宗师现身，当要结交。当然，也不可失我陆家之尊严。”

　　“那小子身怀神丹，而且又有丹方在手。”一名中年男子开口说道：“确实值得结交，若是可以，最好能够与他长期合作。获取丹药。日后，我陆家便可以批量制造武道大师。”

　　“对！”

　　“若是能够批量制造武道大师，这对我们陆家来说，简直就是一件天大的喜事！”

　　常人想要以武入道并不难，但是想要踏入武道大师境界，并不容易。若是能够有洗髓丹相助，便能够轻而易举的成就以为武道大师。

　　陆家现在也不过只有三十多位武道大师，这些人都是陆家的中坚力量。

　　放眼整个武林之中，武道大师都是很宝贵的资源，一个宗门之中，武道大师的存在是整个宗门的中坚力量。因为，武道宗师乃是顶尖的存在，武道宗师的存在只是威慑小人之心。而武道大师才是整个宗门的核心。

　　陆家武者与武师很多，多如牛毛。但凡修炼陆家心法，便能够轻易的踏入武者与武师境界。但是，武师想要踏入武道大师境界，需要天赋与机缘。

　　众人一提，陆少辰立刻双目放光：“对啊，我陆家后人繁多，若是能够获得洗髓丹，便能够制造出无穷无尽的武道大师，到时候，我陆家在武林之中地位，定然可以超越圣墟宫的存在。”

　　即便是正居中央的老者也忍不住一阵动容。

　　“唉……”阿伯叹息了一口气。

　　“阿伯，怎么了？”陆少辰问道。

　　“陆家正是多事之秋。”阿伯眯着眼睛，道：“这一次武道大会，你们可知为何会定在陆家？”

　　“为何？”众人心下一沉。

　　“因为……封印的力量越来越弱了。”阿伯眼睛里闪过一抹不易察觉的诡异，道：“虽然有家主坐镇，但是，那妖兽日益强大。这几日，怕是要冲破封锁了。这妖兽若是冲破封印，对我们陆家来说绝对是毁天灭地的。所以，这一次武道大会，家主想要借助各大宗门的力量将之杀死！”

　　哗……

　　众人一阵哗然。

　　原来，这才是陆家的计划，这才是这一次武道大会的终极目标。以千门万宗的力量把一直隐藏在灵湖之中的妖兽杀死，去掉陆家的这一块心病。

　　“那妖兽实力可怕！”

　　“是啊！”

　　“若非几百年前一名老道以开天辟地之力将之封印在此，怕是这里已经没有我们陆家什么事了。”

　　“是啊，那老道才是人类最顶级的存在！”

　　陆家众人脸色骤变。

　　“所以，不可轻易得罪武道宗师。”阿伯开口道。

　　“是！”众人点头。

　　……

　　第二日，郭义带着唐茹和徐柔再次来到现场的时候，现场不少人对郭义毕恭毕敬，每个人看着唐茹的时候，更加充满了敬畏之色。

　　“郭先生！”

　　“郭先生！”

　　一路走进去，各门各派的人纷纷与郭义打招呼。

　　郭义径自掠过，一脸平淡。

　　昨日还扬言要收拾自己，今日却一个个点头哈腰，躬身屈背。昨天没有换到洗髓丹的，今天继续找郭义交换。不过，这已经是郭义的主动市场，普通的百年药材已经很难从郭义这里换到洗髓丹了。

　　大厅里一个个抱怨着，说郭义的条件提高了。

　　但是，郭义充耳不闻。

　　上午在大厅做买卖，结束之后，徐柔拉着郭义要去九华山市逛一逛。

　　市区距离九华山仅有十公里左右，不算远，但也绝对不近。

　　昨日一战，郭义扬名。虽然不明白郭义与唐茹之间的关系，但是，唐茹武道宗师的身份却已经让陆家之人颇为忌惮。也获得了陆家人的尊重。

　　嘎吱……

　　一辆奔驰S400轿车停靠在郭义三人面前。

　　一名白发苍苍的老人从车上下来，老人面带红光，一脸恭敬：“郭先生，这是我陆家待客的座驾。听闻你们要去市区游玩，就让这代步车送你们吧。”

　　徐柔一阵惊讶，陆家人不是向来势利眼吗？怎么今日……

　　对！

　　徐柔立刻明白过来了，一定是昨天晚上那一战，这事情发生在陆家，陆家之人又如何能不知道？今日态度如此改变，想来是……

　　不等徐柔多想，阿伯走到徐柔面前，道：“徐小姐，这几日老头子我忙昏了头。没想到下面的人没办好事，竟然让明和宫的人住在了茅屋之中。罪过，罪过，我马上就让下面的人帮你们换到临湖别墅去。”

　　“好！”徐柔自然不会拒绝。

　　若能够住进临湖别墅，自然是面子上也多几分光啊。

　　郭义并未阻拦，而是上了车。

　　车上自带司机，黑色西装，白色手套，文质彬彬。

　　九华山市。

　　乃是一个旅游城市，这里风景不错，尤其是现在这深秋之中，枫叶变得红灿灿的，一路过去，显得无比的漂亮。更是让人赏心悦目。唐茹和徐柔似乎放下了成见，两人兴奋的在车子里手舞足蹈。


第266章 刹那偶遇

　　市区人不少，人流穿梭。

　　郭义背负双手，一副少年老成的样子在人流中穿梭。

　　唐茹和徐柔两人立刻恢复了少女心，两人在路边品尝各种小吃，购买漂亮的装饰品和衣服。一路上，吸引了不少年轻男子的眼神。不管是唐茹还是徐柔，两人都属于那种一眼看上去就无比惊艳的女子。而且两人都十分耐看。唐茹的圣洁，徐柔的妖媚；一个天色，一个恶魔……绝对是两种极端的存在。

　　突然，几名女子与郭义插肩而过。

　　一阵淡淡的芬芳。

　　呼哧……

　　郭义深吸了一口气，他立刻定在了原地。

　　这味道……

　　为何如此熟悉？

　　郭义扭头，循着那背影望去。却看到几个女子正往前行，在拥挤的人群中穿梭前进。领头的女子冲着身后的女子回眸一笑。

　　咝……

　　那一刹那，郭义目瞪口呆。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　郭义早已经是修仙之人，对凡人早已经没有了感情。若非在郭家遭难之前与之有过感情，怕是这个时候想要与郭义碰撞出爱情的火花，怕是没有可能。

　　但是，有一个人却能够时时刻刻牵起郭义的心，撩动郭义的情。

　　八年前，她不顾家人反对，带着自己仅有的存款来郭家找自己，却因此而触怒了江南李家。也因此而让她家遭难。尔后的八年，穆家临难，家破人亡。

　　他始终不会忘记，那个心爱的女孩紧紧的抓着自己的手说：“义哥哥，我一定会等你回来。哪怕是死，芷若也要化作一抹魂魄立于此地等你回来！”

　　穆芷若！

　　这是郭义心中唯一的痛！

　　若非八年前的那一场灾难，两人也许已经联姻了，说不定已经生下了几个大胖小子。然而，世事弄人，造化弄人！

　　“芷若？！”郭义缓过神来。

　　嗖……

　　郭义一个急遁，人已经在数米开外，他疯狂的拨开人群，一路横冲直撞。

　　“操，你干什么！”

　　“小子，你怕是疯了吧？”

　　“有病啊，你撞我干什么？！”

　　一路上，人群躁怒。

　　郭义跟疯了一样四处寻找，一双眼睛在穿梭如织的人群中寻找那个熟悉的身影。

　　“操，小子你找打！”

　　几名脾气暴躁的男子立刻围了上去。

　　“滚开！”郭义怒吼一声。

　　气势如山，一道声波，当场就把几人震飞了数米之远。

　　“师父！”唐茹见状，急忙飞奔而来。

　　“这……”徐柔傻眼了。

　　“走开！”郭义大手一挥。

　　一股巨大的力量迎面而来。唐茹和徐柔齐刷刷的被荡了出去。

　　郭义双腿一跃，人化作一道白影消失在了原地。

　　“不……”唐茹捂着胸口，脸色苍白，她看着郭义远远的消失不见了，脸上浮现一抹担忧。

　　徐柔急忙问道：“郭义他怎么了？”

　　“我也不知道！”唐茹摇头，道：“好像是受了什么刺激一样。”

　　痛！

　　八年前的那一阵阵的刺痛仿佛在这一刻全部涌了出来。

　　郭义寻找穆芷若的决心更加的坚定，更加的坚决。找到穆芷若，然后娶她，圆彼此一个未曾了断的梦。

　　然而，几条街道几乎都被郭义寻了一遍，却始终没有找到穆芷若的身影。

　　“芷若，你在哪？”郭义仰头长叹。

　　跟八年前一样，那种撕心裂肺的感觉似乎再次涌现。

　　修仙之人，本应无情无义，但是，穆芷若始终是一道烙印一样深深的印在了郭义的内心深处，稍稍触碰，便疼的浑身如刀割。

　　郭义立于九华山市的中心路口，闭着眸子，任凭车流穿梭。

　　“师父！”

　　半个小时后，唐茹急匆匆的找到了郭义。

　　当唐茹看到郭义的那一刹那。

　　她突然之间发现郭义好像老了些许，那背影之中带着一抹苍凉之色，眼神里更是多了一抹悲鸣。脸色复杂，痛苦。

　　“师父，你怎么了？”唐茹问道。

　　“没事！”郭义收起了情绪，道：“刚刚只是失神了而已。”

　　“是吗？”唐茹有些不信。

　　刚刚，师父那表情，那神态，显然不是失神这么简单。一定是看到了什么。

　　徐柔紧随其后。

　　三人再无心情逛街，而是选择了返回陆家。

　　在陆家一呆便是两天，第三天便是武道大会的精髓，武道切磋。不过，这样的武道切磋，并非人人都能参与的。武道切磋，高手切磋往往如同神仙打架，凡人遭殃。

　　所以，但凡年龄超过了四十岁，便禁止登台切磋，因为这是宗门后起之秀的舞台。

　　也正因为这样，武道大会被称之为年轻人的盛会，是一场各个宗门，家族的后起之秀的武道大会。

　　第三日，陆家位于灵湖中央的一座大楼。这大楼并不高，却气势恢弘，远远的就能够感觉到这一座楼拥有很强大的气势，近看才发现，这一座大楼确实有些岁月了。

　　“师父，我感觉这里有些不对劲啊。”唐茹身为武道宗师，自然能够感觉到周围气息的强弱。从踏入这湖泊之中的孤岛之后，唐茹就感觉到自己似乎被一股危险的气息所包围。让她浑身的汗毛都竖了起来。

　　“嗯！”郭义点头，道：“放心，有为师在，不会让你受半点儿损伤。”

　　“嘻嘻……”唐茹兴奋的挽着郭义的胳膊。

　　大楼一层便是一片偌大的武道会场。

　　会场很大，足以容纳千人之巨。会场的中间，只是一个很简单的擂台，一片偌大的水泥地，周边围了几根水泥柱子，便是一片武道切磋场所。

　　“今日便要切磋了吗？”

　　“这武道大会，也不知道谁能够夺得这一届的魁首！”

　　“这还用说吗？陆家怕是早已经窥视已久了。”

　　入场之后，周围众人议论纷纷。

　　郭义和明和宫的弟子在一个角落里坐了下来。明和宫毕竟只是小门小派，能够有一个容身之处，便已经不错了。郭义和唐茹并肩而坐。

　　“如何比试的？”郭义好奇的问道。

　　“自觉上台！”徐柔开口介绍，道：“一般由大宗门的弟子先上擂台，然后再由其他宗门的人上台挑战。这武道大会，向来凶残无比，不见血不休！”


第267章 讨回公道

　　“是吗？”郭义眉头一挑，道：“会出人命吗？”

　　“这个……”徐柔愣了一下，道：“不多见。毕竟，杀人乃是大忌。杀一人便得罪了一个宗门。这可不是什么好事。所以，一般情况之下，不轻易杀人。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　参与武道大会的人很多。

　　各个宗门几乎都有来人。虽然并不是每个宗门都会上台挑战，但是大家来参与武道大会，一来是为了认识更多的武道者，其次也是希望能够在这武道大会上交上南来北往的朋友，最后也是为了求的一些丹药，法器之类的东西。

　　当然，若是能够见识一下各个宗门后起之秀的切磋，倒也不失为一桩美事。

　　“哼，我们陆家大少爷，已经是少年宗师，谁人能敌？”

　　现场一名弟子冷哼一声。

　　“哗……”

　　众人顿时哗然。

　　陆少辰竟然已经是武道宗师了？年纪轻轻，才不过三十多岁，竟然已经是武道宗师了？着实让人震撼。也让现场之人为之颤抖。

　　陆家！

　　竟然有少年宗师？感情这陆家的实力早已经是今非昔比了！

　　若是哪个宗门能够有少年宗师，这应该是一件足以轰动武林的事情。这放在任何一个地方，都是一件让人羡慕的事情。圣墟宫，昆仑宗、国术馆……这些超级宗门，哪一个不是拥有数个少年宗师？

　　一个宗门，拥有一个超级宗师的存在，只能震慑四方。但是，少年宗师的存在，才能够让这个宗门源远流长。

　　“看来，这一次陆家是有心要夺魁首啊？”

　　“哼！”突然，有人冷哼一声，道：“你们知道什么？陆少辰又算什么。这一次魁首，定然是一个女人！”

　　“女人？”众人皆是惊叹。

　　“那是当然！”那人一脸傲然，随即声音悄然：“你们可知，逍遥谷的张四封，药神殿的李长俊，还有少林派的释无空……这三人之中，张四封可算是武道宗师小成了，而李长俊也是武道大师巅峰，至于那释无空，虽然并非修了武道之法，却有少林内门功法，更是有铜皮铁骨，一身力量彪悍。这三人……哼，都死在一个女人手里！”

　　咝……

　　周围几人顿时倒吸了一口凉气，几人连声道：“不可能！”

　　“不信？”那人笑道：“张四封已经被人开膛破肚了，李长俊也四肢断裂，至于那少林和尚，哼……索性被人切了脑袋！”

　　“妈呀！”几人惊呼一声。

　　正当众人惊愕之际。

　　擂台之上。

　　一名浑身铜色的光头，穿着僧袍，握着铜棍踏上擂台。

　　“我师弟释无空昨晚在陆家被人杀了。”少林武僧脸色森寒，道：“今日，我便在这擂台之上，替我师弟讨回一个公道，杀人者，人恒杀之。杀人者，你敢上台否？”

　　声音掷地有声。

　　现场一片哗然，虽然坊间有传闻，但是多数人都不敢相信。张四封，李长俊，释无空……哪一个不是绝世高手？哪一个不是罕见的武道者？却不想，竟然在一夜之间被人灭之。谁有此等气魄？

　　“师父？”唐茹坐不住了。

　　“去吧。”郭义微微点头，道：“任何事情，都有我在。”

　　“嗯！”唐茹立刻点头。

　　现场数百人皆抬头好奇张望。他们好奇，到底是一个什么样的人有能力杀几个武道大师巅峰，甚至武道宗师小成的高手？此人至少也是武道宗师吧？哪怕不是武道宗师，也至少也是与武道宗师实力比肩的术士，或者是法师。

　　术士与法师都不是武道者。

　　术士与法师有相同之处，都非以武入道，而是以法入道。何谓法？乃是道家真法，宇宙洪荒之法。相对于武道者来说，术士与法师的传承更继承了上古道清的正统。他们修炼体内之气，然后以体内之气外放。前期称之为内家高手，后期则称之为外家高手。

　　所谓内家高手，乃是内劲高手，气由心生，在体内与躯体融合，能够让人变得无比强大。每一拳都能够破山河，断山刃。至于外家高手，就更不用说了，真气外放，伤人于无形之中，杀人于百步之内。可谓是玄妙之极。

　　真要说起来，郭义和唐茹从某种意义上算是术士一般的存在。

　　嗖……

　　正当众人张望之际。

　　突然，一道红色的身影凌空而来，那个身影在半空之中蜻蜓点水，身形又似一颗流星一般朝擂台之上遁去。

　　轰隆……

　　身形落定，唐茹双脚之下顿时龟裂，这擂台看似简陋，但是，这水泥地面足有一米之厚。纵然是宗师来了，全力一脚，怕是也无法撼动半分。

　　却不想，唐茹从半空落下，竟然当场就让这三尺厚有余的地面当场裂开。

　　“好厉害的小丫头！”

　　“她是……”

　　“不知道，武林之中从未见过此人。”

　　众人议论。

　　少林和尚看了唐茹一眼，拱了拱手，道：“少林弟子，释无信。”

　　“上古道清，唐茹！”唐茹学模学样，朝着对方拱了拱手。面无表情。

　　“上古道清？”

　　“这是什么宗门？”

　　“从未听说过！”

　　一群人目瞪口呆，对于上古道清，他们从未听说过。但是，唐茹所展现的实力并非一般宗门弟子所有。而突然冒出一个从未知名的宗门，倒是让他们好奇不已。

　　“哼！”释无信眯着眸子，头顶泛着寒光：“是你杀了我师弟？”

　　“该杀之人，杀了又如何？”唐茹深受郭义的影响，言行举止多了一股傲气。或者是因为上古道清的修炼之法，足以傲视群雄，不把众多弟子放在眼里。

　　“好大的口气！”释无信咬着铜牙，道：“我少林弟子，可不是能轻易斩杀的。”

　　“嗯！”唐茹点头，道：“那我便杀了，如何？”

　　傲！

　　与郭义一般傲气与冷酷！

　　少林派，乃是传承千年的上古宗门，内部更有无数修行之秘法。传闻少林武僧能踏水而行，能以气伤人。更是在唐朝时期，有唐王组建了一支僧人军队，抵御外敌。


第268章 取你狗命

　　传说，那一支武僧队伍只有三十余人，却硬生生的斩杀了外地万余人。

　　可想而知，少林武僧，实力非凡，常人难以企及。即便传承千年之久，少林精髓未曾消失半分，反而经过千年的酝酿，让少林功法更加纯正。

　　释无信乃是少林铜人，自幼被训练成一个练武的机器，尔后又被筛选成为少林十八铜人之一，一身筋骨坚硬无比，能以肉躯挡枪炮，能以头颅破铜墙。

　　释无信更是少林罕见的青年宗师，与释无空更是少林未来的天道境的种子。承载了少林太多太多的希望。

　　而且，少林铜人乃是罕见的武炼高手。

　　乃是从小就断经络，以强大的外力塑造出来的武炼高手，这种武炼者比之武道者更加罕见，同等级别中，武炼大师比之武道大师要强半个级别。同时搏杀，武炼大师与之相比绝对只高不低。

　　损失一个武炼大师，比损失一个武道大师更为可惜。

　　“今日，我便杀了你，祭奠我死去的师弟！”释无信一抬手，铜棍瞬间朝着唐茹砸了过去。

　　一股气势澎湃。

　　释无信比之释无空，实力更是强大不少。而且他还是武炼大师巅峰，堪比一个武道宗师小成境界之实力了。这一次，他乃是带着复仇之心而来。今日不杀唐茹，他心中那一股恶气难泄。

　　咚……

　　铜棍砸在了后面的水泥柱上。整根现浇的水泥柱，当场粉碎，扬起一阵阵的尘土。

　　咝……

　　现场顿时震惊。

　　一棍之力，竟然就把这水泥柱砸成了粉末，可想而知，这一棍的力道是有多么的凶残。

　　“果然不愧是少林铜人！”

　　“厉害，这便是武炼者的实力吧？”

　　暗中有人咋舌。

　　“这和尚，怕已经是武道宗师了吧？”

　　“武炼宗师的可怕，在于他刀枪不入，水火不侵！”

　　众人纷纷议论着，少林铜人，很少行走于世。基本上都在少林之中养着，少林的十八铜人，乃是这个世界上的瑰宝。每一个实力都无穷之大，也正是因为有十八铜人的存在，才让少林永保平安，数千年来无忧无虑。即便在历史上遭遇了大难，也都因为少林铜人的存在而相安无事。

　　咚咚咚……

　　铜棍所落之处，无不砸开一个巨大无比的窟窿。这好端端的擂台，竟然被毁得彻彻底底。

　　唐茹宛若一道鬼魅的影子一般在擂台之上飘忽不定。

　　虽然这和尚只是武炼大师，但是，实力可怕之处，更是让人震撼。每一棍下来，足有万斤之力。即便唐茹乃武道宗师，却也难以承受这样一棍。所以，她避开对方的锋芒，择机出手。

　　当然，以唐茹的实力，她并非不能一招杀敌。

　　只是，这世界上，知己难寻，对手难找。好不容易找到一个能够与自己匹敌的对手，唐茹焉能一口气就杀了呢？她决定以释无信为对手，提升自己的实战经验。

　　一番疯狂的战斗，在众人眼里，释无信已经占据上风，而唐茹节节败退，隐约要败下阵来。所有人都认为唐茹定然要败，释无信一路都掌控着主动性，完全没有任何的停歇。正所谓，守久必失。

　　“哼！”唐茹突然立住了脚步，稳当当的站在原地，道：“和尚，我忍你许久。若你执意要送命，我不介意取了你的狗命！”

　　“猖狂！”释无信更是恼怒。

　　体内一股气势猛然炸开，他双手握着那铜棍，猛然从半空之中狠狠的砸了下来。

　　那铜棍之上，火焰燃烧。

　　哇！

　　众人惊呼，这得达到多快的速度才能够让铜棍与空气摩擦生热到这种境界？

　　全场惊得都不约而同的站了起来。

　　“这一招，那女娃儿能承受的住？”

　　“怕是要香消玉殒了！”

　　众人纷纷不忍直视，一些人索性捂着眼睛不敢看。一条青春年华的生命，怕是就此要化作一摊肉泥了。释无信的这一招，带着无穷无尽的怒火，怕是武道宗师都只躲不接。

　　当！

　　一声巨响。

　　当那铜棍打在唐茹身上的时候，宛若撞在一尊纯铜打造的雕塑之上一般。这一击，少说有万斤之力，而唐茹却稳当当的立于原地，一动不动。

　　反观释无信，这一击之后，那巨大的力量反噬，当场就让他双手巴掌血肉模糊，双臂一阵阵钻心之痛。万斤之力的反噬，那可不是开玩笑的。所谓反噬，如同力量回馈，成年人握着一根铁棍狠击墙壁，撞击的瞬间，巴掌和手臂都要承受一定力量的反击。正是应了那一句话，力是相互作用的！

　　“和尚，你不行！”唐茹轻描淡写。

　　似乎刚刚那一击对于她来说简直就是轻而易举，根本就没有任何的作用。

　　“你！”释无信眼眸之中释放出一抹震惊。

　　刚刚那一击，乃是自己全力一击，没想到对方没有丝毫损伤，反倒是自己手臂受创严重。释无信紧咬着牙关，道：“我就不信，今日拿不下你这妖女！”

　　怒了！

　　释无信确实是怒了，以己之力，竟然伤不到丝毫。

　　释无信闭着眸子，嘴里念道：“班！”

　　随后，身体竟然瞬间变大，从一个一米七左右的壮汉，猛然之间拔升到了两米有余。

　　“少林秘法！”

　　“天啊，竟然是班啵密经文！”

　　识货的人都知道，释无信乃是修行了班啵密经文，这乃是少林秘法，其他宗门绝对不可能窥探其中奥秘的。当然，大宗门多少有一些属于自己宗门的秘法，譬如圣墟宫的雷切术，昆仑宗的养妖术，少林派的班啵密经文。这都是宗门秘法，穿内部传外，传男不传女。这都是绝对的宗门核心机密。

　　少林班啵密经文，分为三段：班文，啵文，蜜文。

　　每一段都能让修法者实力暴涨，如今，释无信不过是使出了班文。便身高暴涨了一尺，实力估计也澎湃了些许。

　　“哼！”唐茹不屑一顾，道：“区区少林和尚，我才不放在眼里。该你吃我一招了！”

　　唐茹双手一翻，一道白芒泛起。


第269章 金刚护法

　　嗖……

　　人随影动，似一道闪电一般划过擂台，狠狠的击打在了释无信的胸口之上。那一刹那，释无信的胸腔顿时塌陷，这一掌，宛若一个成人卯足了全力打在了一团锦簇的棉花上一般。

　　砰！

　　释无信来不及反应，人如炮弹。疾射而出。

　　一股脑撞在了后面巨大无比的梁柱之上，梁柱之沉，大于泰山。受力超十万斤之巨。纵然如此，释无信撞击在这一根梁柱之上，愣是让整座建筑发出一阵轻微的颤抖。

　　“我的天啊！”

　　众人惊呼。

　　少林铜人，武炼大师巅峰，而且又有少林秘法传身，竟然不敌对方一招之威。也难怪众人会如此惊愕，会如此惊呼。

　　尘土扬起，擂台已经看不到人影了。

　　众人只能极力透过那尘土看到擂台上的两人。

　　“好厉害！”陆少辰坐在正中央，他紧握着拳头。

　　一旁，陆阿伯一身白袍，坐在陆家正席之上，他闭着眸子，似乎感受到了陆少辰情绪的波动，他笑道：“少辰，莫要慌。日后你定然能够达到这样的程度！”

　　确实。

　　以陆家之力，穷尽资源，都能够把陆少辰推上一个无限的高度之上。陆少辰乃是陆家后起之秀中最杰出的少年天才，年仅三十多岁便已经达到了宗师境界。

　　“是！”陆少辰松了一口气。

　　那晚，唐茹以一己之力斩杀了逍遥谷的张四封，药神殿的李长俊和少林派的释无空几人。这已经深深的震撼了陆少辰。因为陆少辰认定以自己的实力不可能斩杀这几人。

　　不过，那晚回来之后，陆少辰想了很久，他认为唐茹之所以能够杀这几人，多半是因为灵兽相助。若非这灵兽，以唐茹之力肯定不能杀这几个几乎与宗师相媲美的武道高手。

　　然而，今日一见，唐茹的实力比之自己，只高不低，只强不弱，再一次让陆少辰有了一股无名的躁动。

　　这世界，只允许有一个武道天才，那就是自己。

　　然而，横空多出了一个唐茹，顿时让陆少辰起了杀心。

　　“此女……”陆少辰看着阿伯。

　　“等家主出世，定然斩杀她。”陆阿伯淡淡说道。

　　“是，阿伯！”陆少辰更是恭敬万分。

　　擂台之上。

　　尘土落尽，尘埃落定。

　　两个身影立于擂台之中。

　　一个狼狈不堪，一个却宛若九天之上下凡的谪仙，一席红裙，如瀑的长发，纤柔细指摆出一个妩媚娇娆的造型。

　　释无空吐了一口鲜血，他缓缓的站直了身体，道：“妖女，你竟然能伤我！”

　　“不！”唐茹摇头，道：“我不仅能伤你，而且还能够杀你！”

　　“也罢！”释无空脸色惨白，道：“今日，我便是拼了性命也要收了你这妖女的性命。”

　　说罢，释无空一跃而起。

　　横浮半空之中，双腿盘着，双手合十。金身护体，金色的身躯宛若一尊佛陀降临。

　　“啵！”

　　“密！”

　　两道声音落下。全场炸开。

　　啵文与密文齐声落下。让众人震惊。虽说是秘法，但是，修行起来耗时耗力，最重要的是，秘法之所以称之为秘法，那是因为施展起来要付出一定的代价，小范围，短时间里也许副作用不大，但是如同这和尚一般使出全力，怕是要伤了修为，动了元神，折了寿命。

　　两道经文落下，释无信的身体上顿时膨胀，身形拔高数尺。身体之上，一道金光护体。

　　“金刚护体！”

　　众人惊呼。

　　少林秘法，金刚护体术。能刀枪不入，堪比武道宗师的罡气护体。

　　没想到，这班啵密经的后面两道经文，有一道竟然是金刚护体。这三道经文，若是被其他武道者学去，绝对是一辈子的财富了。上哪儿都能横着走。有班、啵经文的自我实力提升，又有密经文的金刚护体。能攻能守，绝对是牛逼的存在。

　　“这一次，我要灭你！”释无信已经彻底被激怒了。

　　班啵密经文，乃是无上的存在。

　　对于一些得道高僧来说，也不敢轻易使用，因为使用一次的副作用很大。即便要使用，也一般只用班文，绝对不敢轻易的使用啵文和密文。

　　一旦使用，对于修为的创伤和寿命的创伤都是无穷之大的。

　　轰隆……

　　释无信已经放弃了铜棍，而是直接握掌为拳，化作一道光影。

　　轰隆……

　　拳法无边，力大无穷。

　　一拳之威，灭尽一切。

　　擂台之上，和尚所到之处，皆被损毁。他已经爆发出了惊人的能量，这能量，怕是已经摸到了武道宗师的存在。众人都觉得这力量无比强大，无比恐怖。

　　“这武炼大师果然不一般。”

　　“何止不一般，比之武道者，这武炼者着实太恐怖了。”

　　“也难怪无人敢招惹少林。有这铜人阵的存在，即便是圣墟宫来了，少林也丝毫不惧啊！”

　　众人第一次见到这武炼大师的恐怖所在，每一拳头都爆发出了无穷无尽的力量。仿佛这铜人就是一尊战斗的机器，每一个动作都蕴含了无穷尽的力量。

　　“这丫头怕是要完了。”

　　众人皆喊道。

　　如此强大的存在，谁能抗衡？纵然是武道宗师来了，怕是也要退避三舍吧？武炼大师，这全靠筋骨强悍，一身蛮力可开山劈海，可灭星辰。

　　唐茹不急不缓，双手轻柔的在半空之中一舞，一道柔光闪过，宛若那轻柔的丝带一般轻轻的舞动着。就在和尚以迅猛之力扑过来的时候，唐茹双手轻柔一推。

　　看似轻柔，却蕴含了极大的天地能量！

　　唐茹是谁？

　　那可是郭义之徒，更是上古道清的弟子，上古道清修的乃是纯正的道门心法。能纳世间万物，能吞日月星河。唐茹的这一手吞万物乃是银狐传授于她。再加上唐茹自己的天赋所领悟出来的。

　　这一推，看似简单，却蕴含了天地能量，再加上太极八卦的原理。

　　以阴克阳，以阳润阴。相互相克，相互依存。

　　轰隆……

　　和尚当场就那无形之手推了出去，并且那一股柔和之力瞬间变的刚猛无比。


第270章 鬼谷子

　　当！

　　一声巨响。身后，那承力柱上，当场就炸开一团烟雾。

　　众人惊愕万分。

　　“好家伙，以铜人之力，加上班啵密经文的秘术，竟然还是败下阵来！”

　　那种震惊，无异于当年中国投放了第一枚核弹头一般。引发全世界的震撼。而如今，唐茹以轻柔一推，打败了少林铜人。这便是典型的以阴克阳。

　　灰尘落定。

　　天啊！

　　人群中，一阵惊呼。

　　众人皆是放眼望去，那少林铜人竟然被唐茹轻柔一推，整个人都镶嵌进了那现浇的水泥柱里了。人已经昏迷不醒了，膨胀的身体也恢复了原状。

　　“太恐怖了！”

　　“此女，怕是已有宗师之力了。纵然不是，也与宗师不远了！”

　　众人震惊。

　　此等实力，已经震惊现场不少人，纵然现场几个高高在上的宗师，也忍不住眼神之中吐露出讶异之色。此等天资，怕是数百年以来最优秀的天才吧？

　　“此女……甚是恐怖啊！”八卦殿的李青山惊讶不已。

　　“是啊。”一旁的老者点头，道：“只是，从未听说过这个上古道清，这会是一个什么样的宗门？”

　　“看来，上古道清要在今天扬威了。”李青山一脸艳羡。

　　唐茹以谈笑风生之态打败了少林铜人释无信，这消息想必很快就能够传遍武林，传到千门万宗。到时候，这个上古道清定然能够传遍世界。

　　“上古道清！”

　　“上古道清！”

　　现场不少人纷纷默念了一边这个宗门的名字。虽然从来未曾听说过，但是，当他们念到这个宗门的时候，他们就感觉到一股无比崇高的神圣感。

　　唐茹立于擂台之上，一身红裙格外扎眼，她冷哼一声：“上古道清，唐茹！谁敢上台挑战！”

　　气势如天！

　　霸气逼人！

　　一介女流之辈在台上挑战太下英雄，这让天下英雄颜面何存？

　　“男人，都死绝了吗？”突然，一道声音怒吼道。

　　嗖……

　　一个声音迅速冲上台去。

　　一个灰袍男子，年约三十五六，身高六尺半。手持一把折扇，梳着发鬓，颇有一股古风在其中。男子脸色阴沉，道：“是你杀了我逍遥谷弟子张四封？”

　　“没错！”唐茹看了他一眼，道：“怎地？你要给他寻仇吗？”

　　“哼！”灰袍男子瞪了唐茹一眼，道：“杀我逍遥谷弟子，需拿命来偿！”

　　“那也要看你有没有这个本事！”唐茹轻蔑一笑。

　　“逍遥谷，鬼谷子，讨教高招！”鬼谷子拱了拱手。

　　哗……

　　现场当即一片哗然。

　　先前未曾报名号，众人也许不知道此人之名。

　　但是，当他报出名号之后，众人立刻就惊呆了。感情这人便是逍遥谷的天才弟子鬼谷子？据说，这鬼谷子二十五岁便踏入了武道大师巅峰境界。距离武道宗师仅有一线之差，三十岁的时候，他以武道大师巅峰境界的能耐便能够罡气外放，有内劲转为外劲。

　　要知道，罡气外放乃是武道宗师大成才拥有的能力。却不想，这鬼谷子只是武道大师巅峰，便能够罡气外放，引发多少人的震撼！

　　境界在手，天下我有。

　　何谓境界？那便是实力所在。

　　拥有足够强大的实力，便能够号令四方，天下皆服。

　　“他就是鬼谷子？”

　　“如此年轻！”

　　围观之人皆是震撼。

　　“出手吧。”唐茹开口道。

　　“接招！”鬼谷子一甩手。

　　唰！

　　手中铁扇张开，双腿一跃，身形在擂台之上只是几个闪烁，便冲到了唐茹面前。

　　砰砰……

　　刀光剑影，两人连过数招。

　　鬼谷子手持铁扇，带着巨大力量，携着无穷之怒。身形闪烁着一道道金光。那便是罡气外放，以罡气护体，手中铁扇更是在半空之中连续甩动。

　　一道道力量朝着唐茹席卷而去。

　　“哼！”唐茹身形往后急退。她展开双手，如同大鹏展翅，脸色冷峻。骤然间，唐茹的十指朝着虚空一抓。

　　扑哧……

　　隔着数米之远，唐茹的手似乎抓破了虚空，活生生的在鬼谷子的胸口上撕开了一道道的口子。

　　隔空伤人之术！

　　“该死！”鬼谷子怒了。

　　“鬼兄，我来助你！”人群中，一个身影骤然冲了上来。

　　“刀锋谷的洪道峰？”鬼谷子愣了一下。

　　“我也来！”又一个身影急速遁来。

　　“玄宗后起之秀刘玄。”鬼谷子惊讶不已。

　　这唐茹着实厉害，只是片刻交手，鬼谷子便已经感觉到了对方的强大，隔空伤人，这等实力乃是宗师方有的。自己与宗师终究还是差了一点儿火候。此时又有刀锋谷和玄宗弟子相助，自然是妙不可言。

　　“嘿嘿！”洪道峰与刘玄笑了笑，道：“此妖女，杀人如麻，当诛当灭。”

　　“那我就先谢谢两位道兄了！”鬼谷子拱了拱手。

　　“莫要客气！”洪道峰一脸络腮胡子，嘿嘿笑道：“我刀锋谷与逍遥谷乃是世交，再说了，今日这妖女惹了众怒，确实该杀。”

　　“三打一？”

　　“太不公平了。”

　　人群中，有人大喊道。

　　嗖……

　　一道白影晃过。

　　一个苍老的身影立于擂台之上，众人皆是震惊：“这……这不是陆家的大关键陆阿伯吗？”

　　陆阿伯朝着现场微微颔首，道：“诸位，有道是天下武学，起于洪荒，源于天地。武道切磋乃是进步根源。唯有切磋方能让武道精髓发扬光大。今日切磋，乃是千门万宗后起之秀的竞技。生死在天，与我陆家无关，与任何人无关。”

　　一句话，立刻就先把关系撇清了。

　　陆阿伯的那一番话，无非就是要告诫他们，今日不管你们怎么打架，所产生的后果与陆家无关，也与任何人无关。所谓生死在天，命由己握。

　　此话落下，现场一片鸦雀无声。圣墟宫，玄宗，昆仑宗……等数个大宗门没有一个人站出来反对，也就意味着，这一条法则已经在这灵湖岛屿上适用了。

　　“还愣着干什么，杀了这个妖女！”洪道峰怒吼一声。

　　“杀！”鬼谷子点头。

　　三人齐声而出。有了大宗门默认和首肯，他们也就不用担心自己使用了卑鄙的人海战术，还是面对一个女流之辈。


第271章 三对一

　　唐茹不急不缓，右手一翻，不远处的黑色背包瞬间落入她的手中。

　　一把洁白的骨琴从背包之中取了出来。

　　此骨琴，蕴含天地之威。现在的唐茹，乃是武道宗师巅峰，距离踏入天道大师仅有一步之遥了。她能够随意的控制着骨琴，可以轻易的弹奏这骨琴。

　　“她要干什么？”

　　“琴？”

　　“难不成这个时候了，她还要弹琴？”

　　围观众人纷纷好奇观望。

　　唐茹盘腿而坐，骨琴放在双腿之上。她眼眸之中充满了柔和，每次看到这一把骨琴，总是能够让她情绪稳定，让她眼神柔和。因为，这一把骨琴在唐茹心目中如同郭义的存在。

　　鬼谷子，洪道峰，刘玄三人已经近在咫尺。

　　三人都乃是宗门之中的后起之秀，天才弟子。每一个都实力非凡，如皓月之辉。

　　如今，三人要对付一个女人。

　　“怕是……这女子要悲惨了。”

　　“唉，这么漂亮的女孩，死了真可惜！”

　　一群人叹息道。

　　“她抱着琴打算等死吗？”

　　“人将死，已经是万念俱灰了。”

　　众人都为唐茹而惋惜，唐茹的实力，怕是百年才有的天资。奈何她生错了地方，入错了宗门。没有一个强大的宗门庇护，终究还是有太多人看不得如此天才横空出世。任何一个宗门都不想有一个强大的敌人出现，现在不行，未来更不行。

　　宗门想要源远流长，不仅要强大自己，还需要消弱敌人。

　　唐茹这样的天才，没有大宗门的庇护，一经出世，必然遭千门万宗的抹杀。

　　要不然，这武道大会之上，为何在唐茹打败释无信之后，立刻就遇到三大宗门的集合秒杀？这便已经说明了这个道理。天才的出世，若没有强者庇护，定然惨遭灭绝。

　　咚！

　　突然，一道琴声炸开。

　　轰隆……

　　那一道琴声，化作一股怒龙沿着地面朝着三人席卷而去。

　　“卧槽！”

　　“这是什么？！”

　　洪道峰怒吼一声。此时想要停下，已经来不及了。三人虽然弄不清楚状况，但也只能闭着眼睛往前冲了。当这一道怒龙迎面冲上去的时候。

　　洪道峰第一个被撞飞，鬼谷子实力强大，以罡气护体，当场就以强大的罡气挡住了这一击。虽然挡了下来，但是本身也受伤不浅。至于玄宗刘玄，则以本门法器挡住一击。

　　“好强大的力量！”

　　众人惊呼。

　　“再来！”唐茹双目一挑，柳眉上扬。那漆黑的眸子里蕴含着一股澎湃的怒意。

　　三人对一！

　　这本就违背了武道者的精神，而如今，这么多大宗门在场，这么多大人物在场，武道宗师聚集，却无一人站出来阻拦？显然，这三人对付自己，俨然就是受人指使的。

　　既然受人指使，那就让他们接受该接受的教训！

　　唐茹要以鲜血告诉所有人，宗师不可辱！

　　辱宗师者，杀无赦！

　　唐茹乃是武道宗师巅峰境界高手，自然有自己的尊严所在，今日被三人同台对抗，唐茹自然不会轻易饶恕他们。

　　“两位兄弟，不要藏着掖着了！”鬼谷子脸色惨白，道：“若再敢轻敌，怕是要死在这里了。”

　　“好！”刘玄一咬牙，他祭出了本门法器。

　　洪道峰也不敢怠慢，祭出了狂龙刀。

　　狂龙刀，乃是刀锋谷的神刀，此刀三百六十斤。普通人别说舞动，就算是提起来，怕是都不可能的事情。但是，这一把狂龙刀在洪道峰的手中，宛若一根鸿毛一般。

　　嗖嗖……

　　洪道峰舞着狂龙刀，刀风阵阵，让人感觉到刀锋谷刀法的玄妙，更让人感觉到了洪道峰的实力强悍。

　　“好刀法！”

　　“狂龙刀再配合狂龙刀法，更是天下双绝啊！”

　　众人惊呼。

　　“你看……玄宗那小子竟然拿了本门法器，这法器能攻能守！”

　　“还有逍遥谷鬼谷子，一把铁扇逍遥天下，几乎是无人能敌。”

　　“这小娘子怕是真的完蛋了！”

　　现场之人皆是一片震惊，一个个都拿出了看家本领，不再是小打小闹了。一个人也许不是唐茹的对手，但是，现场这么多人，唐茹纵然有三头六臂，怕是也难以应付啊。

　　三人强势来袭。

　　“哼！”唐茹冷哼一声。

　　十根葱葱玉指紧捏着琴弦。眼看着对方就要冲上来。

　　咚咚咚……

　　琴声大作。

　　那擂台之上，当场卷起阵阵声波，那声波如刀，切在三人肌肤之上。鬼谷子以罡气护体，洪道峰则以刀气挡住声波的攻击，至于那玄宗小子，则以本门法器护着身体。

　　琴声不断，气势如虹。

　　那琴声仿佛如魔音一般攻击着台上三人，让三人无从解脱，只能苦苦的挣扎。陷入了骨琴的攻击之中，已经无法逃脱，三人脸色都异常铁青。

　　唐茹双目赤红，十根手指宛若鬼魅的影子一样在琴弦之上舞弄。

　　咔嚓……

　　刘玄的本门法器终究还是扛不住这疯狂而且又密集的攻击，最终在一道道声波之下裂开，最终化作一团尘土。

　　噗哧……

　　失去了法器护体，刘玄当场就被密集的声波撕成了碎片。

　　那密集的声波宛若一道道无形的刀片在他的身上千刀万剐，玄门后起之秀刘玄，在这偌大的舞台上，当着玄宗数个宗师之面，当着千门万宗之面，当场被人撕裂成肉片洒在这擂台之上。

　　“不！”鬼谷子双目赤红，脸色狰狞。

　　罡气护体，体内之气耗尽。

　　嗤拉……

　　当第一道声波撕裂了鬼谷子的防御之后，鬼谷子彻底的崩溃了，他撒腿就想走。只是来不及转身，人已经被密集的声波包围，瞬间成为一摊肉泥在现场，连同骨头一并撕碎。

　　陆少辰坐在椅子上，脸色惨白。

　　此女！

　　天赋极强，乃是千年一遇的天才。

　　而自己，不过是一个百年一遇的天才而已。虽然光环笼罩，但是，此女一出，怕是自己从此以后就再也没有任何光环可言了。相对于她，自己乃是萤虫之辉。她才是皓月之光。

　　死！

　　她必须死，否则，陆家二十年之后定然有大难降临。


第272章 偷袭

　　不仅仅是陆少辰，连在二楼一个架空的房间里，有一面落地窗户，在这房间里，有数人聚集。几名身穿黑袍的女子，外头则是几名穿着铠甲的战士。这些人紧张以待，所有人皆护着房间里最中间的那个白袍女子。

　　女子身姿娇美。一绺如丝缎般的秀发如银河落九天般倾泻下来，如月的峨眉，一双丽目顾盼生辉。

　　虽然带着白色面纱，却依然遮不住那娇俏的琼鼻，玉腮微红，吐气如兰的两瓣樱唇，不施脂粉的脸蛋娇羞含情，吹弹可破的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿诱人，看着美艳非常。身上带着圣洁光芒，柔美异常。任何女人站在她的身边，怕是都会暗淡失色。如同百花之王。闲花野草，焉能与之斗艳？

　　“此女，甚是厉害！”女子双眸冷艳，似星月之辉。

　　“是啊！”一旁年纪稍大的女人点头，道：“看她实力，应该是武道宗师了。”

　　“嗯。”女子点头，道：“若是能够收为我们圣墟宫所用，极好！”

　　“能入宗师境，多少有些心高气傲。”老女人淡然一笑，道：“而且，她年纪轻轻，未来成就更是不可限量。怕是看不上我们圣墟宫了。”

　　“唉……”女子柔声一叹，美眸之中似乎含有复杂之色。

　　“圣女。”老女人笑道：“你放心，终有一日，你能踏入天道境，到时候，天下宗门，皆以你为尊！”

　　“那又如何？”女子轻摇头，道：“我的存在，不过是为了尊上！”

　　老女人浑身一阵颤抖。

　　尊上！

　　名如洪钟，乃是天神一般的存在。乃是当世之仙人。

　　他的存在，除了几个绝世高手知道，并无任何人知晓。

　　这个世界，多少横空出世的高手，多少争艳斗狠的绝世天才。如张元素，天池老人，圣墟宫主……

　　纵然他们天资卓越，但……

　　都不过是他的附属！

　　即便强大如圣墟宫，却也只能甘为走狗。沦为奴隶，听之任之！

　　“圣女，能为神效劳，应当是我们的福气！”老女人急忙匍匐在地面上。

　　“是啊！”圣女微微点头。

　　死便死，有何难？

　　只有死，才能够让自己解脱，只有死，才能够让自己忘记所有，忘记八年前那撕心裂肺之痛。

　　义哥哥！

　　终有一天，芷若会到黄泉路上寻你。我绝不喝那孟婆子的水！

　　想到这里，圣女白纱背后绝美的脸蛋上，淌下一行晶莹剔透的眼泪。

　　“算了，我们走吧。”圣女站了起来，道：“这武道大会，也没什么意思。与凡人争利，何必？”

　　说完，圣女起身离开，身后众人也纷纷离开了这湖心小道，返回圣墟宫。

　　擂台上，刀锋谷天才弟子洪道峰，以三百六十斤重的大刀护着自己的身体，刀气从刀锋之中涌出，形成了一个巨大的护盾包裹着他的身体。

　　看似轻松，但是，这刀气已然要耗尽了。

　　“不，师父救我……”洪道峰用尽最后一丝力量大喊道。

　　嗖……

　　一道黑影化作长虹。

　　砰……

　　那一个黑影在半空之中以迅雷不及掩耳之势的速度拍出一掌。

　　这一掌当场划破虚空。

　　扑哧……

　　唐茹后背上顿时深陷，背脊骨头断裂，人远远的滚了出去，连同骨琴，在地面上翻滚数圈。鲜血洒了一地。

　　“唐茹！”

　　“茹儿！”

　　两个声音在角落响起。

　　嗖……

　　一道白影若闪电，迅速冲上了擂台，然后抱起了滚落在地上的唐茹。

　　这一掌，险些就废了唐茹的修为。

　　从背后偷袭，而且偷袭者竟然还是一个武道宗师，其行径可谓是异常卑劣，异常可耻！放眼武林，偷袭本就被人不耻，没想到，这偷袭的人竟然还是刀锋谷的大护法，乃是刀锋谷实力仅次于谷主的存在。

　　“师父！”唐茹双目含泪，道：“我……败了！”

　　“不！”郭义摇头，道：“你并未败，这一次武道大会，你才是获胜者！”

　　“真的吗？”唐茹极度虚弱。

　　发力之时，兀然被人偷袭，导致唐茹体内八道经络陷入一片混乱，宛若八条被堵塞的高速公路一样，刹那之间就陷入了拥堵。纵然是天道高手在决战之际被人贸然偷袭，不死也残，更何况是唐茹这样的武道宗师巅峰呢？

　　“天啊，刘护法竟然偷袭？”

　　“好卑劣的行为！”

　　现场，一片嘘声。偷袭这种事情，只有下三滥的人才会去做。而刀锋谷好歹也是一个准一线宗门，门内更是有两位武道宗师坐镇。如此强大的宗门，竟然干出如此下三滥的事情。当真让人不屑。

　　黑袍老头立于擂台之上，他冷笑一声，道：“此女修的乃是魔道之法，他杀少林释无信，杀逍遥谷鬼谷子，又灭了玄宗刘玄。连眼睛都不眨一下，这等人，不该杀吗？”

　　台下顿时愣住了，杀人如麻，又杀人不眨眼，当真该诛。

　　“魔女该杀！”

　　“对，该杀！”

　　人群中，逍遥谷，少林派，玄宗之人纷纷起身怒吼。现场一下子推向了一个高潮。现场人群也很快就被他们激动、愤慨的情绪带了起来。一个个几乎要跳起来了。

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　上古道清，对于现场每一个人来说，都不过是一个不入流，甚至不知名的门派。

　　而如今，这样的宗门出了一个如此优秀的天才，这是任何一个大宗门都看不下去的。按理来说，刀锋谷的刘护法使出如此卑劣之行径，圣墟宫，玄宗，少林，昆仑……这些国内大宗门绝对不会善罢甘休。但是，偏偏这个时候这些宗门无一站出来，反而口口声声要声讨唐茹，声讨上古道清。

　　这！

　　不是欺人太甚，是什么？！

　　这！

　　不是无耻之徒，是什么？！

　　“好啊！”此时，八卦殿的长老站了起来，双目吐露出杀机，怒声道：“原来他们是一伙的，这人伤我八卦殿弟子，又断我爱徒刘青山双臂。此人该杀！”

　　向来保持中立态度的八卦殿，见到郭义上台抱着唐茹，顿时风向大变。

　　八卦殿长老这一闹，再加上与之相同，一样拥有号召力的药神殿倾向刀锋谷。现场几乎所有人都与郭义为敌。


第273章 千门万宗围攻

　　“公主，是时候抱药神殿和玄宗他们的大腿了！”

　　“对啊，这个时候如果再不表态，我们恐怕也要被他们声讨了！”

　　明和宫的弟子纷纷站了起来。

　　徐柔一脸震惊。

　　武道大会，她从未想过会发展成这样。

　　她更加未曾想过，这些曾经在自己心目中道貌岸然的武道宗师，这些在自己心目中拥有举足轻重地位的千门万宗，此时此刻竟然表露出一副狰狞的面孔。这些伪君子，心胸狭隘，容不得任何天才的横空出世。

　　徐柔脸色复杂万分。

　　郭义虽然强，但……也不足以与千门万宗为敌。

　　圣墟宫，玄宗，少林派，逍遥谷，药神殿……哪一个不是高高在上的宗门？哪一个门内不是拥有数位宗师坐镇？甚至天道大师的存在？郭义纵然再强，怎么可能强到与几十万武道宗师为敌？怎么可能战胜那有如天神存在的天道大师？

　　“公主！”几名弟子急了。

　　唉……

　　徐柔叹息了一口气，宗门为重！

　　这便是徐柔内心的答案，但是，她又不想负了郭义。这么多天相处下来，她内心对郭义或多或少有些情感。这个时候背叛郭义，她做不出来。

　　“都别说话。”徐柔背对着几人，道：“明和宫不参与此斗争！”

　　“公主！”明和宫的弟子更急了：“此时若不表态，将来如何与他们相处？怕是他们以后更看不起我们明和宫了。”

　　“我意已决，休要再说！”徐柔脸色一横。

　　几名弟子当即就不敢继续说话了。

　　面对千门万宗的声讨，郭义丝毫不惧，他将唐茹放在擂台一角的石台上，负手而立，他冷笑一声：“这便是你们所谓的武道大会吗？战之不胜，便取围攻之术？我真替武道者蒙羞！”

　　“小子！”刘护法抖了抖黑色披风，笑道：“交出丹方和神丹，今日便让你们小两口痛快去死！”

　　“好大的口气！”郭义双目圆睁。

　　这个世界上，胆敢扬言杀自己的人，不是没有，但绝对不是现场这些人。

　　“小子，这可怨不得别人！”刘护法脸色阴沉，道：“要怪就怪这女娃儿天赋太强，却偏偏又不再大宗门里。换做是谁，恐怕也要除之而后快。”

　　“总算是说出了你们的心里话吧。”郭义冷漠一笑，他负手往前一步，傲然而道：“还有谁要与我上古道清为敌！”

　　话音落下。

　　现场纷纷怒而起立。

　　郭义扫视现场一圈，眼神落在了徐柔身上，徐柔不敢直视郭义的眼神，目光垂落！

　　“好！”郭义冷哼一声，道：“既然千门万宗皆要以我上古道清为敌。那我便屠光千门万宗，又如何？”

　　“区区一个炼丹师，竟敢有如此口气！”肖老缓步上台。

　　“哼，今日，我便给你这个机会！”少林第二代护法踏上擂台。

　　“小子，只怨你身怀神丹，你便死罪难逃。”玄宗长老化作大鹏，瞬间落到了郭义面前。

　　肖老，少林第二代护法，玄宗长老……

　　哪一个不是天资卓越之辈？哪一个不是人类武道巅峰的存在？

　　郭义看了他们一眼，犹如草芥一般：“就凭你们？”

　　“小子！”少林第二代护法跨步而出，道：“你杀我少林两名弟子，只要你交出洗髓丹，我便饶你不死！”

　　“两条人命，在你眼里不过只值几枚洗髓丹而已吧？”郭义淡漠一笑。

　　“你！”少林护法怒视着郭义。

　　“少与他废话！”玄宗长老呵斥一声，道：“今日，便杀了这小两口，那小还丹我玄宗要了！”

　　“丹方归我药神殿！”药神殿的长老一跃而出。

　　“洗髓丹归我！”少林护法大喊一声。

　　不需多言，郭义身上的东西已经被他们瓜分。目的明确！

　　面对数位大高手的围攻，郭义不怒反喜。

　　许久没有与这样的大高手作战了，当初灭燕子门，楚明飞也不过是武道宗师巅峰。却还不是被自己一剑劈死。如今，数位武道巅峰的高手出现，倒是让郭义内心狂喜。

　　这个世界，能与自己为敌的人不多。如今，现场这么多位高手，确实让自己兴奋。

　　郭义一跃而起，双手环抱，一股巨大无比的力量已经成形。

　　轰隆……

　　就在几人迎面扑上来的时候，郭义双手一甩。一个看不见的巨大球状物体甩了过去。

　　噗哧……

　　第一个冲上来的玄宗长老当即倒下。后面少林第二代护法见状，顿时双手一摆，身形腾空而起，因此而躲过一劫。玄宗长老终归是武道巅峰大高手，他以强大的罡气护体，当下了这一击，虽然吐了一口鲜血，但这并不影响他的战斗力。

　　“杀！”玄宗长老怒吼。

　　“来得好！”郭义双目圆睁。

　　人随影动，一眨眼就消失在了原地。

　　刹那间，郭义出现在了少林第二代护法面前。

　　咝……

　　那和尚吓得差点从半空之中落下。

　　“去死吧！”和尚单手朝着虚空一抓，此乃少林鹰爪手。

　　这一抓可谓是力大无穷，常人被抓，定然粉身碎骨，即便是武道宗师来了，恐怕也得断胳膊断腿。

　　郭义嘴角勾起一抹诡异的笑容。

　　“无知！”郭义哈哈一笑，道：“让你见识见识真正的少林鹰爪手！”

　　郭义右手往前一探。

　　刹那间，一道无形之爪顿时锁住了半空之中的和尚。

　　“不！”和尚顿时大惊，眼神之中尽是恐怖之色。

　　郭义的这一手，可谓是骇人万千。若非天道大师而不可为。

　　鹰爪手，乃是少林秘法。至于郭义为何能使出，他不得而知，但是，能够隔空抓人，能够在数米之外就以罡气外放形成巨大手爪牢牢锁住自己。说明他实力在自己之上。

　　啵！

　　那巨大手爪，当场捏下。

　　天上顿时洒下一团血雾，少林和尚，有金刚护体，又有法咒加持。最终还是被郭义一爪捏成了一团血雾，擂台之上，血腥无比，残忍至极。玄宗，刀锋谷……几个大佬竟然吓傻了。

　　“好残忍的魔头！”


第274章 天道高手？

　　“果然不愧是魔头，杀人不眨眼！”

　　几人咬牙切齿，围而不攻。

　　郭义落地，淡漠一笑：“杀人者，人恒杀之。凭什么你们可以杀人，而我们却不能自卫？”

　　郭义之话，让现场人内心哗然。

　　是啊！

　　杀人者，人恒杀之。你可以杀我，为何我却不能杀你？

　　武道世界，讲究的是弱肉强食，强者为尊。

　　高高在上的强者，便可以为所欲为。而在下面如同蝼蚁般的生灵，却没有生存的权利。至少在常人的眼里，圣墟宫，玄宗，少林……这些都是强者的存在。至于郭义，以及所谓的上古道清，那都不过是弱者蝼蚁般的存在。

　　“小子，废话少说！”玄宗长老一跃而起。

　　右手轻柔一甩，罡气宛若千道垂柳一般朝着郭义直逼而来。

　　“纤柔手。”

　　众人惊呼。

　　纤柔手乃是玄宗之秘法，手若千支垂柳，一旦被束缚住，敌人无法逃脱。

　　郭义甚是好奇。立于原地不动。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时，无数到罡气化成的垂柳当即把郭义捆了一个结结实实。

　　“完了，完了！”

　　“这小子怕是要死定了！”

　　众人一阵阵叹息。郭义斩杀少林护法所展现出来的能耐，已经是惊天能耐了。以他之天资，比之那唐茹还要高上几个层次。没想到，如此天降天才，竟然就此要被人斩杀，顿时引发众人的惋惜。

　　“郭义！”徐柔捂着红唇。

　　一旁，刀锋谷的刘护法大呼一声：“接下来交给我刀锋谷！”

　　刘护法，武道宗师小成。

　　一手刀法十分厉害，他手持一把金刀，双手握着大刀，腾空而起。手中金刀骤然朝着郭义的脖子上劈了过去。

　　咝……

　　众人不忍直视，纷纷闭上眸子。

　　“不！”徐柔双目圆睁。

　　这一刀，乃是刘护法此生以来最强悍的一刀，这一刀，更是刀锋谷秘传刀法。不管是刀速，还是力量，都绝对比这个世界上任何刀法都要强上几分。

　　众人皆以为郭义这一次必死无疑。连刘护法都已经露出了胜利的笑容。

　　玄宗等人已经做好了上前抢夺丹药和丹方的准备。

　　哐当！

　　巨大的金刀带着一股狂怒的刀气。当那可劈天开地的金刀落下之后。刘护法反而被那巨大的反作用力震飞，金刀落下，刘护法狼狈的飞出了数米之远。

　　噗哧……

　　口中吐出了一口甘甜的鲜血。

　　反观郭义，纹丝不动，脖子上连一根汗毛都没有落下。

　　强大如修仙者，焉能被区区凡人所伤？纵然他们都是武道宗师，纵然他们已经站在人类武道巅峰了，但是，又如何？郭义一口气便能将他们屠之，杀之！

　　“不，不可能！”

　　“刘护法拼尽全力一刀，竟然没能伤及丝毫？”

　　现场一片哗然，一片震惊。

　　“这……还是人吗？”有人吓得脸色惨白。

　　“此等实力，怕是……”阿伯原本稳如泰山，但是，此刻他也坐不住了，他惊的站了起来，一双浑浊的眸子死死的盯着被纤柔手所捆绑的郭义，道：“难道……他是天道境高手？！”

　　“不可能！”陆少辰脸色苍白，他瘫坐在椅子上，道：“如此少年，怎么可能是天道高手？！”

　　天道境。

　　多少武道者梦寐以求的境界。

　　人类武道巅峰也不过是武道宗师巅峰。想要踏入天道，进入另外一方世界，怕是根本不可能。多少人穷尽一生都未能做到。多少武道宗师巅峰高手闭关十年，五十年，甚至百年都不曾窥探到天道机缘，最终只能含恨坐化。

　　此生入天道，终生寻不老！

　　不可能！

　　这少年如何能是天道高手？那自己……这个最具潜力能入天道之人，如何能有这样的光环？！

　　陆少辰嘴唇一片苍白。

　　天下，竟然有如此天才横空出世？！却从未有人知道！

　　“换我来！”肖老踏步上前。

　　西南肖家要出手了。

　　谁都明白，肖家与郭义之间无冤无仇，错就错在郭义身怀神丹，更有丹方在手。错就错在他年纪轻轻，却有宝物在手。

　　肖老手持金钟，道：“今日，你死在我肖家金钟之下，算是你的荣誉。”

　　肖家的金钟，乃是肖家千年前传承至今的法宝，此金钟传说是上古巨神所炼。能杀世间万物，能灭天地至强。

　　“肖家金钟都出来了！”

　　“可想而知，肖家对于这丹方是有多么的迫切之心！”

　　众人推墙倒，肖家不在乎所谓的君子之名。只要能得丹方，便能够轻松的制造成批的武道大师。十位武道大师也许并不起眼，但是百位，千位呢？恐怕放眼整个大陆已然是无人能敌了吧？到时候，肖家便能够号令江湖，一统武林。谁若不服，一剑杀之！

　　金钟一出，四周皆服。

　　肖老手持金钟，猛然一摇。

　　声音如洪钟一般，那剧烈的声波朝着郭义疯狂的砸了过去。

　　同样是声波攻击，这金钟比之骨琴差了太远。肖老以罡气催动金钟，传闻，这金钟乃是当年肖家受皇族恩宠，以紫禁城顶上一块金砖炼化而成。要知道，那可是皇城之中，天子脚下。天灵地气接引之处。更是皇族修炼之处。这紫禁城顶上的金砖，多少人求之不得？只可惜后来被八国联军用火炮轰城，将所有金砖都拖走了，大量的珍宝，法器流失国外。

　　咚！

　　金钟声响滔天，巨大无比的声响足有十万斤力道砸在郭义身上。

　　地面塌陷，那足足三尺厚的水泥擂台当场就深陷数尺。尘土扬起数丈之高。遮天盖地，众人皆是一片惊叹。

　　“金钟之威，果然厉害！”

　　“这小子怕是变成肉泥了吧？”

　　一群人惊呼道。

　　“师父……”唐茹眼眶泛着泪珠。

　　“郭义！”看台上，徐柔脸色复杂。

　　药神殿的大长老瞥了肖老一眼，肖老藐视众人，道：“此人乃我肖家所杀，丹药，丹方皆归肖家所有！”

　　“放肆！”药神殿大长老自然不肯。

　　“哼，这是不把我玄宗放在眼里吗？”玄宗长老气势滔天，似乎随时准备再次大战一场。


第275章 法咒之术

　　“还有我逍遥谷！”

　　……

　　诸多宗门踏步而出，打架的时候没人上，现在瓜分战果的时候，人人皆往。

　　“这就当我死了吗？”

　　尘土落尽，一个身影从废墟之中踏了出来。

　　“这小子竟然还没死？”

　　“太夸张了！”

　　“他竟然能扛下金钟之威？”

　　众人皆是震惊，脸色一片凝重，连肖家的金钟都对付不了这小子，试问，天下还有谁能与之抗衡？

　　肖老脸色一沉，望着那灰蒙蒙之中走出来的身影。

　　郭义双眸如炷，身上一尘不染，步履轻浮，几步虚踏便已经到了众人身边。

　　“好小子！”肖老眯着眼睛，脸色一沉：“竟然能挡住我金钟之威，看来也是有点儿实力了。先前倒是我小瞧了你。”

　　“诸位，还犹豫什么！”玄宗长老呵斥一声，道：“杀了他，绝不能让他活着出去！”

　　“杀！”数人一跃而起。

　　这些人早已经迫不急的想要拿丹药和丹方了。

　　郭义瞥了众人一眼，冷漠一笑：“天地不仁，以万物为刍狗；今日我便要不义，杀你们一个片甲不留！”

　　骨剑扬起。

　　踏空起步，身形陡然拔身，顿时，郭义之躯宛若天神降临。那洁白的衣衫，一把闪烁着寒芒的骨剑，泛着一阵阵烁烁之光。骨剑之上荡起一阵阵的光芒，这光芒宛若那刺眼的星光。

　　砰！

　　骨剑落下。

　　刹那间，仿佛只是柔弱女子施展舞剑之术。却不想，一股巨大的剑气从骨剑之中迸射而出，从郭义站脚之处一直朝着对方蔓延。

　　电闪雷光之间。

　　迎面扑来的玄宗长老当场被那剑气吞没，剑气如千刀万剐，刹那就把玄宗长老撕成了粉末，洒落在半空。那剑气似乎一条地龙一般吞灭一切生灵，吞噬一切生命。

　　“不！”八卦殿弟子实力不足，远远的就被扯了进来，一条生命刹那间就化作一抹尘土。

　　轰隆……

　　地面裂开，尘土扬起。

　　众人皆是震惊不已。

　　“肖老死了？！”

　　“天啊，堂堂肖家大长老竟然被人一剑劈成了肉泥！”

　　震惊，谁能不惊？

　　肖家大长老，乃是武道宗师高手，而且手持肖家镇门之宝金钟，却不想竟然被人一剑劈死，连一点儿骨头渣都没有留下来。这着实让人感觉到恐惧。

　　只是！

　　事已至此，骑虎难下。今日若不杀了这小子，怕是以后传出去，要让千门万宗都要颜面尽失，彻底丧失尊严，让他们在其他宗门面前再也抬不起头了。

　　“杀！”玄宗长老怒吼一声。

　　郭义手持骨剑，往前一步。

　　这一步看似一小步，却人影闪烁。宛若一道光影一般从东至西，只是一刹那而已。

　　噗哧……

　　玄宗长老，武道宗师境，身怀秘法，手持玄宗法器铜铃，于寅丑年卯月十三日，卒于陆家庄园灵湖孤岛。被人一剑横切两半，内脏洒落一地，当场殒命。

　　哗……

　　现场一片震惊。

　　玄宗长老，乃是武林之中德高望重之人，实力更是毋庸置疑，乃是玄宗之中第三大高手，却不想今日却被人一剑劈死，内脏洒落一地。现场所有人都忍不住惊叹。

　　药神殿弟子脸色惨白，玄宗长老，少林第二代护法，肖家大长老……哪一个不是武道宗师？哪一个不是人类武道巅峰的存在？却不想，在那小子面前不堪一击。惨不忍睹。

　　刀锋谷刘护法脸色惨白，他一咬牙：“此刻不走，更待何时？”

　　刘护法如何不知道玄宗长老的实力？又如何不知道肖老的能耐？

　　以他们的力量都无法对付郭义，仅凭自己一个刚入门的武道宗师，如何是郭义的对手？这个时候若是再不走，等到郭义那小子腾出手来了，自己就再也没有机会跑了！

　　嗖……

　　刘护法双腿一蹬，快速遁走。

　　“现在想走，不觉得迟了吗？”郭义不屑一笑。

　　左手结印，食指，无名指抬起，一个诡异的咒法成形。

　　扑通……

　　十米开外的刘护法当场就从半空落下，五官流血，浑身抽搐。刘护法挣扎着站起来，双手捂着心窝口。嘴里不断往外吐鲜血。

　　“法咒？！”

　　昆仑宗的人一眼就看出来了。

　　法咒传承至今已经有千年之久了，现在所谓的茅山派，巫族……都是法咒传承而来。正如同现在的无数道门都是上古道清教传承下来的。这法咒之术，比之道门法术更加恐怖，更加让人防不胜防。

　　哗！

　　现场一片哗然。

　　法咒！

　　失传多年的心法之术，乃是五千年前蚩尤炎黄二帝苦心专研出来，用于对付蚩尤大帝而用。当年大战蚩尤，正是靠了法咒之术，方才让炎黄二帝在积弱许久转败为胜。同样也是炎黄二帝获胜的根本。

　　只是，传承多年，已经失传。因为法咒这东西并非谁都能学习。正常来说，是人学习法咒，但是，法咒之术只能看缘分。能不能学习，全靠你与法咒之术是否有缘。

　　“他……竟然会法咒之术？！”

　　“天啊！”

　　“难道……他真的是千年一遇的天赋之才吗？”

　　围观之人，无不震惊万分，无比震撼连连。

　　昆仑宗这一次带队前往陆家参加武道大会的人乃是昆仑宗的一个核心长老。他对法咒之术深有研究，他亲眼看到刀锋谷的刘护法暴毙在自己的面前。

　　“一招掏心！”

　　“心脏已经彻底碎裂了，没有任何抢救的可能性！”

　　陈长老眯着眼睛，用一种不可思议的眼神盯着郭义。

　　台上众人，皆数被斩杀。

　　刀锋谷，八卦殿……

　　强大如玄宗，逍遥谷，肖家，药神殿……

　　这些高手无一不是身首异处，暴毙擂台。

　　恐怖如斯！

　　当真是强大如斯！

　　“还有人要上台送死吗？”郭义冷冷地说道。

　　冷傲冲天。

　　傲气无比！

　　郭义手持骨剑，一身白衣，一场血战下来却一尘不染。宛若一个上仙降临，他用一双藐视天下众生的眸子看着现场数千人。

　　现场！

　　鸦雀无声，竟然无一人敢吱声，更没有一个人敢接话。


第276章 陆家家主

　　如此强大，两个武道宗师巅峰，三名武道宗师……尽数被斩。还有谁敢与之为敌？

　　陆少辰双目赤红。

　　如此年轻，比自己小了近十岁了，却不想，他的实力却比自己高了无数倍。自己只能望其项背，望洋兴叹。

　　“不！”

　　“我一定要超越他。焉能让他比我更强！”

　　其实，不仅仅是陆少辰如此嫉恨。

　　在武道大会的一个角落里，一个浑身上下裹着黑袍的怪物，浑身上下裹得跟一个粽子一样。只能勉强看到一双带着怒火与无尽仇恨的眸子。那眸子里，似乎有吞天之恨。

　　这人便是被火焰灼伤成炭的李沐白，若非国术馆当初耗费九牛二虎之力才保他一条命，怕是已经殒命九天了。只是，这火焰灼伤，火毒攻心，纵然国术馆艺高人胆大，却也无法恢复他原本的容貌，只能以如此怪物的形态存在于世上。

　　“你也看到了！”一旁，一名白发老者悠然地说道：“他不是你能够对付的，也不是你能够斩杀的。”

　　“老先生，沐白此生已经断了活下去的念想。”那个怪物语气粗狂，道：“若不报仇，便只能死。”

　　“武道宗师都杀不了他。”老者笑道。

　　“那便天道宗师！”李沐白平淡地说道。

　　平淡的语气下，是一种时刻赴死之心。若不杀郭义，此生活着又有何意义？只要能够杀郭义，李沐白可以付出一切，李家财富已经化作泡影，只有一条命了。

　　“若可以报仇，你愿意付出什么样的代价？”老者问道。

　　“生命，灵魂，都可以！”李沐白回道。

　　“好！”老者点头，道：“我已经帮你联系了东南亚的古泰拳隐世门派。那里有快速提升实力的秘法，可以让你在短时间内提升你的潜力，你用命一搏，也许可以有十万分之一的可能让你成就天道宗师境。你愿意吗？”

　　“愿意！”李沐白想都不想就答应了下来。

　　“好！”老者捋了捋胡须，道：“古泰拳门，乃是小乘佛法的一个分支，到了泰国，你可以好好学习小乘佛法，对于你的修为，有很大的帮助！”

　　“是！”李沐白点头。

　　只要能够报仇，哪怕付出生命都可以。更何况是去修行？早已经有所耳闻古泰拳门的厉害之处。泰国乃是当年古印度的分支，同样，印度和泰国都佛教的根源之地。唯一区别的是，印度乃是大乘佛教所在之地，而泰国则是小乘佛教信仰之地。

　　传承至今，大乘佛教早已经有了一些分支，譬如，密宗，北传佛教，南传佛教……

　　擂台之上。

　　郭义以天神下凡之势，斩杀数位武道宗师巅峰高手，以至于现场一片噤若寒蝉。

　　嗖……

　　一道白影稳稳的落在了擂台之上。陆家大管家陆阿伯朝着郭义拱了拱手，道：“郭先生，陆家多有怠慢，还望海涵。毕竟是武道大会，先生已经斩杀数位高手，不如……就此揭过？”

　　“就此揭过？！”郭义冷笑一声，道：“先前刀锋谷，玄宗，逍遥谷……数个宗门同台对付我徒儿。为何当时不见你陆家上台阻拦？千门万宗要与我为敌，欲杀之而后快的时候，为何不见你陆家上台阻拦？却偏偏在我要痛下杀手的时候，你却来阻拦？哼！别人把你陆家当一回事，在我郭义眼里，陆家不过是一弹丸之地而已。弹手可灭！”

　　咝！

　　现场数百人当即倒吸了一口凉气。

　　陆家！

　　放眼天下，陆家也算是数一数二的家族，纵然是在千门万宗之前，陆家也绝对是实力强大的存在。而且，陆家之中，传闻有一位隐匿的接近天道境高手存在。有这样的绝世高手，谁能不惧？

　　纵然没有这一位几近乎天道大师的存在，陆家大管家也是武道宗师巅峰的存在，还有数位武道宗师，以及几十名武道大师的后备力量。如此强大，连国家机构都不敢轻易与之抗衡。更何况是一个人类？

　　而这小子倒好，竟然扬言弹手可灭陆家。

　　“好家伙，口气倒是不小啊！”

　　“吹下了天大的牛皮，看他怎么收场！”

　　众人皆是好笑。

　　陆阿伯双眸爆出一阵精芒，他怒视着郭义，道：“好小子，当真不把我陆家放在眼里。”

　　“陆家？”郭义收起骨剑，道：“我还真不放在眼里。”

　　陆阿伯青筋暴露，道：“既然如此，那就留下性命吧。”

　　“住手！”

　　突然，一道巨响，烟尘弥漫。一个黑影从尘土之中走了出来。

　　那个黑影宛若流星一般，踏破虚空，几个箭步就冲上了擂台，来人是一个看起来很年轻的男子，面带红光，两道剑眉下是一双璀璨如星辰的眸子，男子略带笑容。

　　咔嚓……

　　身后，那一根足以承纳十万斤之力的梁柱顿时轰然倒塌。一阵阵尘土扬起。

　　“好恐怖啊！”

　　“他的身体竟然从那梁柱之中穿出来了！”

　　“他……竟然无视这梁柱的阻隔，天啊，难道……他就是传说中的陆家家主？！”

　　众人皆是一片震惊。现场之人，无不用一种崇拜的眼神看着他。

　　陆家家主，按照时间年轮来说，到现在最少也有近一百五十岁的寿命了。没想到……他看起来竟然如同一个三十岁的年轻人一样。

　　“天道！一定是天道境！”

　　众人惊呼。

　　唯有天道境方能有返老还童之术，否则，一百五十岁的寿命，如何能够变得如此年轻？

　　在武道世界，武道宗师便已经是传奇的存在了，而天道……则是神话一般的存在，多少人可望而不可及，多少人只能仰望的境界。任何宗门，亦或者家族之中，一旦有天道境高手的存在，定然会成为国家极力拉拢的对象。

　　陆家，因为陆风华的存在，所以才享有国家一级待遇。不仅把整个九华山地域划拨给了陆家，而且陆家范围，除了不允许有军队的出现，一切都自治。赋税，经营收入……都不需上缴国家。


第277章 五行掌

　　这便是拥有天道高手的待遇！连国家都要礼让三分。

　　“家主！”阿伯目瞪口呆。

　　“嗯！”陆风华微微颔首，道：“小阿伯，这些年辛苦你了。”

　　“不，不辛苦！”阿伯连连摇头，道：“为陆家肖老，是阿伯此生最大的荣幸！”

　　陆风华略带仙风侠骨，一双眸子深邃无比，他扭头看着郭义，用一种怜悯的眼神扫了他一眼：“便是你……杀了他们？”

　　“没错！”郭义傲然一笑。

　　丝毫不把天道高手放在眼里。

　　“武道者，应有仁慈之心！”陆风华负手而立，道：“若无一颗慈善之心，与魔族有何区别？”

　　“仁慈？”郭义不屑一笑，道：“那你问问他们，伤我徒儿之前，是否有一颗慈善之心；你再问问他们，欲杀我之前，是否有一颗慈善之心。再问问你陆家之人，人人沾血，是否有一颗慈善之心？”

　　“休要狡辩！”陆风华眼神里闪过一抹恼羞成怒，把白皙纤细的手轻轻一扬。

　　看似轻柔的一击，却蕴含极大的能量。

　　能量之大，波及地上尘土，地面上一阵飞沙走石。

　　郭义看了对方的这一击，这就是武道者的罡气外放。修到陆风华这个级别，已经算是正式入了道门，即便是以修仙者的级别来论，陆风华的实力也算是不错了，至少也算是一个玄体境小成。

　　只可惜，陆风华与郭义的差距，乃是天壤之别。

　　一个是玄体境小成，一个化气境大成。

　　谁强谁弱？

　　陆风华身形一晃。

　　砰！

　　那一掌，打在了郭义背后的梁柱之上。

　　咔嚓……

　　那巨大无比的梁柱，竟然发出一阵轻微的颤抖，正面的水泥上留下一个深深的巴掌印。

　　“哇！”

　　“以气杀人，这才是真正的天道高手啊。”

　　众人惊呼。

　　天道境，乃是武道者只能仰望而不能达到的境界。整个大陆，武道宗师便已经是凤毛麟角了，更何况是天道高手？众人皆知的天道高手除了红墙之中坐镇的那一位，便也就只有圣墟宫里面的那一位强大的存在。至于陆家的这个天道高手，向来都只是传闻，未曾有人见识过。

　　今日一见，算是了了众人对天道高手见面之愿。

　　“哼！”陆风华冷笑一声，道：“你以为这就躲过去了吗？”

　　“雕虫小技！”郭义淡然一笑。

　　“天道……”陆风华一跃而起，如闲云踏步，道：“是你不可侵犯的存在！”

　　天道者。

　　乃这个世界的极端，千万人之中也许也出不来一个天道高手。入天道，不仅需要极强的天赋，而且需要极佳的机缘。普通人莫说天道了，纵然是武道都难以进入。

　　百人之中方有一人能入武道；万人之中方有一人能成大师；十万人之中难有一人成宗师；百万，千万人之中难有一人入天道。天道之难，难于上青天。

　　陆风华，以绝代天资踏入天道。

　　更是让世人敬仰，让万千武道者尊崇。

　　“我的妈呀，这小子竟然敢惹恼一位天道者。”

　　“真是找死！”

　　“不死都不行了！”

　　众人纷纷惊呼。

　　天道高手出马，哪里还有活口？

　　宗师之威不可辱，天道之下皆蝼蚁！

　　这便是武道世界最生动的两句话。天道高手出马，定然不会再有活口了。犯了天道大师的尊威，如同摸了老虎的屁股，想活都不太可能了。

　　陆风华身形宛若一道柳絮一般，身形柔软，双掌迅速朝着郭义贴了过去。

　　看似柔弱无力的双掌，却蕴含着无穷之大的力量。

　　砰砰砰……

　　那一道道的力量打在郭义背后的梁柱之上，印出一个个数寸深的掌印。

　　“五行掌！”

　　“这是陆家绝学啊！”

　　台下之人目瞪口呆，出手便是五行拳。而且，一招一式之间都如此苍劲有力，如此蕴含了武道力量。每一掌，都是罡气外放，以内劲伤人。常人挨一掌，不死即残。

　　纵然是武道者来上一掌，怕是也要筋骨寸断，肌肉碎裂，五脏六腑挪位。

　　郭义轻易躲闪。

　　并非他害怕，也并非他不能一掌杀之。而是入世以来，郭义头一次遇到一个天道高手。多少有些欣喜，有些好奇。所以，他反而不着急杀陆风华，而是抱着好玩的心态与他切磋。

　　陆风华连续拍出数掌，每一掌都看似柔绵无力，但是，每一掌都蕴含天道之力。

　　轰隆隆……

　　五行掌，天生五行之力，再以罡气催之。力量顿时无穷之大，那梁柱之上，顿时被削掉了一半的水泥，里面一根根足有两根手指粗细的螺纹钢暴露出来。

　　郭义连连躲闪。

　　“我说过，天道不是你能抗衡的！”陆风华冷傲无比，五行掌连续飞出。

　　陆风华的背后，云雾飞绕，一道道罡气形成实质的气息环绕着他。这便是天道之威，罡气随时外放，而且随着情绪的波动，这罡气也随之波动。

　　轰隆！

　　一道白雾形成一只巨大无比的手掌从天儿落，从郭义头顶拍了下去。

　　那一刹那，尘土翻滚，地面直接塌陷，一米厚的水泥直接掀起，宛若地壳运动，地震来临。

　　“这便是天道之威吗？”

　　“陆家，能在九华山市坐镇一方，不无道理啊！”

　　众人惊叹不已。仅一掌之威，便让一米厚的水泥断裂，翻开，地面好像被炸药炸开了一般。

　　“我说过，天道不是你能够想象的存在。”

　　“与天道为敌，将死无葬身之地。”

　　陆风华背负双手，傲气而立。

　　“小义兄弟！”沈从武一脸悲悯，他恨自己没有足够的实力去救郭义。

　　刀锋谷，刘雪灵，一双灵动的眸子带着冰冷之色：“当真以为宗师了不起吗？如今，天道大师出马，你还不是死无葬身之地。当日你断臂之辱，今日也是你自寻死路！”

　　“青山，陆家主为你复仇了。”八卦殿老者笑了起来。

　　“嗯！”李青山点头，道：“青山定不负长老之命，将来一定会努力的修炼，踏入天道，为八卦殿扬名。”

　　“好！”白发老者连连点头。


第278章 战胜天道

　　“何必呢，何必呢？”

　　“天道之下皆蝼蚁，你一个宗师为何不知退让？”

　　台上，徐柔一脸悲伤，郭义之死，她悔恨不已，恨自己不该邀请郭义与自己共同参加武道大会，否则，如此耀眼的天才又如何会在这里陨落呢？

　　“这便是天道之威？”

　　突然，一个冰冷的声音从那灰尘之中走了出来。

　　原本惊闹的现场一下子就安静了下来。所有人都用一种不可置信的眸子盯着那尘土之中缓步走出来的身影。那个身影，他们再熟悉不过了。

　　“是他！”

　　“天啊，真的是他。”

　　“他竟然还活着？他竟然从天道大师手里逃脱了？他竟然从五行掌手底下逃脱了！”

　　惊！

　　现场惊成一片。

　　“师父！”

　　“郭义！”

　　唐茹和徐柔几乎齐声惊叫。

　　“小义兄弟！”沈从武惊喜连连。

　　陆风华脸色一阵阴沉，他使劲摇头：“不……不可能。你怎么可能还活着？”

　　尘土中，郭义踏步而出。

　　没有丝毫狼狈，身上甚至没有丁点儿尘土，一尘不染，脸蛋白皙，双目清澈透明，仿佛是刚刚沐浴更衣而来。他走到陆风华面前，笑道：“天道……不过如此！”

　　“区区天道，竟敢扬言无敌，真是井底之蛙，坐井观天！”

　　陆风华脸色更白，一阵无比的尴尬。

　　堂堂天道大师，竟然被人如此羞辱，焉能轻易罢休？更何况，天道之下皆蝼蚁。如今却被蝼蚁羞辱，更是让陆风华刺痛难忍。他一咬牙，怒喝道：“小儿，竟敢辱我！”

　　陆风华后背一股白雾翻滚，罡气凝成实质，这便是天道之力。双掌一抬，流云翻滚，长虹贯日。宛若两道霞光朝着郭义飞扑而去。

　　此时此刻，傻瓜也看出来陆风华怒了。

　　宗师之怒，焚山填海。天道一怒，毁天灭地。

　　陆风华这一怒，怕是……

　　郭义不退反近，右手轻轻抬起，化拳为掌。以掌相迎。

　　那直奔而来的长虹宛若一道银色彩霞狠狠的撞击在了郭义的手掌之上，顿时，霞光炸开，宛若一团水银溅在地面，瞬间散开。又如镜面反射，千军万马逆向而归。

　　“不！”

　　陆风华傻眼了，他连续几个跳跃，双手朝着半空之中连续拍出几掌，这才化解了刚刚反射回来的霞光。

　　五行掌的至高境界便是八卦掌，正所谓，五行八卦。五行相生相克，八卦相衍相生。

　　没想到，这年轻的小子只此一拳，竟然就化解了自己的五行掌。

　　不等陆风华缓过一口气。

　　郭义那一掌紧随而来。

　　掌风剧烈，带着一股十足怒气，似乎又拖着一团白雾翻滚。

　　“不好！”陆风华大惊失色。

　　没想到，这家伙进攻速度如此之快。

　　慌乱之中，陆风华再次一跃而起，手掌外翻，以掌风迎面而去。

　　陆风华认定自己是天道境高手，更有强劲的罡气护体，纵然是步枪子弹也难以打穿自己的罡气盾牌。郭义再厉害，也绝对破不了自己的防御。

　　高手决战，胜负乃是一念之间。若是自己退了，便输了气势，战场之上，气势决定胜负。

　　陆风华只能硬着头皮上了。

　　砰！

　　两掌相遇。

　　郭义立于原地纹丝不动。陆风华往后飞出，身体仿佛是一个失控的足球，撞在了背后破损的梁柱上，又落在那一堆水泥灰上。人显得狼狈之极。

　　刹那间。

　　高低立判。

　　郭义宛若没事人，而陆风华却灰溜溜的爬起来，身上衣服也烂得不像样。

　　现场鸦雀无声。

　　全场死寂。

　　陆少辰面色狰狞，牙齿咬着嘴唇，鲜血缓缓的往下淌。

　　恨！

　　恨自己为什么不是郭义这般绝世天才？恨自己为何不能挑战天道之威？恨上天生了自己又为什么多出一个叫郭义的人！那种既生瑜何生亮的痛苦弥漫于心口之间。

　　刘雪灵面色苍白，双臂断口之处隐隐作痛。

　　不！一定是梦！这一切一定是梦。他如何能够战胜天道大师，他才二十多岁，如此年轻就能战胜天道大师。若干年后，他岂不是要步入武极巅峰？！

　　刘雪灵的脸色更白了一分。

　　角落里。

　　被黑袍所包裹的怪物，双目吐露出一阵阵的嫉恨。

　　“我此生，是不是永远也无法超越他？”李沐白的声音十分低沉。

　　“不！”一旁的老者摇了摇头，笑道：“佛乃通天地，此般去了泰国，你定要诚心向佛。借助佛法之力，为你复仇！”

　　“是！”李沐白坚定的点头，道：“我定会拜入古泰拳门，诚心修法，我一定要为我李家近百口生命复仇。我定要让他付出鲜血的代价！”

　　恨！

　　唯有恨才能够让自己变得强大，唯有恨才能够让自己一心修法。

　　拜入古泰拳门，修无边之佛法。

　　“走吧！”一旁的老者起身，道：“继续看下去已经没有必要了，不如早些踏往修法之路，早些寻求秘法修炼。成就不败之体，早些回来报仇。”

　　李沐白站了起来，往外走去。

　　临走时，他扭头看了台上的郭义和唐茹一眼，深深的把两人的模样记在了心里。下次归来，谁也不知道是猴年马月了。也许自己客死他乡，那也要把仇人的模样深印在心中。若是有幸能够归来，那就按照心里的模样去找他复仇吧。

　　台下众人，谁又能知道角落里几人离开？谁又会关心他的死与活？

　　所有人几乎都盯着擂台之上。

　　这是陆风华此生最难忘的一天，自己乃是大陆之上天道高手之一，十年前，自己与红墙之中那位老人大战了三日三夜不曾败。却不想，十年之后，自己进步何止方寸？却被这小子一掌拍飞，让自己如落水之犬一般狼狈之极。

　　“郭大师！”

　　“他便是江南省人人皆惧的郭大师！”

　　哗……

　　顿时，现场一阵哗然。

　　终于有人认出了郭义，那个年轻的影子，不管走到哪儿都让人难以忘怀的面容和实力。他就如同那漆黑夜空之中的皓月，举头便能望见。

　　“他就是只手斩杀林志远？又一道切了楚明飞的郭大师？！”

　　“对，凭借一人之力，灭了整个燕子门的郭大师！”


第279章 现学现卖

　　现场再次震惊与哗然。

　　气氛似乎瞬间推到了高潮，所有人都露出了前所未有的恐惧。

　　凭借一己之力，连续斩杀数位武道宗师，又灭了近万人的一个宗门。如此实力，可谓逆天之举。屠戮之心，魔性深重。人人皆惧。

　　“郭义！”陆风华脸色阴晴不定，双眸之中喊着怒意，杀气，不甘和羞辱。

　　“谁若不服，我便打到你服为止！”郭义背负双手，傲然而立。脸色冰寒道：“老子专治各种不服！”

　　砰！

　　郭义也不含糊，既然已经摸透了你的底子，那就没有功夫陪你玩了。他毫不犹豫的出掌。

　　陆风华不敢怠慢，这一次，他有所准备。

　　五行掌如万道霞光，以陆风华为中心，周边腾起数道白雾，比之先前更浓数倍。罡气外放，以气杀人，五行掌的极致乃是八卦掌。对于陆家天才来说，一掌五印便是巅峰。但是，陆风华却能够一掌八印。

　　砰砰砰！

　　虚空之中，八道手印齐刷刷的朝着郭义拍了过去。

　　中其一掌，便能肋骨寸断，吐血而亡，若是中了八掌，定然身首异处，死得不能再死了。

　　郭义冷笑。

　　一掌八印虽说厉害，但是在郭义眼里却完全没有任何威胁。

　　一掌八印算什么？

　　咚咚咚……

　　灵力护身，法器加持。

　　郭义宛若一座固若金汤的城池一般，八道掌印打在郭义身上，宛若少林沙弥清晨的钟声一般。郭义依然纹丝不动的站在原地。

　　陆风华脸色顿时跌到了谷底，以陆风华如此绝代天骄的天资，以及天道境的能耐，却无法伤及分毫，动之不得。

　　“不可能！”陆风华失声道，脸上充满了不可置信。

　　“天道……又如何？”郭义淡漠一笑。

　　哗……

　　众人惊叹。

　　郭义这家伙，竟然连天道大师都不放在眼里？难道……众人脑子里顿时一片空白。难道……他同样也是天道高手？唯有天道高手才不把天道放在眼里。

　　“你！”陆风华脸色阴晴不定，狼狈之极。虽说只是受了一些表皮之伤，但也影响他一个天道大师的形象啊。

　　“五行掌？”郭义淡薄一笑，背负左手，道：“我也会一些，只是不知道与陆家主的五行掌是否同出一脉？”

　　“咝……”

　　陆家之人皆是诧异。

　　郭义的右手微微抬起，轻柔一推。仿佛只是推开虚空之中的一扇木门而已，白洁的巴掌如同一个女子的手，纤细的五根手指如葱葱玉指。手突然在半空之中悬停。

　　刹那间。

　　风云骤变。

　　从虚空之中探出无数只手掌齐刷刷的朝着陆风华拍了过去。

　　“五行掌的极境！”陆风华目瞪口呆。

　　啪啪啪……

　　无数手掌齐声落下，纵然陆风华以天道境的罡气护体，却依然难以承受这五行掌的极境。这五行掌本是陆家绝学，五行相生相克，每一掌都蕴含了极强的力量。常人挨上一掌，便能魂飞魄散，纵然是武道者挨上一掌也得丢半条命。而如今，却又无数掌从四面八方席卷而来。

　　陆风华身上泛起一层白光。

　　每一道掌印落下，白光都要动摇三分。

　　陆风华脸色惨白，罡气护体，刚刚一场战斗，体内罡气消耗不少，如今又以罡气外放形成护盾，当下这五行掌极境的攻击。罡气更是以极快的速度消耗。

　　噗哧……

　　最终，陆风华撑不住了，数掌落下，把他拍飞。

　　轰隆……

　　陆风华在半空之中翻滚无数圈，人狠狠的撞在了身后的梁柱之上，那足以承受十万斤之力的梁柱，当场就轰然断裂。陆风华更是直接飞到了陆家人群堆里。

　　“家主！”阿伯急忙把陆风华搀扶起来。

　　陆风华浑身颤抖，当罡气耗尽，他已经无法支撑自己站立了。

　　“他如何会五行掌？”

　　“真厉害啊，他这一掌竟然衍生出无数掌，比陆风华强太多太多了！”

　　众人大惊失色。

　　郭义以陆家绝学，把陆风华一掌从神坛之上拍落。以至于震惊四座，惊叹连连。

　　“你……当真如此厉害！”刘雪灵脸色惨白，手指甲几乎都掐进了肉里，鲜血从皮肤之中缓缓流出，她却没有丝毫的知觉。断臂之痛，焉能就此揭过？只是，敌人如此强大，何时方能复仇？

　　一旁，一名老者轻轻抚摸着刘雪灵的手：“恨吧，恨吧，唯有恨才能让你把天才潜力尽数逼出来。”

　　人生，若没有一个目标，如何能够前进？

　　如今，郭义这个强大无比，风华无二的目标存在，便能够把她们的潜力逼迫出来。

　　“痛快！”郭义哈哈大笑，道：“陆风华，再来！”

　　以郭义的能耐，这个世界哪有人是自己的对手？

　　却偏偏，陆风华却全盘接下了自己的攻击。五行掌，虽说是现学现卖，但是，这一手下来，怕是武道宗师巅峰也要一掌灭之。没想到，陆风华竟然以浑身罡气全部当下。虽然受了一些伤，但并不严重。

　　陆风华脸色骤变，怒吼道：“小子，这可是你逼我的！”

　　“放马过来！”郭义一跃而起，双脚在虚空之中连踏数步，身形陡然提升。

　　“天！道！决！”

　　天道决，乃是踏入天道境方能感悟到的一种心法，作为一个活了一百五十多岁的人，从他踏入天道开始，他就已经感悟到了武道的宏大，宇宙的无尽。

　　入天道，方能知道人类的卑微；入天道，才能知道武道的孱弱；入天道，恍然明白地球的渺小。

　　天道决，是一种秘法。

　　以修为和寿元换取瞬间实力上的强大，以灵魂与恶魔交换。牺牲自我，完成大我。

　　天道决一出，天地为之色变。周围建筑顿时崩塌。现场中人纷纷躲闪。好在这是一场武道大会，现场之人都有自保的能力，有人祭出法决，有人献出法器，有人索性用罡气护体。总之，这几百年的大楼崩塌，无一人受伤。

　　尘埃落定。

　　周围数百人立于废墟之上，远远的盯着那中间化作废墟的擂台。

　　几根梁柱依然竖立，郭义和陆风华分别立于一根梁柱之上，仿佛高手对决于紫禁之巅。


第280章 杀了便杀了

　　陆风华已经变得强大无比，身形胀大了数倍。反观郭义，比之渺小许多。却见他气色平淡，眼眸之中依然是那一股吞吐天地的精芒。丝毫不把强大无比的陆风华放在眼里。

　　“今日，我让你知道天道之威！”陆风华怒吼一声。

　　声波形成一股滔天巨浪，卷起地面上无数巨大的水泥块朝着郭义席卷而去。

　　这一波攻击，确实让人震撼。

　　“果然是天道之威啊。”

　　“一声怒吼，便如同千军万马！”

　　“好恐怖啊！”

　　众人惊呼。

　　郭义不急不缓，手中骨剑扬起。

　　虚空结印！

　　灵力灌入骨剑，那雪白的骨剑绽放一抹璀璨的光芒。

　　剑起，剑落！

　　漆黑的夜空，宛若一抹流星从天边急速而来。

　　“不好，快躲！”

　　有人惊呼。

　　轰隆……

　　刹那间，四周被照亮，一股澎湃的力量瞬间从郭义脚下延伸，朝着陆风华扑去。那无数扬起的水泥块当场就被那一股巨大无比的力量所吞噬，剑气陡然……

　　就算你天资卓越，哪怕你实力非凡，纵然你天道之威。

　　我皆不惧！

　　一剑杀之！

　　现场失禁，在巨大无比的力量反噬之下，所有人的耳膜都陷入了失聪状态。他们只是看到那擂台中央升起了一团蘑菇云，伴随着一阵刺眼的光芒。

　　接着，什么都看不到了！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“陆风华呢？”

　　当四周恢复的时候，众人却发现，周围似乎再次变样了。

　　湖水从四面八方灌入。

　　郭义以一剑之威，震撼天地。湖心小岛竟然塌陷数尺。以至于湖水灌入。

　　噗哧……

　　陆风华立于梁柱之上，面目全非，身上衣衫已经变得褴褛不堪，面色焦黑。人已经恢复了原状，甚至变得比之前更加不堪。燃烧寿元，耗尽修为，最终却换来的不过是一个身败名裂，神坛下坠的结果。

　　扑通……

　　陆风华从梁柱之上栽落。

　　“家主！”陆阿伯迅速飞身接住了即将落地的陆风华。

　　“败了？”

　　“堂堂天道大师竟然败下阵来了！”

　　周围众人惊呼。

　　八卦殿那长老，脸色凝重：“青山，这一次，为师错了！”

　　“师父！”刘青山脸色铁青，道：“他竟然如此厉害！”

　　原本属于八卦殿的荣耀，原本八卦殿可以攀上一株如此大树，却尽数被自己的骄傲和任性毁掉了。不仅如此，还因为自己而让八卦殿得罪了一位天道宗师！

　　以郭义的能耐，杀陆风华如杀鸡一般，不是天道宗师，是什么？！

　　“他定然是天道宗师了。”有人痴呆地说道。

　　“天道宗师！”

　　众人皆是瞠目结舌。

　　陆风华以一百五十年的能耐才达到了天道大师的境界，而这小子，竟然以如此年轻的姿态，竟然就登入了天道宗师之境？这也太让人震惊了吧？

　　哒哒哒……

　　郭义缓步走到陆风华面前。

　　“你想干什么！”陆阿伯以死护主，道：“难不成想要杀人灭口？”

　　“滚！”郭义呵斥一声。

　　陆阿伯刚准备与郭义拼命，却被郭义一声怒吼卷到了一边。

　　陆风华抬头看着郭义，眼神尽是复杂。

　　“你服吗？”郭义俯视着狼狈不堪的陆风华。

　　“我……服！”陆风华咬牙切齿。

　　都说宗师之威不可辱。天道就更是高高在上了。如今，郭义让自己吃尽苦头，颜面丢尽，尝尽世间冷暖。焉能服？这一口恶气又怎能吞下？陆风华自知今日不敌，更知不是郭义之对手。所以，陆风华只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　迟早有一日，这一切都要百倍，甚至千倍讨回来！

　　天道宗师又如何？这世界上，还有比天道宗师更厉害的人存在。

　　“既然服了，那我就送你一程吧。”郭义手举骨剑，狠狠的朝着陆风华胸口刺了过去。

　　噗哧……

　　骨剑锋芒无比，刺入陆风华胸口的刹那，就如同刺穿一张白纸，又似乎切开一片豆腐似得。那般轻易，那般轻松。简直就轻而易举，轻轻松松。

　　“你！”陆家之人皆是怒声相向，一副想要与郭义同归于尽的架势。

　　陆阿伯当即站了起来，一张老脸凝重万分，双眸之中看不出是喜是悲，他迎风而立，道：“既然已经屈服于你，为何还要杀他？这便太有失天道宗师之风范！”

　　“杀了便杀了。”郭义轻描淡写，仿佛杀的并非一个人，而是一只蝼蚁。

　　对于郭义来说，杀一个人，与踩死一只蝼蚁似乎并没有什么区别。

　　正所谓，修仙者喜怒随心，杀戮随性。顺我者昌逆我者亡。

　　谁若惹我，便一剑杀之。何须讲哪门子的道德，又何须在乎别人的看法？

　　芸芸众生，谁又能够明白修仙之人的傲气？

　　又岂能明白，修仙之人不可随意侵犯，否则，定要付出生命之代价。也正应了武道世界的两句话，宗师之威不可辱，天道之下皆蝼蚁。不管你是宗师，还是天道，在修仙者面前也都是卑微与卑贱的存在。

　　杀你，便是给你面子。要不然，以郭义之脾性，定要灭陆家满门。

　　陆阿伯一听，心下大惊，语气颤抖地问道：“那敢问，宗师可要灭我陆家满门？”

　　周遭一片惊悚。

　　灭满门？

　　郭义已经灭了一个燕子门，也难怪陆阿伯有这样的担心。郭义能灭燕子门，又如何能不灭陆家？那个杀人如麻的魔头，一口气斩杀了，燕子门近万名弟子，掌门楚明飞，大长老秋明鹤等高手无一生还。

　　如今，该轮到陆家了！

　　陆家虽然门众没有燕子门多，毕竟，陆家乃是以家族传承。在武林之中的地位却要比燕子门高许多，就因为有陆风华这个绝代高手的存在。

　　但是，灭了陆家，却要比灭了燕子门影响力更大，更深远。陆家在九华山市这一片根深蒂固，而且经济范围遍及全国各地。一旦陆家垮塌，整个江南省，甚至小半个中国怕是都要受到牵连。经济问题乃是国策所在。谁若影响国策，红墙之中的老人焉能放过？


第281章 玉石俱焚

　　众人心下惊悚连连，每一个人都屏住呼吸，认真的盯着郭义的嘴唇，似乎想要第一时间读懂他内心的意思。

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　呼哧……

　　陆家之人松了一口气，现场众人也都松了一口气。

　　果然是天道般的存在，没兴趣三个字，便足以说明他内心的能耐所在，更是说明了他实力的所在。不是我没有能力灭你陆家，而是我没有兴趣。

　　此般高手，谁能不服？！

　　“你没兴趣灭我陆家！”陆阿伯脸色一沉，道：“但是，我陆家不能不复仇！”

　　咔嚓……

　　陆阿伯手中持着一块玉牌，猛然朝着一旁水泥上猛然砸去。玉碎八瓣。

　　天空之中，异象连声。

　　原本月明星稀之夜，骤然乌云滚滚，乌云之中，闪电连连。

　　“妈呀！”

　　“这是怎么回事？”

　　“陆阿伯，你这个老不死的，竟然把陆家神兽放出来。你想死，我们可不想！”

　　有人大喊一声。

　　陆家神兽，乃是千年年前封印在灵湖之中的一头巨兽。传闻，当年陆家在此安营扎寨，正是因为这一头灵兽。乃是当年皇族下令让陆家在此坐镇。镇守灵兽。

　　对于陆家神兽之事，知道的人不多。

　　众人一听，当时就慌了。

　　“快跑啊！”一波人狂涌而坐。

　　“谁也走不掉了！”陆阿伯哈哈大笑，道：“阵法已经破了，四周禁忌升起。既然要死，那就一起死。管你是武道宗师，还是天道宗师。都要死！”

　　陆阿伯哈哈大笑。

　　陆少辰先前就已经被陆阿伯劝走了，陆家几个后起之秀几乎都不在湖心了。为了复仇，陆家损失几个人算什么，只要能杀了郭义，这一切都值了。

　　众人如潮水一般退走，不过，他们很快就发现了问题，四周竟然有禁忌的存在，谁也逃不出去。仿佛有一堵无形之墙把所有人都围在了湖心岛屿之上。

　　“老东西，你要死就死，别拖累我们！”

　　“操，我不想死！”

　　众人欲哭无泪。

　　神兽之威，堪比天地猛兽。想当年，也是几位天道大师才将这神兽压住，用阵法将之封印在了这灵湖底下，这些年，也一直都是陆家之人守着阵法，而且有陆风华这样的后人压制着神兽。才让灵兽被困，才保天下安平。

　　殊不知，陆家之人贪婪，在封印神兽一百年之后便学习到了一种秘法，以神兽之力提升实力。这也是为什么陆家之人总有天才后辈崛起，从未断过。先前有陆风华，尔后有陆少辰这样天资卓越的后辈。

　　若非因为陆家之人从神兽身上拔毛，又如何能够惹恼灵兽，让它以命相搏，即几乎要挣脱阵法束缚。

　　如今，陆阿伯砸破了这玉牌，便是毁掉了已经是残存的阵法。

　　轰隆……

　　突然，一条巨大无比的尾巴从湖底冒了出来，足有数米之长，尾巴在半空一扫，湖边数棵垂柳几乎是连根拔起。力量之大，让人咋舌。一帮道门弟子早已经吓得瑟瑟发抖，缩在了一团。

　　宗门的一些高手早已经被郭义斩杀，陆家家主，玄宗长老，刀锋谷护法……这些实力强大之辈已经被郭义尽数斩杀。如今，还有谁能够与这灵兽对抗？

　　“师父……”唐茹缓步挪了过来。

　　“茹儿。”郭义轻轻的抱着唐茹，道：“你放心，这灵兽伤不了我们！”

　　“嗯！”唐茹松了一口气。

　　灵兽的威猛，唐茹有所耳闻。刚刚那一尾巴，唐茹自问挡不下来。

　　地面阵阵颤抖，一头庞然大物出现在了众人面前，浑身漆黑，仿佛是坚硬的铠甲附体。那一双灯笼大的眸子，如寒冰一般。两只前爪短小，后腿却强大无比。乍一看，如同一头霸王龙一般，有数层楼之高。

　　“妈呀！”

　　“这是什么怪物！”

　　众人瑟瑟发抖，吓得不敢作声，只能哆哆嗦嗦的在原地颤抖着。

　　“哈哈，你们都要死，都要死！”陆阿伯手舞足蹈。

　　人将死，其言也疯。

　　“郭义……”徐柔急忙靠了过来，问道：“你有把握杀了这一头神兽吗？”

　　郭义不言，反而低头轻声细语的对唐茹说道：“茹儿，你且一边休息，待我斩杀这一头神兽，便给你疗伤。”

　　“嗯！”唐茹点头，眼神里露出幸福之色。

　　一旁，徐柔脸色惨白。

　　就知道一定会这样。她以为郭义不会注意这么多，没想到，最终他还是记住了。

　　徐柔垂着眼帘，内心懊恼，后悔！

　　为何在千门万宗对郭义刁难之际，自己没有站起来与郭义联盟。却偏偏选择了所谓的中立。换做是谁，恐怕也会生气。若是当时自己站起来，也许结局就不一样了。

　　郭义之力！

　　强如天道，若是明和宫能够有这样的一个朋友，此生，便能够看到明和宫强势崛起的一天！

　　只可惜，一开始自己就错了。终究是自己犹豫了。

　　“师姐。”徐柔身旁，数位明和宫弟子，此时他们都低着头，瑟瑟发抖，想起之前自己在言语上多有得罪。他们更是垂着头，不敢看郭义半分。

　　“唉……”徐柔叹息了一口气，道：“是我错了，我不该在关键时刻抛弃郭义。回头，我便向宫主请罪，日后，我要在明和宫认真修行。”

　　明和宫的弟子看着徐柔，一个个眼神里多了一抹惋惜。

　　如此天才，原本与明和宫交好的，却因为一念之差，失之交臂。日后想要交好与他，怕是难于登天了。

　　灵兽吞天吐地，视生命如蝼蚁。

　　“诸位，莫要等死了。”此时，刀锋谷的一名弟子怒吼一声，道：“与其坐着等死，不如拼上一把。也许还有生还的机会！”

　　吼吼吼……

　　一声令下，八方响应。

　　暗中，几十道身影急驰而去，其中步伐有武道宗师境高手。

　　几十号人围着那灵兽，毫不留情，一个个祭出本名法器，甚至拿出本名法宝。

　　一阵阵刀光剑影，罡气外放。

　　奈何，所有的攻击打在那灵兽身上，宛若石子投入水塘，没有丝毫反应，甚至连波纹都没有荡起一丝。那灵兽一张嘴，一道毁天灭地的能量，几十号人当场身死道消，甚至连一点儿骨头渣都没剩下。


第282章 上古神兽

　　“天啊！”

　　“这灵兽……太恐惧了！”

　　“完了，完了，我们彻底完蛋了，连武道宗师都被一口气化成水雾。我们更不是对手了。”

　　人群中，一阵阵惊悚，宛若木鸡一般蜷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　所有人都认定今天是世界末日，所有人都已经做好了等死之心了。

　　嗖……

　　突然，一道白影闪过，半空之中，人影浮动。

　　“是他？！”

　　“郭义！”

　　众人惊呼，眼神里，竟然多了一丝希望，多了一丝期待。

　　此时，陆阿伯哈哈大笑，绝望地说道：“天道又如何，此神兽本就不是这个位面的存在。纵然是天道宗师来了，也只能败下阵来。我家主陆风华以天道大师之威，有禁忌与阵法双重加持，却依然不是它的对手，哈哈哈……今日在场之人，都要死！”

　　陆阿伯一番话，顿时让众人燃起的希望顿时破灭，一盆冷水从头浇到脚。

　　这神兽竟然不是这个位面的？

　　陆风华以天道大师之力，再加上这湖心小岛的禁忌和阵法，竟然都不是它的对手。可想而知，这神兽怕是已经超越了天地的存在，以天道宗师之力，肯定不是它的对手！

　　“完了，彻底完了！”

　　众人脸上顿时一片死气沉沉，心情再一次跌入了谷底。

　　“螭龙？”郭义眼神里闪过一抹诡异之色。

　　这螭龙乃是上古神兽，早已经灭绝了。如何会出现在这九华山的灵湖之中？郭义脑子里闪过一种不详的预感。难不成，这螭龙兽当真是其他位面过来的？

　　师父曾经说过，地球上也曾经有过辉煌的修仙文明。那都是几千年之前的事情了，当初，上古道清乃是一个宏大的宗门所在。即便连炎黄二帝都要避让三分。螭龙兽乃是上古道清的本命神兽。

　　几千年，乃至近万年之前，银河系之中两大巨神九天大帝和东方神帝在银河系之中一场大战，战斗波及亿万文明，地球处于边缘地区，但也因此而导致灵脉枯竭，灵气消失。

　　随后炎黄二帝与蚩尤为争夺灵脉资源，引发了修仙文明大战。自那一战之后，地球上的大修士逃的逃，死的死……地球从此进入末法时代。随之现代文明崛起，机械文明兴起。

　　因为灵气的萧条，让许多上古神兽都惨遭灭绝。

　　这螭龙兽比魔岩兽高了几个等级，实力自然也强悍不少。这螭龙能在这个位面，那就说明这个世上定然还有其他的修仙者的存在。

　　想到这里，郭义脑子里顿时一阵当机了。

　　吼吼……

　　螭龙兽发出一阵疯狂的怒吼声，似乎想要吞噬世间万物。身为神兽，竟然被阵法压制在一片冰冷的湖水之中千年之久，它焉能不怒？

　　“孽障！”郭义一步登天。

　　轰隆……

　　手持骨剑，一剑之威掀起滔天巨浪。

　　螭龙兽见状，身体一横，尾巴横扫千军。气浪之巨，卷起湖泊千尺巨浪。

　　两股巨浪相撞，地面颤抖。

　　撕拉……

　　剑气无敌，锋芒的剑气轻易的撕开了那千尺巨浪。一剑劈在了那螭龙兽的铠甲上。那一刹那，螭龙兽从半空之中跌落下来。数吨的重物落地，砸出了一个巨大无比的坑。

　　嗖……

　　郭义身形一晃，下一秒，人已经立于那螭龙兽身前：“孽畜，你服不服！”

　　“吼吼……”螭龙兽那灯笼大的眸子里露出一抹不甘。

　　咔嚓……

　　郭义上前一脚，狠狠的踢在了螭龙兽的脑袋上。这一脚下去，当场就把这螭龙兽踢的头晕目眩，当即趴了下去。

　　嗷嗷……

　　惨痛不已，螭龙兽感觉到眼前之人实力强悍，自然不敢乱来。

　　按理来说，螭龙兽不该如此孱弱，但是，这一头螭龙兽在湖底被镇压千年，而且灵气耗尽，体内力道不足。再加上耗费巨大力量挣脱这阵法，对战郭义这样的高手，心有余而力不足。所以只能忍气吞声。

　　“若不想死，现在就去此地镇宅！”郭义甩了一枚玉牌过去。

　　嗷嗷……

　　螭龙兽不敢不从，叼着玉牌腾空而走。

　　众人一阵哗然。

　　拳打神兽，脚踢螭龙。

　　“陆风华死得不冤！”玄宗一名老者感慨道。

　　陆家众人目瞪口呆，陆阿伯更是颤颤巍巍。

　　郭义缓步走了过去，冷笑一声：“陆家，还有什么招数吗？”

　　陆阿伯颤颤巍巍，气得几乎都快炸开了，他手指颤抖的指着郭义，道：“就算这神兽耐你不得，但是，这湖心小岛有上古禁忌。纵然你是天道高手，也破不开这禁忌，逃不出这地方。所以，你只能死在这里！”

　　郭义扭头看了四周一眼，一片漆黑。连头顶的夜空也消失不见了。

　　这禁忌，怕是远古时期就存在了。应该是某个修仙大佬布下的禁忌空间，害怕这灵兽闯出来祸害人间。所以，一旦这灵兽突破了阵法，便激发禁忌。

　　不过，郭义却露出了一抹笑脸。

　　这禁忌空间存在千年之久，早已经残破不堪，现如今，能量不足，法阵残缺。

　　“死在这里？”郭义看了陆阿伯一眼，道：“这世间，还没人能让我死！”

　　骨剑扬起。

　　轻柔落下！

　　轰隆……

　　一道剑气仿佛接引了天地灵气，宛若一抹白色的闪电一般从天儿落。那禁忌空间如同棉花一般，被轻易的撕裂。

　　云散，月明。

　　四周恢复了常态。

　　“出来了，我们出来了！”

　　“天啊，他……他到底是什么样的存在？”

　　众人惊呼，在兴奋之余又十分忌惮郭义的能力。这小子，年纪轻轻却有通天的能力。杀陆风华，斩千门万宗，如今又征服灵兽，破上古禁忌。

　　此能耐，哪怕是圣墟宫的圣主逆苍天也不行吧？

　　众人眼眸里流露出一抹疯狂的崇拜。

　　这世间，又一个强者诞生。

　　郭义落地，缓步朝着陆阿伯走了过去，道：“陆家，还有什么招数？尽管使出来，我郭义尽数接下！”

　　傲气冲天！

　　陆家！

　　何等强大的存在，有数位武道宗师，又有天道大师坐镇，何其牛逼，何等牛逼？曾经，天下武林之中，陆家乃是家族典范，更是家族传承的骄傲。现如今，却如同蝼蚁一般被人践踏。

　　“你！”陆阿伯颤颤巍巍，眼眸之中尽是不可置信，道：“你……要如何！”

　　“你刚刚说陆家要复仇？”郭义冷声质问。


第283章 千门万宗皆臣服

　　“不，这只是我个人意向，与陆家无关！”陆阿伯急忙摇头，双眸顿时放大。眼前这个喜怒随心的恶魔，若是把他触怒了，定要牵连陆家上千人。

　　“既然如此，那你就去死吧！”郭义骨剑一划。

　　撕拉……

　　这个武道宗师巅峰的高手，这个已经有九十岁高龄的老人，在那一刹那就被撕裂成两半了，鲜血飘零，内脏洒落一地。一条活生生的生命，当场就逝去了。

　　“阿伯！”陆家众人撕心裂肺。

　　损失了一位天道大师，如今又折了一位武道宗师巅峰。

　　这陆家的未来何其堪忧？若无天道大师坐镇，陆家在国内的产业怕是很快就会被人蚕食，被人吞噬。陆家的未来……危矣！

　　陆家众人，瑟瑟发抖，眼眸里不敢有怒，只敢有惧。

　　人群里，一个年纪稍大的老者站了起来，他手持拐杖，缓步走到郭义面前，道：“宗师，你可是要灭我陆家？”

　　“我说过，我没兴趣！”郭义淡然一笑，道：“当然，若是你们还有复仇之心，我不介意抬一抬手指！”

　　错愕！

　　震惊！

　　众人皆是目露惊愕之色。

　　抬一抬手指便能够把强大的陆家灭了，这该是何等的气势。不过，众人内心并不怀疑眼前这个年轻人有此实力，以他之力，定然能够把陆家灭了。似乎，这并不难。

　　老者一愣，不敢犹豫，拄着拐杖晃晃悠悠的跪了下去，然后说道：“大师之威，我陆家皆服。从此往后，陆家再不敢犯。”

　　郭义冷笑一声，扭头看着周遭众人。

　　“你们呢？”

　　只此一问，冷傲无比。似乎谁敢不从，便杀之。

　　“刀锋谷，不敢！”

　　“玄宗，不敢！”

　　“逍遥谷，不敢！”

　　……

　　五湖四海，千门万宗，皆低头臣服。

　　一口气，杀了数位武林之中扬名的高手，而且还有几位武道宗师巅峰的高手。这些人，放眼武林，都是说一不二的存在，都是出类拔萃的存在。而如今，在这个年轻人面前，却都身首异处，死无葬身之地。

　　纵然强大如陆风华，最终连一点儿渣都没有留下，只是化作一抹尘土洒落在这湖心小岛之上。尘归尘，土归土。

　　失去了超级强者的守护，陆家很快就沦为一个准一线宗门。

　　以陆家现在的实力，自然不足以守护陆家现如今的资产。陆家很快抛售在外地资产，守护着九华山市的最后净土。

　　……

　　陆家大厅。

　　唐茹的伤势已经得到了控制，服用了郭义的灵丹妙药之后，再加上一夜的修养，伤势正在好转。

　　“小义兄弟！”门外，一个声音传来。

　　“沈兄？”郭义起身相迎。

　　沈从武脸色苍白，略显尴尬。昨天晚上，他一夜未眠。原本自己在八卦殿的地位并不高，然而，却因为自己与郭义的关系。地位一下子就提升了许多。

　　昨天晚上返回住所，大师伯对沈从武可谓是轻言细语。要知道，平日里大师伯对沈从武都是大呼小叫的。仿佛使唤随从一般。这一路走来，沈从武也几乎是以随从身份而来。

　　郭义得势，沈从武因为与郭义的关系所以就水涨船高了。

　　“小义兄弟！”沈从武快步走了进去，略显尴尬，道：“今早……我大师伯让我给你送来这个。”

　　说话时，沈从武打开了手里的盒子。

　　一枚玉髓安静的躺在盒子里，闪烁着灼灼的光辉。

　　“玉髓？”郭义惊讶不已。

　　“是啊！”沈从武苦笑，道：“先前我大师伯对你有不敬之罪，所以，他特地让我送来玉髓，希望你能够原谅他。也放过八卦殿一马！小义兄弟……”

　　说到这里，沈从武略显尴尬，似乎很是难为情。

　　八卦殿先前对郭义可谓是再三羞辱，现在好了，郭义一举扬名，却又屁颠屁颠的来抱人家大腿。换成是谁，估计也不会乐意。若非大师伯苦苦哀求，沈从武才不愿意丢这个脸。

　　“哦！”郭义笑道：“你放下吧。”

　　沈从武急忙把玉髓放在案台上，道：“小义兄弟，恭喜你一举扬名，怕是以后这武林之中，没人敢对你不敬了。”

　　“沈兄见笑了。”郭义转身坐下，道：“这世间卧虎藏龙，我这实力虽强，但是不敢得意忘形。”

　　“如此年轻，懂得内敛，小义兄弟，日后定能成大事。”沈从武感慨。

　　“沈兄又笑话我了。”郭义呵呵一笑，道：“沈兄，你打算日后就屈居在八卦殿吗？”

　　“要不然？”沈从武一脸无奈，道：“我天资笨拙，八岁被师父领进门，到现在四十多岁，却姿色平平，依然还是一个武道大师小成，在炼器方面又没有天赋。只能这么虚度年华。”

　　“若沈兄愿意随我征服这九州大陆，武道宗师又算什么？”郭义淡然一笑。

　　沈从武先是一阵惊愕，随后，眼神里多了一抹狂热之色。他语气颤抖地问道：“小义兄弟，你……你说什么？”

　　“我说，若是沈兄愿意，区区一个武道宗师算什么？”郭义笑了笑。

　　“我愿意！”沈从武激动的站了起来，道：“小义兄弟，我愿意追随与你，上天入地，只要你一句话。”

　　“不！”郭义站了起来，握着沈从武的拳头，道：“沈兄，你我兄弟二人哪里谈得上什么追随不追随。只是……”

　　说到这里，郭义略显犹豫。

　　“小义兄弟，有什么话尽管讲，只要我沈从武能办到，就算是上刀山、下火海也不眨一下眉头。”沈从武拍着胸脯，信誓旦旦。

　　“我上古道清乃是道门正统。”郭义悠然说道：“只是，传到我这里，已经是人才凋零。所以，我想重立宗门。但是，宗门之事繁琐，我又没空。所以……”

　　“我可以帮你。”沈从武立刻说道。

　　“可是，沈兄又是八卦殿的人。”郭义双目凝视着沈从武。

　　“没事。”沈从武摆头，道：“我为八卦殿奉献了四十年，也算是尽了师父当初的教诲之恩。今日，我便脱离八卦殿，为兄弟大业尽一份绵薄之力。”


第284章 我本无情

　　“好！”郭义大喜。

　　郭义看上沈从武忠诚的性格，对于那些摇摆不定的人，郭义绝不喜欢。如今，又了沈从武相助，让他帮忙重立上古道清，到也是一件不错的事情。师尊曾经说过，上古道清乃是道门正统，需要发扬光大。如今，自己重立宗门，不正是把上古道清发扬光大吗？

　　为了师父不曾完成的梦想，郭义需要努力。

　　郭义要重立宗门的消息传出，众人惊叹连连。

　　门外。

　　“刀锋谷送来一亿支票一张。”

　　“八卦殿送来极品美玉两枚，玉符三枚，符箓十片！”

　　“药神殿献千年神药一枚，丹药十枚。”

　　“玄宗献法宝一枚。”

　　……

　　门外，沈从武里里外外奔波。

　　听闻郭义要重立上古道清，这些宗门纷纷送来礼物，以此结交郭义，结交上古道清。

　　门内。

　　郭义闲云看花，唐茹的伤势逐渐好转，郭义的心也松了些许。有了沈从武的帮忙，郭义更加轻松不少。宗门的事情自然有他去忙碌。关于上古道清立宗门的选址，郭义也交给沈从武去忙了。

　　“郭义！”门外，一个愠怒的声音传来。

　　没多久，那个身影推开陆家几个护卫的防守，直接冲了进来。

　　“徐柔？”郭义看了她一眼，又低头继续喝茶，看书，不轻不淡地问道：“明和宫不是早已经离开了吗？你怎么还在？”

　　“郭义，你到底什么意思？”徐柔一双美目带着怨恨，道：“这几日，你为何对我不理不问？”

　　“明和宫的人都走了，你为何不走？”郭义头也没抬，继续品茶，看书。

　　“你就打算这么一直冷落我吗？”徐柔轻咬红唇，怜声问道：“我承认我错了，但是，当时的我并无选择。我代表的是明和宫，我不能赌上明和宫的未来，如果是我个人，我会义无反顾的站在你身边！”

　　“一万句甜言蜜语，不如一次实际行动。”郭义淡然一笑，道：“你走吧。”

　　并非不给你机会，而是你不懂得抓住机会。

　　若是当时徐柔踏出一步，哪怕半步。明和宫的未来绝对是锦簇花团，一片光明。奈何，徐柔在关键的时刻退缩了，便注定了明和宫永远只是一个二线宗明，永远没有抬头之日了。

　　“不，我不走。”徐柔往前一步，傲挺胸脯。

　　郭义轻蹙眉头，抬头望了徐柔一眼，道：“你就不怕我杀了你？”

　　徐柔眼神里露出一抹坚决，道：“你若要杀，便杀吧。”

　　徐柔笃定了郭义不会杀自己。

　　这些天的相处，徐柔也明白了郭义的性格，也算是摸清了郭义的秉性。在外人看来，郭义是一个喜怒随心，杀人不眨眼的魔头。可是，在徐柔的眼里，郭义并非无情无义。而是有情有义之人。

　　只要摸透了郭义的性格，不触碰郭义的逆鳞，就不会招来杀身之祸。

　　试问，燕子门，河东陈家，江北李家，还有陈安琪的父母，以及推波助澜的刘绍飞家。哪一个不是因为触碰了郭义的逆鳞，所以才招致灭门之祸。

　　郭义顿时头疼。

　　女人当真是难缠，一哭二闹三上吊不愧是女人的杀手锏。

　　“你想如何？”郭义目光如炬，直勾勾的盯着徐柔。

　　这一问，反而把徐柔问住了。让徐柔有些不知所措。

　　是啊！

　　自己死缠烂打，又为哪般？身为一个女人，怎么拉得下脸面死缠烂打？

　　“我……”徐柔轻咬贝齿，道：“我想拜你为师，哪怕不能拜你为师，我也要留在你身边……哪怕当一个端茶倒水的丫头，我也心甘情愿！”

　　“对不起，我身边不缺人！”郭义挥手。

　　门外，沈从武疾步走了进来。

　　“徐柔小姐，请回吧。”沈从武弓着身子。

　　这些天，沈从武的地位水涨船高，身为天道者身边的随从，多少宗门极力拉拢。而八卦殿的那大师伯更是对沈从武和蔼可亲。生怕沈从武离开八卦殿。

　　倒是把李青山和肖青两人气得不浅。

　　一个天赋不怎么样的人，却因为结识了一个天道者，进而身价倍增，在宗门之中地位也随之水涨船高。而且让其他宗门的人也格外追捧，私底下更是收了不少好处，丹药，法宝，金钱……

　　徐柔双目泪眼汪汪：“郭义，你当真此般绝情吗？”

　　“你我本就无情，何来绝情之说？”郭义双目清澈，看着徐柔，道：“我看是你自己多情了吧？”

　　“好，好，好！”徐柔连道三声好，泪水如断线的珠子一般落地，道：“郭义，先前是我多情了，我以为我付出了感情就会得到回报，我没想到，你真是一根木头。”

　　说完，徐柔转身就走。

　　看着徐柔的背影，沈从武一脸懵相，他看了郭义一眼，又望着远去的徐柔。

　　唉……

　　沈从武发出一声感慨。

　　这男女之事，多半是因为情而起，又多半是因为情而灭。徐柔喜欢郭义，傻子都看得出来。但是，沈从武也从郭义眼里看出了一些端倪，他对徐柔并非无情。

　　沈从武走后，唐茹一身红色长裙缓步走了出来。

　　“师父，你为什么……”唐茹好奇的看着郭义。

　　“这便是机缘。”郭义放下手中的书，道：“我给你，你不珍惜。当你想要的时候，就没有了。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　此时，唐茹突然想起当初与郭义相识的时候，她突然庆幸自己抓住了机缘。否则，自己与郭义怕是就擦肩而过了。唐茹扭头看着郭义，那一张帅气而英俊的脸，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

　　迷恋！

　　此时此刻，唐茹突然发现，曾经让自己嫌弃的一个人，突然之间让自己迷恋万分。甚至有一种永远无法离开的念想。


第285章 丁千秋

　　京都。

　　国术馆。

　　这乃是天下家族和宗门都向往的一个地方。国术馆，其中有一般国家的影子在其中。国术馆的馆长乃是华夏传奇人物，杜月平。

　　这个名字，也许人人皆知。

　　杜老爷子之名，乃是国内外都皆知的武道高手。

　　当年八国联军侵犯京都，乃是杜月平老先生带着门下弟子护送老佛爷一路西去。否则，当年老佛爷带着这么些人，岂能轻易的逃脱八国联军的追杀？

　　而当年的杜月平，便已经是武道宗师巅峰了。时至今日，数百年之久。这老爷子已经是天道大师境了。

　　在京都一片安静的庭院之中。

　　一名白发苍苍的老人正盘腿在一座莲花台上，他的双手置于膝盖之上，浑身雾气弥漫。周遭，四座铜台，每一座铜台之上都有一个护法守护。

　　“杜老怕是又要晋级了。”

　　“是啊！”

　　“杜老已经是天道境高手了，再晋级，怕是……要踏入宗师境界了。”

　　国术馆的几位核心之人高兴不已。

　　昨日从九华山传来消息，一位少年天道者崛起，引发武道界震惊。那少年斩杀数位武道宗师，又一口气杀了陆风华，更是以强者之态，击败灵湖之下封印的灵兽。

　　此少年，令武道界惊悚万分。

　　如今，杜老晋级，对武道界是一个绝妙的好消息。

　　……

　　中国大陆，渤海海湾。

　　东经123.35，北纬40.12。

　　此地被列为国家禁航区，更是空中管制区。对于外人来说，此地是中国的百慕大三角。但是，对于武道界的人来说，此地乃是红墙之中那一位天道者的禁区。

　　渤海偌大的海湾之上，海面升平。

　　蔚蓝的海面，无数海鸥齐聚于此。

　　海平面上，一个很小的黑点，认真看去，才会有人发现，这里竟然有一个老人漂浮于海面之上，他穿着一身白袍，光着脚丫，立于海面之上，仿佛，那海面就是一块光洁的镜面一样。

　　老人背负双手，闭目养神。

　　天空中，海鸥整齐飞过，时而从天空之中俯冲而来，时而腾空而起。

　　扑通……

　　海面下，一头巨大无比的蓝鲸一跃而起，平静的海面顿时炸开一股滔天巨浪，那巨浪朝着老人席卷而去。然而，当那巨浪打在老人身上的时候，顿时就被一股无形的力量化解的一干二净，那巨浪顿时消失得无影无踪。

　　又有几头虎鲸从水中腾空而起。

　　啾啾……

　　几头虎鲸发出一阵阵尖锐的叫声。

　　轰隆隆……

　　此时，天空之中一阵阵轰鸣的声音传来。那是一架武装直升机。飞机从半空之中悬停，一名俊朗的少年从天而降，数十米的半空，少年一跃而下，并且踏浪而行。

　　“师父！”少年老远便大喊。

　　老者微微睁开眸子，道：“司空，你怎么来了？”

　　“师父！”司空急忙说道：“昨日从九华山传来消息，有一个天道者崛起。”

　　“哦？”老者兴趣缺缺，道：“天道者？”

　　“对！”司空点头，道：“乃是少年天道者。”

　　“如何？”老者淡然一笑，似乎并不把天道者放在眼里。对于他来说，天道者又如何？二十年前也许他还会对天道者产生一丝敬畏，但是，二十年之后，他便再也不把天道者放在眼里了。

　　这二十年来，丁千秋从未离开过渤海，每日每夜在这渤海之上修行。

　　达到了丁千秋这境界的人，基本上都有一套自己的修炼之法。譬如陆风华，他日日夜夜便陈进在灵湖之中与灵兽斗争，以此来提升自己的实力。虽然灵兽的能力被阵法和禁忌压制着，但是也足以成为陆风华的对手。

　　而丁千秋，则是在这渤海之上锤炼自己的精神力。

　　从二十年前丁千秋发现精神力也可以杀人之后，他便没日没夜的在这东海之上锤炼自己的精神力，他以精神力外放，控制周边的生物，从海鸥开始。

　　二十年前，丁千秋的能力仅仅只能控制几只小海鸥，一旦被丁千秋的精神力锁定之后，海鸥都会老老实实的听话，它们会捕鱼给丁千秋食用，甚至听从丁千秋的任何命令，乃至相互厮杀。

　　二十年后的今天，丁千秋的精神力变得无比强大。

　　但凡千米之内的东西，都能够成为丁千秋手下控制之物。卑弱如沙丁鱼，强大如虎鲸，甚至蓝鲸之辈。都会成为丁千秋的手下傀儡。

　　“师父！”司空急忙说道：“那少年天道者斩杀数位大宗门的弟子，长老甚至护法。甚至……”

　　说到这里，司空忍不住吞了一口唾沫。

　　“甚至什么？”丁千秋冷声问道。

　　“甚至斩杀了陆风华！”司空尴尬地说道。

　　丁千秋顿时一阵动容，二十年前，他与陆风华一战，虽说败了他，但是却也败的不容易。陆风华那一手五行掌可谓是武道的极致，能攻能守。掌风雷厉，攻击之时，能牵引天地灵气。防御之时，却又坚不可摧。若非二十年前找到了他一丝弱点，怕是两人就要打成一个平手。自己也绝不能成为世人敬仰的对象。

　　“那又如何？二十年前，兴许我会害怕。但是，二十年后，我便不需害怕！”丁千秋冷笑一声，手一提。

　　咝……

　　一旁的司空顿时倒吸了一口凉气。丁千秋的手指上，一根根金色的丝线弥补在这海面之上，每一根丝线都连接着一只生灵。天空中狂飞乱舞的海鸥，水中畅游的鱼类，甚至不远处那几头正在欢快乱蹦的虎鲨和蓝鲸。

　　震撼！

　　强大！

　　这便是天道者的天威所在。竟然能够将无形的精神力凝聚成有形。而且，这精神力实质化，绝对能够用来杀人，而且能够杀人于无形之中，这才是真正的可怕之处。

　　司空声音颤抖地说道：“师父，你这……精神力已经实质化了？！”

　　“是啊！”丁千秋淡然一笑，道：“二十年前便已经实质化了，二十年后，这精神力我便随意操控。纵然是这天与地，迟早有一天要被我操控的时候！”


第286章 离开陆家

　　那一股强者的气息顿时炸开。

　　以丁千秋为中心，形成了一股滔天巨浪，那一股巨浪宛若一条怒龙一样护在丁千秋的身边，任何人都无法靠近。

　　扑通！

　　司空当即被这一股强者的气息所征服，当场就跪了下去：“师父威武，可是，那少年天道者，竟然以一剑之威破了陆家灵湖上的上古禁忌，还征服了那灵兽。”

　　咔嚓……

　　丁千秋脚底下的镜面似乎裂开了一条缝隙。

　　要知道，丁千秋脚下的镜面乃是精神力实质化的产物，以精神力凝聚成了一块足以让丁千秋立脚之地。而能够让这一块镜面裂开，这便足以说明司空传达的消息已经让丁千秋有所动容了。

　　“一剑破了上古禁忌？”丁千秋脸色一阵动容，道：“好啊，这世间竟有如此天才。看来，我也该去世上走一遭了！”

　　噗哧……

　　丁千秋手一甩，手中密密麻麻的金色细线当场断裂。

　　嗷嗷……

　　天空之中，那密密麻麻的海鸥宛若一发发炮弹一样朝着海中猛砸。

　　鱼群似乎失去了方向一样乱钻，很快就漂浮在水面上，成为了其他鱼类的食物。

　　嗖……

　　丁千秋一跃而起，站在一头虎鲸后背之上，道：“司空，我先回去了！”

　　说完，那虎鲸仿佛被驯服了一般，以极快的速度朝着海岸线迅速靠近。

　　看着丁千秋如此威猛，司空大惊失色，没想到，师父果然进步到了一个无人可比的高度了。怕是只有宗主逆苍天方能与之一战吧？否则，这世上还有谁能够有师父这么牛叉？这么牛逼？

　　以精神力实质化，不仅能控制世上生灵，而且还能够以精神力杀人。

　　这等恐怖，谁能抗衡！

　　……

　　九华山市，陆家。

　　千门万宗早已经散尽了，谁还敢在这里停留。纷纷返回师门，商议大事。毕竟，这天下突然多了一个如此强大的存在，他们或多或少都要商量商量。

　　“茹儿，我们也该走了。”郭义起身。

　　这些天，郭义从陆家的机密库里面把东西都调阅了出来，不仅把五行掌的心法都牢记于心，而且还找到了一些上古文献。关于这灵兽的一些东西，以及这禁忌和阵法的记载。

　　不过，除了与灵兽相关的东西，其余之物，郭义并无兴趣。

　　什么禁忌、阵法。以郭义之力，根本就不需要这些东西。

　　“师父，我们要回家吗？”唐茹笑问道。

　　“不。”郭义摇头，然后说道：“上古道清要立门，自然要找些贺礼不是？”

　　“贺礼？”唐茹一脸疑惑。

　　“玄宗，药神殿，少林寺，刀锋谷，逍遥谷……”郭义轻声笑道：“这些对你动过手的，哪一个能轻易放过？他们以为他们走了，就相安无事？呵呵……这世界上可没这么便宜的事吧？”

　　“可是，你已经杀了他们的长老和护法！”唐茹错愕道。

　　“那是他们自寻死路。”郭义风轻云淡，似乎杀的并非一个个人，而是踩死的是一只只蝼蚁之辈，他起身道：“犯我天威，若是不给他们宗门一点儿颜色看看，将来怕是还会来犯。”

　　“哦。”唐茹点头，若有所思，道：“那……我们第一个要去的是哪里？”

　　“便去药神殿吧。”郭义想了想，道：“这几日，我看陆家秘文，其中记载药神殿有万年老参镇殿。这可是一件好东西。若是取来，对你的修为大有好处。纵然不能让你踏入天道，也绝对可以让你在武道宗师巅峰更进一步！”

　　“谢谢师父。”唐茹兴奋不已，双手抱着郭义的胳膊，激动说道：“师父，你为什么处处为我着想？”

　　“谁让你是我唯一的徒儿？”郭义轻轻捏了捏唐茹小巧的鼻梁，道：“若不为你着想，我为谁着想？”

　　其实郭义并未告诉唐茹。

　　寒冰果虽然祛除了唐茹体内的火毒，却去不掉唐茹心中的火毒。

　　能被火毒侵入五脏六腑，纵然是大罗金仙也难救一命。虽然寒冰果保了唐茹一命，但是，火毒易除，心毒难灭。当初，火毒已经入了唐茹的五脏六腑，心中自然也留下了不少火毒的痕迹。日后若是道根不稳，极易入魔。这也是为什么唐茹驯服魔岩兽之魂的时候，郭义如此生气，就是担心唐茹一不小心就入魔了。

　　人一旦入魔，就算是十匹马也拉不回来了。恐怕只有身死道灭，才能够毁掉心魔。

　　药神殿的万年老参虽然不能去掉唐茹体内的心魔，但也可以让她的道根稳定。只要道根稳定，心魔就无从下手。再说了，郭义也需要万年老参来冲击炼体境四重小境界的最后一重：大成境。

　　只要能够冲入大成境，距离四重大境界的第一重化神境就不远了。师尊耗费了五百年的世间才踏入化神境。而自己，有望在三十岁以内踏入化神。

　　此时此刻，郭义终于明白北冥尊人当初说自己乃是地球上修仙根骨最好之人。现在想想，郭义忍不住内心一阵骄傲。

　　进步之神速，让人瞠目结舌。

　　道根慧骨，果然在修炼之中起了决定性的作用。

　　也难怪道根慧骨是各大宗门挑选弟子的唯一条件。只要你道根慧骨比常人强一些，就可以入选。一旦入选，你的家庭立刻可以从贫穷踏入大富大贵之列。

　　陆家老爷子带着陆家一干人等在后面一路护送。

　　“行了。”郭义挥了挥手，道：“你们都别送了。”

　　“是！”陆家老爷子拄着拐杖，道：“郭大师，日后，我陆家以你为尊。定不会反悔。”

　　“那就好！”郭义点头，道：“日后，谁若要犯陆家，可以报我的大名！”

　　“谢谢郭大师！”陆家老爷子拄着拐杖又跪了下去。

　　陆家！

　　曾经多么声明显赫的存在，而如今，陆家唯一天道者陆风华身死道灭，陆家大管家陆阿伯武道宗师巅峰身死魂消，从此，陆家再无高手。仅凭几个武道小宗师，根本就不足以撑起陆家现在这么大的盘子。


第287章 天道心法

　　所以，陆家只能苟延残喘，傍上郭义这个大腿。

　　陆少辰！

　　少年宗师，曾经多么荣耀的存在，身上加持多少光环，乃是武林之中最耀眼的少年宗师。但是，郭义一出手，陆少辰立刻被湮灭在了那璀璨的星辰之中，再无任何光芒。

　　看着八十八岁的老爷子竟然给一个二十多岁的年轻后生下跪，陆少辰双目燃烧着火焰，他恨不得立刻就冲上去与郭义一决生死，但是，他知道自己不行。他知道自己绝对不能在这个时候死去。他必须活着，然后踏入天道，再为陆家报仇。

　　一旁，陆家大伯死死的拉着陆少辰的手。

　　“起来吧！”郭义挥手。

　　陆家老爷子拄着拐杖颤颤巍巍站了起来，他挥了挥手，一旁一个十八岁的小姑娘，穿着旗袍，亭亭玉立，手捧一个托盘。老爷子语气颤抖地说道：“郭大师，这是我陆家珍藏，一株千年药材，还有几枚丹药，一并送与大师，敬大师不杀之恩。”

　　“行！”郭义顺手带走。

　　看着郭义离开。

　　陆家一行人脸色铁青，双眸之中吐露出杀人的光芒。

　　“老阿公，他都要走了，为何还要送他这么宝贵的东西？”一旁陆家年轻人问道。

　　“用这些东西，换陆家三十年安宁，值得！”陆家老爷子浑浊的眸子释放出精芒，道：“三十年之后，谁与天争锋？除了我陆家，还能有谁？！”

　　众人一片震惊。

　　陆家天道高手已经死了，唯一能够踏入天道的陆阿伯也死了。剩下一些人，哪里还有什么机缘踏入天道？

　　“老阿公。”陆少辰凝视着他，问道：“我陆家，还有复仇的希望吗？”

　　“有！”陆家老爷子弯曲的腰板突然挺直了起来，道：“陆家，绝对不会就此罢休。我陆家家主归来之际，便留下了一份天道心法，从今日起，我便要替陆家挑选一位足以担当此任的后人。让他修行陆家主留下的天道心法，早日踏入天道，为我陆家复仇！”

　　哗……

　　陆家几十号后人顿时震惊不已。

　　眼神里，顿时燃烧起了炙热的光芒，一个个恨不得立刻就成为老阿公挑选的人物。若是能够修行家主留下的心法，定然能够早日踏入天道，一旦入天道，众生皆蝼蚁。

　　这一份气魄，谁不想要？

　　“老阿公！”陆少辰往前一步，道：“这心法，由我来修行吧。”

　　“谁有意见？”老阿公满意的看着陆少辰。

　　陆少辰乃是少年宗师，根骨极佳，慧根极好。更是陆家一百多年来天赋最强的一个武道者。让他担此重任，应该没有太大的问题，只要陆家后人不反对。

　　众人眼光皆是黯淡。

　　此时，陆家长辈开口：“少辰纵然天资卓越，但是，为何不能让陆家少年郎都学习这一份心法？说不定多几个天道者，也是陆家之福啊！”

　　老阿公悠然说道：“家主英明，留下心法，也留下了训诫。陆家只能有一个天道者，否则，势必反目成仇。”

　　众人一听，皆是不敢继续言语。

　　既然家主已经留下了训诫，自然按照家主的训诫去办。

　　“既然大家没意见，那我便把这一份心法传给少辰。”老阿公深吸了一口气，道：“另外，传我令去。天下陆家人，皆要归来。所有产业半价处理，紧守九华山市，从此以后，陆家与武林再无瓜葛。”

　　“是！”陆家众人纷纷躬身。

　　郭义一走，陆家闭山。

　　九华山市，再也不允许游客入内，上山之路，由陆家弟子严防死守。

　　……

　　从陆家离开，到了九华山市。

　　“师父，为什么不让陆家的人送？”唐茹好奇的问道。

　　“陆家的人对我恨之入骨，你放心吗？”郭义笑问道。

　　“不放心！”唐茹摇头。

　　“那不就是了？”唐茹笑了笑。

　　刚到市区，沈从武便在路口等待了，看到郭义和唐茹抵达市区。他急忙起身相迎。

　　“小义兄弟！”沈从武快步走来。

　　“嗯！”郭义点头，道：“沈兄，车子弄到了吗？”

　　“弄到了。”沈从武点头，他指着身后的一台巨无霸，道：“这是丰田的陆地巡洋舰，适合山区道路。而且全时四驱。顶配车型，搭载了很多不错的功能，舒适性……也不错！”

　　既然是越野车，舒适性肯定没有轿车舒服。

　　这一次前往药神殿，一路上自然不会太舒服。

　　根据陆家之中的秘文记载，药神殿位于东北长白山境内，从九华山市赶往长白山，一路车程少说都要一天一夜，而且抵达长白山境内，想要进山，也并非一件易事。药神殿藏于常年白雪皑皑的长白山之中，宛若一个隐世门派，很少与世俗界有过多的交结。纵然如此，每年前往药神殿求药的人数不胜数。

　　想要从药神殿手里求要，却也不容易。

　　普通的金钱，药神殿的人看不上眼，所以，想要求药，先要拿出足以让药神殿满意的东西。

　　不过，郭义并不在乎，他此番并非去求药，而是去抢药。

　　药神殿，犯了郭义天威，岂能就此善罢甘休？怎么样也得付出一点儿代价才行吧？

　　从九华山市一路朝北。

　　十多个小时一晃而过，唐茹躺在后面休息，郭义则笔挺的坐着，时刻都不忘修行。唐茹蜷缩着身体，脑袋枕在郭义的大腿上，手抱着郭义的腿，睡得很香。

　　夜色渐黑，早已经出了江南省，从江南省一路直穿，又出了邻省。从邻省交界之处经过。

　　这是一个三不管地带，很容易出事。

　　“坏了！”

　　刚从界碑出来没多久，立刻就遇上了麻烦。沈从武惊呼一声。

　　嘎吱……

　　车头一斜，险些一头撞了上去。前面一辆大货车横在马路上。已经有几辆车被拦截了下来。黑暗中发出一阵阵悲天跄地的哭声。似乎正在发生什么天理不容之事。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“有人拦路抢劫！”沈从武尴尬地说道。

　　“哦？”郭义愣了一下，道：“这王法之地，竟然还有人干这种事情？”

　　……


第288章 独眼宗师

　　这是什么地方？几近乎接近天子脚下。这个地方过去之后，就要到长白山了，虽说到了长白山距离药神殿还有很长一段路，但是，这个地方却是去药神殿的必经之路。

　　“唉！”沈从武苦笑一声，道：“小义兄弟也许不知道。一些道门弟子就喜欢干这种半路打劫之事。而且，很多道门弟子都知道，这里是前往药神殿的必经之路。很多前往求药的善男信女都携带重金，亦或者什么贵重之物。所以，在这里拦路打劫，不知道多少道门弟子发财了！”

　　郭义一听，倒是笑了起来：“这些宗门弟子倒也不是什么良善之辈啊。”

　　“小义兄弟。”沈从武冷笑道：“你当真是不知道，道门不出善辈。道门法则就已经决定了道门之中不会有良善之辈出现。弱肉强食，强者为尊。越是大宗门的弟子，越喜欢干这种打家劫舍之事。”

　　哐当！

　　突然，一把巨斧狠狠的劈在了沈从武的挡风玻璃上。

　　这一斧头下来，当场就把这一块结实而且坚硬的挡风玻璃砸穿了。玻璃以落点为中心，立刻龟裂。

　　“操！”外头，一个声音怒吼道：“赶紧滚下来，别以为躲在车上就能逃脱一劫。”

　　“小义兄弟，我出去会一会他们！”沈从武急忙说道。

　　“好！”郭义也是本着多一事不如少一事的原则。沈从武乃是八卦殿的弟子，出去与这些打家劫舍的道门弟子知会一声，也许就会放行。毕竟是道门弟子，或多或少给点儿情面。

　　沈从武立刻推门下去。

　　哗啦啦……

　　四五个着装怪异的男子立刻围了上来，几人面相都非凶神恶煞之辈，却干出这般人神共愤之事。确实让人气恼。

　　沈从武急忙拱了拱手，道：“诸位兄弟，我乃八卦殿弟子沈从武。希望诸位能够看在八卦殿的份儿上，让我们顺利通过。”

　　“八卦殿？”

　　几人相视一眼，似乎有些忌惮。

　　就在几人不知所措的时候，一个须弥壮汉从黑暗中走了出来，一边走一边拎裤腰带。显然，刚刚应该是做了什么苟且之事，强奸了什么良家妇女。

　　“八卦殿？”须弥壮汉冷笑一声，道：“既然是八卦殿，就更不能让他们过去了。想必这车上是携带了什么贵重的法器、玉符吧？嘿嘿，真没想到，在这里干了这么多年，竟然等到了一条大鱼！”

　　咝……

　　沈从武深吸了一口气，他目瞪口呆：“是……是你？”

　　“没错，就是我！”须弥壮汉拨了拨脸上的独眼罩，道：“独眼宗师！”

　　独眼宗师。

　　江湖上赫赫有名的劫匪。专以打家劫舍成名。最让人头疼的是，这家伙实力强悍，机缘巧合，竟然成就了武道宗师的境界。让多少道门弟子望而生畏。

　　独眼宗师，乃是药神殿弟子。

　　这家伙在这里打家劫舍，药神殿从来不理不问，也从来不理不睬。

　　“独眼宗师，我乃八卦殿弟子，你药神殿还有求于我八卦殿，难不成你打算把事情做绝了？”沈从武傲然挺身。身为八卦殿弟子，在外行走江湖，他向来都是傲气一身，有八卦殿作为自己的后盾，他从来都不惧怕任何人。纵然是高高在上的圣墟宫弟子，他也不放在眼里。

　　道门相争。

　　争的不就是一口气吗？争的不就是一张脸吗？

　　药神殿与八卦殿相似，一个以炼丹，制药为名；一个以炼器、制宝为名。药神殿有武道宗师巅峰高手，而且还是道家真人传人，传闻中，药神殿的宗主乃是以三昧真火炼药，神乎其乎。而八卦殿就差远了，门内只有两个宗师，一个已经坐化，一个受伤在身，根本就没有任何的威胁。唯独仗着自己会炼器，才勉强挤在了准一线宗门之列。

　　如今，两门弟子相撞。

　　“我呸！”独眼宗师不屑一笑，道：“八卦殿在我眼里，就是一群垃圾！”

　　“你！”沈从武脸色一沉，道：“同为道门弟子，你这般羞辱道门之人，便是挑衅！”

　　“挑衅又如何？”独眼宗师双手抱胸，道：“就凭你这个干裂废柴，老子根本就不放在眼里。”

　　武道宗师！

　　自然有宗师之威。若是什么人都敬他三分，那估计宗师活着也没什么意思了。宗师就应该有宗师的傲慢，宗师就应该有宗师的傲气。不是谁来了都要礼让几分。

　　“好！”沈从武深吸了一口气，道：“既然如此，那就只能手底下见真章了！”

　　“哼！”独眼宗师不屑一笑，道：“就凭你？我还真不把你放在眼里。”

　　呵！

　　沈从武怒喝一声，以奔雷之势席卷而去。好歹也是一个武道大师。力量比之常人不知道强了多少倍。他这一脚蹬下去，石板翘起，人如炮弹一般射了出去。

　　独眼龙一只眼睛瞥了一眼，单手接下了沈从武的这一拳，顺势往后一推，一脚飞了出去。

　　哎哟！

　　沈从武当场就飞了老远。

　　周围十多双眼睛，簌簌发抖。

　　这些人都是今天晚上遭受迫害之人，好不容易看到有人要与这些山贼抗衡，没想到，却不是对方对手。这独眼龙实力强悍，一招一式之间似乎都蕴含了无尽的力量。

　　扑通……

　　沈从武一头钻进了灌木丛之中，摔得七零八落，惨不忍睹，狼狈之极。

　　呸！

　　独眼龙吐了一口浓痰，痰里还带了一根细卷的毛。

　　“没用的废物。”独眼龙冷笑一声，道：“老子一掌就能杀了你，老老实实把宝贝给我交出来，否则，别怪老子心狠手辣！”

　　若非顾忌八卦殿的背景，怕是独眼龙早就下了杀手。

　　“药神殿的人，落草为寇，药神殿知道吗？”郭义从车上下去。唐茹紧步相随。

　　独眼龙倒是直接忽略了郭义，一只眼睛落在唐茹身上，那婀娜多姿，凹凸有致的身材，一身红裙更是带有仙女飘逸的气质。他忍不住惊叹道：“卧槽，今天晚上当真是有福啊，接连遇到几个美女。”


第289章 你太弱了

　　“师兄，你还能行吗？”后面几个男子急忙围了上来，道：“你都一连干了两个了，不如……这个交给兄弟们？？”

　　唐茹之美，不仅美在容貌，更胜在气质。

　　她的美，满足任何一个男人对于女性的幻想。任何一个男人见了她，怕是眼睛就再也挪不开了。

　　“滚犊子！”独眼龙瞪了几人一眼，道：“这么漂亮的女人，老子要带回家当媳妇！”

　　“哇！”几人惊呼一声。

　　独眼龙在这一条路上，强奸了多少富家女子，没有一百也有八十，却从未有一个说要带回家当媳妇的。唯独唐茹的出现，竟然让独眼龙有了娶妻生子的想法，着实让人感觉到震撼无比，震惊无比。

　　“师兄，你这就要退隐了？”几人问道。

　　“小娘子，不如，跟我回家吧。”独眼龙露出一抹谄媚的笑容，道：“日后我定然会对你好生相待，让你享受一个当皇后的命。如何？”

　　“滚！”唐茹脸色一寒。

　　“嘿嘿！”独眼龙嘿嘿一笑，道：“既然不肯跟我回去，那我就只能把你绑回去了。”

　　唐茹刚准备动手，一旁的郭义却用手把她挡了回去。

　　“茹儿，这等人物，我来就好了。”郭义笑了笑。

　　郭义出手，那就绝非生与死这么简单了。定要让这个家伙生死不如。唐茹婉儿一笑，道：“好呀！”

　　唐茹之所以笑，是因为她感觉到郭义在吃醋了。

　　那家伙竟然敢扬言要把自己带回家当媳妇。师父自然是不肯的。若是郭义不出手，甚至没任何表示，唐茹反而会有一种失落感，如今，郭义表示自己要出手，那肯定是因为心里不舒服。唐茹自然开心不已。

　　唐茹嘴角扬起了一抹笑容。

　　郭义看着独眼龙，道：“把你刚刚的话再说一遍！”

　　“你妈卖批！”独眼龙骂了一句。

　　啪！

　　郭义手中往虚空一拍。

　　“哎哟！”独眼龙惨叫一声，人当场就飞了出去。

　　“师兄！”同门弟子急忙上前把他搀扶了起来。

　　独眼龙一脸震惊，道：“妈卖批，谁打我？”

　　同门弟子见了鬼似得，四处张望，道：“没……没人啊！”

　　独眼龙吐了一口带血的唾沫，蹦出两颗牙齿。他怒吼道：“妈卖批，出来，谁打我，给我站出来！”

　　“我打的！”郭义往前一步，气宇轩昂，道：“就冲你这语气，就该打！”

　　“妈卖批，老子弄死你！”独眼龙一听，完全没考虑过对方既然能够虚空一掌实质打在自己脸上，定然实力比自己强。他气血冲头。

　　独眼龙哪里管得了这么多。

　　轰隆……

　　拳风厉厉，掌风几乎要撕裂空气一般。

　　郭义完全不屑。

　　武道宗师在郭义眼中根本就没有任何威胁力。郭义现在已经是炼体境第三重小境界，此境界根本就是任何人都不可能超越的。武道世界的巅峰乃是无极境。

　　即便如此，对应的也不过是化气境的小成。如今，郭义已经是化气境的大成了，用不了多久，他便能够踏入大成境。

　　“这小子完了！”

　　“富家小子怎敢与武道宗师为嗲？”

　　周围，一些被困的人纷纷为郭义不值。既然对方要钱，那就给他们钱好了。何必把自己的性命弄丢了呢？

　　“唉，富家公子，还没受过这等气。也难怪会这样出手！”

　　“嗯！”

　　几人点头。

　　眼看着这须弥壮汉就要冲到郭义面前，砂锅大的拳头就要砸到郭义面门上。

　　砰！

　　一拳落下。

　　郭义面前泛起一阵淡淡的金光。一般人很难以察觉，但是，唐茹，沈从武几人都看到了那一阵淡色光芒泛起的样子。

　　须弥壮汉后退两步，这一拳，他几乎使出了五成的力量。

　　一个武道宗师，尤其是他这样的武炼宗师，一拳之力足有万斤之巨。而如今，这自己虽然之用出了五成力量，也足有三五千斤的力量。这一拳下去，常人怕是直接皮开肉绽，脑袋爆开。轻则重度脑震荡，重则当场殒命。

　　“你！”壮汉错愕的看着郭义。

　　“不值一提。”郭义淡然一笑，道：“你……太弱了！”

　　“好小子！”壮汉脸色立刻凝重了不少，他冷笑一声，道：“看来，你身上定然是有法器了。”

　　既然是八卦殿的弟子，身上定然是藏了玉符，法器之类的防身之物。自己这一拳，竟然未能伤到对方丝毫，这倒是让壮汉有些奇怪。按理来说，一般的法器防御力量顶多也就万儿八千之力吧。而自己的这一拳少说有三五千斤之力，对方却连动都未能动一下。

　　“怎么？”郭义笑了笑，道：“打算杀人夺宝吗？”

　　“既然有极品法器，那就怨不得我了！”壮汉冷笑一声，然后说道：“今日，我便杀了你们两个，然后夺走玉符、法器。再把那个小娘子带走，回家好好的爽一爽！”

　　郭义脸色一寒，道：“就怕你没这个本事！”

　　“小子，再吃我一拳！”这一次，壮汉决心不再隐藏任何实力了。

　　以武炼武道宗师一拳之力，这一拳下去，万斤之力最少了。区区一个防身法器，能挡几下攻击？要知道，法器这东西，损耗一次那便就是一次。

　　轰隆……

　　一拳之力，果然有两万斤了。

　　这一拳打在郭义的胸口上，郭义竟然再次纹丝不动。仿佛是一尊铜塑的雕像一般，一丁点儿都未能移动。

　　咝……

　　周围几个同伙倒吸了一口凉气。

　　“这家伙当真能挨啊！”

　　“他身上肯定是藏了什么厉害的法宝！”

　　几人纷纷叫嚣了起来。

　　壮汉拳头酥麻，胳膊一阵阵刺痛。他头一次遇到如此硬人，凭借自己全力一击，竟然没有破掉对方的防御，壮汉脸色显得无比的凝重。他深吸了一口气，肃然道：“你也是药神殿弟子？”

　　“是，或者不是，又如何？”郭义淡然问道。

　　对付这种武道宗师小成的对手，郭义压根就不放在眼里。

　　若非因为他得罪到自己的身上，郭义也就懒得管这一档子破事。道门弟子落草为寇，与自己有什么关系？再说了，要管，那也不过是药神殿的事情，药神殿的弟子在这里打家劫舍，违背了道门规矩。若是被人发现，损的也是药神殿的声誉。于己何关？

　　……


第290章 一招降服

　　正所谓，事不关己高高挂起。

　　大师，现在事情已经与自己有关了，郭义必须出手。

　　“哼！”壮汉怒吼一声，道：“今天不管你们是什么宗门的弟子，都必须死在这里！”

　　他已经彻底的怒了，身为宗师，自然有宗师的尊严所在。没想到，今日却被人一巴掌打掉了几颗牙齿，这一口气，如何能够咽得下去？若是今日不争回这一个脸面，怕是以后都无法在武林之中立足了。传言出去，独眼宗师竟然被人一个无名小卒打掉了几颗牙齿，这不得让人笑掉大牙？

　　“你没这个资格！”郭义冷哼一声。

　　刹那间，体内爆发出一股强烈的气势，这一股气势让壮汉都忍不住往后连退了好几步。当场就让人目瞪口呆，瞠目结舌。壮汉双目圆睁，刚刚这一股气势，比之武道宗师有过之而无不及。

　　“你……也是宗师？”壮汉顿感棘手，有些忌惮。

　　同为宗师，自己不过是小成，纵然对方实力小成，在境界上与自己持平。当然，自己是武炼宗师，在实力与境界上要强于小成宗师，所以，壮汉立刻拾起了信心。

　　“恬噪！”郭义往前一步。

　　壮汉二话不说，右手突然抓起了一旁的黑色奔驰小汽车的防撞横梁。

　　“给我起！”壮汉怒吼一声。

　　那几近乎两吨重的奔驰车，竟然被这壮汉一口气举了起来。一群人顿时错愕。

　　“师兄好威猛！”

　　“厉害啊！”

　　这一台奔驰车，竟然被这壮汉双手举了起来，周围药神殿的几个弟子一阵欢呼。壮汉所展示出来的力量，绝对超乎所有人的想象，连周围被劫财劫色的善男信女都露出了一抹震撼之色。此人，当之无愧的大力士啊。竟然拥有如此强悍的力量。非凡人所能及。

　　“小子，给我接着！”壮汉步履沉重，脸上涨得通红。

　　几千斤的力量压在身上，纵然是他这样的小成宗师也难以承受。

　　轰隆……

　　汽车被他双臂掷出。汽车宛若一个大型玩具一样被甩了出去。

　　“师父，小心！”唐茹急忙喊道。

　　“小义兄弟！”沈从武也略带忧心。

　　郭义眼神里闪过一抹轻蔑，他往前一步，右手顺势接住了壮汉砸过来的奔驰汽车。

　　轰隆……

　　沉重的汽车顿时砸在了郭义的手上。汽车当时就扁了一半。

　　那沉甸甸的汽车，竟然被郭义单手接了下来。而且脸不红、心不跳。他就这么轻松的举起汽车。

　　咝……

　　周围众人倒吸了一口凉气。这年纪轻轻的小子，实力竟然比那魁梧的壮汉还要强上几分。实在让人难以置信，也让人难以相信。双手举起汽车，便足以让很多人震惊了，没想到，这小子竟然仅用单手！

　　“妈呀，这还是人吗？”

　　“好厉害，我们……有救了！”

　　被困之人纷纷惊呼。

　　“你太弱了。”郭义笑道。

　　嗖……

　　汽车再次被甩了出去。

　　壮汉大惊，他硬着头皮往前一步，企图用双手把这汽车接下来。他明白，接下来的不是汽车，而是对方的挑衅，更是自己的颜面。若是接不下来，不仅颜面尽失，而且尊严遭人践踏。

　　哐当！

　　汽车迎面砸来，壮汉怒吼一声。谁料，那汽车不仅有自身的重量，而且还有郭义赋予的力量。

　　壮汉双手接下车子的那一刹那，立刻就后悔了。这力量不是自己能够轻易接下的。挨到汽车的刹那，他立刻就发现自己的双腿没入了泥土之中一尺。

　　汽车盖了过来，钢板当场就穿了。

　　“人呢？”

　　“被活埋了？”

　　众人惊呼道。

　　药神殿的几个弟子快步跑了过去，却看到壮汉半个人被埋进了土里。汽车盖在他的身上，痛苦不堪。

　　“师兄！”几名弟子急忙把汽车抬开。

　　郭义缓步走了过去，笑道：“要不要，再试试？？”

　　“你！”壮汉脸色铁青，他自知不知郭义的对手，便咬牙道：“小子，你此番去药神殿求药，我定要让你有去无回！”

　　“求药？”郭义笑了笑，道：“谁告诉你我要去药神殿求药？”

　　“你既不是去求药，那你去干什么？”壮汉咬牙切齿。

　　“我当然是去抢药！”郭义哈哈一笑。

　　壮汉目瞪口呆，错愕的看着眼前这个极度猖狂的年轻人，他竟然敢如此口出狂言。药神殿那是什么地方？那可是千门万宗都敬仰的地方，谁还不需要求到药神殿的头上？治病疗伤，保元固体，稳固道根……哪一样不需要药神殿来炼制丹药，哪一样不需要求到药神殿的头上？正因如此，药神殿在武林之中地位崇高无比，无人敢忤逆半分。

　　而这小子倒好，竟然敢扬言要去药神殿抢药。

　　药神殿在武林之中立足数千年，还从来没发生过一起抢药事件。

　　“你敢！”壮汉怒吼一声。

　　“那边试试！”郭义冷哼一声。

　　一旁，沈从武取来了绳索，把这家伙捆了一个结结实实。郭义轻易的就废掉了这家伙的浑身修为，直接把武道经脉切断，便彻底废掉了他一身修为。从此往后，这家伙便也就只是一个普通人而已。

　　“你！我与你势不两立！”壮汉撕心裂肺的怒吼。

　　“再敢乱叫，立刻剁了你！”郭义警告道。

　　壮汉饮下通天之恨，眼泪往肚子里流。

　　‘待我脱困，定要让你们生不如死！’

　　‘药神殿的尊威，绝对不是你们能够触犯的。’

　　壮汉内心怒吼，咆哮。表面山却不动声色。此时只能隐忍，不仅实力不如人，而且现在自己浑身修为也被人彻底废掉了，武道经脉被废，这辈子注定了只能是一个普通人。

　　但是！

　　我师父乃是药神殿大长老，有通天修为，一身法术无人能敌。小子，等我回到宗门，定要让你们好看！

　　隐忍！

　　唯有隐忍才能够报仇，否则不仅无法报仇，甚至可能要身首异处，这才是最为可悲的地方。

　　“你们想干什么？”壮汉问道。

　　“去药神殿，刚好需要你带路。”郭义冷笑一声。


第291章 一三九规则

　　“你休想！”壮汉怒吼。

　　“你若不老实，便剁了你喂野狗！”郭义瞪了他一眼。

　　壮汉立刻不敢吱声，体内怒气更盛。几近乎要恼羞成怒了。

　　这家伙很是不老实，沈从武几个耳刮子过去，当场就老实了下来，他还以为自己是武道宗师，只可惜，他现在虚弱的连普通人都不如了。沈从武把他丢进了后备箱。

　　几人正准备离开的时候，一个身影扑了过来。

　　“恩人，救我，救我……”那是一个俏丽的身影。

　　郭义看了她一眼，问道：“现在你们都自由了，都回去吧。”

　　“不不！”那个身影急忙说道：“家父重病，急需救命神药。请恩人带我一起去药神殿求药。”

　　“你还想着去求药？”郭义愣了一下，道：“这些人便是药神殿的弟子，你就不怕去了药神殿，连骨头渣都不剩吗？”

　　“我听闻药神殿里的人都很好。他们定然是冒充的。”女子急忙摇头，道：“天下人对药神殿的口碑都很不错。我……恳亲恩公带我一起去！”

　　女子眼泪落下。

　　“师父，你看她怪可怜的，带上她吧。”唐茹说道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　重新上路，车子上多了两个人。

　　但是，对于偌大的陆地巡洋舰来说，哪怕是多三个人也不嫌拥挤。再说了，那个被废了修为的独眼宗师只是被丢进了后备箱而已，丝毫不占乘客区的空间。

　　女子叫蓝琦。

　　是从武夷州前往药神殿求药的蓝家人。

　　“你也是福州人？”郭义听了她的介绍，便问道：“你可认识……福州万家万丈风？”

　　“认识！”蓝琦急忙点头，道：“万家是福州大家族，我们家与他们有些生意上的往来，万琳儿乃是我的好姐妹。”

　　“哦！”郭义若有所思，便问道：“若是此番求药不成，该如何？”

　　“那我就只能去武夷州邻省求药了。”蓝琦泪如梨花雨，道：“听琳儿姐姐说，江南市有一个叫郭大师的人，他父亲万丈风的重疾乃是郭大师所医。”

　　扑哧……

　　唐茹捂嘴而笑。

　　蓝琦略显好奇，但也没说什么。

　　“那你为何不直接去江南市？”郭义问道。

　　“天下人皆知药神殿乃是无所不能的。”蓝琦叹息了一口气，道：“若是药神殿求药不成，那就只能退而取其次了。也不知道江南市那年轻大师实力如何。唉……”

　　蓝琦显然对药神殿求药没有太大的把握，要知道，当初万琳儿也去了药神殿求药，却最终铩羽而归，这才去了江南市。

　　当然，求药这东西讲究的是心诚则灵。

　　传闻中，药神殿的那些长老们可都是腾云驾雾的神仙，他们根本就不在乎金钱和身外之物。唯有诚信一片，方能求得灵药。否则，纵然你给再多的钱，恐怕也无济于事。

　　说到底，这还是一个运气的问题！

　　这一次，蓝琦下定了决心，哪怕是在药神殿面前跪上三天三夜，也要把救命的丹药带回去。

　　车子一路疾驰，第二天一大早便抵达了药神殿山下。

　　往前的路便再也开不了车了，只能徒步入山。

　　这药神殿远离世俗界，隐藏在长白山的深山老林之中，不被世人所打扰。纵然如此，前往药神殿求药之人依然数不胜数。这一路上走来，陆陆续续遇到了好几拨人。几乎都是带着一颗虔诚之心前往药神殿求药的。

　　“快点带路！”

　　沈从武把壮汉从车上丢了下来。

　　壮汉擦了擦身上的血迹，抖了抖身子，道：“哼，到了药神殿，你们就等死吧！”

　　话音刚落下。

　　砰！

　　郭义一巴掌扇了过去。这一巴掌过去，壮汉当场就翻滚了几圈才停下来。

　　这一巴掌后，壮汉立刻就老实了下来。一路上也不敢造次。只能老老实实，规规矩矩的带路。

　　山路走了近五个小时，穿过了几条危险的路，终于在一片悬崖上看到了药神殿的存在。

　　药神殿依山而建，大殿立于悬崖上空。悬崖之下，密密麻麻的房子，大大小小的房屋。山谷之中，一些人匍匐前进。

　　“到了！”壮汉开口道。

　　不远处，是一堵高大无比的城墙，没有门。左手边，一个个台阶朝着城墙之上延伸，但在台阶之前，立了一块巨大无比的石头。在巨石的下面，有一个如同狗洞大小的孔，求药之人几乎人人跪在地面上，从这狗洞大小的洞孔之中钻过去。

　　“怎么进去？”唐茹讶异的问道。

　　“往药神殿求药，要遵守一三九规则！”壮汉自傲笑道。

　　“一三九？”沈从武好奇不已。

　　“一步，三跪，九叩首！”壮汉冷笑一声，道：“然后从那洞里钻过去。”

　　“谁定的规矩啊？”沈从武大怒。

　　“哼！”壮汉冷哼一声，道：“唯有如此，方能显我药神殿高高在上。方能彰显我宗师之高贵。否则，人人都能入我药神殿，岂不是太不入流了？”

　　“就没别的办法了？”沈从武冷笑道：“难不成，你们药神殿的人都跪着进出吗？”

　　“胡说八道！”壮汉不屑一笑，道：“我们药神殿的人岂能与你们这些凡夫俗子相提并论！”

　　嗖……

　　几名守门的男子从高大的城墙之上一飞而下。领头的是一名身着青衫的男子。

　　“哇！”

　　“好厉害啊。”

　　“竟然从天上飞下来了，难道这就是药神殿的仙人吗？”

　　门外求药之人见状，纷纷磕头如捣蒜。

　　“你们是什么人？”领头的青衫男子厉声问道。

　　“我们来药神殿求药。”蓝琦急忙说道：“家父重病，需要长老丹药救命，所以特地上门求长老赐药！”

　　“哼，既然来了，就按照药神殿的规矩，从这里一步三跪九叩首，然后从那洞里钻进去。”男子开口说道：“否则，就别入我们药神殿了。”

　　近期，药神殿内部人心惶惶，但是，对外却依然采取辱人政策。维系所谓的宗门尊严。武道大会之上，药神殿最年轻的长老被人一招斩杀。药神殿宗主又不再宗门之内，几名长老决心暂时停止炼药，应对宗门危机。


第292章 老子是来抢药的

　　“若我不呢？”郭义笑问道。

　　“不？”男子眉头一挑，笑道：“有三个选择，第一，从哪里来，滚哪里去；第二，你若能推开那巨石，你便能从台阶上入我药神殿；嘿嘿……若两个都不行，就老老实实从我胯下钻过去！”

　　哈哈……

　　一群药神殿弟子顿时哄然大笑。

　　羞辱求药之人，甚至以此为乐，似乎早已经成为了他们的兴趣爱好。有甚者，这些守门的弟子若是相中了某个漂亮的女子，便会想尽一切办法弄到床上羞辱一顿。

　　而这些求药之人，要么是求药心切，要么是想要走捷径，多半都会满足他们变态的心理欲望。

　　郭义扭头看了一眼，那巨石足有数吨之中。

　　纵然是武道宗师来了，在没有外物的协助之下，根本就没有办法挪开。纵然是一掌，怕是也劈不开这如同一坐山一般的巨石。

　　“小子，行不行啊？”领头的青衫男子嘿嘿笑道：“若是不行，我也不为难你，磕三个头，喊一声爷爷，我就带你进去，如何？”

　　“茹儿，你去！”郭义开口道。

　　“是，师父！”唐茹点头。

　　唐茹二话不说，径直朝着巨石走去。

　　双手贴着巨石，透着那冰凉的寒意。她深吸了一口气，体内八道经络若隐若现，随即，一股澎湃之力从五脏六腑之中涌了出来，丹田之中一股中气宛若那冲天之力。

　　“呵！”

　　唐茹怒吼一声。

　　咔咔……

　　那巨石顿时发出一阵阵咔咔的声音，声音虽然细弱，但是现场所有人都听得真真切切。

　　“我的妈呀！”

　　“这石头少说有万斤之重吧？她一个弱女子竟然挪动了。”

　　“厉害！”

　　不少人瞪着眸子，目瞪口呆。一个个眼神里流露出一抹震惊之色。

　　青衫男子吞了一口唾沫，他一直以为这个女人只是一个随同而来求药的，没想到……她才是真正的高手。这巨石足有一万八千三百斤重。普通宗师根本就动弹不得丝毫。整个药神殿，唯有三名大长老能够挪动此石，只有宗主一人才能举起这石头。没想到，这女子竟然有如此强悍的力量，难不成……她也是武道宗师？！

　　轰隆……

　　在唐茹大力之下，那巨石挪了一米有余，足以容纳一人顺利通过。

　　“好了！”唐茹拍了拍手，似乎对此十分满意。

　　“嗯！”郭义点头，他踏步上台阶。

　　身后，一行人目瞪口呆。

　　“快跟上！”一群人纷纷跟着郭义踏入药神殿之中。

　　青衫男子脸色阴晴不定，他怎么都没想到，这一行人竟然不简单，尤其是那个红裙女子，竟然是一个武道宗师。倒是让他显得有些错愕了。

　　踏入药神殿里。

　　青衫男子冷哼一声：“近几日，长老们都没空炼药，你们若是想要求药，就暂且住下来！”

　　这些日子，药神殿里上上下下都提高了戒备，原本已经不接待外来求药之人，只是，郭义他们既然进来了，那也不至于赶出去。

　　青衫男子脸色很不好看，郭义拂了自己的面子，他显得很是没面子。

　　‘暂且让你们住下，哼，有机会羞辱你们呢！’

　　‘总有一天要让你们知道，即便是宗师来了，在药神殿面前，也得跪着求药！’

　　药神殿弟子，哪一个不是被人追着捧着，哪一个不是被人捧着高高在上，如同天神一般敬着。如今被郭义这么打了一巴掌，自然气恼不过。

　　“住下？”郭义笑了笑，道：“我可没空！”

　　“没空就滚！”青衫男子终于抓住机会出一口恶气。

　　“敢跟我说滚的，这世界上还没几个！”郭义淡然一笑。

　　“怎么？”青衫男子脸色顿时沉了下去，道：“求药不成，打算抢药吗？”

　　“哈哈！”郭义哈哈大笑，道：“被你说中了，我此番前来，就是为了抢药而来。”

　　抢药！

　　这就是郭义的初衷。他可不是什么善男信女，这世界上，自己想要的东西，便随心取来罢了。何须在乎别人的看法，又何须在乎别人的想法？

　　喜怒随心，生死随性。

　　谁若敢阻拦自己，便一剑杀之。

　　纵然是高高在上的药神殿，郭义亦然不放在心里，更不放在眼里。

　　“好大的狗胆！”青衫男子一听，顿时摇响了手中的铜铃。

　　这铜铃非同一般，乃是一件低品法器，铃声一响，声音立刻朝着四面八方扩散，可传数公里之远。但凡在此范围之内的药神殿弟子皆能听到。

　　铜铃一响，定然是因为宗门受到威胁。

　　嗖嗖……

　　那悬崖之上的大殿，一道黑色的身影瞬间抵达。

　　“穆山，怎么回事？”来人是一个干瘦老头。

　　“三长老。”穆山急忙弓着身子，毕恭毕敬地说道：“此人求药不成，扬言要抢药。如今，我药神殿乃是高度戒备，我自然不敢怠慢！”

　　“哼！”三长老瞪了他一眼，道：“早就说过了，这几日不要轻易的放人进来，你却偏偏不信！”

　　“可是……”穆山尴尬一笑，道：“是他们挪开了巨石，闯入药神殿。”

　　“嗯？”老者脸色微变。

　　他扭头看了郭义一眼，并未发现他身上有任何异动，按照常理来说，武道者，一眼就能够识别。所以，他很轻易的就掠过了郭义，眼神锁定在了唐茹身上。

　　倒是唐茹身上的力量波动很强，刚刚还未散去的力量环绕在她的身上，宛若是一个女战神一般。

　　“是你挪开了巨石？”老者看着唐茹。

　　“是！”唐茹点头。

　　“宗师上门求药？”老者笑了笑，道：“为何不提前通知一声？也好让我们药神殿有所准备啊！”

　　“准备如何羞辱我们吗？”郭义往前一步。

　　老者愣了一下，眉头一挑，道：“既然宗师上门，我们药神殿自然不敢怠慢。只是……不知道你们求的是什么药呢？”

　　“人人皆传药神殿有一株万年老参，不知道是真是假？”郭义问道。

　　“那是当然！”老者一脸骄傲，道：“这乃是我们药神殿镇店之宝，普通人怕是连看一眼的资格都没有，莫说普通人了，纵然是我们药神殿的弟子，见过的也没几个。怎么？你们想看一看？对不起，没资格！”


第293章 以琴灭人

　　药神殿之人，果然够傲气。

　　郭义算是见识过了。

　　“你怕是弄错了。”郭义轻轻摇头，仿佛闲云看花：“我并非来看这万年灵药。”

　　“那你是来作甚？”老者皱着眉头，内心暗道，这小子难不成是来找茬的？

　　“今日，我便是要取这万年灵药的。”郭义语气轻柔。

　　轰隆……

　　老者身体顿时一阵僵硬，他脸色阴沉无比，宛若那黑铁石一般。

　　“好大的狗胆！”老者怒气冲天，周围空气甚至都被他的怒气所牵引。他气的胡须颤抖：“竟敢扬言要夺我药神殿万年灵药。你小子怕是活腻了吧？”

　　哗啦啦……

　　周围，几十号药神殿的弟子当场就围了过来。所有人都把郭义视为大敌。

　　药神殿的万年灵药，乃是药神殿的镇门之宝，更是药神殿的核心所在。那一株万年灵药的地位，丝毫不亚于那一颗元神丹。要知道，那一枚元神丹，乃是能让人生肉长骨的神丹。这世界上，绝对找不到第二枚了。

　　“废话少说。”郭义背负双手，怒道：“趁早让你们宗主下来一战。否则，让你们宗门覆灭！”

　　咝……

　　宗门覆灭？！

　　这是多么猖狂的态度？

　　这是多么嚣张的口气？

　　从古至今，还未能有一个人敢放下如此豪言壮语，还未能有一个人撂下如此狠话。

　　老者更是气得浑身颤抖，他亮出了一把长剑，道：“既然如此，那就不要怪我不客气了！”

　　药神殿三长老，武道宗师大成。

　　乃是坐镇宗师，更是炼药大师。

　　嗖……

　　一剑挑起，空气中，数道剑芒宛如绽放的花朵一般，那一道道的白莲朝着郭义铺面而去。

　　咚咚咚……

　　郭义身上，有法器护身，更有灵力护体。普通攻击莫说破防，怕是连挨都挨不到郭义的身上。那数道攻击，瞬间消失得无影无踪。

　　“你！”老者大惊失色。

　　自己这一击，好歹也蕴含了天地能力，没想到，这小子竟然丝毫不动。这倒是让他震撼不已。

　　“你……没资格与我一战！”郭义摆手。

　　“师父，让我来吧！”唐茹跃跃欲试。

　　“好！”郭义点头。

　　咔嚓！

　　骨琴抱在怀里。

　　唐茹早已经想试试这骨琴的威力了。在唐茹的心里，难以忘怀的是郭义曾经以一人一琴之威，灭掉了整个燕子门。记忆深刻，记忆犹新。让她终生难忘。

　　喵呜……

　　一旁，白狐蹲在唐茹身旁，一双眸子警惕的盯着眼前的众人。

　　“哼！”老者不屑一笑，道：“区区女辈，竟然敢犯我天威。找死！”

　　老者手中长剑再次舞动，剑锋所指，所向披靡。

　　剑芒撕开空气，发出一阵阵雀雀之声。

　　咚……

　　唐茹身形一跃，红裙摆动，宛若那九天之上的神女，身形舞动，美不胜收，脸色冰寒，带着无尽之怒气，左手抱着骨琴，右手叩响琴弦。

　　一道琴音化作一把无形之利刃朝着老者猛然砸去。

　　轰隆！

　　一声巨响在两人中间炸开，尘土飞扬，人群尖叫。

　　老者脸色微沉，他怎么都没想到，对方竟然以一把琴就能当作武器。这世间，还从未见过如此诡异的修行之法。他今年八十好几，见识多广，更是见过各种修行秘法。如燕子门的腿法，陆家的五行掌，甚至昆仑宗的养妖术。也见过各式各样的武器，如刀剑斧钺钩叉。却从未见过以琴为器。

　　“好厉害！”

　　守门的青衫男子目瞪口呆，原先他还打算夜里就把唐茹绑起来，然后想尽一切办法折磨她，甚至强奸她。想到这里，青衫男子忍不住一阵毛骨悚然。

　　“妖女，你这修的是什么秘法！”老头吆喝一声。

　　“哼！”唐茹不冷笑，道：“我这是正统道门心法，怎么？难不成不配与你一战？”

　　“我看你这是妖术吧？”老头索性一股脑污蔑道。

　　“放肆！”唐茹柳眉一挑，双目之中吐露出一抹怒火，道：“竟敢污蔑我上古道清，老头找死！”

　　唐茹心中，郭义地位最重，道门其次。

　　污蔑郭义者死，羞辱道门者亡！

　　老头犯了第二条。必死无疑。

　　唐茹纵身一跃，红裙宛若空中一抹焰火一般腾空。右手叩响琴弦。

　　咚咚咚……

　　琴音连绵不绝，那一道道的琴音宛若一把把锋芒的利剑。

　　老者见状，急忙握着长剑迎面扑了上去，手中利剑瞬间挥舞，抵挡。

　　奈何，区区武道者，焉能与道门正统，上古道清弟子相提并论？况且，以唐茹之境界，乃是武道宗师巅峰，更是炼气大成境界。

　　噗哧……

　　老者应接不暇，几个回合下来，顿时就手忙脚乱，措手不及了。一道声波打在了他的胸口上，当场就飞出了几十米开外，撞断了一颗胳膊粗细的树，人在杂草之中摔飞了数米之远。

　　“长老！”药神殿的弟子们飞快的扑了过去。

　　“妖女，竟然敢伤我药神殿长老！”一旁的弟子怒吼道：“杀了她！”

　　哗啦啦……

　　数十人齐刷刷的围了上去。殊不知，人海战术对于高手来说根本就没有任何作用。高手之战，胜在境界。人数的多少根本就没有多大关系。

　　“找死！”唐茹眼眸里闪过一抹红光，杀机渐起。

　　咚咚咚……

　　骨琴声势滔天。

　　一股滔天杀气从唐茹体内涌出。

　　那一道道声波当场就朝着那些扑面上来的药神殿弟子涌上去。

　　嗤嗤……

　　顿时，那些修为不足的弟子，顿时身死魂灭。鲜血在半空之中炸开一朵朵血雾。那空旷的平地上，血流成河，一个个药神殿弟子，死得身首异处，甚至连拼接都难以拼接起来。

　　郭义眼眸之中闪过一抹复杂之色。

　　欲言又止！

　　“杀人啊！”

　　“快跑！”

　　一群求药的人早已经吓的魂飞魄散了，哪里还管求不求药，撒腿就跑。甚至吓得连滚带爬。

　　十多人，无一生还，尽数身死魂灭。

　　唐茹从天儿落，身上不带丝毫血迹，甚至没有丁点儿战斗的痕迹。浑身杀气泛起，几乎要凝结成实质了，一头黑发随风扬起，双眸如火：“让你们宗主滚出来受死！”

　　……


第294章 乾坤阵

　　“妖女，你……杀我药神殿十多名弟子！”三长老在青衫男子的搀扶下爬了过来。

　　“哼！”唐茹双目圆睁，道：“辱我上古道清，死！”

　　咚！

　　唐茹右手一叩。

　　“茹儿！”郭义当机立断，拦下了唐茹。

　　“师父！”唐茹厉声道：“让我杀了他们，以他们的鲜血清洗我们上古道清的尊严。”

　　“够了。”郭义轻轻摇头，道：“你杀机太重。”

　　“哦！”唐茹一听，立刻泄了身上的杀气，顿时柔和的如同一个邻家的小妹妹一样温婉尔雅。

　　青衫男子吓得脸色惨白，这才一眨眼的功夫，这漂亮的女子竟然杀了自己十多个同门师兄弟，实在残忍，实在太过于残忍了。好在自己没打她的主意，否则会死成一条烂狗。

　　嗖嗖……

　　两道黑影从悬崖之上一跃而来。速度很快，宛若两道光芒直逼而来。

　　一高一矮两名老者。

　　一人身着中山装，一人身穿太极服。

　　“大长老，二长老，你们可算是来了。”青衫男子见到救兵来了，当场就跪了下去：“有人扬言要抢我药神殿镇店之宝，三长老舍命护宝，却被妖女所伤。还有十多名宗门弟子被妖女所杀。你们一定要为死去的师兄弟们报仇啊。”

　　太极服老者脸色森寒，目露凶光：“好大的胆子，竟敢杀我药神殿弟子。”

　　“哼！”唐茹往前一步，杀机再起：“是你们辱我宗门在先。”

　　“你们是哪个宗门的弟子？”太极服老者厉声问道。

　　“上古道清！”唐茹自傲地回道。

　　咝……

　　二人皆是一阵颤抖。

　　上古道清！

　　这四个字在他们心目中印象深刻，前几天从陆家传来消息，这一次武道大会，一个默默无闻的小宗门竟然扬名，这便是上古道清派。门下两名弟子更是大放光彩，斩杀玄宗，逍遥谷，药神殿，刀锋谷……数个宗门诸多高手。并且一战成名。

　　没想到！

　　对方竟然来得如此之快。

　　“你们就是……武道大会上的那两名上古道清弟子？”身后的中山装老者皱着眉头，一双鹰眼已经充满了怒气。

　　“没错！”唐茹点头。

　　“如此甚好！”中山装老者冷笑一声，道：“天堂有路你不走，地狱无门你要闯。那就怨不得谁了！”

　　药神殿最年轻的长老被杀，便是这个宗门之人所为。

　　这下好了，仇人上门来了，这一口气焉能不吐？

　　“要打便打。”唐茹抱着骨琴，颇有一股不把天下英雄放在眼里的气势。

　　“布阵！”中山装老者怒喝一声。

　　嗖嗖……

　　无数名药神殿的弟子从崖壁上飞扑而来，所有人皆把郭义和唐茹围在了中间，三人一组，三组一行。一共三行。总共有二十多人之多。阵法落成。

　　乾坤阵！

　　乃是上古遗阵。

　　自药神殿在这里落成之后，这个阵法便一直存在。但凡有外地闯入，便可以启动此阵，将敌人灭之。当然，阵法与阵眼有莫大的关系。

　　所谓阵眼，也就是启动阵法之人。

　　三大长老共同上阵，这还是近百年来头一遭。

　　郭义往前一步，道：“我此番前来，只为取药。我徒儿杀你宗门弟子，那也是你们辱人在先，若是你们退让一步，我承诺送你们一枚大还丹，以作赔偿。若是不肯……那就动手吧。”

　　唐茹杀人，自然不应该。

　　毕竟是上门抢药，理亏在先，尔后唐茹又杀人家宗门弟子，更是理亏。

　　当然，杀了也就杀了，在郭义眼里，唐茹杀几个人又如何？大不了赔上一颗八品丹药给他们，让他们以此重振宗门。大还丹！即便是在那银河最深处的修仙世界，也都是不可多得的好丹药。郭义还得取了万年灵药，方能炼成此丹。到时候，成品率有几颗还是一个未知数。

　　“放肆！”太极服老者眼冒怒火，道：“我堂堂药神殿，要需要你里施舍丹药？真是可笑，可笑！”

　　“没错！”一旁的中山服老者冷笑连连，道：“自古云，杀人偿命欠债还钱。既然你们杀了我宗门弟子，那就拿命来偿吧！”

　　“当真是冥顽不灵！”郭义摇头。

　　区区一个药神殿，自己抬手之间就能灭了。纵然来一个什么乾坤阵，自己何须忌惮？

　　“师父，让我来！”唐茹好战。

　　“不！”郭义摇头，道：“你且一旁看着就好！”

　　“哦！”唐茹点头。

　　郭义往前一步，质问道：“再给你们一次机会。若是选择退让，我的条件依然不变，送上一枚大还丹当作赔偿！”

　　能给一枚大还丹，已经算是仁至义尽了。

　　若是懂行之人，必然跪地磕头感恩。

　　只可惜，药神殿之人，又如何能够明白仙人的丹药？又如何知道大还丹是何等的珍贵？

　　“我呸！”太极服老者吐了一口唾沫，道：“我药神殿，什么丹药没有？什么丹药不是取之不尽用之不竭？何须你小子送的垃圾丹药？”

　　“老大，莫要跟他多言。”中山装老者冷笑道：“他已入了乾坤阵，杀他只须一念而已。”

　　“杀！”太极服老者怒吼道。

　　千军万马！

　　气势奔腾！

　　此阵法果然玄妙无比，虽然只有二十多个人启动阵法，但是，却让人感觉到一股澎湃的气势，宛若面对百万雄兵压阵。郭义顿时感觉身上力量缓缓压了下来。

　　阵法之力，强大无比。

　　普通人怕是早已经被这阵法之力压成了肉泥，纵然是武道者，怕是也难以承受这巨大之力。但是，郭义立于这阵法之中，虽说有些压力，但是却并没有任何的影响。他依然风轻云淡一般立于阵法之中。面对对方几十号人围攻，他并不急，脸上平淡无比，宛若一个波澜不惊的古井一般。

　　“乾坤阵第一式！”太极服老者手持银蛇剑，左手掐着法决，道：“万马奔腾！”

　　轰隆隆……

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　老者一剑朝天，发出一阵尖锐的鸣叫声，当场就引发了这乾坤阵的力量之源。


第295章 拱手让人

　　一阵阵强大的力量顿时从九霄云天之上涌了下来。

　　乾坤阵的秘诀在于借天地治之力，那一刹那，灵气涌现。

　　“咦！”郭义略感震惊。

　　区区一个乾坤阵，竟然能够聚拢周遭灵气？而且，立于阵法之中的人竟然能够吸收这灵气？

　　郭义甚是诧异。

　　不过，这诧异也之事一刹那而已，郭义很快就明白了这一切是怎么回事。这乾坤阵，其实就相当于一个小型的聚灵阵，估计是某个上古修士留下的阵法，关键时刻启用一下，武道者吸收了这灵气，实力可以大增。普通人吸收了这灵气，也能够固本培元，延年益寿。

　　吼吼！

　　二十多人，士气大振，实力也瞬间得到了提升。境界在短时间内提升了一个层次。

　　“杀！”中山装老者极其灵活，手中利剑已经甩出了数道剑芒。

　　“装神弄鬼！”郭义冷笑摇头。

　　纵然你四面八方来，我只管一面去。

　　骨剑滑落。

　　一剑朝天，一剑落下。

　　剑气凌冽，锋芒无比，以极其凶残而且极其霸气的力道朝着对方奔袭而去。

　　轰隆！

　　看似风轻云淡，看似柔弱的一剑，却无比霸道。这一剑落下，从郭义脚下一直延伸到百米开外的那一栋古老的建筑前，撕裂了一道足有二三十公分宽的裂缝。当场就让人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　一道剑气灭四方。

　　一口玄黄毁八面。

　　这一剑落下，纵然是上古遗留阵法乾坤阵也忍不住一阵颤抖。

　　扑哧……

　　二长老当场吐了一口血，人翻滚数米，宛若一摊烂泥一样堆在地面上。

　　“好小子。”太极服老者双目圆睁，道：“竟敢伤我药神殿长老，今日，你怕是离不开了。”

　　“这药神殿，如吾家后院，来去自如。”郭义反击道。

　　太极服老者愣了一下，道：“既然如此，那就休要怪我不客气了。”

　　“乾坤阵，第二式。剑灭八方！”

　　嗖嗖嗖……

　　话音落下，天空之中仿佛突兀的生出了一块磁铁一般。二三十名药神殿弟子手中的长剑当场就被吸到了半空之中。刹那之间，无数把利剑从天儿落，以郭义为中心，三十米范围之内毫无死角，完全被剑锋所覆盖。

　　“师父！”唐茹惊呼一声。

　　沈从武从一开始就没敢靠近，不再攻击范围之内。其余之人不知道退到了几百米开外去了。

　　“有意思！”郭义笑了笑，嘴角带着一抹嘲讽。

　　力量上的差距，可以通过境界来弥补。但是，境界的差距，却不能通过力量来弥补。自己已经是化气境大成修士，对方不过是武道者而已，以武道者之力来与自己一战，自然是不行的。纵然是借助乾坤阵，也根本不够。

　　撕拉！

　　又是一剑！

　　剑光闪动，寒光森森，宛若银霜。劲风呼啸处，剑势若雪泥鸿爪，翩然变化，幻灭万端，不可捉摸。

　　这一剑直逼太极服老者。

　　“不！”

　　老者大呼一声。

　　这一剑之力，一开始就破了这乾坤阵的防御。

　　任何人立于阵法之中，都要受到阵法的束缚，力量，秘法，天赋之力，乃至修法者都不能在这阵法之中发挥出超强的力量。但是，郭义的这一剑，比先前那一剑更加霸气，更加狂妄。

　　一剑落下，老者当场殒命！

　　噗哧……

　　周遭众人，一个个身受重创。二三十人竟然尽数从天落下。阵眼灭，阵法破，众人皆败。

　　以一剑之威，灭了药神殿最为得意的乾坤阵。

　　“你！”二长老刚站起来，却看到大长老被郭义一剑斩了，差点儿就气得吐血。

　　“交出万年灵药。”郭义冷哼一声。

　　“万年灵药，乃我门镇店之宝，我以命护之！”二长老怒声呵斥道。

　　“既然如此，我便一剑杀之。”郭义手持骨剑，往前一步。

　　威逼！

　　修仙者，随心所欲，喜怒无常。

　　想要的东西，随喜好所取。你若不交出来，一剑杀了，再上门夺取。

　　“你休想！”二长老怒吼道。

　　“那就去死吧！”郭义扬起骨剑。

　　砰！

　　一道剑气荡起。

　　嗖……

　　眼看着这一道剑气就要夺走二长老的性命。突然，一道五彩霞光闪过，直接挡下了郭义的这一击。

　　天边，一朵云彩急速遁来。

　　“宗主！”二长老悲鸣一声。

　　哗啦啦……

　　现场药神殿弟子纷纷跪了下去。

　　一名中年男子，穿着一身白色道袍，束发，颧骨很高，双目清澈透明，双目灼灼生辉。

　　“都起来！”男子中气十足。

　　众人纷纷起身。

　　所有人都露出了一抹希冀，二长老长跪不起：“宗主，此人杀我药神殿之人，还杀了我药神殿的大长老，请宗主一定要为药神殿鸣冤。”

　　“你就是郭义？”陈宗源转身问道，语气之中并无半分怒气。

　　“对！”郭义点头。

　　“武道大会，你斩杀了数位高手？”陈宗源笑问道，显得很是淡然，似乎那数位高手也不过是蝼蚁走狗之辈。

　　“没错！”郭义再次点头。

　　“你要取我药神殿万年灵药？”陈宗源再次问道。

　　“是！”郭义毫不犹豫。

　　纵然药神殿宗主来了，也毫不退缩。

　　接下来，应该是一场恶战，对方实力几何，郭义并不知晓，但是，以他之力，在这个世界上应该是罕有对手。所以，郭义并不惧怕，而是笑了笑，道：“怎么？你要拦我？”

　　“不！”陈宗源摇头，道：“昌平，你去藏药阁把那万年灵药与元神丹一并取来。”

　　“啊？”二长老惊了一下，他急忙爬了过去，失声问道：“宗主，那可是我们药神殿的镇店之宝啊！”

　　“既然这位小兄弟有兴趣，送与他又如何？”陈宗源笑了笑。

　　咝……

　　药神殿的弟子们顿时倒吸了一口凉气。

　　不管是万年灵药，还是元神丹，都是药神殿的镇店之宝。这两样东西，已经在药神殿存放了一百多年。很多年轻一辈的弟子见都不曾见过。

　　如今，宗主却要将这两样东西取出，并且将之送人。

　　“宗主！！”二长老失声痛哭：“这是药神殿的命脉啊，送了他人，便葬送了我药神殿的命根！”

　　……


第296章 尊上

　　“区区灵药，我药神殿要多少没有？”陈宗源脸色一沉。

　　二长老顿时不敢说话。

　　没多久，一名中年男子从大殿之中抱着两个金色的盒子飞跃而下。

　　“宗主！”男子开口道：“这就是你要的东西。”

　　“好！”陈宗源碰也不碰，指着郭义对男子说道：“给他！”

　　中年男子把两个盒子递到郭义面前，面带苦笑。周围之人也一个个面露不甘之色。一个个显得无比的郁闷，压抑和悲愤。连宗主都不曾说什么，他们自然也就不敢说什么，只能眼睁睁的看着药神殿的两件至宝被他人夺走。

　　耻辱！

　　这绝对是药神殿的耻辱，每一个药神殿的人兴许都会记住今天。

　　“这万年灵药，我收下。”郭义取了万年灵药，至于那元神丹，郭义摇头：“这东西，我没兴趣，你们自己留着吧。”

　　元神丹，乃是药神殿镇店之宝，比万年灵药更加珍贵。没想到，郭义却是一副不屑，甚至嫌弃的样子。

　　“小兄弟，满意了？”陈宗源问道。

　　“这一份情，我记下了。”郭义笑道。

　　“还有什么需要的，尽管取。”陈宗源风轻云淡一笑。

　　“不需要了。”郭义摇头，并非不需要，而是药神殿的东西，郭义看不上眼。

　　取了万年灵药，这一趟算是不虚此行了。

　　郭义和唐茹转身便走。

　　药神殿的人，竟然没有做任何阻拦。

　　郭义一走。

　　二长老失声痛哭：“完了，完了，我药神殿千年英明怕是不保了。”

　　“宗主，我们何须怕他？”

　　“以宗主之力，杀他绰绰有余。”

　　陈宗源立于城墙之上，看着郭义等人远去的背影。他脸上带着一阵阵的凝重，嘴里自语：“少年修仙，天赋惊人。自九天而来，破虚空而去，迟早，你要成为众神敬仰的巍峨大山；迟早，你要成为众仙敬畏的苍天！”

　　一道虚影从天而落。

　　“尊上。”陈宗源声音颤抖，急忙跪了下去。

　　“他走了？”那到虚影立于半空之中。

　　“是！”陈宗源急忙点头，道：“我已经按照尊上要求，把万年灵药给他了。”

　　“嗯！”那个声音很沉，似乎不像是人发出的声音。似乎是山谷隧道的风声吹过，沙哑，低沉……

　　“不知尊上还有什么要求？”陈宗源急忙问道。

　　“没有，这件事，你办得很好！”那个声音回道。

　　“谢谢尊上夸赞。”陈宗源急忙匍匐在地面上，道：“能为尊上效力，是宗源之福，亦是我药神殿之福。”

　　那一道虚无的身影消失在了半空之中。

　　陈宗源匍匐在地面上久久不敢起身。尊上不开口，他哪里敢动弹丝毫。

　　十多分钟过去了，陈宗源这才微微抬头，发现人已经不见了，他这才站了起来。后背上却已经是一片冰凉，衣衫已经彻底的湿透了。

　　尊上！

　　那一个高高存在的大神，乃是九天之上的神人。

　　陈宗源见过尊上之威，那也是陈宗源唯一见过尊上出手。

　　那已经是二十年前的事情了，北极冰原之上，怪兽横空出世，祸害人间。千门万宗灭而不得，尊上出手，仅以一口气，便将这妖兽灭杀。

　　震惊四方，大杀八面。

　　连圣墟宫的二老都不得不服，屈膝以之为尊。

　　尊上！

　　这是武道界对他的尊称，天下万宗，皆以为尊。只是，知道尊上存在的人，这个世界怕是也不超过十个人。陈宗源算是一个，而且，这一直都是陈宗源引以为豪的事情。能够为尊上效力，这是自己的福分。从尊上的手里，他得到了莫大的好处，良方丹药，多如牛毛。

　　在尊上的协助之下，他轻易的踏入了天道境，成为了这个世界上为数不多的天道高手。

　　只是，尊上来去无影无踪，有如天上神龙一般，神龙见首不见尾。

　　从药神殿离开。

　　蓝琦一路上都显得谨慎，凝重。见识了郭义的天威，她感觉自己简直就好像是一个蝼蚁一样。而郭义有如那九天之上的神仙。简直就能够飞天遁地，腾云驾雾。

　　“你们……”蓝琦望着两人的背影，道：“这就要走了吗？”

　　唐茹笑了笑，道：“蓝琦，你要不要跟我们一起走？”

　　“可是，我的药？”蓝琦一脸悲鸣。

　　郭义淡然一笑，从怀里抖了一个玉瓶：“这个，拿去！”

　　“这是？”蓝琦一脸疑惑不解。

　　“这便是能够救你父亲的神药。”郭义笑了笑。

　　“啊？！”蓝琦大惊失色，双手急忙从郭义手中接过那玉瓶，道：“谢谢你，谢谢你！”

　　“莫要客气！”郭义摇头道：“这东西拿回去给你父亲服用，若是没用，便去江南市找郭大师，保你父亲一世平安。”

　　“是！”蓝琦点头，虽然这话听着有些奇怪，但是，郭义毕竟是一番好心。蓝琦并未多想。

　　此番，郭义也是看在万琳儿的面子上才把赐药。若非因为万家当初送了那么多名贵的药材，郭义也绝对不会轻易承诺一个凡人任何东西。既然承诺了给蓝琦父亲一世平安，定然会做到。

　　从药神殿离开，郭义顺路带了蓝琦一程，到了京都之后，把蓝琦放下，郭义继续南下。

　　“恩公。”蓝琦急忙拉住了郭义转身离开的手。

　　“嗯？”郭义愣了一下，眉头轻皱。

　　“恩公，蓝琦深受恩公救命之恩，还不知道恩公大名！”蓝琦脱口而出。

　　“我姓郭，单名一个义字！”郭义淡然一笑，手轻轻一摇。轻易的就甩开了蓝琦的手。

　　望着那远去的丰田陆地巡洋舰的背影。蓝琦有些出神。

　　不知为何，那一刹那，蓝琦的眼神里有一丝迷茫之色。直到汽车渐行渐远，她才恍然大悟。

　　“郭义？”蓝琦嘴里重复着这一个名字，然后惊呼了起来：“江南市郭大师……郭义？”

　　“恩公！”

　　“郭大师！”

　　蓝琦发了疯一样的往前追。

　　……


第297章 逍遥谷

　　秦岭淮河一脉。

　　那苍茫的秦岭，如同那一条巨龙一般横卧在祖国大地之上，古语云，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。便是以秦岭为分界线。有人传言，这秦岭淮河一脉，乃是祖国的龙脉，这里曾经是多少朝代的国都所在之地。

　　秦岭之上，灵气坏绕，烟雾缭绕，宛若那九天之上的佛宫神邸。

　　秦岭一脉，游人众多。

　　正值冬季，天寒地冻。

　　山上游人并不多。

　　在秦岭索道之上，两个身影显得十分特别。男子身材挺拔英俊，脸蛋无比俊俏，皮肤白皙如玉，似那十八九岁的姑娘一般水嫩嫩的。一双眸子似有吞天之光，更有纳地之能。漆黑的眸子，宛若夜空之中亿万星辰一般让人震惊。

　　男子穿了一件很薄的外套，脖子上，挂着一块玉符。

　　一旁，一名白裙女子，面色精巧，略带俏皮之色，如瀑长发随风飘扬。颇有一股九天之上谪仙的气质。

　　两人并肩而行，后面跟着一头皮毛银白色的狐狸。

　　“哇，那个帅哥好漂亮啊。”

　　“是啊！”

　　身后，几个前往秦岭游玩的女子窃窃私语，几人眼神里显露出一种迷恋的神采。郭义的帅气，和那超凡脱俗的气质，着实让一般的女孩子迷恋到骨子里。要知道，越是修仙，气质越是超凡脱俗，而且，皮肤会越来越富有光泽，而且肌肉也更加有弹性，身材的匀称度也逐渐的朝着完美比例发展。

　　“你看他，比那些韩国男团明星漂亮多了。”

　　“是啊，如果他去娱乐圈，肯定要大火。”

　　女子们议论着。

　　唐茹斜眼看着郭义，见郭义面无表情，目光直视前方，她抿着嘴，内心暗道，师父一直都如此木讷，也不知道什么时候能改一改呢？

　　自从唐茹认识郭义之后，她就发现了这个问题，郭义的性格一直很沉稳，根本就不是他这个年龄该有的老成。按理来说，二十多岁的年龄，应该是刚刚从大学毕业的学生，拥有一种蒸蒸日上，朝气蓬勃的感觉。

　　开始，跟郭义在一起，他身上似乎散发着一种得道高僧的暮气和深沉，仿佛是生人勿近。

　　不过，这样却显得郭义神秘无比。

　　“师父，我们来秦岭干什么？”唐茹问道。

　　“之前不久告诉你了吗？”郭义笑了笑，然后说道：“自然是来找他们索取我上古道清立门的贺礼啊。”

　　“哦！”唐茹嘟着粉唇，然后笑道：“师父，我上古道清立门在哪儿？”

　　“在哪？”郭义仰头看着那蔚蓝的天空，刺眼的阳光照得人几乎睁不开眼睛。郭义笑了笑，道：“我上古道清立门，自然不会是凡夫俗子能够轻易抵达的地方！”

　　上古道清！

　　这是郭义心目中神圣而向往的地方。

　　传闻中，上古道清在头顶这一片星夜之中便有上古道清的一片净土。在宇宙银行之中，上古道清是一个庞然大宗。而地球之上，上古道清早已经没了踪影，只有一些旁门左道的道门横行霸道。

　　立上古道清，这是郭义的梦想。

　　如今，让千门万宗臣服，这便是郭义立上古道清的第一步而已。

　　“对！”唐茹肃然，道：“上古道清，乃是上古道门，师父是第几代传人啊？”

　　“我师尊乃是八十七代传人，我便是八十八代传人。”郭义笑了笑。

　　……

　　逍遥谷。

　　大殿紧闭，门口数十位弟子立于大门之外，手持刀剑，显得无比的紧张。

　　武道大会。

　　逍遥谷护法鬼谷子惨死刀下。从此成为一缕冤魂。

　　尔后，噩耗又从药神殿传来。那少年天道宗师竟然前往药神殿夺药，并且一招斩杀药神殿的大长老，以至于药神殿宗主陈宗源乖乖的就把药神殿的镇店之宝万年灵药拱手想让。

　　消息一处，千门万宗哗然。

　　逍遥谷之中，数位长老齐聚，凑在一起商议对策。

　　“鬼谷子被人一招斩杀，这一口恶气，焉能咽下？”

　　“我逍遥谷立门至今，还从未受过如此侮辱，更为吃过如此大亏，这一次，我们不能就这么放过对方。”

　　一帮人纷纷叫嚣道。

　　稳居正东方的一个老者，穿着一套黑色的唐装，踩着一双老北京布鞋，脸色阴沉，一双鹰眼直勾勾的看着门外，没有人能够知道他内心在想什么。

　　正当整人争执的时候，突然，老者厉声道：“都给我闭嘴！”

　　唰！

　　现场立刻就安静了下来，一片鸦雀无声，所有人都老老实实的看着老者。

　　“刘老！”一名中年男子开口说道：“你说，我们该怎么办？？”

　　“对，那小子嚣张之极，可恶之极。”另外一名壮汉怒道：“杀我逍遥谷一名弟子，一名护法。这一口恶气，我们都咽不下！”

　　“咽不下也得咽！”老者扫了一人一眼，然后说道：“少年宗师，岂是你们能够与之抗衡的存在？”

　　嘎！

　　众人当场就戛然而止，刚刚叫嚣的那一群人都不再说话了。

　　确实，少年天道者，乃是能够与天抗衡的存在。如此强大之人，谁能够与之争锋？若去找他寻仇，这不是找死吗？

　　“纵然我们不去找他算账，怕是他迟早要找上门来！”中年男子开口说道。

　　“对啊，连药神殿都耐之不行。”

　　“陈宗源这样的武道高手都老老实实的把万年灵药交出去。若是他来了，我们岂不是要把逍遥谷的阴阳五毒经交给他？”

　　一群人争议了起来。

　　“哼！”老者冷笑一声，道：“他若敢来，纵然是天道者，我也要让他有来无回！”

　　众人一听，纷纷安静了下来。

　　“刘老，难不成……”

　　“对，我们还有阴阳鬼煞阵。”

　　有人开口说道。

　　阴阳鬼煞阵！

　　这是逍遥谷的机密所在，谁都不知道这阴阳鬼煞阵是什么东西，唯独逍遥谷里面几个辈分高的长老才知道。毕竟，这阴阳鬼煞阵可不是什么好东西，因为这东西乃是有违天理的存在。

　　其实！

　　逍遥谷本身就不是什么好东西，与昆仑宗有些相似，以一些极端秘法修行。而且是一些有违天理道德的存在。


第298章 道法尊人

　　可是，这在武道界来说，并不算什么。

　　毕竟，武道界讲究的是实力，在乎的是境界。只要你有实力，纵然你杀一千人来晋级，也没人敢说你半句；若是你有能耐，你屠一万人给你做祭品，也没人敢管半句。

　　阴阳鬼煞阵，乃是用了九十九个不满十二岁的儿童之性命，炼制而成的一个鬼煞阵。阵法威力无穷。比之药神殿的乾坤阵还要强上数倍。但是，因为恶毒之极，所以，逍遥谷一直不敢对外宣称，只是秘密进行。

　　“哼！”老者冷笑一声，道：“阴阳鬼煞阵算什么？我逍遥谷谷主，乃是道门正统传人，修得三清道法，更是拥有御剑飞行的能力。他一手飞剑，更是无人能敌。敢问，区区一个武道者，能敌修法之人吗？”

　　众人皆是肃然起敬。

　　谷主的存在，自然是逍遥谷最大的依仗。

　　修法道人，武道者，武炼者，甚至巫修者……都是这个世界上的神秘存在。

　　常理上来说，修法道人最接近修仙者的存在。因为他们也是修的道门之法，炼的道家真力。借助心法，炼出真气。他们吞吐天地混沌之气，修体内无边真气。

　　“对！”中年男子大喜，道：“谷主若来了，这小子定然是有来无回。”

　　修法道人，乃是高高在上的高手。能力更是无边无尽。一剑破山河，一剑毁天地。御剑飞行，无所不能。这便是修法道人的非凡之处。比之武道者。

　　修法道人的能力更强，更让人敬畏。

　　只是，千门万宗，更崇尚武道的力量。而且，武道者修行的方式更简单，百人之中尚有一人可以入道。但是，修法道人就那么简单了，千人，万人之中兴许有一人。而且，修法之途比之武道一途更要危险三分。

　　即便有修法之天赋，也没有人敢冒然踏入修法一途。

　　世间千万人，修法道人并不多。能够达到道法真人级别的可谓是少得可怜。若是能够达到道法尊人的就更是屈指可数了。可偏偏，逍遥谷的谷主乃是道法尊人。

　　以道法尊人之力，比之武道之中天道大师的境界一般。但是，若单纯的论实力，道法尊人的实力比之只高不低，只强不弱。

　　“嗯！”老者微微一笑，笑容之中充满了诡异：“他若不来，也就罢了。这事情从此往后既往不咎。他若敢来我逍遥谷找事，哼！莫说我不让他走，纵然是谷主也绝对不会轻易让他离开。”

　　距离逍遥谷山谷十多公里之外，是一片连绵不绝的冰天雪地的世界。一片白雪皑皑，千万银树立于那连绵不绝的大山之上，一眼望去，甚是漂亮，美不胜收。

　　“真漂亮！”

　　唐茹穿着白裙，上身则是一见貂皮大袄，气质超凡脱俗，美丽动人。她手里摘了一朵梅花，轻轻嗅了一口：“师父，这梅花好香啊。”

　　“是吗？”郭义笑了笑，然后说道：“这梅花与你有些相似！”

　　“真的？”唐茹一听，顿时雀跃：“师父，哪儿相似？”

　　“你与它一样都是自苦寒而来。”郭义伸手撩开唐茹眉前一缕细发，道：“梅花经受天寒地冻之苦，方有这芬芳之香；而你身中火毒，又经受断骨之痛……才得这逆天修为。唉，茹儿，为师让你受苦了。”

　　“不不。”唐茹急忙摇头，道：“我并不感觉辛苦，也不感觉痛苦；能和师父在一起，我便已经感觉到我是这个世界上最幸福的徒弟了。”

　　郭义淡漠一笑，并未说话。

　　两人肩并肩，继续前行。

　　嘎吱……

　　一辆奔驰越野车突然在两人面前停了下来。

　　车窗降下，一张年轻的脸从车窗里探出，面带阳光的笑容：“两位，请问逍遥谷如何走？”

　　眼前便是一个岔路口，左手边往逍遥谷，右手边朝着燕京方向。

　　若是一个不小心，很容易就南辕北辙。而且，从这里抵达逍遥谷，少说还有十多公里的路程。逍遥谷本就属于隐世门派，路途并不容易，就算是从左边路口进去，一路上估计还有不少艰难山路，尤其最后两公里路，怕是车子也难行。只能徒步入山谷。

　　“前面一百米，左手边拐入，一直往前。”郭义见他面善，便指了路。

　　“谢谢！”男子急忙感谢。

　　车子一溜烟又跑了。

　　“这人……”唐茹嘟着嘴。

　　没想到，车子刚跑十米不到，竟然有倒了回来，男子尴尬一笑，道：“两位，你们这是上哪儿去？这里前不着村后不着店，要不要上我的车我带你们一程？也省的你们受天寒之苦。”

　　郭义看了唐茹一眼，唐茹急忙点头。似乎早有了上车之意。

　　沈从武在最近的一个小镇上落脚了，因为车子玻璃被砸了，车子漏风厉害，而且车子油路也出了问题，暂时不能上路。郭义和唐茹便徒步前往逍遥谷，还能够领略一路上的冰雪风景。

　　“好呀！”唐茹点头。

　　郭义知道唐茹也走得有些倦意，便跟着上了车。

　　上车才发现，车里还有一个女子。女子脸色苍白，面带倦意，见有人上车，只是微微点头，并未搭理。

　　开车男子尴尬一笑，道：“两位莫介意，这是舍妹梁倩倩，在下梁文清。”

　　“你们去逍遥谷做什么？”唐茹问道。

　　“我们去……”

　　不等梁文清开口，副驾驶女子皱着眉头：“跟这些闲杂人说这些干什么？我们还是赶紧赶路吧。”

　　“哎哎。”梁文清连连点头。

　　郭义脸色坦然，倒是唐茹显得有些不悦。

　　车子没开多久，梁文清笑了笑，道：“两位别跟舍妹一般见识，她是中了逍遥谷的毒，我们此番前去是为了让逍遥谷的人给我们解药。希望能够解舍妹身上的毒。”

　　相对于梁文清的亲近和阳光，梁倩倩就显得有些不近人情了，从郭义和唐茹上车之后，就未曾见过她有半分笑脸，而是一直冷冰冰的态度，而且带着一丝提防之意。


第299章 竟然是故人

　　“哦。”郭义点头，并未多言。

　　“两位，你们此番去哪？”梁文清问道。

　　“去逍遥谷！”郭义微微一笑。

　　对于有面缘之人，郭义自然不会吝啬笑容，正如同他对叶小雨、唐家之人一般。

　　“哦？”梁文清一脸讶异，道：“兄弟此番去逍遥谷所为何事？难不成是拜师学艺？”

　　逍遥谷，在秦岭淮河一脉名声很大。

　　很多达官显贵都会前往逍遥谷寻求良药与玉符。虽说逍遥谷乃是以阴毒之法扬名于世，但是，逍遥谷同样也有炼丹师，炼出的丹药不比药神殿，但也不差多少。药神殿以炼灵丹为名，而逍遥谷则以炼毒丹扬名。

　　虽说求药之人不如药神殿多，但也不少。

　　“不是。”郭义摇头，他笑了笑，道：“只是听闻逍遥谷内有高人，所以特地前往拜访。”

　　“那可不！”梁文清连连点头，道：“逍遥谷内有一些如神仙一般的人物，能飞天遁地，能吞云纳雾，何等崇高。兄弟若是去逍遥谷拜师学艺，便要带上一些上等的古物，字画，亦或者极品玉石。相信能够成功。”

　　郭义笑了笑：“我真不是去拜师学艺的。”

　　“那也没关系。”梁文清自是不信，便笑道：“去领略一下逍遥谷的尊威，见识一下仙人的尊贵，也是很不错的。”

　　“那倒也是。”郭义讪讪而笑。

　　什么逍遥谷的尊威，什么仙人的尊贵，不过是凡人眼中的武道世界而已。

　　真正的仙人尊威，岂是凡人所能见？

　　郭义师尊，堂堂北冥尊人，五百三十岁的寿元，却还未能踏入仙人之境，仅仅只是修出了半仙灵体。即便如此，他浑身之力，能推山填海，焚天灼地；能毁国灭世，翻手为云、覆手为雨。

　　若真要看仙人尊威，怕是只有北冥尊人方有此能耐。

　　至于那逍遥谷，在常人眼里还能装一装跳大神，但是，在郭义眼中，只是刍狗罢了。

　　梁文清很善谈，天南地北，古往今来……几乎都能够张口就来，都能够轻易说道。

　　郭义与他有一茬没一茬的闲聊。后来两人竟然还聊得挺入缘。后来才得知，梁文清乃是青州市梁家后人。对于梁家，郭义也知道一二。青州市乃是江南省与邻省交界的一个市。青州市与丹东市之间的交通便利，高速公路，高铁，火车……通达方便。乃是两省两市之间的贸易桥梁。

　　梁家乃是丹东大佬徐振雷的下属。

　　现在想想，这梁家与自己倒是有些渊源。当初郭父离世，青州梁家也曾经来上香，而且梁家家主亲自来给郭父送行。就冲这一份情谊，郭义有必要帮他一把。

　　再说了，梁文清与自己很是投缘，若是有机会，在徐振雷面前提点一二，倒也不是不可以。

　　车子行驶到了路的尽头，竟然是一条羊肠小道。

　　“唉。”梁文清叹息了一口气，道：“这就到头了？”

　　“前面还有一段路比较艰难。”郭义回道：“你们怕是要吃些苦头。”

　　“说得好像你能如履平地？”梁倩倩没好气地说道。

　　郭义瞥了她一眼，没有说话。唐茹更是抿着嘴，一脸不乐意。

　　唐茹的性格看似随和，却十分不随和。她的随和只是对于郭义，对于其他人，她立刻会变脸。唐茹的骄傲只是对于普通人而言。梁倩倩一而再，再而三的挑衅郭义尊威，她自然很不爽，若非看在梁文清的面子上，唐茹早就一巴掌甩过去了。

　　喵呜……

　　银狐在后面突然站了起来。

　　山崖边，一头黑瞎子从石缝里钻了出来。身形庞大，比一个成年人还要高上不少，体毛黑亮而长，下颏白色，胸部有一块“V”字形白斑，双足并立，身形如人，双目直勾勾的看着郭义一行人。双方距离只有十米左右。

　　“妈呀，是黑熊！”梁文清惊呼道。

　　“哥，快跑。”梁倩倩大惊。

　　梁文清已经吓得双腿打软了，这黑瞎子的名声可不是盖的。奔跑起来的速度可以达到六七十公里，身形足有四五百斤，一个猛扑足以把一个成年人拍死。一巴掌下去，瞬间就可以让人化成肉泥。

　　“一头黑熊就吓成这样了。”唐茹冷笑一声。

　　似乎终于找到了一个发泄口一般。

　　梁倩倩浑身发软，车子在身后百米远的距离。若是转身就跑，估计是来不及了。两人只能呆呆的站在原地，希望通过对峙把对方吓跑。听了唐茹的话，梁倩倩也不知道哪里来的勇气，反驳道：“有本事你别害怕。”

　　“哼！”唐茹不屑一笑，道：“我才不怕，区区一头黑熊而已，就算是九渊深处的妖兽来了，又如何？”

　　九渊之下的妖兽，唐茹并未见过，但是，她现在可是武道宗师巅峰实力。修为达到了炼气境大成了。以她之力，对付一些低等妖兽完全没有太大的问题，至于眼前这黑熊，就更不用提了，以唐茹的实力，一根指头估计就能够轻易杀死它。

　　吼吼……

　　谁料，那黑熊突然发出一阵阵怒吼、咆哮。

　　“妈呀！”梁倩倩当场就瘫坐在雪堆上。

　　“倩倩！”梁文清急忙搀扶着她。

　　“我……我不想死！”梁倩倩吓得脸色更加惨白了，原本就毫无血色的脸，此刻连嘴唇都泛白了。

　　黑熊饿极，立刻朝着几人扑了过来。

　　“小白，收拾它。”唐茹嘻嘻笑道。

　　喵呜……

　　银狐化作一抹闪电，迅速扑了出去。

　　银狐虽然修为不高，纵然有魔岩兽之魂，但是，毕竟还是在融合期，魂魄与肢体上有些不协调。但是，银狐杀这一头黑熊完全没有太大的问题。

　　只是，银狐难得遇到这么有趣的笨熊，难免会心生贪玩之心。竟然把这黑熊当玩偶一样。

　　银狐的速度比之黑熊快不少，黑熊力量虽然很大，但是移动速度和反应敏捷度比银狐差了不是一个档次。银狐宛若一道闪电一样在黑熊身边不断偷袭，让黑熊防不胜防。

　　嗷嗷嗷！

　　黑熊怒吼，却无济于事。最终只能撒腿就逃。

　　银狐准备下杀手的时候，郭义挥了挥手：“够了。”


第300章 路见不平拔刀相助

　　银狐立刻停了下来，扭头看着郭义，悻悻而归，似乎觉得十分不尽兴。

　　梁文清两兄妹目瞪口呆的看着那一头银色的狐狸，这一头狐狸竟然比黑熊还厉害，一个如此弱小，一个如此强大。弱小的银狐反而把强大的黑熊赶跑了。

　　“这……”梁文清惊愕的看着郭义。

　　“哦！”郭义笑了笑，道：“这是我们养的一只银狐，平时对它训练有佳。偶尔能够帮忙打猎。”

　　“哦！”梁文清惊喜，道：“我以为只是一只普通的宠物，没想到……”

　　梁倩倩看着郭义和唐茹的眼光略有变化。

　　“行了，我们也赶紧走吧。”郭义说道：“前面道路比较危险，你们小心。”

　　“是是！”郭义点头。

　　梁文清兄妹紧随其后。

　　羊肠小道，山路崎岖，不过好在很快就度过了难关。

　　这一段两公里的陆是逍遥谷的天堑之道，易守难攻，一旦发生宗门之间的战事，定然可以以此作为防御，御敌于千里之外。

　　穿过了那一段艰险山路之后，便是一马平川。不远处，一行人正步入逍遥谷的城墙之中，肩挑手扛，运输物质。门口，不少身穿铠甲，手持长枪的战士守着逍遥谷大门。所有人都肃然以待。每个人都显得无比的凝重。

　　“快点，快点！”

　　“马上就要闭谷了。”

　　门外，一名铠甲男子怒声呵斥道。

　　逍遥谷要闭谷。

　　这绝对是逍遥谷百年来的大事。上一次逍遥谷闭谷，还是在一百多年前了，那时候，天下战火连连，五洲四海动荡，日军侵华，一路从蓬莱岛攻到了燕京，眼看着战火就要侵入逍遥谷，逍遥谷谷主当机立断，选择闭谷，与世无争。也正因此而躲过了战火的侵犯。让隐藏在谷中的道门弟子和普通人家都平安无事。

　　这一次，武道大会祸事连连，药神殿更是被人登门践踏，药神殿宗主陈宗源更是拱手将万年灵药送人。

　　逍遥谷之中，藏有不少珍宝、法器，还有巫族瑰宝阴阳五毒经。

　　这阴阳五毒经，乃是两百年前巫族遭遇灭门之灾，无奈上门求援，迫不得已用巫族瑰宝阴阳五毒经换取一时平安。也正因此，逍遥谷才拥有阴阳五毒经。

　　阴阳五毒经的厉害可谓是无比之大。

　　纵然是天道高手来了，也要敬畏三分。也正是因为得到了阴阳五毒经，才让逍遥谷布下了阴阳鬼煞阵。

　　虽说逍遥谷在一线宗门之中排名并不高，但是，论防御能力，逍遥谷称第二，绝对没人敢道第一！也正是因为这样，逍遥谷选择闭谷，不与天道高手拼一个你死我活，当然，如果郭义胆敢登门造次，逍遥谷也绝不惧怕。

　　“你们干什么？”领头的铠甲男子拦住了正欲跟着众人进门的郭义等人。

　　“我们是来找罗长老。”梁文清急忙开口。

　　“罗长老这会哪儿有空见你这等凡人？”铠甲男子冷哼一声，道：“赶紧滚吧，我们逍遥谷要闭谷了，没空接待你们这些上门找麻烦的蝼蚁！”

　　“大哥，帮帮忙！”梁文清急忙塞了一张银行卡过去，密码就写在卡片背后。

　　铠甲男子看了一眼，面露笑容，把卡片塞进口袋里，道：“既然如此……那我便带你们进去见一见。”

　　这些人虽然说也是逍遥谷的弟子，但是，他们经常在外界走动，难免要用到钱。但凡与世俗界有瓜葛，那定然少不了灯红酒绿的日子，少不了金钱上的花销。不比谷中那些核心长老，对金钱没有任何念想，他们只对灵药，炼法材料，丹药……这些东西感兴趣。至于身外之物，他们还真不心动。

　　毕竟，对于这些长老来说，随便一株灵药，一枚丹药，都能够换取百万，甚至千万财富。

　　“谢谢，谢谢！”梁文清急忙点头。

　　郭义倒是冷眼旁观。

　　顺利的进了逍遥谷，大量的物质送入谷中。里面的建筑和药神殿并无异样，以民国时期的建筑为主，也有明清时期的古建筑。不远处一座鼓楼，显得颇有古韵味。

　　“罗长老！”

　　不远处，一名白袍男子，年龄约莫五十岁左右。腰间挂着一枚鱼纹玉符，一股仙风侠骨的感觉。

　　“嗯？”罗长老扭头看了一眼。

　　梁文清急忙扶着梁倩倩走了过去。

　　扑通……

　　梁文清当场就跪了下去，双手颤颤巍巍的从怀里取出了一个檀木盒子，道：“罗长老，这便是我梁家祖传宝玉。恳请您能够把我妹妹体内的毒解了。”

　　罗长老冷笑一声，道：“你们梁家人不是很硬气吗？”

　　梁文清紧咬着牙关，不敢作声，只是双手托着那木盒，里面一枚绿油油的玉石，郭义眼睛一亮，这盒子里的乃是一枚极品玉髓啊。郭义从未想过，这世界竟然有如此美玉。而且玉髓精纯几乎到了极致，这乃是亿万年才能够产出的玉髓，需要躺在土壤温湿适合的地方吸收亿万年的天地灵气，日月精华方有此物。

　　这也是梁家人从古至今一直祖传下来的瑰宝。

　　“不敢！”梁文清迟迟开口。

　　郭义脸色露出一抹狐疑之色，以逍遥谷的作风，若是看上如此极品玉髓，岂能不动手抢夺？难不成？

　　也对！

　　这个世界的武道者，只识极品美玉和普通玉髓，却从未见过如此极致的玉髓。也许，在这个罗长老的眼中，这只是一枚极品美玉而已，还不至于为了这样的一枚玉石而损了自己与逍遥谷的声誉。所以就略施小计，让梁家人主动献出美玉。

　　若是被他知道这是极品玉髓，怕是早就杀光梁家人，夺走玉髓了。

　　今日，既然自己见到了这玉髓，自然不能被他人拿走。

　　郭义往前一步，冷笑道：“真没想到，这便是堂堂逍遥谷行事之风。巧取豪夺。真是有失宗门之风啊。”

　　“你是谁？”罗长老眯着眼睛。

　　“我？”郭义笑了笑，道：“我只是一个路见不平拔刀相助的人。”

　　罗长老眼神里闪过一抹不易察觉的狠色，他转身对梁文清说道：“哼，求药不诚心，哪里来，回哪里去！”

　　……


第301章 百毒粉

　　“罗长老，他只是无心之举，你……”梁文清进步追了上去。

　　砰！

　　罗长老一甩袖子，一股暗劲打来。

　　梁文清当场就飞了出去，摔得头破血流。

　　“哥！”梁倩倩急忙扶着他，哭道：“我说你带两个闲人干什么，反而让我们遭受牵连。你……你这是好心做坏事啊。何必呢？”

　　梁文清头上血流不止。

　　一旁唐茹都看不下去了，她一咬牙准备出手，郭义却拉住了她。

　　“师父！”唐茹咬牙，脸上寒霜阵阵。

　　“对付这等人渣，何须我们动手？”郭义嘴角一阵抽搐，道：“这不是要脏了我们的手吗？”

　　“那……”唐茹愣了一下。

　　“畜生，自然交给畜生对付。”郭义回了一句。

　　声音不大不小，却清晰的落到了罗长老的耳中。

　　罗长老的脸色瞬间拉了下来。

　　这是什么地方？这可是逍遥谷，一个外人，一个区区凡人竟然敢在逍遥谷说这等辱人之话？罗长老脚步定住，扭头盯着郭义，双目冒火：“小子，有本事把你刚刚的话再说一遍？”

　　梁倩倩用一种几近乎哀求的眼神看着郭义，似乎再说，求你了，别说了。你给我们添的麻烦还不够多吗？梁文清也是一脸哀求，似乎也是哀求郭义不要再说了。

　　若换做是别人，郭义定然懒得多说，可是，偏偏……这人是梁文清。郭义便不能不管不问了。

　　哒！

　　郭义往前一步，风轻云淡道：“说一万遍又如何？猪狗不如的东西！”

　　声音不大，但是，全场人都听得清清楚楚。

　　咝……

　　逍遥谷不少人都震惊了。所有人都用不可思议的眼神盯着郭义。

　　罗长老在逍遥谷的地位虽然不高，但是在外围弟子之中地位崇高，他掌控着逍遥谷所有的物质采购和进出。也算是手握重权。不少门中弟子和外围弟子都得对他毕恭毕敬。

　　此话一出，罗长老脸色顿时沉了下来。

　　“混账！”罗长老恼羞成怒，呵斥道：“小子，你找死！”

　　罗长老一掌拍了下来。

　　这一掌蕴含了一股内劲，普通人莫说挨上一掌，纵然是挨上一星半点，怕是就要断骨掉皮。可想而知，这罗长老是一个心狠手辣之徒。在不知郭义身份之下，竟然一掌内劲直逼而来。

　　砰！

　　那一道内劲落在郭义身上，溅起一阵白光，瞬间就归于平静。似一枚石子落入池塘，荡开一圈波纹之后立刻就消失的无影无踪。郭义依然完好无损的立于原地。

　　咦？

　　罗长老脸上泛起一阵疑惑和惊讶。

　　自己这一掌内劲，看似轻柔细无声，但是，力道之大，可以隔着数米之远怕死一头牛。可偏偏这小子却依然完好无损的立于原地，仿佛什么都没发生过。

　　罗长老皱着眉头：“你是何人？”

　　“你没有资格知道！”郭义冷笑一声，道：“给你两个选择，第一，跪下来磕三个头，给这两位道个歉，把解药送上。”

　　“第二呢？”罗长老已经露出了冷笑。

　　“那就是交出你的项上人头。”郭义瞥了他一眼，罗长老耍的那些小计谋，郭义根本就不放在眼里。

　　唰！

　　在郭义话音落下的刹那，罗长老手抓怀里玉瓶，骤然朝着郭义倾洒而去。

　　一道墨绿色的粉末顿时弥漫在空气之中。

　　那可是阴阳五毒经之中的百毒粉，收集了百种剧毒之物提炼而成，譬如蛇毒，癞蛤蟆皮，丹顶红……等。百种毒物齐聚，熬成一锅，再添加一些剧毒药材，最后晾干，碾成粉末。遇敌撒之，普通人沾上那么一星半点儿，必死。纵然是武道者吸之半分，也得五脏六腑中毒，若没有解药，时间一长，立刻侵入骨髓而亡。

　　郭义和唐茹到没什么大碍，一动不动立于原地，两人有灵力护体，更有法器护身。

　　但是，一旁的梁文清和梁倩倩就不行了。

　　两人只是沾了一丝，立刻就脸色发绿，人缓缓的倒了下去。

　　唰！

　　郭义手掌一甩，一阵飓风卷起，带着那百毒粉的粉末，一同被卷了回去。

　　罗长老见状，吓得连忙躲闪。

　　虽说这百毒粉是他所炼制，但是，这百毒粉根本就没有任何解药可解，纵然是自己碰到丝毫，也绝对触之必死。见郭义一巴掌把这毒药粉末扇了回来，他哪里还敢纹丝不动，只能迅速躲开。

　　郭义这一巴掌，弥漫在空中的百毒粉瞬间散开。

　　这百毒粉之毒，虽说不是世间至毒，但是也绝对不是轻易能解的。铠甲男子第一个倒霉，吸了一口百毒粉粉末，当场就口吐白沫，脸色发黑，七窍流血，人在地面上痛苦的挣扎，一时半刻无法死去，而是要承受五脏六腑腐烂之痛。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　不远处，百毒粉所落之处，所到之处，人人皆倒下。

　　罗长老虽然躲过了一劫，但是看到逍遥谷的弟子和谷内居住的凡人遭此大劫，他顿时怒道：“混账，你竟然杀我逍遥谷弟子！”

　　“这毒药分明就是你拿出来的。”郭义看了罗长老一眼，道：“为何怪罪于我？”

　　“你！”罗长老脸色一片阴晴不定。

　　“是你害死了同门弟子！”郭义冷漠一笑。

　　“不！”罗长老怒吼，完全没有了那种仙风侠骨的感觉，脸色狰狞，眼神通红，他咬牙切齿：“混账东西，我要杀了你。”

　　嗖……

　　罗长老一跃而起，右手化作鹰爪。

　　这一爪，带着无尽的力量和无尽的愤怒，一旦被抓中，不死即残。

　　啪！

　　突然，一道白光闪过。

　　一直警惕立于唐茹身边的银狐瞬间弹射而出。银狐虽然修为才入门，但是，它胜在灵活，胜在机敏，胜在出其不意。当初在陆家，逍遥谷的张四封，少林的释无信……其中不乏有武道宗师高手，却偏偏都死在了银狐手中。

　　这是为何？

　　全然是因为银狐的出其不意，再加上他们心生惧意。才给了银狐杀他们的机会。银狐的爪牙一场锋利，爪子能切铜断铁。更何况是这样的凡人之躯？


第302章 阴阳鬼煞阵

　　即便以郭义这样的存在，也不敢轻易的被银狐爪子划上一下。若是被划一道，定然是皮开肉绽。

　　撕拉……

　　银狐瞬间跃起，一刹那就爪子瞬间扬起。

　　那锋芒的利爪，如同撕开一张单薄的纸片一般。

　　鲜血在半空之中扬起，宛若那朝霞之中的红色迷雾一样，刹那间的美丽之后立刻就让人领悟到了其中血腥的味道。开膛破肚，五脏六腑瞬间从里面倾泻而出。

　　“啊！”罗长老顿时惨叫，一只手抱着自己的五脏六腑，奈何肚子里的大肠、小肠却稀里哗啦的往外淌。

　　咝……

　　周围众人见状，纷纷后退。如此惨烈之状，此生难忘。

　　扑通！

　　挣扎片刻之后，罗长老一头倒在了雪堆之上，身体时不时抽搐片刻。沾了毒，又被开膛破肚，哪能活得下来？

　　嗖嗖嗖……

　　数道光影闪过，五个人影出现在了逍遥谷的大殿之外，为首的是一个穿着黑色披风的老者，脸色阴沉，双眸之中尽是杀戮，浑身泛着杀气。他眯着眼睛：“混小子，竟然杀了我逍遥谷的一位长老？敢问……这你是何门何派？”

　　“上古道清，郭义！”郭义自报家门。

　　此话一出。

　　四周皆惊！

　　上古道清，郭义？

　　这两个名字，怕是现场之人都有所耳闻。陆家武道大会，一战扬名的郭义，名声鹊起的上古道清。武林之中，人人皆知。

　　为首的老者双目圆睁，释放出一抹浓郁的怒气：“便是你杀了我逍遥谷的鬼谷子？”

　　“兴许是吧。”郭义淡淡一笑，道：“杀的人太多，一时片刻也不知道你说的人是谁！”

　　哗！

　　四周皆为震惊！

　　没想到，这世界上竟然还有如此狂傲之人。以杀人为乐，以杀人为荣，以杀人为傲。

　　“你来我逍遥谷，要作甚？”老者厉声问道。

　　“听闻逍遥谷有一枚炼神果？”郭义笑了笑。

　　老者脸色顿时沉入谷底，阴阳五毒经是逍遥谷的机密，至于那炼神果，便是机密中的机密。那可是逍遥谷传承了数代人的宝物，据说，有这炼神果在，可保逍遥谷千年不倒。

　　“我可不知道什么炼神果！”老者摇头，道：“你寻错地方了。赶紧走吧。”

　　“既然你不肯交出炼神果，那可就别怨我亲自打开你们的藏宝阁。”郭义笑道，仿佛如同探囊取物般简单。

　　“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。”老者冷笑一声，道：“他人惧你是天道高手，但是，我逍遥谷可不怕你！”

　　郭义眯着眼睛，笑道：“废话少说，动手吧。”

　　“来人，阵起！”老者呵斥一声。

　　身后四人分别化作一道光影，迅速立于天南地北四个角，每人手中持着一件法器，分别是青龙白虎，朱雀玄武四件古兽法宝。

　　四人到位，天色顿时暗了下来。

　　原本郎朗的晴空，一下子就变得无比的阴沉，四周，阴气森森。

　　“哈哈哈……”老者突然失声大笑，道：“小子，今日你入了我这阴阳鬼煞阵，你就休想或者从这里踏出去了。”

　　郭义脸色如同闲庭看花。

　　这一个阴阳鬼煞阵的力量比之药神殿的乾坤阵要厉害不少。虽然不知道这鬼煞阵用何物炼成，但是这绝对不是什么好东西，阵内邪气凌然，霸气逼人。一阵阵鬼尸之气弥漫，让人感觉到从心地深处发出一阵阵的惊悚。

　　鬼毒弥漫，尸气从地面下往上腾。

　　“师父，这是？”唐茹从未见过如此骇人的东西。

　　“阴邪之法。”郭义冷笑一声，道：“不过都是一些旁门左道，岂能与我上古道清相比？天下道门，皆由我上古道清衍生而来。这等旁门左道，不过是偷学了我上古道清的小众心法修炼而来。不足为惧。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　虽说不足为惧，但是唐茹心里发毛。毕竟，这种东西确实让人感觉很不舒服。

　　“上古道清？哈哈，投降吧。”老者厉声笑道：“今日你若跪下来磕头求饶，顺便把药神殿的万年灵药留下，我们兴许会饶你一条狗命。”

　　郭义不屑一笑。

　　逍遥谷这样的小宗门，郭义根本就不放在眼里。这一次若非因为炼神果而来，他甚至连踏门的念想都没有。不过，既然来了，总该带走点儿什么？

　　老者手持金龙印，脚底踩着一团鬼气，脸上无比猖狂，更是万分得意。

　　“既然你不识好歹，那就别怪我们不客气了！”老者怒吼一声。

　　吼吼吼……

　　他挥舞着手中的金龙印，刹那间，地表之下涌出一阵阵浓黑的雾气，那便是隐藏在这地面之下的尸毒瘴气，还有那无尽的怨气和鬼魄之气。三股气息混在一起，顿时拧成了一股麻花，化身成为一道无比之大的巨龙朝着郭义和唐茹迎面扑了过去。

　　阵法很强，瘴气弥漫，尸气剧毒无比。

　　普通之人早已经逃之夭夭了，梁文清兄妹在不远处垂死挣扎。

　　“茹儿，你去救他们兄妹俩。”郭义吩咐一声，道：“这两枚解毒丹给他们服下。”

　　“是！”唐茹点头。

　　相比救人，唐茹内心更有一股隐隐的战力。她恨不得与那尸气化成的巨龙战斗，既然师父有吩咐，她自然不敢不从。

　　郭义摇头：“唉，萤虫岂能与皓月争辉？”

　　纵然你是阴阳鬼煞阵，却也敌不过高手一击。

　　老者操控着一条黑煞气的怒龙，双手挥舞，宛若巨神降临一般。整个阴阳鬼煞阵之中所有的气息几乎都被这老者所控制着，几乎没有任何的余留之地。

　　“这小子死定了。”

　　“哼，鬼煞阵之威，岂是他区区一个凡人所能够抵挡的？”

　　几名长老纷纷扬言，似乎已经看到了郭义定然要身首异处的惨烈结局。

　　郭义孱弱，焉能与阵法之力相比？

　　这阴阳鬼煞阵更是阴阳五毒经之中最厉害的一个阵法。为了炼制这个阵法，逍遥谷秘密从谷外收集了九十九名童男童女，而且都不满十二岁，每一个都是阴月阴时出生的。而这个阵法，本身就是至阴之物，再加上九十九名阴童的鲜血和灵魂。更是让它拥有了震撼天地的力量。


第303章 拼死一搏

　　这鬼气，不过是第一重而已。

　　轰隆……

　　巨龙抬头，似乎撕破空气，携怒气而来。

　　天空之中，原本的阳光竟然在瞬间就消失的无影无踪，阵法所覆盖之地，几乎是遮天蔽日，黑气弥漫天地，覆盖阴阳。让人几乎都无法呼吸了。

　　“天啊……”

　　“这是天地之威吗？”

　　普通人见到一条鬼气所化的黑龙，纷纷震惊不已，当即就跪拜了下去，浑身颤抖，磕头祷告。

　　“好恐怖啊！”梁文清虽然中毒，但是意识还是清醒的，他惊愕地说道：“这逍遥谷的长老，竟然有通天的能耐啊！”

　　“完了，完了！”梁倩倩更是傻眼了：“早知道……真不该带上他，竟然把逍遥谷彻底得罪死了。”

　　兄妹二人毁得肠子都青掉了。

　　郭义往前一步，迎着那巨龙冲了上去：“区区鬼气，竟敢与我上古道清相冲？今日，我便让你见识一下我上古道清的厉害！”

　　白莲圣火！

　　九式神通第二式。

　　当初郭义一团雾火将身为武道大师巅峰的宽威一招烧死。当时的郭义不过是一个玄体境大成的修士，而如今，郭义已经突破了炼体境四重小境界的第三重化气境。

　　玄体与化气虽说只是一个境界的差距，但是实力上可谓是天远地远，一个在天，一个在地。

　　就拿这白莲圣火来说。玄体境施展白莲圣火，消耗灵气巨大，施展范围并不大，而且，玄体境的白莲圣火效果也并不理想，对付一般的武道宗师也还行，可是，想要对付天道大师……甚至宗师，怕是就没那么容易了。

　　然而，化气境的白莲圣火，实力再上一个层次。

　　啵！

　　一团白芒化作白龙，从郭义体内钻了出来。

　　所有人的眼眸之中只有一道白线，瞬间，众人的瞳孔之中变成一片雪白之色。

　　圣火焚烧。

　　焚尽世间万物，烧遍天下苍生！

　　黑白两条巨龙相触，一阵颤抖，黑龙顿时化作一团诡异的焰火。空气中，一阵阵鬼哭狼嚎，凄厉的惨叫响起。那是阴灵的惨叫，更是隐藏在阵法中的冤魂惨叫。

　　白莲圣火，达到化气境的层次，纵然是灵魂也能燃烧。天下万物，一并烧尽。

　　“不！”老者脸色刷白。

　　“我说过了。”郭义闲云看花，然后说道：“区区一个阵法，根本就困不住我！”

　　老者脸色铁青，双目更是冒火：“好好好，这可是你逼我的。”

　　话音落下，他手持金龙印。

　　双手猛然往虚空之中一爪。

　　咔咔……

　　地面发出一阵阵颤抖，接着，一股股浓黑的尸气从地面之下涌了起来，比之先前的鬼气要更加厉害万分。那一股股尸气探出一个个脑袋，化出无数巨龙。

　　老者双手颤颤巍巍的控制着这些巨龙，看他样子，似乎很是艰难。

　　郭义冷笑一声：“哼，这便就是你的极限了吧？”

　　“如何？”老者咬牙切齿。

　　“既然如此，那我便直接了结你吧。”郭义淡泊一笑。

　　“就凭你吗？”老者脸色怒吼一声。

　　几十头尸气所化的巨龙，顿时朝着郭义蜂涌而去。

　　这一招，可谓是铺天盖地，纵然是天道高手来了也要敬畏三分。周围树木被这尸气当场就连根拔起，草木皆飞。让人惊悚万分，脸色都吓惨了。普通人早已经跪在地面上，哪里还敢抬头看上一分？只能匍匐着，有甚者已经吓得趴在地面上不敢动弹丝毫。

　　“唉，看来你还是不肯死心。”郭义笑了笑。

　　拼死一搏，无非就是维系宗门尊严。

　　只是，这一搏便有生有死。

　　骨剑滑落。

　　剑起！

　　长剑紧握手中，一道刺眼的光芒从天而降，撕裂了那阴暗的空间，撕破了那黑色的尸气。郭义的这一剑，似乎已经接引到了天地灵气，更是触碰到了宇宙之中的那一股洪荒之力。

　　撕拉！

　　瞬间，手中骨剑滑落。

　　这一剑，毫无气势可言，也毫无劲霸之气。这一把骨剑在郭义的手中宛若是演奏乐队的指挥家。然而，当那骨剑滑落的那一刹那，一道天火九天之上涌来。

　　“焚天之术！”

　　九式神通的第四式。

　　当初燕子门被灭，便是郭义以骨剑之力使出神通之法。

　　那骨剑瞬间接引天地，一股星火从骨剑之中涌出，朝着天空之中涌去。有如一条火龙一般逆天而上，顺势攀爬。冲破了那黑龙的捆缚，瞬间就朝着那老者扑了过去，挥舞爪牙，似乎那狂傲的金龙挣脱了宇宙法则的束缚。

　　老者急忙催动法决，以尸气怒龙作为抵挡。

　　当那尸气怒龙企图抵挡的时候，却遇火即焚，遇阻即碎。

　　数头怒龙当场就被烧成了一团火焰，老者大惊失色，他惊骇的发现，这火焰似乎无所不烧，无所不焚。触碰不得，连尸气都能燃烧，甚至石头都变成了一摊火水。

　　老者刚准备转移，却惊骇的发现，漫天火焰从天而降。

　　“躲！”老者怒吼一声。

　　“啊！”

　　一旁，二长老被一团火焰砸中，只是惨叫一声，还没来得及反应立刻就化成了一团灰烬。当场就惨绝人寰，死无葬身之地了。

　　“老二！”老者大惊。

　　“谁也逃不掉！”郭义笑道。

　　哔哔……

　　天空之中，火焰蔓延，黑气被烧得噼里啪啦，烧得让人惊悚连连。

　　“我的亲娘啊。”

　　“这……还是人吗？”

　　胆大之人偷看了一眼，却发现郭义宛若天神一般立于半空，那焚天之火竟然避开了他。漫天星火，铺天盖地，所落之处无不烧出了一个坑，地面上，连石头都被烧化了。树木皆毁，建筑毁掉一大半。

　　五名长老，死了三名。

　　剩下两名苟延残喘。

　　老者浑身焦黑，衣衫褴褛，若非有罡气护体，有法器加持，估计他早已经被烧成了一具黑炭了。即便如此，他也已经罡气耗尽，瘫坐在一堆积雪之上，气喘吁吁，整个人十分的惨烈。也十分的悲惨。

　　逍遥谷，弟子死伤一百多人。

　　惨叫声，哀号声，哭泣声……不绝于耳。

　　哇！

　　老者突然哭了出来。

　　“不想我逍遥谷千年尊威，却毁于我手。”老者摇摇晃晃站了起来，道：“也罢，今日我便拼一个身首异处，我也要用我的生命捍卫逍遥谷的尊严！”


第304章 道法尊人

　　老者手持长剑，正欲与郭义同归于尽。

　　“住手！”

　　突然，天际一道白影虚晃而来。一个白袍老者，光着脚丫，竟然踩着一把锋芒的利剑腾空而来。

　　“谷主，谷主来了！”

　　绝望的逍遥谷弟子顿时欢呼了，原本已经绝望了，此刻竟然心生一丝希望和寄托。谷主能耐，通天地，窃阴阳。战无不胜。

　　“神仙，是逍遥谷的老神仙！”

　　谷里一群普通人纷纷震惊。

　　能腾空而行，能御剑而飞，这不是神仙是什么？

　　老者落地之后，脚下仙剑似乎有灵识一般落入了老者手中。

　　郭义略显诧异，没想到，在地球上竟然能够见到以剑入道的修法之人。黄帝内经之中有记载，曾经的修法文明世界，有十万多种法修文明，譬如，老者修行的便是灵剑法修。

　　以剑入道乃是灵剑法修，更是宇宙修仙文明之中很重要的组成部分。看到老者御剑而来，再加上在拍卖会上拍下的那一根具有精神力的法老权杖，郭义断定，这个世界上曾经存在过极度繁盛的修仙文明。

　　“你是何人？”郭义饶有兴趣的看着老头。

　　“小友，既然来访，何必枉杀无辜？”老头倒也和气，他踩着一团白雾，立于半空之中，面带和蔼的笑容：“有什么事情不能坐下来好好谈一谈？”

　　“哼！”郭义冷笑一声，道：“交出逍遥谷的炼神果，我便饶你不死！”

　　老者脸色一沉，厉声道：“你可知这炼神果乃是我逍遥谷的重要之物？纵然是神仙来了，我也不舍得给！”

　　如何能给？这炼神果让逍遥谷在武林之中保证一线宗门而不衰的核心所在。

　　“由不得你了。”郭义骨剑一抖。

　　“既然如此，那便只有一决生死了？”老者冷笑道。

　　“生死？”郭义淡然一笑，道：“你不配与我谈生死。”

　　老者脸上怒气更盛。修法道人与武道者一样，都有强烈的傲气，刚刚见郭义竟然破了阴阳鬼煞阵的第一重，老者便觉得郭义实力不错，应该有能力与自己一战。所以，他这才对郭义好言相劝，和声相待。

　　没想到，郭义这家伙竟然不把自己放在眼里，这着实让老者有些怒气十足。

　　“好！”老者手持灵剑，冷笑一声，道：“我堂堂道法尊人，纵然是天道宗师来了，也不敢用你这般语气与我说话。这一次，我便要让你知道道法尊人的厉害！”

　　灵剑一出，四面皆动。

　　阴阳鬼煞阵在老者的催动之下，更是发出一阵阵雀雀的声音，地面上飞沙走石，巨大的石头竟然在尸气的吹动之下朝着郭义迎面扑去。那密密麻麻的石头，从四周涌动。几十斤，甚至上百斤的巨石毫不例外，全部浮空而起，宛若流星一般在半空之中划过，朝郭义砸去。

　　“竟然还不死心。”郭义眯着眼睛，眸子里吐出吞天之光。

　　骨剑扬起。

　　雪白无比的骨剑，如同珠峰之巅那一抹最为纯洁的白雪。泛着一抹刺骨的寒冷。

　　下一秒，骨剑接天引地。一道火龙从骨剑之中喷薄而出。

　　一剑！

　　灭天地！

　　一剑！

　　毁阴阳！

　　当这一条火龙从天而降的时候，所有人的眼睛里似乎都冒着一团金色的火苗，刹那之间就变成了一片刺眼的白，所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　轰隆……

　　一道毁天地的声音传来，宛若十级地震一般，地面裂开，厚实的岩石层断裂，房屋皆毁，逍遥谷的城墙也刹那间坍塌，宛若一条被打残的巨蛇，延绵不断，却一片狼藉。

　　阴阳鬼煞阵，在道法尊人的操控之下。乃是无比强大的存在，众然是天道宗师来了，怕是也要敬畏三分。

　　没想到，郭义以一剑之威，破了阵法，灭了神通。

　　“不可能。”道法尊人目瞪口呆。

　　虽说自己并未受伤，但是，他也绝对不愿意有人能够以一己之力与阵法抗衡！

　　要知道，这可是阵法啊。

　　何谓阵法？

　　乃是借助天地之力，以天灵地气，再加上某种核心法术的催引，形成一个巨大无比的攻击之术。普通人莫说与阵法抗衡，纵然是沾上一星半点，怕是就要神魂俱灭了。

　　阵法的恐怖，绝对不是普通人所能够想象的。比之枪炮，弹药强大实在太多。阴阳鬼煞阵的存在，绝对要比一般的导弹还要强大许多。

　　导弹之威，人人皆知，一弹可以毁掉一个小一点的城市。

　　可偏偏，这小子竟然丝毫不惧，反应以一己之力破掉阴阳鬼煞阵，彻底毁掉了整个阵法的存在。

　　噗哧！

　　手持金龙印的大长老吐了一口鲜血，道：“这……不可能！”

　　阵法被毁，他受伤严重。

　　另外一个手持朱雀印的长老也是浑身焦黑，身中火毒，火毒入体，侵入五脏六腑。浑身通红，他痛苦难耐：“谷主，定要为我们报仇。”

　　说完，他握着朱雀印，狠狠的拍向了自己的脑袋。

　　咔嚓！

　　头颅碎裂，身死道消。

　　一条鲜活的生命就这么消失在了众人的面前。

　　道法尊人目瞪口呆，他惊愕地说道：“不……”

　　郭义冷笑一声：“我这骨剑，乃是九阶魔岩兽之骨淬炼而成，火毒非比寻常。火毒入体，不死不休。”

　　“好恶毒的小子。”道法尊人咬牙切齿，体内真气外涌，一道道宛若丝线一般的细弱入纤维一般缠绕在他的身边，这等真气外放的形式倒是让郭义诧异不已。

　　真气凝聚成丝线，一丝丝，一缕缕。

　　不过，这老道的真气外放有些絮乱，若是以郭义的能耐，定然不会这般混乱。

　　“就这般实力？”郭义冷笑一声，然后说道：“还真没资格与我较量！”

　　“杀！”道法尊人也有尊严。

　　向来都被人尊称为仙尊，走到哪儿不是处处被人追捧？被人跪地迎接？纵然是达官显贵见了自己，也得弓着腰，听之任之。现在好了，这小子不仅不把自己放在眼里，反而还这般嚣张。

　　唰！

　　真气外放，无数密密麻麻的真气丝线宛若无数道钢针一般朝着郭义穿引而去。

　　以真气凝结而成的丝线，更是无比锋利，无比坚硬。

　　普通的精钢，纵然三五个公分也能够轻易穿透。


第305章 一剑灭你

　　达到了道法尊人这个层次，个人实力几近乎随心所欲了。想杀谁，想灭谁……都是一句话的事情。可偏偏……今日遇到了郭义，这倒也是他倒霉之处。

　　老道宛若一尊神仙一般，白发飘逸，体内飘逸出无数银线。

　　啪啪啪！

　　当这些真气凝结而成的钢针打在郭义身上的时候，却泛起了一阵阵的五彩霞光，宛若在阳光底下的肥皂水溅起的彩色泡沫。一个一个的破开。又一个一个的冒出来。

　　老道见状，怒吼一声：“我就不信，杀不了你！”

　　怒气炸开。

　　体内真气泄出，真气形成一条手臂粗细的银蛇。

　　“笑话！”郭义往前一踏。

　　气势如天。

　　骨剑一挥，斩尽世间万物，灭掉一切轮回。

　　咔嚓！

　　那坚不可摧的真元之力，竟然被郭义手中骨剑轻易切断，那手臂粗细的银蛇落地，一阵翻滚之后化成一抹灵水，落在地上之后，顿时，那一株还在石缝之中顽强挣扎的野草顿时受到了天灵之气灌溉一般，以肉眼能够看见的速度疯狂的生长，那一刹那，一株野草竟然有一人之高。

　　“你！”老道大惊失色，道：“你竟然破我真元之力！”

　　“如何？”郭义笑道。

　　“我与你拼了。”老道怒极，手中灵剑气贯如虹，御剑而战。这是修法之人的能力。

　　灵剑在半空之中活灵活现。

　　“御剑而战？”郭义眉头一挑，道：“我也可以！”

　　骨剑一挥。

　　半空之中，那骨剑似乎被灌了膨胀剂一般，顿时变大，变大，再变大！

　　三尺骨剑顿时变成一丈有余，横于空中。

　　“咝！”

　　老道目瞪口呆，他所控制的灵剑比之郭义的骨剑小了不知道多少倍。老道难以置信，嘴里痴呆地说道：“难不成……他是道法仙人？”

　　唯有仙人才有如此法术。什么道法真人，道法尊人根本就不能如郭义这般轻易控制灵剑，还能够如此随心所欲。让灵剑化大变小。

　　若不是道法仙人，是什么？

　　不过，纵然你是道法仙人，这事情也绝对不能轻易的罢休。就算拼了一身修为，也要为逍遥谷死去的长老和弟子讨回一个公道，否则，自己枉为谷主。

　　轰隆！

　　骨剑衍生，一道如同长虹一般的剑气落下。

　　“呜呼！”老道大惊失色，眼看敌不住郭义这一剑之威，他撒腿就跑。

　　只是，他这一跑，原本有的气势顿时消散得无影无踪，光着脚丫子，扯着白袍，跑起来的时候如同一个路边乞讨的老乞丐一般。

　　剑气落下，山摇地动。

　　白芒刺瞎了所有人的眼睛，地面上撕开一道半米有余的裂缝，有人当场坠入，瞬间就被黑暗吞灭。淤积在那裂缝之中的火毒瞬间就把人焚成了一团灰烬。纵然有武道者坠入其中，怕是也小命难保。

　　道法尊人，在这一剑之下，刹那间就化作一摊肉泥，散落在方圆百米范围之内。

　　一剑落下，万物俱灭。

　　一剑落下，苍生皆亡。

　　宛若世外桃源的逍遥谷，此时已经变成了一片人间炼狱。尸骸遍野，逍遥谷的弟子死伤不少，几个五个长老死了四个，唯一的一个手持金龙印的长老被撕裂了一条胳膊，而逍遥谷的谷主……化作肉泥更护花。

　　“谷主！”大长老跪了下去，悲天跄地。哭得撕心裂肺。

　　逍遥谷的谷主，实力顶天立地，拥有毁山填海的能力，而如今，却被一个年轻小子一剑灭杀，当场就死无缝生，连一点儿元神都为能留下。

　　“谷主！”存留的逍遥谷弟子惨不忍睹，稀里哗啦的跪了下去。

　　郭义本无灭宗之心，只是从陆家野事之中秘密记载里看到，逍遥谷这些年确实干了不少人神共愤的事情。尤其是得到了那阴阳五毒经之后，炼了一个鬼煞阵。杀了九十九名不满十二岁的童男童女。

　　此事！

　　郭义绝不会善罢甘休。

　　如今，逍遥谷也为此付出了沉重的代价。

　　“逍遥谷，还有人敢不服吗？”郭义往前一步。

　　声音传到逍遥谷每一个角落。

　　那名悲天跄地的长老颤颤巍巍站了起来，右手捂着断裂的左臂，脸色惨白，跪倒在郭义面前：“仙尊，逍遥谷不敢不服，敬请仙尊责罚！”

　　“责罚？”郭义笑道：“我可没这心情。打开逍遥谷的藏宝阁。”

　　“是！”大长老哪里敢有半点儿不从。

　　不远处，唐茹大喊道：“师父。”

　　“茹儿？”郭义皱着眉头。

　　“他们快不行了。”唐茹急忙喊道：“这些人都中了尸毒，身体泛黑，呼吸虚弱……好像快不行了。师父，你救救他们吧！”

　　郭义点了点头，道：“这一瓶解毒丹你拿去，分给他们，一人半颗。不够的就让逍遥谷出人出力。”

　　唐茹拿了药飞快的跑去。逍遥谷的人也开始忙碌了起来。

　　梁文清和梁倩倩两人已经转危为安。

　　梁文清瘫坐在一块石头上，望着原本宛若世外桃源的逍遥谷，现在竟然化作一片人间地狱，他失声道：“这……当真是常人所为吗？”

　　凡人之力，搬一块两百斤的石头就已经撑死了。却不想，今日他大开眼戒，也算是见识到了马上叫真正的仙人之力。毁天灭地，推山填海。

　　至于梁倩倩，她表情复杂，一双眸子之中，是敬畏，是恐惧，是害怕……

　　藏宝阁被打开。

　　偌大的藏宝阁，是唯一逍遥谷保存最完好无损的地方，因为这个地方是整个逍遥谷距离战斗最远的地方，连挡在藏宝阁前面的大殿也崩塌了一半，巨大的砖石塌了一地。

　　嘎吱……

　　两扇浑厚的木门被逍遥谷守门的弟子推开。

　　一股带着历史气息的风扑面而来，大门打开，两边的壁灯自动打开，金黄的灯光照耀着这一片偌大的藏宝阁，所有的地方一下子变成了金色的海洋。

　　藏宝阁之中，几个偌大的架子，上门摆放着不少的东西。

　　“炼神果呢？”郭义问道。

　　这一次郭义来逍遥谷的目的就是为了炼神果而来，炼神果乃是很珍贵的果实，与寒冰果一样，都是一种极为珍贵的果实。不过，炼神果的药效却不如寒冰果。

　　当然，炼神果有一个很特别的地方，就是可以淬炼身体。

　　郭义虽然贵为修仙者，却一直是凡胎凡体。若不能脱胎换骨，若不能真正意义上的淬炼身体，自己永远只能也无法突破炼体境的四重小境界。哪怕自己天赋再高，修为再好，怕是也只能在炼体境大成巅峰。永远不能踏入化神。


第306章 炼神果

　　何为炼体？

　　自然是要把肉身凡体淬炼成为修真仙体。郭义现在不过是一个凡胎凡体，若是强大一些的武道者兴许会对郭义产生一定的威胁。譬如武道极端的天道宗师巅峰境。天道宗师巅峰几乎相当于玄体大成了。与化气境仅一步之遥。若是天道宗师巅峰以无耻之法偷袭自己，对自己也会产生一定的威胁。

　　所以，炼体迫在眉睫。

　　如何炼体，服用炼神果，方能让自己踏入炼体大门。

　　炼体有五重境界。

　　凡体，道体，灵体，仙体，尊体！

　　而郭义不过是在第一重凡体境界，不过是肉身凡体，还不具备铜皮铁骨，抗打耐摔能力。而郭义之所以在战斗之中表现出了刀枪不入的效果，全然是因为他以灵气护体，有玉符加持。再加上这个世界上高手不多，而武道界更是没有几个能入自己法眼的高手。

　　可是，常在河边站哪有不湿鞋？

　　提升自己的炼体肉身，对自己有着莫大的好处。不仅可以防止小人偷袭，同样也可以强大自己的肉身。对于自己的修为拥有莫大的好处。再说了，肉身强大，对修为只好不坏。将来修行强大了，体内的经络都需要拓宽，才能够承载那海量的灵力。否则，光凭这一具肉身，根本不足以承载化神的境界。

　　大长老忍着断臂之痛，打开了位于架子最顶上的一个景金色的箱子。

　　箱子被数根精钢锤炼的铁索锁着，根本就无法解开。唯有大长老手中的鱼纹玉佩才能够打开这个金色的箱子。

　　嘎吱……

　　箱子被打开，一股滔天的灵气从里面涌了出来。周围众人顿时觉得空气里似乎清爽了许多，那许久未开门而积压的糜腐之味顿时消散不见了。

　　一枚绿色的果子，不足婴儿拳头大小。娇艳欲滴，十分勾人。上面一道道纹理清晰的纤维组织，是炼神果百年不朽的秘密。

　　郭义大喜：“炼神果？！”

　　相对于万年灵药，郭义对这炼神果更钟情一些。因为炼神果可以淬炼自己的身体，让自己从凡胎凡体之中脱颖而出，成就道体之身。

　　若是拥有道体之身，自己的五官感识，自己的皮肤，骨头都会发生翻天覆地的变化。会炼就传说中的铜皮铁骨之身。当然，如果能够炼就灵体之身，那就不得了了，金皮玉骨，双瞳如火……

　　师尊五百三十岁寿元，以化神境巅峰实力，不过才成就的半仙体而已。

　　纵然如此，师尊之肉躯怕是这世间最强大的存在，否则，师尊的本尊如何能够在五百三十岁的历史长河之中长存？时间，是最大的腐蚀剂，若没有半仙之体，如何能够让自己肉躯永存？！

　　郭义深吸了一口气，终于要开始火炼肉身了。

　　握着那一枚炼神果，巴掌上有一种清凉的感觉，这种清凉感传遍身体的每一个角落，传到每一寸肌肤之上。似乎能让自己感觉到无比的畅快。

　　“果然不愧是炼神果！”郭义深吸了一口气。

　　这一枚炼神果，虽说不需要万年成一果，但也需要五千年结一果。吸收了五千年的浩瀚灵气，吸收了五千年的日月精华。这一枚果子的每一个细胞几乎都是灵气所凝结。

　　当灵气化作一滴水，需要一方世界的灵气凝结而成，江南市整个百丈峰的灵气也不足以化成一滴水。这一枚炼神果，少说也需要百座，乃至千座百丈峰上的灵气化成。由此可见，这一枚炼神果，浑身上下都是灵气凝结而成。若是吞下这样的一枚果子，相当于一口气把千座百丈峰的灵气吞进体内，其浩瀚程度可想而知。

　　对于普通人来说，恐怕会当场爆体而亡。唯独对于修仙者来说，这才是千年大补品。一口气吞下千座灵脉的灵气，普通的入门修仙者还一时半会没法化解。纵然是郭义，怕是也需要一些世间来炼化它。

　　握着这一枚炼神果，郭义说道：“看来，我需要闭关数月了。”

　　“闭关？”唐茹愣了一下，道：“师父，为何要闭关啊？”

　　“这一枚炼神果内蕴含无尽的灵气，我需要一定的时间来炼化它。”郭义笑了笑，道：“为师要冲击一下大成境了。”

　　大成境，乃是炼体境四重小境界的最后一重。

　　若是能够踏入，自己的道体就算是完成了。道体，算是宇宙修仙文明的第一步！唯有成就道体，才算是修仙的开始。否则，永远只能算是修士。

　　在宇宙修仙文明之中，修士如蝼蚁，修仙者才是正统大道。

　　若是在地球上能够遇到一个拥有道体的修士，绝对是一件震撼人心的事情。拥有道体，莫说普通的子弹不能破穿肉身，就算是常规的导弹，怕是也伤不到肉身半分。若是能够成就灵体，那就更恐怖了，金皮玉骨，核弹头以下，几乎不用担心任何武器能够伤到自己。至于仙体……莫说核弹头，纵然是放眼整个星河，除非是高级的星河猛兽，普通的妖兽，灵兽……根本伤之不得。

　　仙体！

　　算是修仙者成仙的重要标志之一。

　　至于尊体！

　　那不过是传说中的境界，即便是放眼头顶之上的整片星河，能够踏入尊体的人，似乎还没有几个。根据上古道清传承至今的黄帝内经记载。元始天尊，菩提老祖……这几个才是真正的尊体存在。

　　别说尊体了，就算是仙体距离自己也太过于遥远了。

　　道体，才是自己现在迫切需要的存在。

　　拥有道体，便能够不惧刀枪。拥有道体，方能够真正踏入大成境。

　　“好。”唐茹点头，道：“师父闭关，我便替师父守着。”

　　“不用。”郭义摇头，道：“你随我出来已经有一段时间了，唐老和唐书记怕是已经很担心你了。你暂且回去。闭关之事，不是一时片刻。我也需要寻一个地方好好闭关。”

　　“哦。”唐茹点头。

　　说起来，离家已经有一段时间了，自己还真有些想爷爷了，主要是因为她有很多话要跟爷爷说。唐茹跟老爷子的关系比她与父亲的关系要亲密多了。

　　……


第307章 不如归降

　　藏宝阁里的东西除了这一枚炼神果之外，其他的郭义也看不上眼。

　　从藏药阁出来，外头站了不少人。

　　逍遥谷的弟子颤颤巍巍的站在门口，胆战心惊的看着郭义。虽然内心满是愤怒，但是，他们也只敢怒不敢言。眼睛里带着无尽的畏惧之色。

　　梁倩倩一脸胆怯的看着郭义。

　　相比之前的防备和不屑，似乎变了一个人一般。她见郭义迎面走来，正准备说几句道歉的话，谁料，郭义却从自己面前擦肩而过，完全没有把自己放在眼里。

　　梁倩倩满脸通红。

　　那一个背影，在阳光之下，被拉得很长很长，金色的阳光在他的身上散发着柔和的光芒，似乎天神降临，又似九天之上的战神踏步离去。

　　“郭兄！”梁文清急忙追了上去，诚恳地说道：“感谢你的救命之恩，若非你，我兄妹二人怕是要死于非命。”

　　“不客气。”郭义笑道：“此番也怨我连累了你们兄妹二人。”

　　“不不不！”梁文清连连摆手，道：“我还要为舍妹之前的不尊而道歉。希望你能够原谅舍妹。”

　　“不妨。”郭义摆手，道：“她……我并未放在心上。”

　　“唉，如今罗长老一死，舍妹体内的毒……”梁文清一脸苦恼。

　　“放心，又人能解。”郭义笑了笑。

　　大长老低着头，道：“我能解。”

　　大长老哪儿敢不从，郭义都开口了，若是自己还敢有忤逆之心，怕是要惨遭横祸了。

　　“啊，太好了！”梁文清大喜。

　　梁倩倩听闻自己有救了，顿时松了一口气。眼睛也变得红润不少。

　　在逍遥谷休整了一天，梁倩倩体内的毒被解了，逍遥谷的弟子也忙着休整，大殿倒塌，民宅倒塌……连逍遥谷内的所有道路都彻底毁掉了，一切都不复存在，甚至连谷主都被人一剑劈成肉泥了。从此以后，一线宗门的名单上，逍遥谷怕是再也不会有了。

　　第二天。

　　郭义携唐茹离开，梁文清兄妹一并离开。

　　逍遥谷外，大长老带着数百弟子跪在门口，送走了郭义等人。

　　“长老，逍遥谷遭此大难。难不成……我们就这么忍气吞声吗？”

　　“对啊，我们逍遥谷尽数被毁，所有的一切都被毁掉了。”

　　众人沮丧，悲鸣。

　　大长老眼光呆滞，望着那一条路的尽头，郭义已经离开有一阵子了。他嘴里念念叨叨。

　　“道法尊人，有通天之威，却被人一剑斩杀。”

　　“试问，这个世界还有谁是他的对手？”

　　“怕……是！唯有圣墟宫的那两个老妖怪了。”

　　以法入道，法力无边。

　　却偏偏，敌不过一个二十多岁的少年。大长老哪里还有复仇的念想？纵然倾尽整个逍遥谷的能耐，又焉能伤及人家半分？又岂能触及人家丝毫？

　　……

　　唐茹随梁文清兄妹二人去了燕京。

　　郭义则一人继续上路。他需要寻一个地方闭关，需要数月的时间方能够炼化那一颗炼神果。炼神果已经取出，只有七天的时间留给郭义。

　　而这七天的时间，郭义还要赶去一个地方。

　　刀锋谷。

　　距离逍遥谷有五百多公里的路程，位于四川盆地。这里灵气环绕，人杰地灵。至于刀锋谷，人才辈出。在一线宗门之中，仅次于圣墟宫，玄宗和国术馆之下。

　　刀锋谷，位于四川盆地东南，以一座巍峨大山为中心，向外延伸数十公里，几乎都是刀锋谷的范围，刀锋谷之中生活了数万人，几乎相当于一个小镇了。

　　不过，刀锋谷的核心趋于位于那一座巍峨大山的盯上。

　　五百年前，刀锋谷出了一位大能，以一刀之力劈山头，夷为平地。这才有了刀锋谷如今的核心区域。刀锋谷之中，弟子数千，外围弟子十万。人数之多，多如牛毛。

　　刀锋谷虽然强盛，高手如云，但是，今天的刀锋谷却显得十分低迷。

　　大殿之中，数位高手齐聚。

　　宗主裘千仞稳居中堂之上。一脸沧桑。虎躯一震：“如今，药神殿陈宗源认怂，逍遥谷谷主被人一剑斩杀。接下来，怕是要轮到我刀锋谷了。”

　　“宗主，怕他干求。”

　　“就是，我刀锋谷人数众多，就算他一剑斩一人，怕也要累死他。”

　　“我们就用人海战术，我就不信杀不掉他。”

　　大殿之中，众人齐声喊道。

　　此时，一个悠然的声音传来：“这少年，乃是江南市的郭大师，曾经以一人之力杀了林志远，灭了陈楚明，毁了燕子门。如今，凭借我们刀锋谷的力量，怕是不足以与他抗衡啊！”

　　“长老，难不成我们要认怂？”众人问道。

　　“有时候，退一步并不是认输，而是为了往前更多步。”老者淡淡一笑，道：“宗主，刀锋谷虽然人多势众，但是高手对决，光靠人海战术是没用的。燕子门门徒甚多，却还不是被人一剑斩杀千万人。”

　　长老一席话，现场顿时安静了下来。

　　静得死沉沉的。

　　“那……”宗主深吸了一口气。

　　“不如归降那少年。”老者无奈摇头，道：“我得知，那少年与江北刘家有世仇，所以，我们把刘雪灵这丫头交出去，也算是给他一个交代！”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，一名黑袍老者立刻站了起来，道：“长老，刘雪灵乃是我刘青松的徒儿，更是我刀锋谷的天才弟子。难不成……我们刀锋谷现在沦落到卖徒求荣的地步吗？”

　　堂堂刀锋谷，多少人向往之地，多少人恨不得能够与刀锋谷交好。

　　可如今，少年宗师扬名，刀锋谷却不得不落下面子，卖徒求荣。现场之人脸上浮现一抹阴霾之色。

　　“这也是不得已的苦衷！”老者苦恼的看着众人，继续说道：“总不能让我们刀锋谷沦落到药神殿和逍遥谷的后尘吧？若是那样，损失可就更加惨重。你们要知道，山下生活着你们的后人，还有你们的故友，以那少年一剑之威，怕是整座雄山都要夷为平地，山下数万人都要送葬。”


第308章 卖徒求荣

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　想通了其中利弊关系之后，他们立刻就沉默了。那名黑袍老者也沉默了下来。

　　郭义从逍遥谷携风雨雷电，一路狂奔，以化气境修士的能耐，踏空而行，一路携风雨，卷雷电。半天的时间便抵达了刀锋谷的所在之地。

　　上山之路，宛若一条长长的蜈蚣攀爬在这一座雄山之上。

　　仰头望去，一条笔直的山路，一道道台阶。传闻，这便是蜀道难，难于上青天的源头。这便是民间所言的天梯！

　　天梯没有尽头，山上迷雾环绕。游人也只是在半山腰游玩。

　　正值冬季，山上游客不多。仅有零星。

　　嗖……

　　突然，一道白影晃过。一个身影便出现在数百个台阶之上。那个身影还未站稳脚，便又一次消失不见，仿佛是水中翠鸟捕食，刹那之间激起一阵波纹，然后归于平静。

　　“咦，我刚刚分明看到一个人。”

　　“我也是啊。”

　　一些游人错愕不已，使劲的揉着眼睛。

　　“你们没看错。”此时，一名穿着太极服的老者笑呵呵地说道：“这雄山之上住着神仙，能携风雨狂奔，能踏风浪而行。我刚刚也看到了，那人就是山上的神仙！”

　　咝……

　　一帮游人错愕不已。

　　这雄山之上，有迷雾重重。普通人根本就穿不过那迷雾层。似乎一个迷魂阵一样，普通人一旦闯入，很快就会晕晕乎乎，醒来的时候就会发现自己出现在山脚下。

　　天体之上，迷雾缭绕。

　　“区区迷雾，就想拦住我？”郭义立于那白雾之前，嘴角露出了一抹淡然的笑容。

　　莫说这迷雾了，就算是再玄妙的阵法也难不住自己。这种低等的迷雾障眼法，郭义纵然是闭着眼睛也能够轻易穿过去。

　　“年轻人，别乱闯啊。”不远处，一名大爷急忙喊道：“这可是神仙居住地，不能乱来。”

　　郭义看了他一眼，并未言语，而是踏步往前。轻易的就闯入了这迷雾之中。

　　这种迷雾的阵法就是低等级的障眼法。

　　嗖……

　　郭义身形一晃，人已经消失在迷雾之中。

　　穿过迷雾，便是刀锋谷的大门，门外，站着几名刀锋谷的弟子。他们守着大门，防止普通人一不小心穿过了迷雾，误入了这宗门之中。

　　“什么人！”

　　“这可是刀锋谷，谁敢乱闯！”

　　守门的弟子注意到了兀然出现的郭义。

　　“我来找刀锋谷宗主裘千仞。”郭义笑了一声，道：“让裘千仞出来吧。”

　　“混账！”守门弟子怒喝一声，道：“我们宗主岂是你这种人想见就见的？报上名来，我等进去通报才行！”

　　“你们？”郭义淡然一笑，道：“还没有资格知道我的名字！”

　　区区几个守门的弟子，哪里轮得到他们质问自己？

　　几人一听，顿时勃然大怒。

　　平日里，普通之人见到自己，哪一个不是老老实实的尊称自己一声仙师。这小子倒好，竟然这般羞辱自己？纵然他是道门弟子又如何？刀锋谷可是仅次于圣墟宫，玄宗和昆仑宗等一线宗门的大宗门。

　　“哼！”守门弟子冷笑一声，道：“那你便在这里等着吧。”

　　说完，两人转身进门，并且把那沉甸甸的大门关上。不再理会郭义，让他在门外承受天寒地冻之苦。

　　“那就休怪我砸烂你刀锋谷大门！”郭义嘴角扬起。

　　咔嚓！

　　大殿之外，那一个重达数千斤的铜鼎，里面装满了香灰，这里面的香灰，可是刀锋谷数百年来祈福留下的香灰，少说也有百斤之重。而且，这铜鼎地下，水泥封鼎。

　　郭义单凭右手之力，竟然将这铜鼎挪动。地下的水泥顿时裂开，一条裂缝带着大块的水泥拔了起来。那巨大的铜鼎，足有几千斤重，竟然被郭义以一手之力举起。

　　哈！

　　右手一甩，巨大无比的铜鼎当场就被甩了出去。

　　轰隆！

　　巨大的铜鼎带着一阵呼啸，无数碎片的水泥块夹杂在铜鼎之上，当场就把那两扇巨大的门砸开了。两扇数百斤的大门，在如此巨大力量之下，瞬间破裂，轰然倒塌。

　　“裘千仞，出来受死！”

　　一道声波猛然朝着刀锋谷之中涌了进去。

　　“妈呀！”

　　“这……不是我们门外的铜鼎吗？”

　　“竟然被这小子举起来了？”

　　刀锋谷中，一群弟子吓得目瞪口呆，瞠目结舌。这铜鼎少说有五千斤重，普通人别说举起来，就算是挪一丝也是不可能的。就算是宗主裘千仞，也只能双手勉强抬起一些。这小子倒好，竟然以铜鼎破门。

　　当场就震惊万千刀锋谷弟子。

　　“少年宗师好神力。”一个身影迅速从百米开外的大殿之中跑来。

　　“裘千仞？”郭义眉头一扬。

　　“正是我！”裘千仞虎背熊腰，却供着身子，宛若一个娇小的媳妇一样。

　　“你可知道我此番前来，所为何事？”郭义笑问道。

　　“我知道！”裘千仞急忙点头，道：“刀锋谷已经准备好了向宗师赔罪！”

　　“嗯？”郭义一愣。

　　此时，两名老者携手拽着一名女子快速走来。

　　“雪灵冲撞宗师，罪该万死！”刘雪灵跪在郭义面前，却一脸傲气不改，似乎并不愿意向郭义这个‘恶势力’屈服。

　　“刘雪灵？”郭义想起了她的名字。

　　“是我！”刘雪灵傲然抬头。

　　她没想到，郭义竟然上门寻仇，看来，她终究还是小看了郭义，虽然有宗师的实力，却没有宗师的胸怀。上刀锋谷来为难一个女子。这哪有半点儿宗师的胸怀？

　　“你们这是？”郭义疑惑的看着裘千仞等人。

　　“刘家与宗师有世仇，刘雪灵先前又冲撞了宗师，我刀锋谷誓与刘家划清界限，便先将刘雪灵交于宗师处置。”裘千仞口卑声弱，显得十分的卑贱。

　　“哦？”郭义倒是没想到，刀锋谷竟然会做出这等卖徒求荣的事情来。不过，他很快就释然了，在强大的对手面前，任何人都会做出断腕决心。郭义笑了笑：“我暂时不想杀她，不过此番前来，是想要借贵地一用。”


第309章 征服

　　“宗师有什么要求，尽管吩咐！”裘千仞急忙说道。

　　“听闻刀锋谷有一个仙人洞。”郭义看了裘千仞一眼，道：“我需要借你们的仙人洞闭关一段世间。如何？”

　　“没问题！”裘千仞一听，顿时松了一口气。

　　只要郭义不是上门寻仇的，一切都好商量。

　　仙人洞，乃是刀锋谷的福洞所在，更是数位长老时常修炼的地方。

　　据说，这一个福洞曾经出过一个仙人，留下过仙人飞升的痕迹。所以才被后人称之为仙人洞。这洞府也是刀锋谷的核心秘密所在。虽然裘千仞内心很是疑惑，这小子从何而知仙人洞的存在？

　　不过，这种疑惑也只是一晃而过而已。

　　入了刀锋谷大殿，郭义稳居中堂，在最重要的位子上坐了下来。裘千仞哪里敢坐，只是弓着身子立于郭义身边。他不过是一个武道宗师而已，天道高手在郭义手中都落得一个身首异处，更何况是自己？

　　“快，上茶！”裘千仞瞪了刘雪灵一眼。

　　刘雪灵一脸傲色，眼神里带着复杂，眼前这人，一个月前是他断了自己的双臂。如今双臂虽然愈合，也未曾留下任何副作用，但是那断臂之痛岂是常人能忍的？

　　自己受了断臂之辱，却还要用这一双断臂给他上茶？这是何等的羞辱？

　　迫于宗门的压力，她只能无奈的给郭义上茶。

　　刘雪灵是刀锋谷的天才弟子，刀锋谷的女弟子之中，刘雪灵的姿色是最漂亮的女人。纵然是在江北，刘雪灵也算是赫赫有名的一枝花，追求者数不胜数，如今，刘雪灵已经到了待嫁之龄，所以，早已经被江北的富家子弟踏破门槛了。

　　郭义轻轻抿了一口，他抬头看了刘雪灵一眼，问道：“你是否怀恨在心？”

　　“哼！”刘雪灵冷哼一声，道：“郭义，你以为你是高高在上的神，就了不起吗？全世界都怕你，唯独我刘雪灵不怕你！”

　　郭义淡薄一笑。似乎显得很有兴趣。

　　刘雪灵乃是仇人之女，按理来说，应当一剑斩之。可偏偏，郭义并无这样的想法。内心倒是有了一抹征服之心。他站了起来，缓步走到刘雪灵的身边，伸手捏住了刘雪灵如羊脂般的下巴。

　　“你……你想干什么？”刘雪灵面露恐慌，她想要往后退，可是她发现有一股力量束缚着自己，让自己退而不得。

　　“你可知道。”郭义用一种冷漠的眼神俯视着刘雪灵，眼眸之中带着一种纨绔公子的玩味笑容：“你在我眼中，不过是一只蝼蚁罢了，我想如何便如何。听说你是刘长存的宝贝孙女。若是我今天在这里把他的掌上明珠给睡了。你猜刘长存会不会当场就气得暴毙而亡？”

　　“你！”刘雪灵目瞪口呆，怒道：“你这个禽兽。”

　　一旁，裘千仞等人四目相对，似乎立刻有了新的对策。

　　“宗师，若你喜欢刘雪灵，尽管使唤。”裘千仞弓着身子，道：“如果你想……我这就让人安排房间。”

　　刘雪灵一听，一阵热血涌上脑袋，差点就气得吐血而亡。

　　曾经被自己视为靠山的宗门，曾经被自己视作天神的宗主，曾经被自己视作榜样的师父。如今却为了所谓的宗门利益，把自己推进了火坑，甚至不惜让自己牺牲色相。

　　“好！”郭义点头。

　　“你！”刘雪灵花容失色，道：“你休想得到我。”

　　“我对你没兴趣。”郭义不屑一笑，道：“我只对你的身体有兴趣。”

　　“你混蛋！”刘雪灵刚准备扑上去与郭义厮杀。

　　可是，她却发现自己不可动弹，双腿似乎不停自己的使唤，而自己的双手也似乎一下子失去了控制。她只能在口头上泄愤。

　　郭义何许人？

　　以他的能力，想要杀刘雪灵简直轻而易举，不过，他并不想杀她。有一种办法叫做羞辱，叫做折磨。与其杀了她，不如狠狠的羞辱她，折磨她。最终征服她，让她心甘情愿沦为走狗。

　　精神力轻易的控制着刘雪灵，让她无法自主行动。

　　裘千仞立刻就让人去安排房间了。

　　一个布置得十分精致，漂亮的房间。

　　刘雪灵立于房间里，她没有动弹，或者说，被送到郭义房间的时候她已经被彻底洗脑了。宗主，长老……轮番上阵劝说自己，让自己服从郭义，否则不仅宗门要遭殃，连同江北刘家都要成为郭义的刀下亡魂。

　　为了保全宗门利益，为了保护族人的延续，她不得不选择妥协。

　　然而，郭义一直坐在书桌前，翻着一本古籍，丝毫没有想要对刘雪灵动手动脚。这反而让刘雪灵有些疑惑。她穿着宽松的针织衫，里面已经是一片真空上阵了，房间里暖气很足。让人有一种发自体内的燥热。

　　“你打算就这么看一晚上的书吗？”刘雪灵傲娇的问道。

　　“要不然呢？”郭义头也不抬。

　　“你不是要睡我吗？”刘雪灵冷笑一声，道：“我已经做好了被你蹂躏的准备。”

　　说话间，刘雪灵把身上的针织衫一拉，衣服轻轻落下。一具完美的身体，如一块凝脂美玉雕刻而成，身体很美妙，每一个构造都如此的完美，身材比例，胸器大小，腿部的匀称……堪称是黄金比例。

　　也难怪江北那么多富家子弟，名流二代为之着迷。

　　莫说是江北了，就算是刀锋谷也有一大批刘雪灵的拥趸。很多人对刘雪灵可谓是朝思暮想，恨不得与之苟合。只可惜，刘雪灵是一个眼高于顶的女人。她认为，只有顶天立地的盖世英雄才有资格娶自己。刀锋谷任何一个男人都没有资格与自己在一起，更别提红尘俗世之中那些普通男人了。

　　“你真当我对你的身体感兴趣？”郭义声音冰冷。

　　刘雪灵脸色一阵尴尬，道：“既然你对我的身体没兴趣，你为什么……”

　　哒哒……

　　郭义起身，缓步朝着刘雪灵走来。

　　他用欣赏的眸子看着刘雪灵的身体，一丝不挂，如此完美。刘雪灵脸色顿时一片绯红，她急忙用双手遮挡自己的关键地方。奈何人只有双手，遮了上门不能挡下面，挡了下面不能避上面。


第310章 郭大师的女人

　　“很不错的身体。”郭义笑了笑，道：“看得出来，应该有不少人追求你吧？”

　　“你到底什么意思？”刘雪灵脸色一阵红白不定。

　　自己浑身一丝不挂，这混蛋竟然还有兴致和自己聊天？难道是在告诉自己，这样一具完美的身体对他没有任何吸引力吗？若是这样，那也太打击人了。

　　“我只是想告诉你，你这样的女人，我还真看不上眼。”郭义淡然一笑，眼神里闪过一抹轻蔑之色。

　　咝……

　　刘雪灵顿时深吸了一口气，脸色更是一片惨白。

　　被自己引以为傲的身体，竟然被人当着自己的面如此狠狠的羞辱，践踏。刘雪灵气得浑身颤抖。她咬牙切齿地说道：“既然如此，你为何要当众说睡我？！”

　　“哦，我也只是随口说说而已。”郭义笑了笑，轻蔑之色更是浓郁。

　　“你！”刘雪灵差点气得吐血。

　　“好了。”郭义看了她一眼，道：“你现在躺到床上，放荡的给我叫喊！”

　　“为什么？！”刘雪灵不甘。

　　“宗师之命不可违。”郭义转身返回书桌。

　　刘雪灵紧咬着牙齿，没错，宗师之命不可违，连高高在上的宗主都不敢忤逆，更何况是自己一个小小的道门弟子呢？刘雪灵虽说心不甘情不愿，但也只能老老实实的躺在床上，嘴里发出一阵阵叫声。

　　窗户外。

　　十多个黑影隐藏在花坛里，灌木丛中。

　　“哎哟，我的雪灵师妹。”

　　“不也是我心目中的女神吗？”

　　“气死我了，我一直对雪灵师妹照顾有加，就是为了有朝一日能够让她感动，没想到……”

　　几个黑影愤懑不已，这些人都是刀锋谷的弟子。今日刘雪灵要被宗师睡了，他们心有不甘。但是又不能英雄救美，只能老老实实在窗户地下偷听，哪怕睡不到女神，听女神叫几声床也好啊。

　　此时，房间里传来一阵阵轻吟的叫唤。

　　窗外顿时就安静了下来，一个个脸上露出了幻想，浮想联翩的表情。

　　……

　　第二天一大早，刘雪灵从屋子里出来。

　　“雪……灵护法好。”

　　“刘护法好。”

　　门外，平日里与自己相处和谐的师兄妹们，此刻竟然纷纷改口，而且用一种十分复杂的眼神盯着自己。这让刘雪灵十分不舒服。她急忙问道：“我什么时候变护法了？”

　　“雪灵，早上的时候，宗主已经宣布了。”一旁的男弟子艳羡地说道：“以后你就是刀锋谷最年轻的护法，而且每月可以领到十枚炼体丸，一枚护神丹，还有不少药材呢。”

　　刘雪灵一愣，一脸错愕。

　　没想到，自己因为陪了郭义一夜，竟然就晋升为护法了。这也太让人匪夷所思了吧？

　　“雪灵啊。”不远处，师父笑盈盈的走来。

　　“师父，我……”刘雪灵急忙迎了上去。

　　“以后我们平辈。”老头笑脸如菊，拉着刘雪灵的手，道：“以后你就是刀锋谷最年轻的护法了，可喜可贺啊。”

　　平日里严肃的师父，如今竟然笑脸相迎，让刘雪灵十分的不适应。

　　“师父。”刘雪灵苦笑。

　　“你现在可是郭大师的女人，也是宗主面前的红人，以后定要在宗主面前替我美言几句啊。”老头急忙说道。

　　刘雪灵顿时无语，师父竟然一下子变成了一个圆滑的老头，让自己无处接话。

　　经过昨天晚上十多名弟子墙角偷听，一晚上，消息瞬间传遍了整个刀锋谷。刘雪灵成为了宗师的女人。这个消息反而让刘雪灵措手不及。她没想到，一夜之后，一切都变了。

　　自己成为了宗师的女人，地位瞬间水涨船高，成为了整个刀锋谷人人敬畏的存在。连宗主见了自己都是好言好语。平日里，自己连宗主的面都见不着，就算见到了，也都是远远的弓着身子。现如今倒好，自己反而成为了整个刀锋谷最高的存在。

　　仙人洞。

　　位于雄山十公里开外的一处福洞。这一处仙人洞所在之地十分玄妙。

　　这个洞府三面有三座灵山，一道瀑布从百米高的山头之上一跃而下，从仙人洞口一跃而下，洞府往下二十米是一处清潭，潭水清澈见底，不少肥美的鱼儿在水中畅游。让人感觉到十分的舒适，空气中似乎也带着浓郁的灵气。

　　“不错！”郭义深吸了一口气。

　　嗖……

　　一道白影一晃而过，郭义的身影消失在了山头上。

　　仙人洞之中，一片敞亮，并没有因为瀑布从洞口跃过而湿漉漉。里面有石凳，石桌。墙壁上还有一些壁画。一招一式，一举一动。郭义环顾四周，这个洞府有几百个平方米，几十米的挑高，数根钟乳石从盯上垂下，甚是壮观，这个洞府足可容纳自己在这里闭关了。

　　炼神果，想要炼化它，少说也需要两个月的时间。

　　这两个月的时间，外人不能叨扰。

　　郭义从怀里拿出了那一枚极品玉髓，在上门刻了一个简单的阵法。玉髓放在洞口之处。阵法启动，洞口顿时消失得无影无踪，纵然是天道宗师来了，也绝对找不到这洞口所在。

　　这一处仙人洞，确实是福地所在。洞内灵气环绕，对于普通的入门修士有很大的好处，就算是对于武道者来说，也可以强身健体，促进境界提升。

　　郭义盘腿坐下，小心翼翼的取出了这炼神果。

　　一口吞下。

　　那滔天的灵气顿时从口中涌入体内，郭义的身体在那一刹那之间膨胀了一倍有余，肚子里那一股气似乎想要冲破肉躯的束缚。郭义急忙运转法决，以炼体决的心法炼化着灵果。

　　法决有千万，黄帝内经乃是上古道清的传承所在，流传至今有数千年之久。其中有记载的心法就有十万多种，更有霸道的霸体决，有轻柔的水灵决，更有中庸的剑灵决。

　　上古道清，修的是道教正统如来经。

　　心法弥漫浑身，天灵穴打开，尾椎穴释放。炼神果的灵气释放，一团团富有生命力的绿色气息顿时在洞府之中弥漫。绿色的气息被阵法封闭在了仙人洞之中。这样的一团气息，足以抵挡千座百丈峰的灵气。如今却被压缩在一个狭小的空间。

　　……


第311章 炼体

　　遇物则润。

　　冬天了，这洞府之中的杂草枯萎，当这绿色的灵气覆盖之后，顿时以肉眼可见的速度长出了绿叶，生出了野果。

　　可见这灵气的霸道之处。

　　郭义几个吞吐之间，大量的灵气被吸入了体内，九道经络仿佛是九条高速公里，万千灵气在这高速公路上疯狂的涌动。弥漫在身体的每一个角落。

　　“炼体第一层，玉石俱焚！”

　　啵！

　　一声脆响，肉身碎裂，毛发吹散，洞府之中，骇人的一幕出现了，郭义身体上的肉躯竟然以极快的速度碎裂，最终只剩下了一具白骨森然的骷髅。而在那小腹之处，一团灵火不灭，这便是修士的灵魂之火。只要灵魂不灭，肉身就不会灭。灵魂不毁，肉身便能够重塑。

　　黄帝内经之中，有关于重塑肉身的法决。也有关于夺舍的记载。

　　若是身死道消，灵火熄灭，纵然是九天之上的仙尊怕是也挽救不了什么。

　　只要灵火不灭，甚至可以夺舍他人的肉躯，重新修炼，重入道门，重登九天仙尊之位。

　　“炼体第二层，铜皮铁骨。”

　　啵啵啵！

　　一声声脆响，骨头发生脆裂。绿色的灵气覆盖，那肉躯之上，竟然覆盖着一层金色的灵气。这便是铁骨所在，灵气需要很长一段时间才能够让骨骼完成淬炼。

　　炼体！

　　其痛苦不言而喻，纵然是对于郭义这样化气境的修士，也是一件极为痛苦的事情。当肉身碎裂，骨骼寸断的时候，他感觉自己几乎要死了一样。

　　唯有灵火长亮不熄，这才能够保证灵魂的延续。

　　炼体绝对不是一件简单的事情，稍有不慎，便容易丹毁人亡，灵火熄灭。郭义谨守灵台，灵气如同女子纤柔细指一般环绕，那富有强大生命力的绿色灵气包裹着郭义的骨架，宛若一个巨大的虫茧一般，绿色的灵气环绕，一丝丝，一缕缕形成了这么一个巨大的茧子。而在里面散发着一朵白光，似乎酝酿着一个强大的生命力。

　　白骨森然，金色的气息环绕在骨架之上，以十分缓慢的速度蚕食那白骨。最后，整座骨架几乎都变成了金色，这便是铁骨铮铮。当金色的铁骨铸成之后，绿色的灵气从那虫茧之上剥离一丝，绕着那金色的骨架缓慢延伸，环绕……

　　仙人洞之中，宛若一片世外桃源，里面百草丛生，树木疯长。花红叶绿，果子硕大无比。

　　一株苹果树先前只是枯枝烂叶，却因为灵气的灌溉，短短一个月的时间里就涨成数十米高的果树，树梢之上结满了硕大的苹果，一个个充满灵气，红艳艳的苹果娇艳欲滴，惹人垂涎。

　　洞中无岁月，人间已经三月天。

　　洞府之外，已经是一片春暖花开的季节了，而在洞府之中，却是另有一番景象，葱葱郁郁，茂盛的植物已经彻底的把整个洞府都覆盖了，树木灌生，草木花开。

　　宛若与这个世界脱节的另外一方世界一般。

　　江南市。

　　春暖开花，西柳河成为了江南市新开发的景点。自从聚灵阵布下之后，整个西柳河上一片云雾缭绕，灵气逼人。所以，江南市看中了这一块风水宝地，立刻开始重点打造一个文化景观工程。

　　西柳河周边，几乎已经铺设了景观道路，防腐木构建而成。

　　因为灵气的作用，西柳河边上的柳树十分的茂盛，三月天，垂柳无数，嫩叶发芽，轻风一吹，无数垂柳飘荡，仿佛是一个调皮的小姑娘在拨弄自己的发梢一般。

　　西柳河边，无数踏青的游人如织。他们游走在河边，呼吸着新鲜的空气，感受着不一样的繁华和世界。这里灵气浓郁，河面上弥漫着散不去的雾水，延绵不断，一直把整个西柳河都覆盖了。而灵气的起点源自于百丈峰，终点结束于西柳河别墅。两者之间数百米的距离，而西柳河似乎成为了彼此之间的传输纽带。

　　嗷……

　　白雾之中，一阵若隐若现的咆哮声传来。

　　“你听到什么声音了吗？”

　　“没有啊。”

　　“我刚刚好像听到什么野兽的叫声。”

　　游人在西柳河边散步，似乎听到了那声音，不过，西柳河偌大无比，最长的直径之处足有三公里之远，即便是最窄的地方也有近一公里。传闻这西柳河中有水怪出没，不过，众人也只是泛泛而谈，并不当真。

　　“昨天晚上我在这里散步，看到河里有怪物在水中戏水。”

　　“你怕是看花眼了吧？”

　　“没有，是真的看到了，那水怪有十米长，身形很大，不过一下子就消失不见了。”

　　几人坐在河边柳树之下，乘荫纳凉。

　　虽说三月刚破寒，但是正午的太阳确实让人感觉到有些热，而且春捂秋冻，大家穿得也比较多。很多人坐在柳树下，脱了外套晒太阳，别提多舒服，偶尔讲一讲关于王者别墅的传说，偶尔说一说湖中水怪的惊悚。更是有一番风味。

　　名扬大药房。

　　人流穿梭不息，求医问药，购买回春水的人几乎从街头排到街尾了。

　　有人说，名扬大药房自从有了回春水之后，老板年这半年的时间少说赚了一个亿。也有人说，当今的叶小雨，已经是当之无愧的江南市首富了，甚至连龙五见他都要敬畏三分。而且，叶小雨隐约要成为江南省的首富了。

　　消息成为了江南省人们最热议的消息。

　　当然，最让人议论的当属叶小雨与郭义之间的关系。虽说叶小雨早年离异，但是叶小雨的容貌和身材都绝对是女人之中一等一的存在。而且，自从名扬大药房成为了江南市最赚钱的产业之后，叶小雨就更加红光满面，再加上有回春水，以及郭义赠送的玉符调养，叶小雨似乎发生了巨大的变化。

　　不论是气色还是气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　原本叶小雨的追求者就数不胜数，而如今，更多不少小年轻都加入了追求的行列，多数都是一些纨绔子弟，富家公子，王公贵族。

　　……


第312章 刁难丁千秋

　　“叶总，刘少给您送来了花，约您晚上一块儿吃饭。”

　　“没空！”叶小雨头也没抬。

　　“陈总说晚上想和您谈一笔生意。”

　　“没时间。”叶小雨摇头。

　　“那……郭先生说晚上想约您看一场电影。”

　　“哪个郭先生？”叶小雨突然抬头。

　　老林头愣了一下，急忙解释：“就是上回一口气买了十瓶回春水的郭总。”

　　“老林，不是谁都可以称之为先生。”叶小雨眉头轻蹙，道：“叫他郭总就好了。这个世界上，能称先生的人不多。”

　　“是是是！”老林头擦了擦额头上的汗。

　　看来，叶小雨是想起郭义。

　　老林头望了望门外，阳光明媚，叶小雨却在店里办公，已经连续一个多月驻扎在这里了。其实，谁都知道叶小雨的心在郭义的身上，自从郭义出现之后，叶小雨便再也看不上任何男人了。

　　整个江南市，谁不知道叶小雨是郭义的女人？

　　要不然，郭义焉能轻易的把如此庞大的产业交给叶小雨？那可是年入百亿级别的项目啊。纵然是放眼整个世界，都没有人如此大方。再说了，江南省的总舵主，江南市的扛把子龙五，丹东徐振雷……等一方霸主，哪一个人不是对叶小雨毕恭毕敬。

　　若说叶小雨不是郭义的女人，谁信？

　　嘎吱……

　　突然，门外一辆劳斯莱斯停了下来。

　　一位英俊帅气的男子从车上下来，身着范思哲的限量版西装，腰间系着爱马仕的限量款皮带，脚上则是爱马仕的顶级皮鞋。一身行头下来少说也是五六百万。至于身后那一辆私人订制款的劳斯莱斯，就更别提了，这一台车的定制价格在一千八百万，全国也就两台。一台在国民老公王思聪的手中，另外一台则在司空的手里。

　　这少年便是司空。

　　据说，这一台劳斯莱斯并非他手中最昂贵的一台车，他最昂贵的一台车是法拉利恩佐，价格在三千万左右。车，对于他来说不过是一种玩具而已，再昂贵的车都无所谓。

　　“哇，好帅啊，你看他酷酷的耳钉，真有型。”

　　“真的好帅啊，年少多金。”

　　“难道……他也是叶小雨的追求者？”

　　不少花痴少女无不尖叫连连，捂着嘴，眼眸里吐露出疯狂的爱慕。

　　奈何，在那少年的眼中，这些普通女子根本就看不上眼。纵然是叶小雨又如何？在少年的眼中，便只有一个人能入自己的法眼。整个世界，也只有那个女孩才是自己终生追求的目标。她便是圣墟宫的圣女穆芷若。

　　正当众人以为少年要捧花入门的时候，谁料，他却弓着身子，打开了后门。

　　“师父！”司空小心翼翼的拉开车门。

　　“嗯！”车里，一名老者缓步下车。

　　“他是谁？”

　　“难道……他们是来寻医问药的，这少年并非叶小雨的追求者？”

　　众人甚是好奇，纷纷眨巴着眼睛。

　　老者从车上下来。

　　门口保安急忙拦住了两人，道：“两位可是来寻医问药的？如果是，请在后面排队！”

　　名扬大药房，排队的人甚多，为了维持秩序，叶小雨特地聘请了几名退役的士兵当保安，以此保证门口的秩序，也尽量平息常有的争执。

　　“排队？”老者哈哈一笑，道：“这天下之大，任我驰骋，区区一个小药房，竟敢让我排队？”

　　几个保安也是天不怕地不怕的绝色。

　　在这里，他们遇到过形形色色的人物，也见过王公贵族撒野，他们向来不惧，有龙五，唐家撑腰，他们焉能惧怕？保安冷笑一声：“不管你在其他地方地位多么崇高，权利多么滔天，财富多么牛逼。但是，到了这里，就必须守这里的规矩！”

　　“什么规矩？”老者饶有兴趣。

　　纵然眼前这个彪悍如山的保安，在他的眼里却连蚂蚁都不如。但是，今天老者心情好，不与之一般计较，反而多了一份童心。一旁的司空原本打算出手教训几名保安，却见老者不怒反喜，他立刻安静了下来，静静的站在一旁。

　　师尊在他眼中，那绝对是不可逾越的存在。除却圣墟宫的宫主逆苍天，整个世界，怕已经没有人是师父的对手了。纵然是宫主与之一战，怕也是胜负难分。

　　“第一，老老实实排队，要么……”保安嘿嘿一笑。

　　“如何？”老者负手而立，仿佛只是一个很普通的老人，与常人并无太大区别。

　　“喏。”保安指着不远处的一尊铜像。

　　西街口作为卖药一条街，中医聚集，所以，西街管委会在这里立了一尊药王孙思邈的铜像，希望西街的老中医们发扬遥望孙思邈的精神。这一尊铜像乃是纯铜铸造，这一尊铜像足有一千多斤重。铜像立于一尊水泥神台之上，在那水泥神台上有一块黑色的花岗岩，以金色字体介绍了孙思邈的平生事迹。

　　“你若能抬着那铜像进门，我等自然不敢拦你。”保安指着那铜像。

　　咝……

　　围观之人纷纷倒吸了一口凉气，这铜像足有一千八百斤重，而且被水泥焊在了神台之上。就算是全世界最著名的大力士来了，恐怕也动弹不得。更何况是一个年迈的老人？

　　“你们这不是欺负人吗？”

　　“就是，欺负老人家！”

　　众人纷纷为老人打抱不平。

　　“区区一个铜像，不过才几千斤而已。”老人不屑一笑，道：“我丁千秋单手可托举十万斤，双手之力超过五十万。单凭一个铜像，焉能难住我？”

　　“吹牛皮！”保安不屑一笑。

　　丁千秋转身朝着铜像走去，大步流星。

　　哐当……

　　铜像四周拦着的钢索直接被丁千秋一脚踢断，他绕着铜像走了一圈，双手手掌贴着水泥柱。

　　“他疯了？”

　　“这铜像就有一千八百斤重，这水泥柱少说也有几百斤啊。”

　　“最重要的是，这水泥与地面连接，想要一并拔起，少说也要几万斤的力量爆发啊。”

　　几名精武武馆的弟子路过此地，好奇的停下来围观。


第313章 约战西柳河

　　“给我起！”老者大喊一声。

　　咔嚓！

　　以铜像为中心，四周地面龟裂，铜像连同水泥柱一并从地面拔了起来。水泥柱带着一大块水泥，地面上露出了黄色的泥土。

　　“我的妈呀！”

　　“天啊，这老头这么厉害？”

　　“他……还是人吗？”

　　普通人早已经吓得眼珠子都瞪出来了，这老头身高不过一米七，身材瘦弱，颧骨隆起，一头灰发，身穿一身宽松的亚麻唐装，虽说天气暖和，但是这三月天，乍暖还寒。

　　“这……”

　　“怕是有三万斤的力了。”

　　“绝对不止，你看他丝毫不费劲，步履轻松，尚有余力。这老头……”

　　精武馆的几名弟子也是惊出了一身冷汗。

　　此时，一直未曾开口的精武馆大弟子刘鹏毅双眸之中释放出一团精芒：“丁千秋？难道是传说中圣墟宫的二宗主？！”

　　都说圣墟宫一山有二虎，其一便是圣墟宫的宫主逆苍天，其二就是二宗主丁千秋。丁千秋二十年前就已经是天道大师境了，二十年前，他与陆风华一战，险胜。如今二十年过去了，丁千秋实力几何，谁也不知。

　　“圣墟宫？”

　　“丁千秋？”

　　精武武馆的几名弟子傻眼了，一个个面面相觑，不敢置信。但是，眼前这老头确实表现出逆天的实力。

　　丁千秋立于街头之上，单手托起那巨大无比的水泥柱，水泥柱上乃是立起的铜像。而丁千秋的身形相对于那大块头来说，十分渺小。

　　“少年宗师，我丁千秋来会一会你。”丁千秋声波炸开。

　　周围众人纷纷避之不及，捂着耳朵不敢松手。

　　轰隆……

　　手中巨石连同铜像朝着名扬大药房骤然砸去。

　　“快跑！”众人顿时化作鸟兽四散。

　　那巨大的铜像砸在了名扬大药房的门楣之上，千斤之力再加上丁千秋那巨大的力量作用，这一尊铜像宛如一尊炮弹一般当场就砸进了那混泥土的水泥之中。

　　当即，尘土飞扬，名扬大药房的钢化玻璃门当场就震碎了。

　　片刻之后，众人缓过神来。所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，那巨大的铜像仿佛一根标枪一样刺入了木头之中。

　　“这还是人吗？”保安表情呆滞。

　　“哈哈……”丁千秋哈哈大笑，大步流星踏入名扬大药房，道：“少年宗师，胆敢与我一战否？”

　　门口保安哪里敢动弹半分，门口之人纷纷跪着。这老人，神力过天，单手足有万斤之力，谁敢与之一战？那不是找死是什么？虽然这几个保安都上过战场，杀过敌人。但是，这个时候他们自愧不如。老人那一手蛮力，就足以让他们卑微到泥土里去了。

　　丁千秋闯入大厅。

　　“郭大师在哪？”丁千秋大喊道，脸色通红，一头灰发炸开。

　　“郭大师不在。”有人喊道。

　　叶小雨从二楼办公室下来，她问道：“你找他有何事？”

　　“嘿嘿，他杀了我圣墟宫弟子，灭了数位武道高手，还杀了我老友陆风华。”丁千秋轻笑一声，道：“被人誉为少年宗师，今日我自然是来与他相会，看看谁才是这世间高手。”

　　叶小雨心头一惊。

　　难不成……仇家来寻仇了？！

　　叶小雨吞了一口唾沫，正当她要开口的时候，刘鹏毅带着一帮精武武馆的弟子进来，急忙说道：“老先生，郭义已经消失数月有余了。不过，想要把郭义逼出来也简单，只要把这个女人抓走就可以了。”

　　“哦？”丁千秋扫了叶小雨一眼。

　　“她是郭大师的女人！”刘鹏毅急忙说道。

　　“原来如此！”丁千秋嘴角浮现一抹笑意，道：“既然少年宗师不出来，那我就只能逼他现身了。”

　　说完，丁千秋手指一弹。

　　啵！

　　一根金色线条直入叶小雨体内。

　　叶小雨浑身打了一个哆嗦，她惊恐地问道：“你……对我做了什么？”

　　“此乃妖心之毒。”丁千秋看了叶小雨一眼，道：“乃我在渤海之上苦修二十年方炼制而成，对人体精神力拥有巨大的腐蚀作用它没日没夜都会不断的吞噬你的精神力，一个月内若不能解毒，必死无疑。”

　　“告诉少年宗师，我在西柳河等他归来。”

　　“少年宗师，决战西柳河！”

　　丁千秋负手离去，嘴里发出一阵阵魔性的笑声。

　　“老先生，我是精武武馆的弟子。我精武武馆掌门陈天海的徒儿。”刘鹏毅抓住机会，急忙上前道：“我师尊陈天海也曾经拜在圣墟宫，学过圣墟宫的武道，我也算是半个圣墟宫的弟子。”

　　“哦？”丁千秋一听是圣墟宫的弟子，便有了三分好感。

　　“若老先生有兴趣，可以到我们武馆休憩。”刘鹏毅内心狂喜，若是能够把这等神人请回武馆，师父肯定对自己大加赞赏。他态度更加的谦卑了许多：“我师父对圣墟宫的法术可是十分的仰慕。我等就更加尊崇万分。”

　　“好啊。”丁千秋点头，道：“既然如此，走一遭又如何？”

　　随后，丁千秋前往了精武武馆。

　　路上，刘鹏毅给陈天海打了电话。陈天海当即丢下手中的事情，迅速赶回武馆，并且带着精武武馆两百多号弟子在门口夹道相迎。

　　丁千秋！

　　这是何等的存在？一人之下，万人之上。除了逆苍天之外，这个世界恐怕就只有丁千秋是最强大的存在。除非还有一些隐世的修法真人和武道高人。否则，他便是世界第二等。

　　精武武馆。

　　两百多号身穿白色练武服的弟子整齐列队，陈天海穿着一身白色的长袍，自从上次被郭义一招击败，他的身体至今未能恢复。依然抱恙在身。

　　“掌门，我们这是在迎接什么人啊？”

　　“什么人值得我们精武武馆摆下如此排场？”

　　一帮弟子甚是好奇。

　　“他？”陈天海眼眸之中尽是敬畏之色，略带苦涩的表情，道：“他便是那红墙之中坐镇的老人丁千秋。二十年前就击败了天道大师的陆风华，二十年后，怕是已经一脚踏入仙门了。”


第314章 轩然大波

　　咝……

　　众人一听，倒吸了一口凉气。

　　红墙？丁千秋？

　　精武武馆的弟子皆不知，但是，陆风华他们却知道，乃是陆家最神秘的存在，同样也是这个世界上凤毛麟角一般存在的天道者。能够把天道高手击败，那当真是神一样存在的人物。

　　“天啊，这世界还有这般强大的存在？”

　　“恐怖如斯！”

　　弟子们纷纷震惊。

　　“这老人……佑护我华夏百余载。让国外的旁门左道不敢来犯。”陈天海显然知道的比这些弟子要多的多。他眼神里露出了一抹向往之色，道：“若我能达到这般境界，此生无憾啊。”

　　一辆劳斯莱斯缓缓驶来。

　　陈天海不敢怠慢，门口已经铺上了崭新的红地毯，就为了能够迎接这位大佬的来临。

　　车子停稳，陈天海弓着腰拉开车门，毕恭毕敬地说道：“丁老先生，圣墟宫第一百二十届学员特此迎接您。”

　　“嗯！”丁千秋点头。

　　司空紧随其后。

　　踏入精武武馆，丁千秋在椅子上坐了下来。一旁的美妙少女急忙沏茶，送点心。一群人手忙脚乱。只为了伺候这么一个人。

　　扑通！

　　陈天海急忙在丁千秋面前跪了下来，哽咽道：“师祖，请为我复仇啊。”

　　“何仇之有？”丁千秋淡漠问道。

　　“那郭义，辱我圣墟，伤我精武。”陈天海跪地悲呛，道：“这一口恶气，不能不平啊。”

　　“又是这个郭义？”丁千秋皱着眉头。

　　“岂止！”陈天海笔挺的跪着，激动地说道：“燕子门，一名掌门，八名长老，近万弟子皆数葬送在这名小子的手中。江南李家，河东陈家，数百条人命也都死在这小子的手中。师祖，此人不除……为祸人间啊。”

　　“好小子。”丁千秋冷笑一声，道：“竟然人神共愤，着实让人恼怒啊。”

　　“师祖！”陈天海喊道。

　　“放心。”丁千秋笑了笑，道：“我已经和他约战西柳河，一个月之内，若他不出现，他心爱的女人叶小雨就要死了。”

　　“那……一个月后他不出现呢？”陈天海急忙问道。

　　“那我就让他的家人一个一个死去。”丁千秋眼神里闪过一抹杀戮，道：“若都死光了，与他有关的人也将一个一个死去。我就不信，这小子能如此铁石心肠。”

　　“谢谢师祖！”陈天海激动不已。

　　丁千秋约战少年宗师的消息顿时在武道界掀起了一阵滔天巨浪。

　　消息传开，各方都有所反应。

　　九华山市。

　　陆家家主与族中高层齐聚。

　　“天道有轮回，苍天饶过谁？”

　　“终于轮到这小子倒霉了。丁千秋出马，这小子焉有活路？”

　　陆家众人仿佛已经看到郭义身首异处的惨状。他们脸上露出了大仇得报的表情。

　　唯有主位上的老者一脸凝重，道：“丁千秋乃是天道高手，可是，那少年宗师丝毫不弱于天道，谁胜谁负，焉能知道呢？”

　　“虽然很不想承认，但是，陆家主二十年前确实败在了丁千秋的手中。”

　　“我听闻，丁千秋在渤海之上炼就了一身绝世武功，此番回来，定能胜他。”

　　众人你一言，我一语。

　　如果语言和辱骂能够杀死一个人，郭义在仙人洞里面已经不知道死了多少回了。

　　药神殿。

　　陈宗源立于大殿之上，负手而立，仰望着天边的彩霞。不知不觉，一月余过去了，药神殿也收拾的差不多了，被毁的建筑已经彻底拆除，能修缮的则修缮，不能修缮的则立刻拆除。

　　“宗主！”一位长老急忙来报。

　　“什么事？”陈宗源问道。

　　“丁千秋在江南市约战郭大师。”长老急忙说道：“传闻，各方势力已经涌动了，逍遥谷，八卦殿，玄宗……等都已经派人前往江南市了，怕是又一场血战在即。”

　　“哦？”陈宗源一听，顿时好奇地问道：“那……少年宗师呢？”

　　“他不知所踪。”长老摇头，道：“从逍遥谷离开之后，他便失去了踪迹，有人说他去了刀锋谷，也有人说他去了玄宗。反正一直都没有传来他的消息！”

　　“那你觉得……他会应约吗？”陈宗源笑问道。

　　长老稍稍沉默了片刻，立刻说道：“以他的性格，定然会。”

　　“嗯，我也觉得会。”陈宗源点了点头，道：“看来，我们也有必要前往江南市一趟。”

　　陈宗源对郭义的关注并非因为郭义站在实力的巅峰之上，而是因为他已经从一件事情上察觉到了一些不对劲的苗头，那就是尊上对郭义的态度。

　　尊上何许人？

　　那可是九天之上的神仙，纵然是天道宗师在他面前，也犹如蝼蚁一般的卑贱存在。却偏偏，一个郭义竟然让尊上备受关注。反而引起了陈宗源的好奇之心。

　　圣墟宫，圣女殿。

　　锦簇繁华，大殿之外，是一片仙境一般，灵气环绕在大殿之外，一团团，一簇簇。在圣墟宫，没有四季，永远只有春季。春暖花开，鲜花永不凋零。

　　圣墟宫之大，超乎想象。而在圣墟宫圣殿之中，有一个巨大的灵气阵法，聚拢周遭十公里之内的灵气，永不外泄。长此以往，圣墟宫里的人都体质强壮，寿命很长，几乎都有百岁以上。

　　圣女殿。

　　一名白裙少女正立于殿外，双目望着那锦簇花团的美丽，面无表情。

　　“芷若，该洗髓了。”不远处，一名中年妇女走来。

　　“是！”穆芷若点头。

　　所谓洗髓，便是洗筋伐髓。自从入了圣墟宫，成为了圣女之后。穆芷若除了每天都要努力的修炼，还需要用各种灵药泡澡，每一个月都要进行一次洗髓。

　　洗髓之痛，常人难忍。

　　洗髓却是修炼的一种捷径，但是所损耗的仙草灵药却十分之大。普通宗门根本就无法承受，纵然是药神殿这般以炼药为名的大宗门，怕是也不敢轻易以洗髓的方式把一个人推到武道的巅峰。唯有圣墟宫这样的庞然大物，拥有万年积累的超级大宗门才敢有这般气魄。


第315章 我的义哥哥

　　洗髓一次，损耗千年灵草十颗，元神丹无数枚，千年老参五株……至于百年药材就更是数不胜数了。以阵法之力熬成一锅，然后不断的对宿主炼体。

　　圣女殿里，一口铜鼎立于大殿之中，里面弥漫着一股十分芬芳的灵药味道。闻一口，清神醒脑；喝一口，长命百岁。

　　穆芷若紧皱着眉头。

　　每次看到这一口铜鼎，穆芷若就有一种痛不欲生的感觉。至今她还记得自己第一次洗髓的惨状。浑身的肉都被煮熟了，若非用灵药吊着一口气，怕是早就跟这个世界说再见了。

　　尔后的每次洗髓，她都有说不出的恐惧和发自灵魂深处的颤抖。

　　一丝不挂，以肉体洗髓。

　　踏入那铜鼎之中，滚烫的药水翻腾，双腿之上顿时传来一阵阵刺痛，虽然经过无数次的淬炼，却依然皮肤通红无比，仿佛是煮熟的猪肉一样。穆芷若缓缓的盘腿坐下，以强大的意志忍受着来自药鼎之中的高温淬炼。

　　这铜鼎并非用柴火焚烧，而是用阵法加温。

　　铜鼎外部几乎一片通红，里面琥珀色的药水不断的翻滚，冒泡……

　　一次洗髓需要一天一夜。

　　穆芷若坐在这药鼎之中，忍着剧痛，虽然不是第一次，但是哪一次不是撕心裂肺，哪一次不是痛不欲生？这种痛苦，常人难以忍受，纵然是穆芷若这样的武道宗师巅峰的高手也难以忍受这样的痛苦。

　　皮肤泛红，身上的肉仿佛是水中煮熟的基围虾一样变得通红无比。

　　一旁，数名妇人在一旁伺候，并且往里面添加一些昂贵的药材。譬如洗髓专用的千年老参，两千年灵芝……

　　若是被其他的宗门看到了，定然会目瞪口呆。如此昂贵的药材竟然给一个人用来泡澡洗髓，实在太匪夷所思了。千门万宗，哪怕拥有一株千年老参，怕是也会珍藏起来，不会轻易动用。圣墟宫倒好，一次洗髓竟然耗费五颗千年老参，而且还有其他各种昂贵的药材。

　　圣女殿里，一片灵气环绕在药鼎之上，漂浮在穆芷若的头顶上迟迟不肯散去。

　　时间缓缓流逝。

　　一日一夜。

　　第二天的中午，大殿之中，一股浓郁的灵气形成了一条彩带一般漂浮在大殿之中，环绕着穆芷若身边。

　　穆芷若紧闭双眼，一日一夜的洗髓，已经让她麻木了。

　　丹田之处，似乎隐约有一股强大的气流在自己的五脏六腑之中冲击着。数道经脉承载着一股洪荒之流，疯狂的在身体里流动着。身体的每一个细胞似乎都被灌入了大量的灵气。这便是洗髓的效果。

　　身体已经不再通红，而是泛着一层极品美玉的莹莹之光。

　　圣女殿之中，灵气环绕，仿佛是那白雾漂浮在半空之中，大殿里，更是让人感觉到舒适，沁人心脾。

　　啵！

　　突然，穆芷若的小腹之中传来一声清脆的声响，仿佛是一只小鸟啄破蛋壳，从那蛋壳里破蛋而出的刹那。

　　穆芷若骤然睁开眼睛，双目之中射出两团精芒，仿佛拥有吞天之光。

　　轰隆……

　　铜鼎炸开，碎片当场就镶嵌在墙壁之上。圣女殿，乃是千年前修建而成，每一块石头都是从遥远的南方运输而来，采用的是最为坚硬的岩石打造而成，普通的刀剑甚至难以在墙壁上留下任何痕迹。却不想，这铜鼎的碎片竟然当场就炸入了墙壁之中，入木三分。

　　“恭喜圣女踏入天道！”

　　四名妇人急忙跪了下去。

　　从武道境踏入天道境，这绝对是人类的一个极限，同样也是一个门槛。这一个门槛能够把所有人都抵御在大门之外。任何人都不可能逾越这一道鸿沟。唯有一些天赋过人者方能踏入天道大门。

　　千万人之中都很难有一个人能有此天赋。

　　纵然如此，武道界人人神往，颇有一股虽千万人吾往矣的气势。

　　唰！

　　穆芷若右手一挥，一件浴巾裹在了身上。

　　她从那灵雾之中踏了出来，气势不凡，面无表情，双目直视大殿之外那圣殿。

　　一名妇人偷偷抬头看了穆芷若一眼，目瞪口呆。脑子里只有一个念头：脱胎换骨！

　　确实，相比之前的穆芷若，现在的她更加超凡脱俗，美得让人心动。那一绺如云的秀发轻轻飞舞，弯弯的柳眉，一双秋水般明眸勾魂慑魄，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，如点绛的朱唇，洁白如雪的瓜子脸晶莹如玉，娇嫩的雪肌肤色奇美，身形傲然，灵气逼人。一双修长的玉腿能诱人遐想。

　　“天道……”穆芷若若有所思。

　　此时，有人急匆匆的跑了进来。

　　“小姐。”那名年轻女子慌慌张张。

　　“嗯？”穆芷若一愣，她挥了挥手，道：“你们几个，先下去！”

　　四名妇人犹豫了一下，似乎并没有行动。

　　穆芷若柳眉轻蹙，道：“怎么？连我的话也不听了吗？”

　　“圣女，宫主让我们伺候你。”领头的老妇人跪地不起，似乎有些不肯。

　　“哼！”穆芷若手一挥。一股强大的气势顿时喷薄而出，手轻轻一挥，顿时卷起一股强大的力量，四人宛若地面上的一片轻柔的鹅毛，被人用力一吹，当场就从圣女殿里飞了出去。穆芷若冷笑道：“违逆圣女令，该当何罪！”

　　“不敢，不敢！”四人灰溜溜的爬起来，一路小跑离开。

　　大门合上，穆芷若冰冷的看着那名年轻的女子，问道：“绿茵，有什么消息，说吧。”

　　“小姐……”绿茵急忙说道：“您这些年一直让我找的人，好像有些眉目了。”

　　咝……

　　穆芷若原本以为自己已经彻底死心了，她以为自己肉躯与情感已经彻底的剥离了。却没想到，在听到郭义的消息时，她浑身一阵颤抖，冰冷的表情多了一些激动和兴奋。

　　“真……真的吗？”穆芷若声音颤抖的问道。

　　“我也不敢确定。”绿茵显得有些犹豫，道：“不过，名字一样，好像年龄也差不多。”

　　“在哪？”穆芷若急忙拽着绿茵的手，急切地问道：“我的义哥哥在哪？”


第316章 终究还是要回去

　　义哥哥！

　　这是穆芷若脑海之中挥之不去的身影。这几年来，她几乎没有停止过对郭义的寻找，哪怕成为了圣墟宫的圣女，她也从来没有放弃郭义。用穆芷若的话说，活要见人死要见尸，再不行也要见坟。

　　郭义，是穆芷若心头的痛。也是穆芷若从未完成的一个梦。

　　这个梦一直离自己十分遥远，只是……这一刹那她发现这个梦竟然如此的近在咫尺。

　　“听闻二宗主约战郭义。”绿茵急忙说道：“现在武道界已经传得沸沸扬扬。整个武林都震惊了。”

　　“啊？！”穆芷若差点晕厥，道：“二宗主实力顶天，义哥哥他……”

　　“小姐，你放心。”绿茵这丫头一双灵动的眸子转了一圈，笑道：“郭义也并非善茬。我也听闻了他的一些传说。据说，陆家武道大会的时候，郭义以一人之力力压千门万宗，斩了数位巅峰高手，甚至以一招斩杀天道大师陆风华。这等实力，怕是……二宗主也奈何不得吧？”

　　“不不！”穆芷若脸色惨白，道：“二十年前，二宗主开启天赋之眼，悟到了一式神通。这二十年来，他没日没夜的在渤海之上淬炼精神之力。二十年过去了，怕是……这一式神通已经炼成了，纵然未能炼成这一式神通，估计他本身的实力也异常强大，无人能敌了。纵然是宫主他老人家来了，估计两人之间也不分伯仲。”

　　“啊？”绿茵一听，也有些紧张了：“小姐，那……怎么办？”

　　“不行，我们要去看看。”穆芷若坚定地说道：“江南市……我终归还是要回去了。”

　　如今，穆芷若已经是天道者了，拥有了天道者的实力，这世间还有什么地方不能去？

　　……

　　江南市。

　　半个月一转眼就过去了。

　　名扬大药房关门歇业，老板年叶小雨患了不治之症，整个江南市人人皆知。叶小雨乃是回春水的总经销。奈何，这等神水却救不了他的命。这让人十分觉得上天冥冥之中自有定数。

　　“唉，这回春水何等神奇的东西啊，可偏偏救不了她。”

　　“是啊，也许是黑心钱赚多了，上天看不下去了，所以就派人来收了他。”

　　人民医院，连护士们都在议论着这一件事情。

　　此时的叶小雨，正躺在重症监护之中。她感觉自己浑身上下，除了意识之外，几乎已经没有任何知觉了。连眼睛都不能睁开，自己仿佛是一个植物人一样。全靠医院的机器和营养液维持生命。

　　“小义……你在哪里？”

　　“不要回来，他……太强大了，你不是他的对手。”

　　“我死了无所谓，但是，你不能死！”

　　叶小雨脑海中不断的回荡着这样的话。虽然失去了对身体的控制，但是她无时无刻都在为郭义考虑着。那老人，实在太强大了，几千斤的东西单手便可举起，而且，他那一手摄魂术，更是强大无二，无人能挡。

　　叶小雨感觉自己的灵魂好像被关在了一个小黑屋里，四面没有光，只能这般孤独。自己失去了对身体的控制，甚至连呼吸都不能自主。全靠呼吸机，血液的流动也靠外部机器的维持。否则，自己早就死了。

　　“霍院长，我们家叶总怎么样了？”老林头紧张的问道。

　　“唉……”霍启华叹息了一口气，道：“我们已经尽了最大的能力对叶总进行救治，但是，病人的情况不容乐观。现在已经陷入了植物人的状态，而且，就目前的情况来看，病人怕是挨不过这个月了。”

　　四月已经过了二十天，只剩下十天时间了。

　　“这……这可怎么办啊？”老林头慌了。

　　叶小雨是名扬大药房的主心骨，她若是没了，这名扬大药房怕是就垮了。

　　这些天，龙五等人也都来探望了，得知情况，他们也不好说什么。只是下令四处寻找郭义。毕竟，丁千秋是来找郭义寻仇的。郭义若是不出现，叶小雨就没有救了。回春水都给叶小雨灌了一升，也不见任何反应。

　　……

　　仙人洞。

　　那山谷之中早已经是大变样了，崖壁之上，原本是一株很普通的松树，却在一个月的时间里疯狂的长到了二十米之高，形成了这悬崖之上一抹壮丽的风景。那巨大的松树，仿佛一下子成为了一株五百年的老树，立于悬崖之上，迎着风摆动。

　　那瀑布之下的清潭，里面的鱼儿比之之前更加肥硕，更加富有灵气。

　　这清潭之中的水，丝毫不比回春水差。

　　洞府之中，一片郁郁葱葱，苹果树上的苹果已经娇艳欲滴，每一枚果子里都充满了灵气。这果子，常人吃了能够治百病，延年益寿。武道者吃了对修为也有很大的好处。

　　洞府之中，一些叫不上名字的果子也在相互争艳。

　　在郁郁葱葱之中，一个绿色的虫茧显得格外的扎眼。

　　那绿色的虫茧之中，久明不熄的白光已经不见了，在里面若隐若现能够看到一个人形身体盘坐。

　　“终于炼成道体了。”

　　一个声音从那虫茧之中传来。

　　郭义睁开眼睛，一双金色的眸子里点燃两团白光。他幽幽地说道：“没想到，炼成铜皮铁骨之外，还成就了一双黄金瞳？这倒是意外之喜啊。”

　　黄金瞳，这是一种天赋的觉醒。

　　根据黄帝内经之中的记载，宇宙之中，万族林立。有黄金瞳一族，据说修为超强，力大无穷。擅长驯服星河野兽。更有黄金瞳一族超强者，能偶摄魂于千里之外，甚至焚尽一片星河。

　　郭义没想到，自己竟然凭借本事炼出了一双黄金瞳。

　　道体炼成，那炼神果基本上已经被消耗得一干二净了，果肉基本上被郭义彻底炼化了，仅存一枚黑色的果核。这果核看似黑漆漆的存在，却是整个炼神果的精髓所在。若是果肉的灵气有千座百丈峰之多。那么，这一枚果核应该只多不少。

　　一枚炼神果树，一生只结一果。

　　……


第317章 脚踏长虹

　　所有的灵气，日月精华都被纳入了这炼神果之中。而这果核，是炼神果树的传承。吃了果肉，只要把这果核种在一处灵气充沛的地方，用不了几年便能够生根发芽，然后重新长成一颗果树。若是能有这洞府之中灵气充沛，相信只要一年便能够生根发芽，然后重新生果。

　　郭义收起了这果核。

　　如今，道体落成，炼就了一副铜皮铁骨，更是拥有一双黄金瞳。这世间，怕是除了一些隐世的大法师，或者是修法仙人之外，怕是没人是自己的对手了。

　　纵然是天道宗师来了，自己也丝毫不惧。

　　郭义左右环顾了一眼，自己竟然被一个巨大的茧包围了起来。这应该是灵气所化。以灵气化成实质，莫看这茧子超薄无比，但是却坚不可摧，普通的弹药对它毫无作用，堪比世间最结实的防弹衣了。

　　啵！

　　郭义随手一甩。

　　一团水柔般的光芒轻易的穿破了那虫茧。

　　“咦？”郭义眼睛里露一抹惊喜。

　　刚刚那水柔般的光芒，便是自己体内的灵力。

　　他迫不及待的张开了手掌，手掌上，一圈圈水灵纹在荡漾，仿佛自己的手掌之上就是一眼灵泉一般。郭义惊喜道：“没想到，我的灵气竟然有了属性。”

　　凡人道体，灵气只刚不柔。并无任何属性。

　　郭义从未对灵气的属性有很强烈的念想，毕竟，灵气的属性只有到了化神境才能修炼。天地万物，皆有属性。五行相生，五行相克。正如同婴儿出生的时候，属性并不明显。在小时候男女分得并不明显。只有到长大了之后才能够一眼辨男女。

　　这灵气的属性也是一样，修为低，境界弱，并不足以显现属性。

　　却不想，郭义刚踏入大成境，灵气竟然就已经有了属性，这倒是一个不小的惊喜。

　　灵气的属性显现，就如同人的天赋一样重要。

　　同样的大成境修士，郭义的灵气显现了属性，战力绝对要比一般的大成境修士强。若是潜力爆发，与大成境巅峰一战也未尝不可。若是有奇迹，与化神境小成一战也有可能立于不败之地。

　　灵气属性有多种多样，常见的有金灵、木灵、水灵、火灵、土灵。

　　每一种属性的灵气对于修士本身拥有很重要的决定性。

　　譬如郭义的水灵之气。乃是柔属性的灵气，灵气的本身并没有什么厉害之处，但是，配合修炼功法却能够双倍，甚至十倍的力量输出，这才是真正可怕的地方。同样的一招寒冰决或者水遁之术，水灵属性的修士与火灵属性的修士同时施展。水灵属性的修士绝对比火灵属性的修士强大太多，这是毋庸置疑的。

　　只是，数百种的灵气属性之中，水灵属性却是比较低级的。修仙者，若是觉醒了水灵属性，估计会欲哭无泪。但是，郭义却并不沮丧，反而觉得很欣慰。

　　“也罢！”郭义露出了一抹笑容，道：“水灵属性虽弱，但是好歹也算是属性显现了。”

　　嗖！

　　一跃从那巨大的虫茧之中跳了出来。他看了四周一眼，这洞府之中，倒是成为了一方世界。灵气充沛，郁郁葱葱，所有的生物都因为被灵气灌溉，成为了灵药，灵草，灵果……都富有了先天灵气。

　　郭义摘了几个果子，然后从仙人洞里踏了出去。

　　这仙人洞外，也因为洞府之中灵气外泄而大变模样，倒是让人感觉十分舒服。

　　原本打算把洞口的阵法撤掉，但是想了想，郭义还是决定留存这一处福洞，以后自己还有机会可以来。就算自己不来，留给茹儿也是一个不错的选择。

　　郭义立于山顶之上，那山崖之上一块兀然凸出的巨石，下面是一片深不见底的悬崖，灵气环绕成形，白雾霭霭，几只仙鹤在云雾中嬉闹，玩耍，一道彩虹横贯两座山峰之间。

　　古语云，栽得梧桐树，自有凤凰来。

　　看来这话是没错的，只要灵气聚集，就会有仙鹤驾临。从此以后，这雄山一片，就成为了一方福山世界。

　　嗖……

　　郭义一个箭步踏出，陡然之间，已经是千米之外了。

　　若是被人看到，定然会惊为天人。这一步，足有千米之远。又一步，空气中荡开一圈灵纹，还来不及看清楚这个人的样子，人就已经在原地消失不见了。

　　几个瞬息，郭义从那仙人洞返回了刀锋谷。

　　刀锋谷还是原来的模样，几名弟子在山上忙碌，扫着地上的尘土与落叶。

　　“你说那郭义还活着吗？”

　　“谁知道，也许死了呢！”

　　“嘿嘿，我倒是希望他赶紧死了好，这样雪灵师妹就不用守活寡了。”

　　几名弟子议论着。

　　殿外，不远处的一颗松柏之下，刘雪灵一身雪白的长裙，盘着头发，立于那松柏之下，眼神远远的望着那雄山深处，云雾缭绕，偶尔几只大鸟从天空之中飞过。

　　“这辈子，我怕是注定要成为郭义的女人了。”

　　“这个混蛋，竟然用这般方式来折磨我，让全天下的人都以为我被他睡了。”

　　“郭义，这都过去两个月了，你怎么还没有回来？”

　　不远处，一道五彩霞光从天边贯穿而来。

　　隐约，她看到一个身影追逐着那霞光。

　　“怎么可能？”刘雪灵苦恼摇头，道：“这世界，岂有人能够追月逐霞呢？怕是只有天上的神仙才能吧？”

　　“快看！”

　　“那是一个人啊，他竟然踩着霞光而来！”

　　“哇塞，我的天啊，他是神仙吗？”

　　殿外的动静立刻惊动了刀锋谷的谷主裘千仞。裘千仞听闻有人追月逐霞，便好奇出来观望。这一看，差点吓得他没尖叫起来：“这……这是神仙吗？”

　　远远的，那人似乎身披金霞，脚踩长虹，与天斗争。

　　刀锋谷的弟子看得目瞪口呆，瞠目结舌。原来，这世界上竟然还有这等神人。

　　正当众人惊骇不已的时候。那个身影转身朝着雄山直奔而来。

　　“来了，他来了！”众人惊呼。


第318章 仙尊？

　　当那一个身影从天而落的时候，众人更是傻眼了，因为，那个身影实在太熟悉了！

　　“是……是他……”

　　“郭义！”

　　众人不可思议的看着眼前这个脱胎换骨，气质超凡的男子，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤。

　　眼眸之中有一种若隐若现的金色，仿佛……是一双黄金瞳一般。

　　“郭义！”刘雪灵快步走了过去。

　　这个让自己又爱又恨的男人。

　　他曾经羞辱，折磨了自己，甚至给自己带来了断臂之痛；可是，又是他让自己身份地位水涨船高，享受到了不一样的尊贵和待遇。刘雪灵内心对他爱恨有加，却又表现出了敬畏之色。

　　所有人都认为她是郭义的女人，但是，唯有她自己知道，她并非郭义的女人，因为一切都不过是一场戏而已。

　　“太……太极境仙尊！”裘千仞当场就跪了下去。

　　太极境！

　　似乎只是传说中的境界，这个世界还未曾有人达到过。至于裘千仞如何知道的，是因为有一次与药神殿宗主陈宗源交流的时候，无意之中得知，这武道世界之中，天道并非极点。裘千仞自认为陈宗源乃是天道者，也算是能够在这个世界上横着走的人了。可是，裘千仞至今都难以忘记陈宗源那心怀敬畏的眼神。他对自己说，这世界上天道者也不过是卑弱的存在，有如蝼蚁一般。唯有踏入太极境才算是开启了强者之路。

　　仅有这么一次，裘千仞听说天道之上有太极，而且，太极之上有乾坤！

　　这世间，太极境能称仙尊，乾坤境算是神尊。

　　只是，裘千仞从来就没有见过所谓的太极境，他所能见过最厉害的人物就是丁千秋了，连逆苍天他都从未见过。如今，郭义如仙人般追月逐霞，行走星空。这不是仙尊，是什么？这不是太极境高手，谁是？

　　“起来吧。”郭义摆了摆手，道：“我并非你口中的仙尊！”

　　仙尊何等崇高？

　　连郭义见了仙尊都要卑躬屈膝。

　　自己的师尊北冥尊人，化神境巅峰实力，一掌之力能够毁天灭地。他也不过是半仙之体。并未达到仙体级别。想要达到仙体，必须踏入分神期巅峰，触碰到融合境的门路方可。

　　只是，师尊已经五百多岁了，寿元几近达到终点。若是再不突破化神境，踏入分神境，怕是就要身死道消，坐化圆寂了。

　　现在的郭义，顶多只能算是一个道尊。算是踏入了修仙大门之中的道尊。达到了道尊这个级别，在修仙世界之中方有一席之地。否则，永远也只能算是一个门外散修。

　　可是，即便如此，任何一个散修的实力都比一个武道宗师巅峰强悍的多。

　　至于仙尊，这个世界上绝对没有。唯有那银河系深处那一方修仙文明之中才拥有。仙尊之力，一拳可灭一片星河，一掌可毁一片星域。这才是恐怖的实力。

　　至于郭义，与之相差实在太远太远了。

　　“不不！”裘千仞低着头，语气颤抖地说道：“你就是仙尊，仙尊降临，未能远迎，罪该万死。”

　　“都起来吧。”郭义踏往大殿。

　　裘千仞爬了起来，弓着身子，迎着郭义超大殿走去。

　　“雪灵，快点！”裘千仞急忙招手。

　　进入大殿，郭义稳当当的坐在大殿之上，刘雪灵在一旁细致温柔的泡茶，宛若一名红袖添香的婢女一般。

　　“这两个月，可有什么事情发生？”郭义问道。

　　“有！”裘千仞急忙往前一步，毕恭毕敬地说道：“武道界第二大高手丁千秋已经在江南市，说是要约战你。这便是当下武道世界最热门的一件事情了。好像……”

　　“好像什么？”郭义淡然问道，他轻轻拿起了刘雪灵泡的茶杯，正欲饮茶。

　　对于别人的约战，郭义并无兴趣。别说是丁千秋，纵然是逆苍天来了，又如何？

　　郭义不屑，也不想。

　　“好像……”裘千仞尴尬地说道：“好像丁千秋以一个女人作为要挟，要你一个月内赶往江南市的西柳河迎战，否则，这个女人一个月内必死无疑！”

　　咯噔！

　　郭义内心一阵咯噔，他急忙问道：“谁？”

　　“好像是叫叶小雨。”裘千仞垂着眼帘，不敢直视郭义的目光。

　　啪嗒！

　　郭义浑身一颤，手中的杯子落地，那薄若蝉翼的景德镇上等青花瓷就这么碎了，还是出自国宝级的名家之手。裘千仞当初花了三百万才求来一套。这一个杯子怕是就价值三十万了。这一摔，三十万就没了。

　　裘千仞不敢说半个不字，就算郭义把整套青花瓷都摔了，他也不敢放一个屁。

　　“丁千秋！”郭义那一双金色的眸子几乎要冒火了。

　　“仙尊可要赶往江南市？”裘千仞急忙问道。

　　“既然丁千秋想要找死，那我不介意成全他。”郭义眯着眼睛，一脸怒气。

　　浑身的怒气几乎要凝结成实质了。一丝丝，一缕缕，仿佛要杀尽天下人。

　　“那……那我这就安排车！”裘千仞吓得脸色惨白。他生怕郭义一不小心就把自己弄死了。

　　仙尊一怒，血流成河，伏尸百万。

　　虽然说自己也是一个武道宗师巅峰，可是，在仙尊面前，自己连蝼蚁都不如，他一抬脚就能把自己踩成肉泥。先前郭义还没有追月逐霞的能力，就一招斩杀了陆风华这般风华绝代的超级高手，而如今，郭义的实力再进一尺，怕是连丁千秋也不放在眼里了。更何况是自己这样的武道宗师角色呢？

　　“不用！”郭义站了起来，道：“此处前往江南市约莫一千公里，直线距离大概也就六百公里。最多三四个小时，我能到。”


第319章 胜负难料

　　咝……

　　大殿之中立着的那些人都惊得嘴巴都合不拢了。

　　此地前往江南市，飞过去也得两个小时，开车少说也得一天时间。他竟然扬言三四个小时就能到。若是别人，估计他们早就破口大骂了，但是，见识到了郭义追月逐霞的本领之后，他们内心丝毫不怀疑郭义的能力。

　　嗖……

　　郭义踏风而行。

　　一帮人惊为天人。

　　“宗主，我也要去一趟江南市！”刘雪灵急忙说道。

　　“行，我这就安排人送你去机场！”裘千仞点头。

　　……

　　丁千秋约战江南市郭大师，消息在武道界广为传播，不少人纷纷赶往江南市。只为目睹一下天道之战。两位天道者的战斗，定然能够让人从中偷窥到天道的秘密，若是机缘巧合，说不定就悟到了一些东西。

　　武道这东西，谁也说不准，也许冥冥之中一抹亮光就能够让你天赋开启，踏入武道宗师也说不定。

　　这半个月来，丁千秋几乎每日都在精武武馆之中打坐修炼，偶尔会前往西柳河上荡舟垂钓。阳光照着大地，让整个西柳河都泛着一层绿意盎然。垂柳无数，百花争艳。暖风吹过，人直打瞌睡。

　　省委大院。

　　唐老府上。

　　唐家这些天也没闲着，天道者来了，唐老自然带着唐战第一时间赶往精武馆拜访，谁料吃了一个闭门羹。无奈之下，唐老只好返回府上。这些天，陈天海倒是狐假虎威了一回。

　　“陈掌门，这是明和宫的一点小意思。”

　　“这是我们逍遥谷的一点意思。”

　　千门万宗，谁不想讨好丁千秋。可是，没有陈天海这老狐狸的通报，谁也不能踏入精武武馆半步。

　　陈天海收了天大的好处，灵草灵药数不胜数，各种法器丹药更是源源不断。以前的陈天海哪里有资格收这些东西，他也知道自己是托了丁千秋的福，所以，他留了一小部分，其他的都上缴给丁千秋。只是，丁千秋身为圣墟宫的二宗主，哪儿能看得上这些凡品？最终，这些东西都落入了陈天海的口袋里。

　　“唉……”唐老立于湖边，一脸忧心忡忡。

　　“父亲。”唐战站在一旁，道：“现在省委已经十分重视这件事情，而且中央方面直接下令，维护社会稳定。让地方政府配合武道界的人马，丁千秋与郭大师在西柳河一战，市委方面已经成立了专家小组，全力配合武道界，对这一次西柳河一战进行了全面清场。昨天就已经对西柳河全面封锁，只出不进。”

　　“听闻这丁千秋乃是圣墟宫的二宗主？”唐老问道。

　　“是！”唐战点头。

　　“实力非凡，乃是……传说中的天道者。”唐老更是忧虑，道：“郭义，能是他的对手吗？”

　　“这个……”唐战垂着头，不敢接话。

　　郭义的实力，唐战心里大概知道。少年宗师，一战成名。只是，他毕竟只是少年宗师。而并非少年天道者。他只有宗师之力。而武道宗师距离天道者又有天远地远的差距，此乃境界的差距，岂是实力能够弥补的？

　　“父亲，这是武道界的事情。”唐战站直了身体，道：“我……也不好说。”

　　“这等大战，有死有伤。”唐老悠悠地说道：“若是郭义一战不胜，定然要命丧西柳河。到时候，茹儿可怎么办啊？”

　　最担心不过唐茹。

　　唐茹现在也是武道宗师，实力非凡。她对郭义一见倾心。若是郭义死了，以茹儿这丫头的性格，谁也保不准她会做出什么样的事情来。

　　“父亲，这一战，胜负难料。”唐战深吸了一口气，道：“郭大师向来善于创造奇迹，我相信，这一战他定然能够再一次创造奇迹，不是吗？”

　　唐老笑了笑，道：“是啊，他的一生，就像是一个奇迹。”

　　“父亲，这一战，你要去看吗？”唐战问道。

　　“看，为何不看？！”唐战坚定的点头，道：“我这一辈子，什么样的风浪没见过。却唯独没见过这样的巅峰之战。纵然是被剑气杀死，我这一辈子也满足了。”

　　唐战稍稍迟疑了片刻，道：“是！”

　　……

　　名扬大药房门口。

　　一辆宝马车缓缓停了下来。一对男女从车上下来。女子面容姣好，穿着一条黑色的皮裤，把那一双圆润的长腿勾勒的淋漓尽致，那浑圆翘挺的屁屁，更是摄人魂魄。

　　“哥，这药房怎么没人？”梁倩倩四处张望，道：“不是说这里人山人海吗？”

　　“我也不太清楚。”梁文清摇头，道：“先前徐老大让我来这里找郭大师的。”

　　“哦！”梁倩倩悠悠地说道：“现在好了，药房关门，人也找不到了。”

　　“进去问问吧。”梁文清推门而入。

　　两人刚踏入药房，一个声音传来：“谁啊？现在关门歇业，哪儿来就回哪儿去吧。”

　　“老先生，我想问，郭大师在吗？”梁文清问道。

　　“满城的人都在找郭大师。”老林头单手托着下巴，道：“我也在找郭大师，你找我问，我找谁问去？”

　　老林头絮絮叨叨，自顾的说话。

　　却不知，梁文清兄妹已经从药房离开。两人把车开到了西柳河边，都显得万分的无奈。原本想要来找郭大师求药，没想到，竟然吃了一个闭门羹。

　　“知道吗？郭大师回来了。”

　　“真的假的？”

　　“我刚刚听人说，在医院看到了郭大师。看来，这一战是要打起来了。”

　　“哇塞，不行，我得赶紧去西柳河边抢个位子。”

　　几名道门弟子行色匆匆，与梁家兄妹二人擦肩而过。

　　“郭大师？”梁倩倩一愣，道：“大哥，他是不是就是我们要找的那个郭大师？”

　　“可能吧。”梁文清点头。

　　“那……西柳河怎么了？难道要发生什么大事了？”梁倩倩好奇的问道。

　　“找个人问问就知道了。”梁文清急忙拦了一个路人询问情况。得知这事情之后，两人也二话不说就往西柳河边赶去。

　　江北刘家。

　　一家人齐聚。


第320章 郭义之怒

　　自从河东陈家，江南李家被灭门之后，江北刘家就做好了准备，家中后辈弟子都被放到外地去了，家里只留了几把老骨头在家里。可是，等了大半年，却发现郭义并未上门寻仇。

　　“家主，刚刚从刀锋谷传来消息了。”一名中年男子急匆匆的进门。

　　“什么消息？”刘长存急忙问道。

　　“雪灵……这丫头成了郭义的女人了！”中年男子表情复杂，感觉荒谬无比：“据说，雪灵她……她已经到江南市了。江南市发生了一件惊天动地的大事啊。”

　　“什么事？”刘长存急忙追问道。

　　“圣墟宫的二宗主降临江南市，在西柳河约战郭义！”中年男子激动地说道：“这一次，郭义这小子惹得人神共怒，连圣墟宫的二宗主都看不下去了。他死定了。我们刘家再也不用胆战心惊了。”

　　刘长存一听，内心翻江倒海，脑子里更是一片复杂之色。

　　没想到，短短半年的时间竟然发生了这么多事情。最让他没想到的是，刘家后辈刘雪灵竟然成了郭义的女人。沉默了片刻，他急忙说道：“走，去江南市！”

　　“是！”男子点头。

　　……

　　名扬大药房。

　　门口门罗可雀，冷冷清清，相比先前的名扬大药房，现在就冷清了许多，求药的人也不见了，大药房的玻璃门刚换，但是依然是虚掩着。偶尔有上门买药的，买了药之后也迅速离开，似乎不想与名扬大药房有任何瓜葛。

　　哐当！

　　玻璃门被人推开。

　　老林头闭目养神，无聊的回了一句：“求医问药改日再来，抓药看病找我就行。”

　　“老林头。”一个声音传来。

　　老林头当场就打了一个哆嗦，他浑身一阵颤抖，抬头朝门口看去。脱口而出：“郭大师？！”

　　门外，郭义宛若一尊战神一般，阳光把他的身子拉得很长。郭义缓步踏入了这药房，重要的味道弥漫在大堂之中，依然如同先前一般的布置，只是，这药房似乎已经没人了，沦落得冷冷清清。

　　“这是……”郭义问道：“怎么没有一个人！”

　　啪嗒！

　　老林头手里拨弄的算盘摔落在地面上，他惊愕地说道：“郭大师，真的是你？妈呀，叶总总算是有救了。”

　　“你把情况详细跟我说！”郭义一脸杀气。

　　“还不是怨那个天杀的老头。”老林头急忙抓着郭义的手，激动地说道：“那日……”

　　老林头把事情原委与郭义说了一遍。

　　“放肆！”郭义体内顿时炸开了一股怒气。

　　没想到，自己不过离开数个月而已，没想到竟然就发生了如此之多的事情，这着实让他愤怒，甚至有些恼羞成怒。他急忙问道：“叶姐呢？她人在哪？”

　　“还能在哪，在医院的重症监护。”老林头苦笑一声，道：“霍院长说了，这一次，叶总怕是过不去了。可能就这几天时间了。”

　　郭义一听，转身出门。

　　“郭大师，那老头约你在西柳河一战。”老林头急忙说道。

　　“告诉丁千秋！”郭义怒吼一声，道：“三日之后，我与他在西柳河决一死战！”

　　老林头大惊。

　　消息传开，武道界哗然。失踪数月，一人灭了燕子门，一战斩杀陆风华的郭义回来了！并且扬言三日之后在西柳河上与丁千秋决一死战。这个消息宛若秋风扫落叶一般横扫整个武林，横扫了整个武道界。

　　一时之间，各大门派纷纷行动，迅速赶往江南市。江南市顿时聚集了武道界一半的高手，千门万宗，多少宗门的掌门，宗主都赶赴现场，想要亲眼目睹天道者的一场圣战。

　　……

　　人民医院。

　　徐柔已经在门口迎接郭义。明和宫早已经有弟子蹲守在名扬大药房，王者别墅，以及飞宇集团门口。为的就是第一时间有郭义的消息。功夫不负有心人。郭义出现在名扬大药房门口的时候，弟子立刻就通知了徐柔。

　　“郭义！”徐柔毕恭毕敬。

　　“叶姐怎么样了？”郭义问道。

　　“我们明和宫用了各种办法，也给她服用了顶级丹药，用玉符吊命。都不管用。”徐柔摇头，道：“丁千秋的妖心之毒太狠了，剥离了人的灵魂，把一个人的灵魂锁在了一个小黑屋里。生不如死。”

　　郭义脸色一沉。

　　关于妖心之毒，郭义也有所了解。黄帝内经之中有所记载，但并不是很多。只是提及了相关内容。妖心之毒乃是世间剧毒。毒分三种，其一，溃烂体肤；其二，夺其性命；其三，毒其灵魂。

　　第一种无非就是身体溃烂，折磨身心，不至于致命；第二种就是夺命之毒，以杀人为目的；至于第三种，超脱了前两种，这种毒药对身体没反应，只会让人逐渐的让身体失去控制，让人的灵魂被禁锢，甚至被折磨，直到最后连呼吸自主的能力都失去，然后死去。

　　毒以第三种为最狠。

　　但是，却需要强大的能耐才能够做的到。

　　郭义闯入病房，霍启华等人夹道相迎。进入病房，看到叶小雨的那一刹那，郭义浑身一震颤抖。

　　曾经美妙如花的少妇，如今却已经奄奄一息，浑身皮包骨头。她的身体全靠现代医学吊着一口气，吊瓶里还打着营养针，上了呼吸机。而且心跳很慢，脉搏微弱。

　　“病人可能快不行了。”霍启华尴尬地说道：“我们已经尽力了。”

　　“都出去吧。”郭义开口说道。

　　“这……”霍启华错愕的看着徐柔。

　　“郭义，你能救她？”徐柔眼睛释放光芒。

　　“区区妖心之毒，焉能拦我？”郭义脸色一片寒霜，道：“去告诉丁千秋那老东西，这一次，不死不休！”

　　郭义怒了！

　　确实怒了！

　　这一口怒气并非因为丁千秋做了什么人神共愤的事情，而是恨！恨自己未能保护好身边的朋友，未能守护好自己的亲人。

　　想起那个把自己身份放的很卑微的女子，几乎卑微到了泥土之中。为了感恩，她不惜以肉身作为回报，甚至说要一生做自己的地下情人，绝不要求任何名分。


第321章 我不让你死

　　曾几何时，她以血肉之躯挡在自己身前，放下豪言壮语，纵然是拼掉亿万家财，也要护你周全。从那时候起，郭义就把叶小雨当成了自己的亲人，当成自己的姐姐。除了陈安琪之外，叶小雨便是自己的亲人。

　　也正是那时候，郭义许下诺言，许她一世繁华，佑她一生平安。

　　却不想，这才多长的世间，叶小雨竟然被人折磨的奄奄一息，哪里还有半点儿人样？

　　怒气已经让他的衣服簌簌抖动。重症监护之中，温度直降。怒气之中，更多的是一种愧疚，恼怒。是因为失信于人的愧疚，是因为被人挑衅的恼怒！

　　“是！”徐柔见状，急忙拉着霍启华等人离开。

　　重症监护关上门，四周的玻璃窗户也被窗帘遮挡。这重症监护外头，已经被明和宫的弟子重重守护。

　　郭义看着病床上的叶小雨，瘦骨嶙峋，原本丰腴的脸蛋已经坍塌，双目更是深陷，宛若一个风烛残年的老人，正在与死神做最后的一丝斗争。生死即将到来。

　　“我说过，我要佑你一生平安！”

　　郭义怒吼一声。

　　体内一道道凝结成形的灵气疯狂的朝着叶小雨的体内涌去。

　　“我若不让你死，纵然阎王来了也得给我滚！”

　　水柔一般的灵气从四面八方涌入叶小雨的体内。生骨长肉。这水灵之气本来就拥有治愈的效果，在所有灵气属性之中，水灵之气与木灵之气拥有生命属性。

　　这种生命属性的灵气，遇花则开，遇草便生，遇水即灵。

　　当这一股水柔般的灵气涌入叶小雨的体内，那妖心之毒立刻化解。水灵之气，本就有解世间万毒的效果，区区妖心之毒在水灵之气面前宛若蝼蚁一般，瞬间被碾压得粉身碎骨，支离破碎。

　　水灵之气滋润她的五脏六腑，让她的肌肉重新生长，被禁锢的灵魂被水灵之气小心翼翼牵引而出，重新固本培元。当灵魂回归的时候，叶小雨的生命基本上无恙了。

　　只是身体还很虚弱，有郭义在，只要还有一口气在，就能够救活。

　　水灵之气迷茫了整个重症监护，里面没有开灯，但是却泛着一层层水蓝色的光芒。让人在外头感觉到啧啧称奇。

　　……

　　西柳河边。

　　阳光微醺，那防腐木的桥梁之上，几个身影在这里缓步游走。

　　这几个月的时间，柳如烟已经从飞宇集团的危机之中走出来了，西柳河大桥项目早已经开工了，资金方面也没有任何的问题。工作放松了些许，又遇到周末。柳如烟拉着陈安琪出来散心。

　　自从陈家被灭，陈安琪一直未能从那种阴郁之中走出来。

　　“唉，也不知道小义在哪里。”陈安琪一身运动装，青春靓丽，有玉符调理身体，让她显得越来越年轻，也让她这八年透支的青春逐渐的恢复了。

　　“是啊！”柳如烟迷茫的看着蔚蓝的天空，道：“这都几个月了，也不见这混蛋来个电话。”

　　想起郭义，柳如烟又爱又恨。

　　有时候又觉得郭义就如同一个影子一样，只可远观而不可亵玩焉。看似触手可及，可是当你一伸手，却发现人又不见了踪迹。

　　“郭义有什么好的？”刘子恒冷哼一声。

　　嘴里虽然这般说，但是，心里却对郭义敬畏万分。想起李沐白家被灭门的惨案，刘子恒就有一种心有余悸的恐慌，自从去过李家案发现场一次，看到那一具具被烧焦的尸体，刘子恒发誓这辈子也不愿意跟郭义作对。哪怕见到郭义，也要绕道而行。

　　“就是。”身后的魏少泽不屑一笑，道：“那小子有什么好惦记的。不就是会点儿功夫吗？这个社会，功夫再高，也怕菜刀。他再牛，能比导弹更厉害？哼！”

　　现场气氛一下子僵持了。

　　“不如，我们去西柳河划船吧？”柳如烟拉着陈安琪的手。

　　“对对！”刘子恒急忙点头，道：“听说西柳河上终年白雾不散，很有灵气。既然有空，我们就去西柳河上荡舟吧，这天气太美了，躺在河面上睡一觉，别提有多惬意了。”

　　“如烟，我听说西柳河昨天就开始封河了。”魏少泽急忙提醒。

　　“为什么？”柳如烟笑容戛然而止。

　　“好像是说……”魏少泽想了想，道：“要对西柳河进行治理，打捞垃圾。昨天电视台还发了通告，让市民近一个星期不要前往西柳河附近。以免发生危险。”

　　“哼，你没看到有人进去吗？”柳如烟指着不远处，一排排的豪车排列。一名穿着中山装的老人，后面跟着数名黑色西装的年轻男子缓步踏入西柳河。

　　众人甚是诧异。

　　“奇怪了，这西柳河怎么感觉很诡异呢？”

　　“他们是什么人啊？看起来好像很不一样。”

　　刘子恒和魏少泽有些纳闷。

　　“过去看看！”柳如烟眼睛里闪烁着一抹精芒。似乎对这种场面十分有兴趣。

　　“我看还是别了吧。”陈安琪尴尬地说道：“我怎么看着这些人不像什么好人呢？”

　　“怕什么，光天化日，难不成他们还敢杀人不成？”刘子恒为了讨好柳如烟，自然也附和柳如烟的提议。

　　随后，几人立刻朝着西柳河快速靠了过去。

　　“站住！”突然，几名黑衣男子把柳如烟等人拦了下来。

　　“干什么？”柳如烟皱着眉头，道：“我们要去西柳河荡舟，不行吗？”

　　“当然不行！”黑衣男子立刻回道：“从昨天开始，西柳河已经彻底封禁了。除非拿到门票，否则，就算是天王老子来了，都不能进去。”

　　“门票？”柳如烟一听，一双眼睛惊得跟什么似得，良久之后，她怒道：“这便是我们江南市市政府的做法吗？西柳河成名之后，就被政府圈起来收费？这是我们老百姓的河，不是市政府的河。”

　　一旁的魏少泽急忙拉了拉柳如烟，道：“你跟他们一般见识干嘛，这种事情不是我们能够改变的，是上面人的决策，要进去简单，我打电话给我叔叔，我看看能不能弄几张门票。”


第322章 穆芷若

　　“哼！”柳如烟显得有些闷闷不乐。

　　魏少泽急忙给他在旅游局的叔叔打了一个电话。

　　谁知道，一通电话过去，门票没要到，反而被他叔叔骂了一顿。魏少泽显得很是尴尬。

　　“说是这几天最好别进西柳河。”魏少泽一阵苦笑。

　　“为什么？”柳如烟疑惑的问道。

　　“我也不清楚。”魏少泽摇头，道：“听说是省里面直接下了文件，封锁这一片河域。好像是有大人物要在这河面上。”

　　“大人物？”众人更是双目冒精芒。

　　“是什么样的大人物，能够让省里面直接下文件封锁这一片河域呢？”柳如烟咋舌。

　　就在此时。

　　陈天海与刘鹏毅等人出现在了码头上。

　　“快看，是刘鹏毅。”刘子恒急忙说道。

　　“还真是。”魏少泽大喜，道：“难道……精武武馆有资格入内？不如我们跟着他们一并乘船去看看？”

　　“可以！”柳如烟惊喜连连。

　　原本已经放弃了，没想到希望竟然再一次浮现了。陈安琪也甚是好奇，她对这所谓的大人物感觉到万分的期待。也不知道这大人物到底是什么样的存在。

　　刘鹏毅低声道：“跟我们一起去也可以，但是，等会到了封锁水域，别大声喧哗，也别犯傻。只带眼睛，别带嘴巴。”

　　刘鹏毅严肃的样子，以及陈天海那如临大敌的样子，让几人内心更加的坚定今天这一趟没有白来。

　　“知道了！”

　　“好，我们一定只看不说。”

　　柳如烟几人连连点头。

　　随后，几人跟着陈天海的队伍，一并下了码头，然后上来一艘游船。里面已经有了不少人，一个个气度不凡，身姿挺拔，气宇轩昂。

　　每个人面无表情，双目直视前方，不把世间凡人放在眼里。

　　游船缓缓朝着西柳河封锁水域缓缓荡去，抵达封锁水域，他们看到有十多条画舫停靠在一块红色禁止标牌附近。船头上立着一个，或者几个气质不凡的壮汉。每个人目光如炬，浑身气势如山。在摇摆的船头之上，他们竟然稳若泰山压顶，纹丝不动。

　　“这些人很不一般啊。”

　　“何止，你看船头上的人，一看就是非富即贵。”

　　“中山装，还有穿唐装的。”

　　柳如烟几人在船头上窃窃私语，她们显得比较好奇，一个个似乎如临大敌，面色凝重、肃然。每个人的脸上都流露出了期待感。

　　“快看！”刘子恒急忙指着不远处。

　　“陈书记和唐书记。”魏少泽一脸讶异。

　　唐战乃是江南市的二把手，今年九月，江南市的一把手要调任，唐战也就自然而然的成为一把手的不二之选。只要这几个月里他不犯大错，基本上是铁打的事实了。而唐书记前面的跟则是陈书记，这两个仕途上的明星竟然同时出现，而且，他们竟然是陪伴着一个人而来。

　　那是一个年轻的影子，身材卓越，挺拔。身姿美妙如花，每走一步，似乎都犹如莲花一般绽放。

　　白色的裙摆，后面跟着一名伺候的小丫鬟，宛若古代出行的王公贵族一般。她的脸上一片冰冷，双眸似那九天之上的星辰般璀璨。琼鼻玉唇。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“这女孩是谁？竟然如此漂亮，简直比画里的人还要美妙三分。”

　　“是啊，那些一线女星，那些所谓的模特跟她比，简直就是一个地上一个天上。没法比。”

　　不少人热议了起来。

　　连柳如烟等人都惊得长大了嘴巴，这个女孩的美丽确实超凡脱俗，已经美得让人不敢相信她是这个世界上的人。刘子恒和魏少泽虽然对女人感兴趣，见到了漂亮的女人，内心都会第一时间把她在自己的意识之中狠狠地干一次。但是，这一次他们却不敢有任何多余的想法。因为，这个女孩的美，已经让他们不敢有任何邪恶的想法。

　　“真美！”

　　“是啊，有如九天之上的谪仙降临。”

　　刘子恒和魏少泽都感慨了一番。

　　唯独陈安琪目瞪口呆，那个身影远远的晃过去的时候，她看到了一眼正脸，她险些就惊呼了出来。不过，她还是克制了内心的想法，不断地说道：“不，不，一定不是，不是她！”

　　那个身影，那一张面孔太像一个人了，这个人就是穆芷若。

　　但是，陈安琪又不敢相信这是真的。因为八年前的穆芷若没有这么漂亮，也没有这般超凡脱俗。而且，穆芷若已经不知所踪，生死未卜。家里也一落千丈，家人也消失不见了。

　　而现在，竟然有这么多大佬相伴，陈安琪觉得有些太不可思议了。这一切似乎都显得有些匪夷所思。

　　若是有唐书记和陈书记这般背景，当年穆家又如何会落得这般下场呢？

　　陈安琪内心暗道：也许，这并不是穆芷若。

　　“安琪，你在想什么呢？”柳如烟好奇的问道。

　　“哦，没呢！”陈安琪摇头。

　　直到那女子上了一艘画舫，船缓缓的朝着封锁区域里面行驶而去，几人这才断了念想，收回了眼神。

　　“若能娶她为妻，人生算是圆满了。”刘鹏毅忍不住感慨。

　　“哈哈，别想了。”陈天海哈哈笑道：“你们可能不知道那是谁吧！”

　　“师父，那是谁？”刘鹏毅好奇地问道：“那可是圣墟宫的圣女，年方二十一，却已经是武道宗师巅峰了。你们啊，就别多想了。我听闻，圣墟宫天才弟子司空对她一往情深，两人之间才算是天作之合。”

　　“唉……”船上一群人幽幽的叹息。

　　画舫徐徐前进。

　　那一片封锁的水域很大，足足有十多个平方公里之大。那封锁区域的边缘，也不过距离河面只有一两百米远。要知道，西柳河最宽之处足有三四公里之远，而最窄的地方也有一公里宽。

　　船到中央，丁千秋光着脚，立于那冰冷的湖面之上。右手伸出，从五指之上释放出五根金色的丝线，垂钓与西柳河之中。这一段日子，丁千秋几乎每日都在这西柳河上垂钓，脚下生出了一片镜面，双足立于上面，竟然未曾破碎。

　　……


第323章 万众期待

　　不远处，一艘摇摆的木船，木船上有一个年轻帅气的小伙子。

　　远远的，他看到一收画舫徐徐荡来。画舫之上，一枚白裙女孩，婀娜多姿，端庄秀丽。

　　“芷若？！”司空眼睛都亮了。

　　嗖……

　　脚在木船上一点，木船荡开了一圈波纹，人已经迅速朝着那画舫遁去。

　　“芷若！”司空惊喜万分，道：“没想到……你也会来！”

　　“你怎么也在？”穆芷若眼神里多了一抹复杂。

　　“我师父约战少年宗师，我自然要来学习。”司空窃喜，道：“芷若，我跟随我师父修行数十载，已经触碰到了天道境的瓶颈了。假以时日，我便能够踏入天道。”

　　说话时，他沾沾自喜，少年宗师，理当得意。若是能够踏入天道，此生无憾。若是能够与师父一般名扬四海，那就更加人生圆满了。不过，在司空的心目中，唯有娶了穆芷若才算是大圆满。

　　“嗯！”穆芷若淡漠的回了一句。

　　司空并未不开心，反而因为穆芷若有反应了而兴奋：“芷若，此番我师尊要迎战那少年宗师，我师尊必胜。”

　　“为何？”穆芷若问道。

　　“嘿嘿……”司空露出了一抹阳光帅气的笑容，道：“我师尊在渤海之上苦修二十载，炼就了一身神通。更有妖心之毒可以猎杀对手。就算是……无极高手来了，怕是也要退避三舍。”

　　咝……

　　穆芷若那静若止水的心也忍不住震惊了。

　　丁千秋的实力，武道界之中排名第二，第一便是宫主逆苍天。纵然是武道界第二，实力也非比寻常。而且，自从二十年前他与陆风华一场切磋意识到自己的缺陷之后，便在渤海之上闭关，苦修精神力。相比现在已经是有所领悟。而且，那妖心之毒……更是世间剧毒。传闻中可以剥人灵魂，抽人精神。常人若是中毒，立刻就会魂飞湮灭，连六道轮回的机会都没有了。

　　“义哥哥，千万不要来。”穆芷若内心震惊。

　　虽然听说郭义入了武道，并且在武道大会上一举斩杀了陆风华。但是，穆芷若内心还是不希望郭义来这里，她希望郭义离开，永远也不要参与到武道界之中来。

　　“芷若，你在想什么？”司空好奇的问道。

　　“哦，没什么！”穆芷若摇头。

　　“也不知道那少年宗师会不会来。”司空双手爆头，咧嘴笑道：“他要是敢来，我替我师父打第一场！”

　　高手切磋，往往总是能够领悟一二。

　　司空一直在武道宗师巅峰徘徊，虽然触碰到了天道的瓶颈，却一直未曾有所领悟，他倒是希望能够与郭义打上一场，然后突破瓶颈，方不虚此行。

　　穆芷若并未搭理司空，而是立于船头，远远的看着那一个孤鹜的影子。

　　丁千秋！

　　此时的丁千秋确实比之前的更为强大。上一次穆芷若见到丁千秋的时候还是八年前。如今，一晃八年过去了，丁千秋的头发反而黑了不少。而且，他光着脚丫子站在那荡起波纹的水面上，纹丝不动。穆芷若显得万分的震惊。光是这一手实力，就无人能敌了。穆芷若刚刚突破天道，成为天道者，她自问不能像丁千秋一般立于水面上而不下沉。纵然是以罡气护着自己，但也绝对不能这般轻松，也不可能这么闲情逸致。

　　想必，这应该就是丁千秋的神通了。

　　穆芷若内心更是紧张，郭义不过是一个少年宗师，纵然他能力再强，又岂能与丁千秋抗衡？况且，就算他赢了丁千秋，又焉能赢他？那个高高在上的神，那个只有少数人才知道的存在。

　　封锁水域边缘。

　　柳如烟等人也被现场的气势弄的有些紧张了。

　　平日的西柳河一片热闹，湖面上荡舟，划船的人很多。而现在，虽然船也不少，但是，却没有一个人说话。几十条船，一艘一艘紧紧相连，每一艘船上似乎都有大人物坐镇，每个人的表情肃然，双目凝重的看着远处的封锁区域。不知道的人还以为在等待什么大人物的降临呢。

　　只是，这湖面如死水一般平静，静得让人心里发毛。

　　“这到底是怎么回事啊？”柳如烟眨巴着眼睛，小声问道：“今天是不是要发生什么大事了？”

　　“嘿嘿。”刘鹏毅神秘一笑，道：“今天西柳河有好戏看。”

　　“什么好戏？”柳如烟问道。

　　“天道之战。”刘鹏毅一眼崇拜和向往。

　　“天道？”刘子恒一脸迷茫，道：“什么意思？”

　　“武道宗师之上是天道者。”刘鹏毅深吸了一口气，道：“今日，武道界第二大高手丁千秋要在这西柳河斩杀江南市的武道宗师郭义。”

　　咝……

　　话音刚落下，几人当即深吸了一口气。所有人都不约而同的看着陈安琪。

　　陈安琪双瞳紧缩。内心一阵冰凉。

　　刘鹏毅说话的那表情和态度吓坏了陈安琪。这一句话给人的意思，似乎再说，今日郭义要是敢出现，肯定要被人斩杀。陈安琪使劲摇头：“不，这一定不是真的。”

　　“安琪，别听他的。”柳如烟抓着陈安琪的手，道：“也许他弄错了。或者……郭义根本就不会来。他都已经失踪了这么久，谁知道他在哪儿？”

　　陈安琪一听，心里也松了一口气。

　　郭义已经不再江南市很久时间了，谁知道他现在在哪儿？

　　柳如烟见陈安琪依然凝着脸色，便急忙叉开话题，道：“刘鹏毅，你说这武道界第二大高手，他人呢？”

　　“喏！”刘鹏毅指了指天际一点黑色，道：“就在那。”

　　柳如烟视力很好，纵然如此，也只能远远的看到一个黑影，似乎立于水面之上垂钓。柳如烟皱着眉头：“一个老人？看他的样子好歹有六七十岁了吧？郭义的实力你又不是不知道，连你都不是他的对手。”

　　刘鹏毅面露难看之色。一旁的陈天海冷笑道：“哼，小丫头片子，你懂什么？这老人乃是天道高手。能腾云驾雾，携风雨而行，呼风唤雨，无所不能！”


第324章 定要斩杀此子

　　柳如烟愣了一下，咋舌道：“这岂不是跟神仙一样了？”

　　“几乎是半个神仙了。”陈天海笑了笑，道：“今日郭义若是敢来，定然是有来无回了。”

　　刘子恒和魏少泽都不太相信，两人一脸怀疑的目光。

　　虽说武道者厉害，一拳能杀牛，一掌能断墙。但是，腾云驾雾，呼风唤雨，携风雨而行。这确实超乎了他们的想象能力。毕竟，他们所见识过最厉害的也无非是武道宗师。

　　‘估计是骗人的。’

　　‘哼，这种话，骗三岁小孩就算了。’

　　柳如烟急忙问道：“在这湖面上打架，那也太危险了。我听说，这河水深百尺，而且，最近这西柳河也不太平啊。这河底下好像有什么野兽出没，上次还有人在江南论坛上曝光过。”

　　“危险？”陈天海一听，哈哈大笑，道：“天道者，逆天而行。登高峰，潜深渊。与野兽搏斗，与雷电抗争。临湖比武，天地为台，万物皆能为刃。这才是人生畅快之事。至于这水深百尺，呵呵……根本就不在话下。”

　　“师父，有人来了！”刘鹏毅大喊道。

　　众人皆上船头。

　　百丈峰的方向，一个黑影疾驰而来。一开始只是一个很小的黑点，几乎小到看不清，尔后才能够看到一个黄豆大小，然后到篮球大小。

　　咝……

　　柳如烟等人从未见过如此厉害的高手。

　　踏水而行，他步伐脚尖，速度极快。脚在水面上点开一朵波纹，人迅速遁走。

　　“哇，高手！”

　　“好厉害啊！”

　　刘子恒等人惊为天人。

　　这是他们这辈子以来第一次见到这么厉害的高手，踏水而行，身着一身青袍，宛若世外高人一般行走水面之上，一口气数公里，一气呵成，完全没有任何的停顿。

　　“是玄宗掌门李胜天！”陈天海双目露出精芒。

　　“丁宗主。”

　　“二十年未见，别来无恙啊。”

　　那人立于丁千秋身前十米开外，卷起一尺浪花，双足踏浪而立。

　　“原来是玄宗掌门？”丁千秋头也没抬，冷笑一声：“怎么？你也来看热闹了？”

　　“我只是来凑热闹的。”李胜天淡然一笑，道：“二十年前，我与丁宗主不分上下，不曾想，二十年后，丁宗主竟然已经踏入天道宗师境了。我确实敬佩万分啊。”

　　“纵然我是天道大师，你焉能胜我？”丁千秋冷不防的来了一句。

　　这一句话，着实打脸。

　　二十年前，丁千秋与李胜天一战不分胜负。后来，丁千秋与渤海之上闭关修炼，没想到，区区二十年的时间竟然就让他踏入了天道宗师境，着实让人感觉到震惊和诧异。

　　李胜天老脸一红，讪讪而笑：“丁宗主说的是。不过，此番前来，还想求丁宗主一件事。”

　　“何事？”丁千秋问道。

　　“请丁宗主不要手下留情，一定要斩杀此子。”李胜天老脸一寒，道：“此子天赋过人，修行之法更是诡异。区区二十多岁便已经踏入天道。今日宗主若不杀此人，圣墟宫定要遭此子祸害。”

　　丁千秋冷笑一声，道：“这便是你们的行事风格？眼睛里容不得别人好？”

　　李胜天更是尴尬。

　　“放心，此子必死！”丁千秋右手腾空悬起。

　　哗啦啦……

　　五根金色的鱼线从湖中捞了起来，无数条肥硕的鱼儿噼里啪啦的被拽了上来。

　　咝！

　　李胜天顿时惊为天人。刚刚光顾着聊天，全然没有看到丁千秋手中以精神之力释放的金线。这二十年，丁千秋果然没有白过，他竟然锤炼精神之力，以精神力为鱼线，以罡气为鱼饵。竟然一口气拉上来这么多鱼。

　　常人莫说把精神力凝聚成丝线，纵然是想要集中精力都难以做到。更何况是把精神力凝聚成为丝线，而且深入百尺之深的河面之下垂钓？

　　李胜天内心翻天覆地，脸色更红，难怪丁千秋刚刚撂下狠话。

　　现在想想，这并非狠话，而是现实。

　　人民医院门口。

　　唐茹一身火红的裙子，后背上挎着一个极为不协调的背包。

　　“师父怎么还不出来？”唐茹急得不行了。

　　“茹儿莫急。”唐老笑了笑，道：“既然郭大师说了三日之后前往西柳河迎战，那准没错。”

　　“可是，今天都是第三天了。”唐茹焦急不已，她咬牙道：“再过一个小时，师父若是再不出来，我便替师父出战！”

　　“胡闹！”唐老一听，脸色顿时寒了下去：“那丁千秋乃是武道界第二高手，高高在上的神人，你不过是一个武道宗师，你哪儿能跟她一战？”

　　“那也不能辱了我师父的名声！”唐茹冷哼一声。

　　若是郭义不去，这武道界定然会认定郭义是一个贪生怕死之徒。师父没空，只能徒弟代为上场了。唯有这样，才能够捍卫师父的声誉。

　　就在此时。

　　嘎吱……

　　重症监护的大门打开，一阵清凉的春风从里面吹了出来。

　　率先印入眼帘的是一片生机盎然的世界，窗台上的几盆水仙和吊兰，在水灵之气的灌溉之下，瞬间就爬满了整个重症监护，墙壁上，吊兰的藤蔓四处都是，开满了白色的花朵，一朵一朵，一簇一簇，芬芳四溢。

　　正当门口众人惊讶的时候，一个妙曼的身影从里面走了出来。

　　一绺如云的黑发随风飘拂，浓淡适宜的凤眉，一双眼睛细长明媚，玲珑的琼鼻，粉腮含嗔，滴水樱桃般的朱唇，洁白如雪的瓜子脸娇羞含情，如雪玉般晶莹的雪肌肤色奇美，身姿优美，妩媚妖冶。

　　抬头一笑百媚生。

　　“叶小雨？”唐茹惊骇道。

　　叶小雨之前不是躺在病床上病怏怏的吗？不是一副瘦骨嶙峋，风烛残年的老人一样？怎么三天时间就大变样了？一下子就出落得如此漂亮？比之先前的叶小雨，简直就是大变样了。

　　“唐小姐。”叶小雨面带粉色，礼貌的与门口众人打招呼。

　　“简直就是判若两人啊。”

　　“叶总，真没想到，一下子就焕然一人啊。”

　　龙五等人惊叹连连。


第325章 他来了！

　　“多亏了小义。”叶小雨笑了笑，然后说道：“是小义把我从鬼门关拉了回来，否则，我也不可能活在这个世界上。”

　　门内，郭义踏步而出，气质超凡。双目如九天之上的星辰般璀璨。

　　“叶姐，你是因我而受到牵连。”郭义脸色冰冷，道：“若非我，你也不会受这一个月的苦。”

　　三日三夜，郭义一刻不停。

　　用三天的时光，以水灵之气淬炼叶小雨的身体。而且给了她一副前所未有的躯壳。形似，但神不似。此时的叶小雨，不仅比先前漂亮了三分，而且气质也比先前多了一分仙气。

　　仙柔之气，让人觉得她简直就如同一朵莲花一般，只可远观而不可亵玩焉。

　　“师父！”唐茹激动的挽着郭义的手，道：“丁千秋在西柳河等你。”

　　“郭大师！”龙五认真的看着郭义。

　　“丁千秋！”郭义目露寒芒，道：“这可怨不得别人，是你自找死。”

　　丁千秋，实力强悍。

　　但是，在郭义眼中却如同蝼蚁。

　　先前郭义还在化气境的时候，以丁千秋的能力，兴许有机会伤到自己。但是，郭义已经踏入大成境，丁千秋怕是没有半点儿机会了。

　　“郭大师，现在……”唐老往前一步。

　　“前往西柳河，斩杀丁千秋！”郭义仰天长啸。

　　仿佛压抑在内心的愤怒，终于在这一刻要得到宣泄一般。

　　西柳河面。

　　宛若一片明镜一般，从上午一直到中午，从中午又等到了下午三点多。时间煎熬着众人。但是，在西柳河上等待的众人，没有一个人敢说半个不字，在他们看来，今日这一战，纵然是在这里等上三日三夜，也是值得的。因为，这是二十年来第一次天道之战。

　　“怎么还没开始？”柳如烟有些焦急。

　　“急什么？”刘鹏毅看了她一眼，道：“这才下午三点半。”

　　“我们都等了几个小时了。”柳如烟嘟着嘴，大中午一直等到下午。

　　那些船上的人一个个显得非凡无比，从柳如烟见到之后，就一直笔挺的立于船头之上。与陈天海他们乘坐的游船最近的是一艘很漂亮的画舫，上门涂抹着五颜六色的图案。

　　一名老者盘腿而坐，双手放在膝盖上。

　　身后，一名男子从船舱之中走了出来，英俊潇洒，气度非凡，浑身散发着一股强者气势。

　　“哇塞，那……不是陆少辰吗？”

　　“我们江南省九华山市的大帅哥。”

　　一群惊呼声传来。

　　身后，一艘大型游船缓缓靠了过来，船上聚集了不少富家公子和富家千金。这一艘游轮，直接给分管旅游局的副局长赚了几个亿。这一艘船上装了近百号富家小姐和少爷。这些人花了大价钱来看天道之战。

　　其中，侯三也赫然在列。这小子虽然算不上什么富家少爷，但是，胜在他的制药公司能赚点钱。所以就花了几百万买了几张票，带了几个关系好的女孩子来围观。

　　游船一来，惊呼阵阵。

　　连刘子恒都惊讶不小：“天啊，那是陆家！”

　　“陆家？”陈安琪一脸好奇。

　　“是的！”魏少泽脸色一沉，道：“陆家乃是江南市第一家，几乎占据了江南市的半壁江山，连国内不少产业和市场都被陆家所垄断。没想到，这一次陆家竟然也来了。”

　　“家主，那郭义怕是不敢来吧！”陆少辰立于船头。

　　“他一定会来。”老者开口说道。

　　“这都等了一天了。”陆少辰眯着眼睛，负手而立。

　　湖面很静，没有丝毫波澜。一圈圈灵气环绕在湖面之上，平日里在湖面捕鱼的翠鸟似乎知道今天有大事发生，所以都躲了起来，见不到踪影。

　　正当众人都在耐心等待的时候。

　　“少年宗师，来了！”

　　突然，陆家那老者突然厉声说道。

　　“在哪？”柳如烟大惊。

　　“来了！”不少人纷纷站了起来。

　　天道者降临，有如皇家出行，气派非凡。在普通人的眼里，天道者有如天上神仙，可望而不可及的存在。丁千秋在湖面上光着脚丫子站了一天，纹丝不动，竟然不沉，可见功力深厚。

　　王者别墅方向，两个身影缓缓的出现在众人的眼前。

　　一名白衫男子，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对宛若夜空之中璀璨的星辰，能吞天纳地。

　　高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　身后，一名红裙女子，身材高挑，婀娜多姿，她有一双清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　“哇，那男的好帅啊，比韩国男团帅多了。”

　　“气质很棒啊。”

　　游轮上，众人欢呼。

　　郭义早已经脱胎换骨了一般，浑身上下的气质非凡。

　　“郭义！”游轮上，侯三刚吃了一口点心。这一口点心差点把他噎死了。他目瞪口呆，不敢置信的看着从王者别墅里缓步走出来的郭义。

　　“真的是郭义！”柳如烟惊的站了起来。

　　“小义！”陈安琪目瞪口呆。

　　其他众人更是纷纷站在了船头上。

　　西柳河视野很宽广，这个方向距离王者别墅并不是很远。一眼就能看到王者别墅。

　　郭义和唐茹缓步在水面上行走，如履平地。郭义每踏一步，脚下河面方寸之地瞬间结冰，唐茹紧随其后，脸色凝重，后背之上挎着一个黑色的双肩包。

　　两人的出现，瞬间点燃了所有人的情绪。

　　观望者之中，有人亢奋，有人激动，有人艳羡，有人嫉恨……

　　他们仿佛是那仙侠世界里面的痴男怨女，他们不把周围画舫之上观战之人放在眼里，他们似乎只行走在自己的世界之中。郭义双目直视前方，一步一步朝着丁千秋走去。

　　“义哥哥！”

　　封锁区域，唯一一艘画舫之上，那一个美若天仙的女子。从郭义出现的那一刹那，她那一双美丽动人的眼睛就再也没有从郭义的身上离开过。

　　……


第326章 羡慕嫉妒恨

　　那个身影！

　　比之八年前更多了一份英俊，添了一丝沉稳。但是，不管时光如何流逝，世事如何变迁。那一张脸始终没有变，那一双眼依然如此的深沉，和当初两人诀别的时候一样帅气。

　　看到郭义的那一瞬间，穆芷若感觉自己的心都要碎了。

　　这八年，他过得如何辛苦？才让他拥有这般顶天立地的能力？

　　这八年，他走得如何艰难？才让他走上这般实力的巅峰？

　　就在穆芷若准备上前的时候，司空立刻拦住了穆芷若，道：“芷若，你不能过去。一旦两人开战，我师尊的气息恐怕会伤到你。”

　　唰！

　　穆芷若一挥手，司空连连后退数步。

　　“哼！”穆芷若俏脸冰冷，道：“就凭丁千秋？还伤不到我！”

　　说罢，穆芷若迅速腾空，宛若一只百灵鸟一般飞往郭义的身边。司空目瞪口呆，刚刚穆芷若的那一手，自己竟然挡不住？

　　“义哥哥，我是芷若！”

　　两人相隔百米，字音落下，便已经近在咫尺了。

　　咯噔！

　　郭义原本平静的脸，竟然多了一丝震惊。

　　那一个飞越而来的身影，不是穆芷若，还能是谁？！

　　那一张熟悉的脸蛋，那一双熟悉的眸子。宛若八年前诀别一般充满哀愁。郭义顿时定住了脚步，脚下湖面顿时生冰，以郭义为中心，方圆十米范围内顿时被寒冰所覆。

　　“芷若！”

　　郭义抬头。

　　那一刹那，空气凝聚，水波停止。时空仿佛停摆了一般。全世界都只有郭义与穆芷若。四目相对，含情脉脉。那一份情感，顿时感动天地，感化万物。

　　一个是全世界最帅，最富有气质的男人；一个是全世界最美，最富有灵气的女人。

　　“他们真是天造一双，地设一对。”

　　“真是帅呆了。”

　　穆芷若落在郭义面前，裙摆飘扬，晶莹剔透的眼泪落下。

　　“芷若！”

　　“义哥哥！”

　　两人紧握双手，仿佛是一对久别的情侣。

　　“我以为我再也找不到你了。”郭义紧紧的拉着穆芷若，道：“苍天有眼，竟然把你送回来了。我定然不会再让你离开我，我要让你在我身边，永不离去！”

　　曾经的誓言，刻骨铭心。

　　刹那的芳华，永不消散。

　　背后，一双复杂的眸子盯着两人。

　　“她……真美。比我胜之千百倍！”

　　“原来，师父心目中心心念念的女孩，竟然如此漂亮。我有什么资格跟她争？”

　　唐茹立于郭义背后，双手死死的掐着大腿上的肉，入骨三分，刺痛心扉。双眸之中，泛着两团熊熊燃烧的烈火。似乎要把自己所有的冷静，所有的意志都燃烧干净。

　　嫉妒！

　　嫉妒穆芷若能够如此获得郭义的垂青，嫉妒她为何拥有比自己更加美貌的五官，嫉妒她为何在郭义心目中的地位比自己重得多。难道一次救命之恩就胜过一切吗？胜过大半年的陪伴？胜过师徒之情？胜过那一丝不挂的坦然面对？

　　羡慕！

　　羡慕穆芷若能够在如此大庭广众之下与郭义肆无忌惮的相拥，羡慕在千门万宗、数千人的围观之下，穆芷若可以大胆的与郭义你情我爱。羡慕她可以不顾任何人的眼光扑进郭义的怀里。

　　恨！

　　恨一切，恨万物，恨苍天为何要如此安排三个人的感情与命运。分明自己比穆芷若更加爱郭义，却为什么郭义爱穆芷若胜过自己无数倍。甚至……在郭义的内心深处，他只是把自己当成立一个徒儿，而并非他的女人。

　　穆芷若复杂的看着郭义，问道：“你真要与丁千秋决一死战吗？”

　　“对！”郭义点头，道：“他险些杀了我一个最好的朋友，害得我负了自己的诺言。他不死，我不休！”

　　穆芷若轻咬红唇，道：“好，不管你做什么，我都支持你。纵然你要与全世界为敌，我也站在你这一边！”

　　穆芷若何曾不想劝郭义。

　　但是，此时的郭义已经怒火再烧。多余的话他定然是听不下去，而且，他名声在外，少年宗师，何等尊贵。如今又是千门万宗围观，若是郭义临阵脱逃，岂不是落下一个怯场逃跑的恶名？

　　再说了，就算郭义这个时候逃走，丁千秋又如何能够放过他？

　　以穆芷若对郭义的了解，就算是苍天来劝，他也绝对不会回头。既然不会回头，自己又何须多言？不如干脆支持郭义。好歹还能够博一个好名声。

　　“芷若，等我这一战结束之后，我就带你回家！”郭义紧紧的拉着穆芷若的手。

　　“义哥哥。”穆芷若含情脉脉的看着郭义，眼神里复杂万分，她很想把所有的东西都告诉郭义，但是她又明白自己的经历怕是三天三夜也说不完。她只能按捺心中的渴望：“我等你！”

　　随即，穆芷若折身返回画舫。

　　立于画舫之上，一身雪白的长裙，身后，一名丫鬟撑着一把纸伞。那平静如镜面似得湖面，印射那小船，还有那绿油油的春色，以及那一个绝世大美人。

　　“她……”

　　“我见过她！”

　　“好像是维多利亚秘密的超级代言人！”

　　有人惊呼道。

　　哗……

　　围观之人顿时一片哗然。

　　维密代言人？

　　维多利亚的秘密是一个风靡全球的世界顶级内衣品牌，一年又一年地创造着时尚界内衣秀的奇迹。而这个品牌旗下，拥有不少签约的美女模特，每一个模特都拥有天使一般的面孔，恶魔一样的身材。

　　在维密的舞台上，创造了一个又一个的奇迹。

　　能够在维密的舞台上走秀，这是任何一个模特梦寐以求的事情。但是，如果能够成为维密签约的女模特，那就是模特的人生巅峰。当然，如果能够成为维密的终身超级代言人，这就是一辈子的荣耀，走到世界任何一个角落，都将成为最闪耀的存在。

　　“她……”

　　“好漂亮啊。”

　　柳如烟自愧不如，刘子恒等人一脸苦涩。

　　一直都防备着郭义把柳如烟抢走，却不想，郭义真正的女人竟然如此漂亮，如此璀璨。她一出场，全世界漂亮的女人都暗淡无光，顿时六宫粉黛无颜色。

　　……


第327章 我来杀你

　　“听说，她手中财富早已经过百亿了。”

　　“走到哪儿，都是世界政要亲自接待！”

　　柳如烟更是内心苦涩她仰望着那一个高高在上的穆芷若，超高的颜值连柳如烟都爱上了她。她的美，似乎只有九天之上的仙女才有，地上凡人根本就不配拥有。

　　正当众人沉浸在穆芷若美貌之中时。

　　突然，一道崩山裂石的声音传来：“少年宗师，你总算是来了！”

　　“丁千秋！”郭义面色凌冽，怒道：“你伤我亲人，毒我友人，这一笔账该如何清算？”

　　“哈哈哈……”丁千秋仰头大笑，道：“这世间没有人敢跟我算账。你是第一个。”

　　这一股傲然之气，从丁千秋的体内涌出，四周水面顿时腾起滔天巨浪。

　　巨浪从左右两边形成一条巨龙朝郭义猛然席卷而去。

　　这便是精神力的作用，能够在无形之中操控万物，形成利器。

　　“这便你是在渤海二十年锤炼出来的绝技吗？”郭义冷笑一声。

　　“小子，不要小看我的能耐！”丁千秋怒吼一声。

　　哗啦啦……

　　湖面下，无数鱼群从水中疯狂涌了出来，所有鱼群以雷电般的速度朝郭义砸去。每一条鱼都似一道闪电，每一条鱼都如同一道光芒。虽说鱼本身没有攻击力，但是在如此高速之下，如此强大的冲击力之下，怕是普通之人瞬间就会被砸晕，甚至撞死。更何况是如此之多的鱼群呢？

　　丁千秋操控双手，手中释放出无数的金线，这些金线宛若操控木偶手中的线一样。

　　郭义负手而立，立于原地不动。

　　脚下似乎踏着一块浮冰。

　　目空一切。

　　似乎丁千秋所展露出来的一切不过是雕虫小技而已。

　　眼看着那水浪巨龙与虾兵蟹将就要冲到眼前。

　　轰隆……

　　骤然间，郭义一脚蹬在了水面上，这一脚之威，整个西柳河面仿佛是一个摇摇欲坠的水桶，掀起了一股滔天巨浪。众人只是眨眼的功夫，郭义已经消失在了原地。化作一道白芒。

　　“丁千秋，我来杀你！”

　　这速度，比之战斗机的速度还要快上三分。郭义的拳头紧握，身形如同炮弹一般砸向丁千秋。

　　砰砰！

　　拳头破开那水浪巨龙，朝着那巨龙背后的丁千秋席卷而去。

　　“哼！”

　　丁千秋冷哼一声，双手一展，宛若一只腾飞的雄鹰一般。

　　轰隆！

　　郭义的身形砸在了丁千秋所立的镜面之上。刹那间，那精神力所化的镜面顿时碎做无数片，消散在了这偌大的西柳河之中。这一拳，力量之大，可破山河，可毁巨峰。

　　“哈哈哈……”丁千秋哈哈大笑，道：“少年宗师，不负我望。”

　　“丁千秋，今日，你必死！”郭义怒吼道。

　　“哼！”丁千秋不屑一笑，道：“你虽厉害，但也不是我的对手。”

　　话音落下。

　　丁千秋的双手猛然往下一捞，一道巨大无比的水剑从西柳河之下腾空而起，并且被丁千秋牢牢握在手中。

　　“哇！”

　　“这……好厉害啊。竟然以水为剑！”

　　“牛人啊，比电视上的武侠片可精彩多了！”

　　封锁区域外，众人惊叹连连。

　　“这等神技，我自叹不如啊！”玄宗掌门李胜天露出了苦涩的笑容。

　　“丁宗主这一手绝技，已经是天道宗师了吧？”陈宗源目露精光。

　　“丁宗主二十年前便在渤海之上锤炼精神之力，他以精神控万物。”李胜天幽幽地说道：“光是这一手绝活，便已经踏破天地了，我等怕是自叹不如了。”

　　“我听说，丁千秋已经炼就一式神通。”陈宗源凝重地说道：“到现在他还没使出神通，由此可见，他定然是还有所隐藏！”

　　“那就更不得了了！”李胜天眯着眼睛。

　　湖面上，两把水剑已经朝着郭义劈了过去。

　　这水剑看似柔和无比，但是，却遇山开山，遇石裂石。无坚不摧，无所不胜。

　　“这些都是我玩剩的。”郭义摇头。

　　骨剑滑落。

　　郭义手持骨剑，往前一步。

　　骨剑扬起，那三尺长的骨剑顿时吐出一道剑气，顿时化作三丈有余。郭义手中之剑比之丁千秋手中之剑更大，更长。

　　“落！”

　　丁千秋双手舞剑，双剑合璧，一剑斩下。

　　“给我破！”

　　郭义怒喝一声。

　　两剑相遇，骨剑威武非凡，丁千秋手中的水剑顿时化作一场漫天大雨，从天儿落。郭义不屑一笑，道：“丁老贼，若不拿出你的看家本领，今天你怕是就要死在这里了！”

　　“哼！”丁千秋冷笑一声，道：“你以为今天你能活着从这里离开吗？”

　　说罢。

　　丁千秋双手一挥，偌大的河面顿时沸腾，那落下的雨滴竟然如同时空倒流一般往天上飞起。丁千秋以强大的精神之力控制着这湖面上的所有物体，每一颗水珠都被他精密的计算着。

　　“杀！”

　　丁千秋怒吼一声，声波如令，催得那些漂浮的水珠宛若子弹一般朝着郭义席卷而去。

　　“厉害啊！”

　　“这一手绝活，怕是无人能敌了。”

　　“简直就是一把活脱脱的机关枪啊。而且……子弹无穷尽。”

　　那雨滴，在丁千秋的催令之下，突破了子弹的极限速度。

　　丁千秋之力，早已经踏破了天道宗师境界，已经摸到了太极境的门栏，若是再给他十年世间，也许……这世间第一人的称号怕是就要易名了。

　　只可惜，郭义不会给他时间。今日，苦修二十载的丁千秋就要死这西柳河！

　　哒哒哒……

　　那无穷尽，宛若子弹一般的余地疯狂的打在郭义身前一米开外的地方。

　　郭义随手一挥，一道透明的冰墙凭空而立。那冰墙足有半米之后，丝毫不亚于钢板的强劲。但那雨滴打在冰墙，瞬间就裂开，碎成无数瓣。纵然无穷尽的雨滴疯狂袭击，却也破不得这冰墙半分。

　　“小子，你以为你凭借法术之力能与我这真元之力相抗衡吗？”丁千秋哈哈大笑，他顺手一挥，一股澎湃的真气往外狂涌而出，真元之力乃是修法之人的气体。


第328章 陆家绝学

　　不曾想，这丁千秋不仅是武道者，更是修法之人。道武兼修。

　　那一股澎湃的真气瞬间卷起一股巨浪，那巨浪在真元的作用之下，刹那之间形成了一把鱼叉，鱼叉之大，足有十米之长，宛若海神手中的鱼叉一般，可刺破苍天，可扎穿大地。

　　丁千秋双手一挥，这一把鱼叉骤然朝着郭义刺了过去。

　　咔嚓……

　　鱼叉刺在了那郭义身前那冰墙之上，一声脆响，半米厚的冰墙顿时离开。那宛若蜘蛛网一般的裂缝逐渐的扩散。沿着那蜘蛛网的裂缝，众人才发现这一堵冰墙有多大，足有数十米之高，数十米之宽。

　　轰隆……

　　刹那间，冰墙碎裂，轰然倒塌，缓缓沉入那百米深的西柳河之中。

　　“少年宗师，你死定了！”丁千秋发出一阵阵魔性的笑声。

　　天空中，那巨大的鱼叉正朝着郭义的头顶刺去。

　　这一招，若是中了，定然肉身粉身碎骨，神魂俱灭。纵然是九天之上的真仙来了，怕是也要身死道消。

　　“完了，完了！”

　　“这小子死定了！”

　　众人皆是惊叹。

　　陈宗源皱着眉头，双手紧握着拳头，道：“你若是再晚几年，也许能战胜丁千秋。只是，你修为尚浅，道行不足，可惜了这么一个惊世天才啊！”

　　“少年宗师，可惜了！”一旁的李胜天悠悠叹息了一口气，说不出是惋惜，还是惊喜。也许都有！

　　轰隆！

　　巨大的鱼叉从天儿落。

　　未曾触及郭义，在距离郭义头顶半米左右的地方轰然碎裂，那鱼叉竟然被一堵无形之墙挡了下来。巨大的冰晶鱼叉瞬间碎裂，裂成了无数的冰粉，飘洒在了西柳河数公里的河面之上。

　　“不，不可能！”丁千秋原本胜利的笑容戛然而止，脸上顿时多了一抹阴沉之色。

　　“丁千秋，这便是你的神通吗？”郭义冷笑一声，道：“若仅仅只是如此，怕是远远不够的。”

　　“是吗？”丁千秋深吸了一口气，他咬牙切齿，道：“二十年前，我在渤海之上尝尽冷暖之痛，历经海风之苦。没日没夜锤炼精神之力，我曾与深海之中虎鲨搏斗，与蓝鲸掠食。你可知我乃道武兼修，更是炼就了一身铜皮铁骨？！今日，我便让你知道我的厉害！”

　　丁千秋双臂交叉，身形半蹲，仰天长啸。

　　刹那间，他的身形陡然拔升三尺有余。体内的气息顿时炸开。

　　精神力在那一刹那似乎达到了一个无穷之大的极点。以精神力来补充体内的真元之力和武道之力。两股力量顿时让丁千秋达到了一个前所未有的强大。

　　“好恐怖的力量！”

　　“比武炼宗师还要强悍的身体！”

　　“太夸张了，这……丁千秋怕是已经踏入太极境了吧？”

　　“纵然没有，那也差不多了！”

　　千门万宗，道门之人惊叹连连。

　　曾经与丁千秋有过一场切磋的李胜天顿时自愧不如。他紧握着拳头，咬牙道：“丁宗主这一身蛮力，怕是少林掌门来了，也破不了他的防御啊！”

　　“是啊！”众人点头。

　　少林掌门，乃是武道宗师巅峰高手。而且，他乃是以武炼入道。一身狠劲足有十万斤之巨。铜皮铁骨，无所不破，无坚不摧。要知道，武炼巅峰高手，在这个世界上是绝无仅有的。

　　唯有少林弟子从小苦修，更有苦禅修炼之法，人人皆知，南少林，北武当。

　　少林弟子从小就以药物淬炼身体，炼就一身铜皮铁骨，更是有铁头破墙之力。

　　却从未想过，这丁千秋乃是武道者，竟然一身蛮力和防御堪比少林掌门释永信。这一身防御，怕是无人能破吧？

　　“太夸张了！”

　　“是啊，比电视上演的还要夸张无数倍！”

　　游轮之上，侯三被那点心卡着喉咙，差点就被噎死了。而这一艘游轮的负责人刘婷远远的看着郭义。一双美目流连，她怎么都没想到，这少年宗师竟然是郭义。如今的郭义，与半年前的郭义相比，简直判若两人。

　　“他……”刘婷穿着贴身的小西装，把她那完美的身材勾勒得淋漓尽致，这半年，龙五送了刘婷十瓶神水，服用回春水之后，刘婷的气质和容貌发生了不少变化。追求的人与日俱增。她现在在龙五旗下的集团公司担任总经理的职务，龙五放权于她，让她放手历练。这一次西柳河游轮项目，就是刘婷亲自动员龙五，龙五说服了旅游局的领导，才临时开发出来的。

　　这一个项目就给公司赚了几个亿。由此可见，刘婷的商业天赋很高。

　　她远远的看着那一个成长起来的少年，八年前，他落魄而逃，被人四处追杀，跟一条落水狗一样被人追打。八年后，他逆天归来，脚踏强者尸骸，手握滔天权势，身怀逆天神功。竟然让八方降服，更是在这西柳河上与武道界第二大高手决战。

　　“郭义，只怕……穆芷若也配不上你了。”刘婷眼眸之中多了一抹失落，她苦涩地说道：“更何况是我？”

　　“给我起！”

　　刹那间，岸边柳树骤然摇动，柳叶瞬间从树梢上脱离，那长条的柳叶瞬间宛若刀锋一般从四面八方席卷而来。

　　“故伎重演。”郭义不屑一顾。

　　有灵力护体，有法器加持。普通的攻击根本就破不了自己的身。

　　郭义往前一步，伸出了右手手掌，巴掌白皙，皮肤粉嫩，宛若婴儿般的手臂。

　　“五行掌，八卦掌，无形掌！”

　　陆家绝学。

　　以郭义为中心，顿时形成了一个强大的防御体系，以五行掌为基准，顿时衍生成了八卦掌，随后达到了五行掌的极境，无形掌法。瞬间，四周无数巴掌把那一道道强大的攻击挡了回去。

　　“五行掌？”

　　“陆家绝学！”

　　“这才是真正的陆家五行掌啊。比之陆风华那一手五行掌，强大了不止一百倍！”

　　千门万宗的掌门，宗主惊叹连连。

　　不远处，一艘画舫之上，陆家家主盘腿坐在船头，他眯着眼睛，眼神之中带着焚天之恨，郭义杀陆家梁柱陆风华，窃陆家绝学五行掌。这乃是陆家之耻，更是陆家百年之辱。


第329章 丁千秋的底牌

　　“家主！”陆少辰紧咬牙关，嘴唇一片苍白。

　　“少辰，终有一日，你会比他更加强大！”陆家家主认真地说道：“这武道世界永无止尽，只要你心怀一口恨意，终有一日，你能够踏入这武道巅峰。”

　　“是！”陆少辰咬牙点头。

　　“哈哈！”此时，丁千秋一声大笑，道：“少年宗师，你失算了！”

　　正当郭义以五行掌应对到那无穷尽外力攻击的时候，丁千秋双手猛然往虚空之中一抓，仿佛那是推磨的老人，又似乎公园里打太极拳的老头一般。

　　只是，这一抓仿佛抓住了水中的一条怒龙。一条巨大无的水龙成为了丁千秋手中的趁手武器。这水龙可刚可柔，又似乎赛亚星人手中的神龙鞭。

　　这一条水龙足有几吨之重，再加上丁千秋猛然往里面灌入了沉甸甸的精神之力。刹那间，那一股水龙打向郭义的力量足有十万斤之重，如此沉甸甸的打击力，普通人挨上一星半点儿，当场就会粉身碎骨。纵然是武道者来了，这一击下去，怕也不死即残啊。

　　“完了，这下真的完了！”

　　“少年宗师怕是根本就没有注意到丁千秋的第二手准备吧？”

　　“可惜了，如此年轻，天赋惊人，千年才遇的一个绝世天才，今天却要陨落在这西柳河了。”

　　众人连声惊呼，惋惜，惊叹。

　　“师父！”唐茹双目含火，恨不得立刻冲上去与丁千秋厮杀。

　　“义哥哥！”穆芷若忧心忡忡，贝齿已经把红唇咬得没有半丝血色了。

　　丁千秋的这一招，力大无穷，以无穷之精神力灌入那水龙之中，这水龙少说有十万斤之力。穆芷若自问踏入了天道境，也不可能挡下丁千秋的这一招。

　　郭义危矣！

　　这是所有人脑海中的一个念头。

　　“死得好！”陆少辰内心极度痛快！

　　“小子，你终于要死了！”李胜天嘴角抽搐一阵，道：“纵然你天赋过人，拥有通天的本领，却又能如何呢？最终还不是要在这西柳河上身首异处？”

　　有人欢喜，有人忧。

　　丁千秋嘴角扬起了一抹诡异的笑容，似乎胜券在握。又似乎有什么阴险之处不为人所知。

　　郭义抬头仰望那一条澎湃的巨龙，其中不仅蕴含了一股强大的精神力。最让人恐惧的怕是这巨龙之中有一道道金色丝线，那便是丁千秋在渤海之上锤炼而成的强大武器，这一丝丝的金线，乃是无坚不摧的精神力淬炼而成。丁千秋在渤海之上花费二十年世间才锤炼而成。而且，这便是丁千秋的底牌所在。

　　丁千秋死死的盯着郭义。

　　却见郭义一动不动的立于原地，五行掌收起，隐有一种以肉身之躯抵抗水龙的气势。

　　“哈哈哈……”丁千秋狂笑不止，道：“少年宗师，你要完了。”

　　“小伎俩，不足为惧！”郭义淡然一笑，道：“今日，便让你见识一下什么叫真正的神通，你这些所谓的神通，都不过是借助外力曲扭的幻象而已。”

　　郭义负手而立，往前一步。

　　那一双若隐若现的黄金瞳之中，两团白色的火苗在跳动。

　　“给我封！”郭义怒吼一声。

　　刹那间，两团白色的火苗朝着那巨大的水龙直奔而去，那一条几十米长的水龙隐隐的似乎张开了大嘴，准备把郭义一口吞下，然后以金线为切割，把他撕成千丝万缕。

　　当所有人踮起脚丫子观望的时候。

　　那一团白色的火焰顿时把那巨大的水龙吞没。

　　咔咔……

　　那一条疯狂的水龙刹那间结冰，并且以肉眼可见速度被冰封。

　　“不！”丁千秋大惊失色。眼看那冰封就要蔓延到自己的身上，他随手就把水龙甩掉。遁走。

　　咔咔……

　　以水龙为中心，冰封沿着河面蔓延，刹那间，大半个西柳河尽数被冰面所覆盖。那一条巨大的水龙瞬间化作冰龙，瞬间坠落在冰面上，化成一块块冰砖。

　　冰封万里，惟余莽莽。

　　一阵冷风吹过，众人顿时冻得浑身哆嗦。

　　今天的江南市，已经是穿暖花开，温度足有二十度，却不想，郭义一招冰封万里，刹那间就让西柳河重返冬季。而且，这西柳河之上，从古至今都没有被冰面所覆盖的纪录。却不想，今天实现了，破了纪录。

　　“这便是他的能耐吗？”

　　“好强大！”

　　“果然印证了那一句话，天道宗师，携风雨而行，呼风唤雨。”

　　千门万宗皆是惊天连连，眼神里带着无尽的艳羡。

　　陈宗源一脸羡慕的看着郭义，没想到，这少年宗师实力强悍，还好当初听了尊上的话，否则，自己恐怕就要交代在药神殿了。以丁千秋的天道宗师境都不是少年宗师的对手，更何况是自己？

　　李胜天拳头紧握，他咬牙道：“如此强悍，复仇怕是无望了。”

　　“不，一定还有希望！”

　　丁千秋狼狈不堪，虽说没有受伤，但是自己这一手一箭双雕的把戏竟然被他轻易的破解。让丁千秋面子上挂不住了。丁千秋气急败坏：“看来，不拿出点儿看家本领，你是不知道我的厉害！”

　　“把你压箱底的本领使出来吧。”郭义冷不防的回了一句。

　　一招冰封万里，轻易的破掉了丁千秋的诡计。若是再不拿出点儿真本领，郭义便要大开杀戒了。

　　“小子！”丁千秋突然冷笑了起来，道：“你可知道我在渤海之上，除了锤炼精神力之外，还修炼出了一门神通，那便是妖心之毒。嘿嘿，常人触之必死无疑。纵然是你，也要痛苦而死。”

　　“是吗？”郭义那一双金色的眸子之中，闪烁着两团白色的光芒。

　　那两团光芒，宛若是生命之光。

　　丁千秋脸色一沉，双手骤然往冰面一拍。

　　咔嚓……

　　数尺厚的冰面顿时炸开，双手往河面之中沉去。

　　“给我起！”

　　丁千秋怒吼一声。

　　咕噜噜……

　　西柳河的河水仿佛要沸腾了一般，冰层变薄，可清晰的看到冰层下无穷尽的鱼儿疯了一般朝着郭义涌去。


第330章 拿命来

　　轰隆！

　　突然，一条近百斤的巨鱼撞开冰面，猛然朝着郭义撕咬而去。众人惊愕的发现，每一条鱼的眼睛都是黑色，显然，这些鱼都是有毒的。一旦碰到人体，毒素会迅速蔓延。

　　“就这些吗？”郭义不屑一笑。

　　“哼！”丁千秋哈哈大笑，道：“常在河边站哪有不湿鞋，一旦你碰到丝毫，就能够尝试妖心之毒的厉害！”

　　嗷嗷……

　　隐约之中，一阵阵怒吼声冲水面下传来。

　　“螭龙，出来！”郭义右手一挥。

　　轰隆！

　　巨大的螭龙瞬间从水中一跃而起，嘴一张，火焰顿时在湖面上蔓延，所有飞跃而起的鱼儿顿时化作一堆堆炭灰。

　　“天啊，那……不是陆家的神兽吗？”

　　“我去，他竟然控制着螭龙？！”

　　“疯了，疯了，这世界一定是疯了。”

　　所有人忍不住站了起来，连陆家那老者也急忙从船头站了起来，仰望着那一头上古神兽。眼神之中尽是复杂之色。他嘴里念叨：“此乃我陆家灵湖神兽，今日却成为他人之物。”

　　“家主，日后我们定要夺回神兽。”陆少辰咬牙道。

　　“是！”老者点头，只是刹那间苍老一分。

　　郭义如此能耐，连天道宗师的都不是对手，狼狈不堪，更何况是陆家呢？以陆家上一任家主留下的天道心法，当真能够成为陆家复仇的底牌吗？

　　突然之间，老者觉得遥遥无期，甚至是希望渺茫。

　　以天道宗师的境界，有斩天灭地的能力，又控制着螭龙神兽。这少年，怕是无人能敌了。老者一脸无奈，眼神之中更是深沉了几分。陆家之仇，怕是有生之年再也看不到后人复仇了。

　　火焰扑面，冰层瞬间融化。

　　整个西柳河宛若被高温煮沸了一般，所有人都震惊了。

　　那螭龙乃是上古神兽，如今却听命于一个凡人，这实在让人难以置信。殊不知，郭义早已经炼就了道体，脱离了凡胎。更有一双强大的黄金瞳，可以驯化世间万兽，莫说这螭龙兽，纵然是宇宙深处的星河怪兽也一样可以驯服。只要郭义实力强大，当他达到仙体级别，黄金瞳便能够蜕变成一双玉瞳。到时候，驯服一两头星河野兽也不是不可以的。

　　一招就化掉了丁千秋的万千攻击，一招就破掉了丁千秋压箱底的绝活。

　　丁千秋十分狼狈。

　　“丁千秋，现在该轮到我了！”郭义挥手，螭龙兽顿时仰天长啸，一头扎进了那西柳河之中，消失得无影无踪，杳无踪迹。

　　“他终于要动手了吗？”

　　“少年宗师终于要动手了！”

　　众人纷纷惊呼，所有人都忍不住站了起来，更有甚者为了看清楚郭义出招，不惜爬上了船顶之上，踮起脚丫子，双目直勾勾的看着封锁区域的最中央。

　　哒！

　　郭义凭空一踏，身形陡然拔升，在往上一步，又踏上虚空。

　　仿佛这虚空之中隐匿着一个个台阶，郭义临空而立。

　　“郭义，纵然你有万千法术，我也一一挡下！”丁千秋哈哈大笑。先前险些被那螭龙之火烧到，以至于丁千秋披头散发，宛若那路边的乞丐一般。

　　郭义摇头，眼神之中吐露出一抹淡漠的光芒。

　　郭义的闲庭看花，丁千秋的狼狈模样。

　　两人谁强谁弱，顿时高低立判。

　　“萤虫却与皓月争辉？”郭义不屑一笑，然后说道：“今日，我便杀你！”

　　郭义双手往虚空之中一抓。

　　哗……

　　水中，一把巨大无比的冰剑被捞了上来，这一把冰剑，足有二十米之巨，一米余宽。甚是骇人，惊人万分，让人惊悚连连。

　　“我的妈呀，这水里什么时候藏了一把如此之巨的冰剑？”

　　“不知道！”

　　“太恐怖了。”

　　众人震惊无比，所有人惊得双目圆睁，一双眼珠子差点从眼眶之中惊落。

　　丁千秋也露出了凝重的光芒。

　　“丁老贼，给我死来！”郭义右手往前一抓，手抄巨大冰剑猛然朝着丁千秋劈了下去。

　　“来得好！”丁千秋怒吼一声。

　　眼前，一道二十多米的水墙兀然从西柳河之中拔升而起。一道，两道，三道……总共十道水幕之墙。

　　每一堵水墙都十分坚固，十堵水墙已经是丁千秋最大之力了。

　　丁千秋浑身炸开一股气势。

　　罡气护体，武者拥有强大的力量，达到了丁千秋这个境界，罡气形成坚不可摧的护盾并非难事。

　　轰隆！

　　巨剑从天儿落，狠狠的劈在了第一堵水墙之上，刹那间，水墙坍塌，化作无数水珠落入西柳河。

　　“再来！”郭义怒吼。

　　第二堵水墙坍塌。

　　第三堵水墙崩塌！

　　……

　　直到第十堵水墙溃散，郭义手中的冰剑仅存十余米。

　　“丁老贼，拿命来！”郭义怒吼一声。

　　丁千秋见状，瞳孔一缩。

　　双手急忙往虚空之中一拽，一道金色的金丝网瞬间从天而降。丁千秋怒吼道：“小子，这可是你逼我的。”

　　那金色网乃是丁千秋以体内精神力编制而成，锤炼了二十年才编制出了一个如此之大的金丝网，这才是丁千秋此生最大的压箱底技能。若非到了关键时刻，绝对不会轻易启用。

　　一旦启用，对手必死无疑。

　　那金丝网，不仅蕴含了无穷尽的精神力，而且还充斥着妖心之毒。

　　网子瞬间将郭义包裹。

　　“完了！”

　　“这小子天赋过人，险些就把丁千秋斩杀了。”

　　“奈何，姜还是老的辣！”

　　众人又一次惋惜。

　　湖边，唐老立于王者别墅顶楼，这里清清楚楚的能够看到西柳河上的战斗。

　　“父亲，郭义要落败了。”唐战忧心道。

　　“不！”唐老摇头，道：“他不会败。”

　　不远处，那一艘安静的画舫之上，穆芷若立于船头，手中已经紧握着一把透明如蝉翼般的利剑，似乎随时准备扑上去。她知道，一旦扑上去就意味着什么，意味着圣女叛变。

　　一旦圣女有了外心，面对着将是无穷无尽的杀戮，不仅仅是面对圣墟宫的杀戮，更意味着面对着千门万宗的追杀，还有那高高在上，有如神人一般的尊上的追杀。

　　手心已经冒汗了。

　　……


第331章 一剑斩你

　　“小姐！”绿茵吞了一口唾沫，道：“你可千万要考虑清楚，不要因此而枉送性命！”

　　“不！”穆芷若眼眸坚定，道：“义哥哥若不再，我活着又有什么意义！”

　　正当穆芷若准备出手的时候。

　　撕拉！

　　骤然间，郭义双手合十，从他后背上涌出无穷尽的细弱丝线。这乃是水灵之力凝结而成的真元冰丝。这等冰丝比之丁千秋以精神力凝结而成的真元金丝强大十倍。

　　以水灵之力的真元冰丝轻易的撕裂了丁千秋那精神力的真元金丝。

　　“这！”

　　丁千秋目瞪口呆，脸色顿时一片死灰。

　　这可是自己辛辛苦苦，在渤海之上锤炼了二十年才结成的真元金丝，没想到竟然被这小子如此轻而易举的就撕破了。丁千秋想死的心都有了。

　　他更没想到，这少年宗师果然有了逆天的修为。怕是已经踏入了太极境了。

　　只是，所谓的太极境，对于丁千秋来说太过于遥远。纵然他翻遍古籍，阅遍世间上古记载。却也只能让他止步在天道宗师境，此生也没机会踏入太极境了。

　　“逃！”

　　丁千秋脑子里闪过一个念头。

　　自己压箱底的绝技都被人撕裂了，与其留下来送死，不如赶紧跑，说不定再苦修一个几年，踏入了太极境还有复仇的希望。

　　咚！

　　丁千秋一脚踩踏在水面上，那一刹那，水面顿时塌陷。丁千秋以极快的速度往岸边遁走。

　　“想走？”郭义冷笑一声，道：“不觉得迟了吗？”

　　若是没踏入大成境，说不定以丁千秋的速度还能从郭义手中逃走，但是，一旦踏入大成境，神通自如，岂能容你在大成境修法真人面前逃走？

　　那岂不是要被千门万宗之人笑话？

　　“一剑斩你！”郭义手举骨剑。

　　剑起！

　　一道火龙从天而降。

　　剑落！

　　那一道火龙当场就吞噬了半空之中的丁千秋。

　　“啊！！”一声惨叫，丁千秋顿时被那无情真火吞噬。

　　这一把骨剑，冰火两重天，一边是寒冰厉厉，一边是武火焚烧。

　　丁千秋当场就坠入了河水之中。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　“丁千秋，死了？！”

　　“一代枭雄，竟然就这般陨落？”

　　“天道之战，恐怖如斯！”

　　这一战，可谓是惊天地，泣鬼神。这一战，打破了所有人的认知，同样打破了所有人想要挑战郭义的念想。

　　曾几何时，郭义一战扬名，武道大会，斩杀数位武道宗师巅峰高手，又一招灭了天道境的陆风华。名声在外，一时无二，多少宵小之辈想要踩踏郭义，借此扬名。

　　这一战，恐怕再无人敢有此念想。

　　“太恐怖了！”

　　“最后那一剑，我好像看到一条火龙从虚空之中钻出来！”

　　游轮之上，众人顿时觉得几十万，甚至上百万的船票没有白花。不仅认知到了这个世界上有如此恐怖的高手，也算是大开眼戒。刘婷目瞪口呆，一双美目惊骇万分。

　　咳咳……

　　侯三终于把喉咙里卡着的点心吐了出来，脸色已经涨得有点儿猪肝紫了。这家伙虚弱的趴在护栏上，看着临空而立的郭义，心里那点儿鬼点子，哪里还敢说出来？

　　“那……真的是郭义？”梁倩倩目瞪口呆。

　　“如假包换！”梁文清急忙点头。

　　“他……竟然如此厉害？”梁倩倩不敢相信，道：“比先前在逍遥谷见到的……更加厉害。短短几个月的时间，他进步竟然如此神速，让人难以置信。”

　　“我在想，老爷子的病……怎么办？”梁文清傻眼了。

　　本来是冲着郭义强悍的医术而来，现在好了，这家伙如此厉害，想必在江湖中地位也无比崇高。想要请郭义去青州市给老爷子治病，怕是不容易啊。

　　“啊？”梁倩倩顿时急了：“怎么办？爷爷的病挨不了几天了！”

　　“回头再说。”梁文清苦笑一声，道：“生死有命吧。”

　　唐茹松了一口气，看到郭义施展神威，一剑斩了丁千秋那老贼，她兴奋的踏水而行。

　　达到了武道宗师巅峰境界，可以踏水而行，以气杀人。唐茹身形轻柔，仿佛一只蝴蝶在水面上飞过，蜻蜓点水。刹那而已。

　　“师父！”唐茹扑进了郭义的怀里。

　　郭义淡然一笑，这丫头，二十岁了，却不知轻重。如此大庭广众之下，竟然扑进自己怀里。郭义回道：“茹儿，严肃点！”

　　“唔……”唐茹娇嗔。

　　“千门万宗，数千人在场，你怎么……”郭义眉头轻皱。

　　“她可以，为什么我不可以！”唐茹火爆脾气顿时上来了。

　　郭义一愣。

　　不远处，穆芷若正踏水而来。

　　“芷若！”郭义松开唐茹，转身朝穆芷若走去。

　　这一松手，唐茹脸色顿时难看至极，在大庭广众之下，在千门万宗面前，郭义竟然舍弃自己，去迎接一个漂亮的女人。虽然知道郭义与穆芷若八年前的关系。

　　但是！

　　“这些岁月来，陪伴在郭义身边的人是我！”

　　唐茹脸色阴晴不定，内心发出一阵阵嘶吼。

　　“不！”

　　“师父是我的，谁也抢不走。”

　　“不管你是圣墟宫的圣女，还是九天之上的仙女。师父只是我唐茹一个人的，任何人都休想与我争！”

　　“义哥哥，此番你杀了丁千秋，圣墟宫定然不会罢休的。”穆芷若一脸忧虑，道：“圣墟宫宫主逆苍天，乃是武道界一等一的高手。整个国内，他乃是第一高手。纵然放眼整个世界，他也是排名前五的存在。”

　　“前五？”郭义愣了一下，问道：“那排名第一的是谁？”

　　“他？”穆芷若脸色一沉，道：“他是当世之神，是九天之上的神仙。他的存在……不是你我所能够抗衡的。义哥哥，你虽然能够轻易斩杀丁千秋，但……”

　　“不管是谁，若敢惹我，我便一剑杀之！”郭义冷气凝聚，道：“莫说是圣墟宫，更别提逆苍天。就算是九天之上的神来了，也要死！”

　　穆芷若用柔和的目光看着郭义，道：“义哥哥，就算是死，我也要和你在一起！”

　　“傻瓜！”郭义抱着穆芷若，全然不顾他人目光。

　　……


第332章 谁敢不服

　　背后，一双阴沉的眸子，充斥着疯狂的嫉恨。

　　郭义拉着穆芷若，往前一踏，一道从天而降的声音传开：“千门万宗，谁敢不服！”

　　“我玄宗不敢！”李胜天紧握着的拳头松开了。

　　此生，怕是复仇无望。与其如此，不如吞下这一口恶气，从此往后，再不与郭义有任何冲突。

　　“药神殿以郭宗师为尊！”陈宗源踏水上前。

　　一艘木船缓缓朝着湖心靠去，那木船无人划桨，却能往前滑行，船上一老人躬身道：“我逍遥谷……以宗师为尊！”

　　千门万宗，皆往前行礼，无人不从。

　　郭义携手穆芷若，立于半空之中，接受千门万宗的大礼。

　　司空立于木船之上，手抓着木船的龙骨，不知不觉，那龙骨已经被他生生捏碎。自己师父被郭义一剑斩杀，自己最心爱的女人竟然也被郭义拐跑。

　　“混蛋！”司空咬牙切齿。

　　咔嚓……

　　手一用力，那坚固的龙骨顿时碎裂，五个手指当场就穿入了那坚固如铁的龙骨之中。

　　湖面上，各种奇能异术纷纷踏水而行，立于郭义面前，行尊拜之礼。

　　那场面，宛若帝皇降临，接受朝臣跪拜。

　　郭义扭头看着不远处的司空，问道：“你是否要为你师父报仇？”

　　“不敢！”司空垂着头，他不敢让郭义看到他那狰狞的脸色。他双腿跪在甲板上：“我师尊一生行事冲动，所以有这般下场，死有余辜。但是，我师尊乃是圣墟宫二宗主，一生荣誉无数，即便是死，也要有尊严的死去。所以，我有一个不情之请。”

　　“说！”郭义点头。

　　“我想把我师父带回圣墟宫，葬在天山之上。”司空低声说道。

　　“好！”郭义没有多言。

　　他拉着穆芷若的手，道：“芷若，我们回家！”

　　说完，郭义单手抱着穆芷若，纵身一跃，人已经消失在百米开外。很快就没入了那王者别墅之中。

　　留给众人一个华丽的身影。

　　这一战，郭义怕是要彻底扬名华夏九州大陆。

　　先前一招杀了陆风华，很多人都认为不过是传言而已。而如今，郭义当着千门万宗的面，与丁千秋掀起一场血战，最终以一剑之威杀了丁千秋。

　　司空潜入湖底，捞起了丁千秋的尸骸。

　　嗯？

　　司空大惊失色，丁千秋竟然还有一缕气息。他脸色一沉，抱着丁千秋迅速消失在了西柳河的上流。很快就消失不见，不曾引起任何人的注意。

　　“一代枭雄，就此陨落！”

　　“这世上，怕是要多了一个无敌高手了！”

　　陈宗源与李胜天望着郭义和穆芷若远去的背影，脸上是一种说不出味道的表情。丁千秋一死，圣墟宫焉能罢休？逆苍天一旦归来，定然要掀起一场腥风血雨。

　　“上古道清？”

　　“这又该是一个何等崇高的宗门呢？”

　　千门万宗之人议论了起来，无非就是围绕着郭义，围绕着他的宗门上古道清所展开讨论。

　　西柳河，河面一片狼藉，碎裂的木船，一大片死去的鱼，还有漂浮的碎冰。

　　岸边的柳树也宛若寒冬扫过，柳叶已经不再。

　　封锁区域，一团怒火在燃烧。

　　那个红色的身影，依然立于水面之上，一双漆黑的眸子燃烧起了一团红色的火焰。她紧咬着银牙，道：“师父，你怎么可以……为了她而冷落我？”

　　“我才是你最疼的徒儿。”

　　“她已经失踪了八年，她已经不是那个穆芷若了。”

　　恨！

　　那一股滔天之恨从内心涌了出来。

　　醋意，酸味弥漫在西柳河上。

　　天空，一阵飘雪洒落，更是引起天地间一阵轻叹，那一道轻叹很快就消失不见了。

　　逐渐的，西柳河上的看客都走了。湖面上，只有一个红色的身影，宛若那冰冷的湖面上一团燃烧的火焰。身体泛红，双目更是一片赤红，脸色狰狞！

　　王者别墅。

　　那一对宛如天仙配的俊男靓女依偎在河边的躺椅上，似乎打算把这八年的分离之苦，离别之恨都宣泄出来。两人紧紧的依偎着，相互拥抱，相互取暖。

　　沉默！

　　这便是两人之间最好的语言。

　　我只用动作便能够给你最大的温暖，我只用眼神便给你最大的安抚与宽慰，我只用一个拥抱便给你世间最大的繁华与安平。

　　穆芷若轻声抽泣，八年的离别之痛何其煎熬。

　　那一年，她才十六岁。

　　那一年，她正值青春年华。

　　那一年，她有着生命中最美好的岁月。

　　一场梦，打破了一切，撕裂了青春，破碎了年华，扯断了人生。

　　从此，两人如同失去了音讯，杳无联系。

　　也正是因为这样，让两人走上了不同的人生，也让两人踏上了寻求力量之路。一个成为了北冥尊人的弟子，一个成为了圣墟宫的圣女。一个对天道追求遥无止境，一个却即将成为他人的祭品。

　　良久之后。

　　“芷若。”郭义双手捧着那一张宛若陶瓷般精致的脸蛋，认真地说道：“我发誓，此生一定会守护你，我要用我的生命守护你，绝对不会让你再受丝毫的委屈！”

　　那一双柔美的眸子，是相聚时的高兴？还是相爱时的兴奋？亦或者是相离时的痛苦……

　　穆芷若的眼眸复杂万分，漆黑的眸子里蕴含着百般滋味。

　　“义哥哥。”穆芷若轻轻的握着郭义的手，道：“生命何其短暂，有些事，有些人……一旦走出了你的生命，又何必去挽留呢？我已经是圣墟宫的圣女，你亦是武道界盛名的英雄。你我殊途……”

　　“不！”郭义摇头，道：“我决不允许你从我的生命中走出去，哪怕一分钟也不行！”

　　这是承诺，更是誓言！

　　离开的，终将找回来。

　　奋斗了八年，辛苦了八年，痛苦了八年。

　　思念了八年，煎熬了八年，承载了八年。

　　终于！

　　还是把她找回来了。

　　“义哥哥。”穆芷若凝视着郭义，道：“你爱我吗？”

　　“爱，这八年来，无时无刻都在爱你，都在想你，都在念你。”郭义紧紧的搂住了穆芷若，然后说道：“你知道吗？我一直都在找你，我找过刘婷，我找过侯三，我找过以前很多同学，却都没有你的消息！”


第333章 终生不悔

　　穆芷若眼眶含泪，弯弯的睫毛上沾了几颗细碎的眼泪，宛若那晶莹剔透的钻石一样闪闪发亮。

　　那美丽动人的模样，让人有些心疼。

　　她不忍！

　　确实不忍心戳破郭义的梦想，更不忍心戳破郭义的幻想。

　　人！

　　不能没有梦想。

　　正如这八年来，郭义苦苦的坚持，苦苦的支撑，不正是为了能够让自己坚持下来？若非因为这个梦，他又如何能够坚持到今天，如何能够从那九死一生之中活下来？

　　“义哥哥。”穆芷若仰头看着郭义，道：“如果，有一天芷若离开了你，你会怎么办？”

　　“我恐怕也决计活不下去了。”郭义坚定地说道。

　　穆芷若浑身一阵颤抖，她紧咬着牙关。

　　真相！

　　终究还是不敢说出来。因为她了解郭义，以郭义的性格，定然是说到做到。若是自己走了，他肯定也活不下去了。只是，那九天之上的尊上，又如何会放过自己？放过郭义？

　　“何必呢？”穆芷若摇头，道：“芷若不值得义哥哥这么做！”

　　“不！”郭义摇头，然后说道：“你和陈姐姐一样，都是我心里最重要的人。我不允许你们任何一个人离开我。”

　　穆芷若低着头，轻声抽泣。

　　“我不会离开你。”穆芷若突然抬头，道：“永远！”

　　两人再度相拥。

　　西柳河上，一艘小木船随风飘荡，木船上，一个绿衣女子撑着一把纸伞默默的等待。倒印着那木船，绿衣女子，纸伞，宛若江南一抹靓丽的色彩。

　　王者别墅。

　　那是属于郭义和穆芷若的二人世界。

　　两日久别重逢。只是，这久别实在太久了，一别便是八年。何其难过，何其悲伤？

　　都说，久别胜新婚。

　　一别八年胜万物。

　　虽说两人都已经达到了辟谷，偶尔也会对食物有所需求。更何况，两人在屋里，做一顿丰盛的晚餐也是一种享受。冰箱里有最新鲜的蔬菜，还有新鲜的肉类。

　　郭义打下手，穆芷若亲自主厨。

　　厨房里，客厅里，充满了嘻闹的笑声。

　　“义哥哥，你是猪吗？那不是酱油，那是醋。”

　　“义哥哥，你怎么这么傻呢？这不是葱，这是韭菜！”

　　……

　　餐厅里，几道精致的小菜，色泽显眼，香味四溢。

　　“义哥哥，吃饭啦！”穆芷若俏皮地喊道。

　　“来了！”郭义打扫了厨房，迅速跑了出来。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门的声音传来。

　　“有人来了！”穆芷若眨巴着眼睛。

　　“不管他！”郭义脸色一沉，道：“今天是我们的二人世界，谁也休想打扰我们。”

　　“不行！”穆芷若摇头，道：“有客人来了，你怎么可以不理不问呢？快去开门，最起码的礼貌还是要有的。”

　　郭义一阵无奈，道：“好吧，听你的！”

　　门外，龙五一身黑色西装，光着头，脸上带着谄媚的笑容。眼神里更多了一抹沉沉的敬畏之色。

　　“是你？”郭义眉头紧皱。

　　“郭大师。”龙五急忙弯腰，道：“陈书记，市委唐书记想要见您。您看……”

　　态度比之先前更加谦卑，更加恭敬。

　　这一战，郭义彻底扬名，也让龙五见识到了什么叫天道之威。这大半年，龙五赚了不少钱，身份地位已经不可同日而语了，现在的龙五，纵然是陈书记见了，也要拍着龙五的肩膀喊上一声龙老大。

　　所以，龙五最近有些飘飘然了。以为自己实力强大，可以跟郭义抗衡了。可是，这一场天道之战后，龙五彻底死了心，内心发了誓，这辈子绝对不能与郭义为敌。否则，死无葬身之处。

　　“不见！”郭义正欲关门。

　　“大师。”龙五急了，尴尬地说道：“一定要见啊。听说……军区方面有人来了。”

　　“与我何干？”郭义冷哼。

　　砰！

　　郭义毫不犹豫的关上了门，龙五顿时吃了一个闭门羹。

　　“这……”龙五一脸尴尬。

　　“龙哥，现在郭大师不可同日而语了。”林涛无奈的看着龙五，然后说道：“军区的人，他不一定给面子啊。”

　　“这可怎么办？”龙五一脸无奈，连军区的人出面，郭义也丝毫不给面子。陈书记，市委唐书记都来了。

　　其实，龙五也知道这帮人为何而来。

　　丁千秋是何许人？

　　那可是红墙之中坐镇的大佬，他这一死，红墙之中缺乏坐镇的高手。这可是关系到国运的事情，容不得丝毫问题。一旦出问题，这可是关系到国运之大事。谁敢容许偏差？

　　“谁啊？”穆芷若问道。

　　“走错屋的人。”郭义回了一句。

　　穆芷若捂嘴而笑，刹那间，宛若一朵绽放的百合，美得那么恬静自然，美得如此艳丽娇羞。

　　用餐是一件促进情感的事情，你情我浓。

　　餐后，两人依偎在沙发上，继续拥抱，似乎要把这八年欠缺的拥抱都弥补回来。

　　“义哥哥。”穆芷若突然抬头看着郭义，眼眸之中，含情脉脉。

　　“芷若！”郭义那坚毅的眸子里，满是柔情。

　　四目相对，秋波渐起，情感升温。

　　屋子里，气温回暖。

　　两人之间的距离渐渐缩短，直到两唇相依。

　　郭义的吻几近乎有些疯狂，他的舌尖撬开了穆芷若的贝齿，一路直捣黄龙，很快就触及到了穆芷若那滑腻粉润的舌尖。就如同躲藏在泥土中的一只小泥鳅，滑腻腻，任凭你如何抓，它都能躲开。

　　郭义循序渐进，用舌尖轻轻的触碰，引导。

　　直到穆芷若稍稍放开了一丝防御，郭义趁机而入，瞬间就吸住了穆芷若的粉舌。

　　“唔……”穆芷若顿时轻吟。

　　这一个吻，持续了很久，宛若地老天荒，宛若狂风巨浪。

　　原本保守的穆芷若在郭义疯狂的热吻之下，很快就变得主动了起来。她主动的爬上了郭义的身上，双手抱着郭义的脖子，一路疯狂的吻，身上的衣服也逐渐的脱落。

　　直到最后，穆芷若浑身一丝不挂。

　　穆芷若紧抱着郭义，道：“义哥哥，八年前，芷若是你的；现在，芷若依然是你的！”

　　“芷若。”郭义看着穆芷若，道：“你不后悔吗？”

　　“不后悔！”穆芷若摇头，道：“今天若是没有成为义哥哥的女人，我才会后悔终生！”


第334章 混沌之力

　　对！

　　人生不能留下任何后悔，也不能有任何遗憾。

　　今天如果从王者别墅的大门出去，也许，从此以后就再也没有见面的机会。穆芷若知道，自己之所以能够成为圣女，是因为与恶魔做了交换，是因为她自从踏入了圣墟宫之后，这辈子恐怕就再也没有了自我的机会。

　　今日若是不能成为郭义的女人，以后就再也没有机会了。

　　虽说相别八年，一见面就发生这等事情，会让人感觉有些放荡。但是，这毕竟是八年前的一个梦。若非八年前的一场噩梦，也许，自己与郭义早已经结婚生子了，只是因为那一场梦所以导致自己与郭义相隔一方，不曾见面。

　　郭义认真而且肃然的看着穆芷若，点了点头：“好！”

　　翻云覆雨。

　　这一夜，是疯狂的一夜；这一夜，是精华的一夜。

　　那一夜，是人生的疯狂；那一夜，是穆芷若与郭义的巅峰。

　　整栋别墅，弥漫着一种水波一般的绿色光芒，一直在整个房间里弥漫着，卧室里，一个巨大的虫茧，里面包裹着两个白色的光影。女子身体柔和如水，男子身影伟岸似如山。宛若一卷山水画卷，美不胜收。

　　穆芷若双手撑着郭义坚硬的胸膛。缓缓的滑落。

　　义哥哥！

　　芷若把一生的精华都给你！

　　生命的精华化作一丝丝，一缕缕的光芒化入郭义的体内。

　　郭义深吸了一口气，他不可思议的看着穆芷若，道：“芷若，你这是……”

　　“义哥哥，能给你的只有这么多了。”穆芷若咬牙，那刺破的痛苦顿时让她脸色惨白。一抹鲜血缓缓流淌下来。

　　“为什么？！”郭义问道。

　　“这是八年来我所累积的混沌之力。”穆芷若脸色惨白，道：“与其便宜了别人，不如给你！”

　　刹那间。

　　一股浑厚的力量从郭义的人之初狂涌而入。郭义顿时感觉到自己浑身的细胞都张开了嘴巴。

　　什么是混沌之力？

　　便是天地初开，盘古大神开天辟地之初所释放的力量。

　　宇宙万物，皆有根源。

　　任何东西不会凭空出现，也不会凭空消失。正如人类的诞生，那不过是碳水化合物以生命的形式出现而已。人类的成长，也只是通过物质的积累，细胞的分裂……最终老去，死去，然后又化成一捧泥土，回归了最初的状态。

　　盘古大神开天辟地之后，他的生命消失了，但是他的力量不曾消失，散落在了无穷尽的宇宙之中，有些人机缘巧合，获取了一丝丝的混沌之力，便会被人称之为圣！

　　这便是穆芷若能够成为圣墟宫圣女的缘故。

　　接受了那一股强烈的混沌之力，郭义体内的九道经络顿时扩大一倍有余，混沌之力摧残着郭义的经络，使得他的九道经络宛若一条条巨蟒潜伏在体内之中。后背之上，那经络胀起，宛若一条条攀爬在身上的蜈蚣一般。让人瞠目结舌。

　　庆幸的是，郭义恰好完成了道体，否则以他凡胎肉躯，定然不能承受穆芷若这八年积累的混沌之力。这八年来，穆芷若每一次洗髓，体内都要多一些混沌之力。这一股力量无时无刻的折磨这她，同样也让她的身体变得强大，让她的力量变得无比的强悍。

　　吼吼……

　　郭义宛若一头野兽一般发出一阵阵粗狂的怒吼声。

　　王者别墅，一片阴云。外头的竹林被一股无名的气息吹的簌簌作响，花园里的花儿也被吹得遍地都是。

　　二楼的卧房，一个那一个巨大的蚕茧，闪烁着幽幽的白光。

　　一夜……

　　一晃而过！

　　清晨，细柔的阳光透过卧房的薄纱，洒落在床头。

　　一具充满阳刚之气的男性身体，雄壮的肌肉，身材好到让全天下任何一个女人流口水。他不似健身房教练的那种死肌肉，而是充满活力的肌肉。那洁白的床单上，一抹扎眼的鲜红。

　　“芷若……”郭义翻了一个身。

　　伸手却未能摸到身边的美人。他急忙睁开眼睛，却发现枕边空无一人。

　　“人呢？”郭义左右看了一眼，急忙从床头爬了起来。

　　客厅，房间，厨房……空无一人。

　　最终在床头柜上发现了一掌字迹娟秀的便签纸：义哥哥，我心目中的男人是一个顶天立地的英雄，我期待有朝一日他能够身穿金色战甲，脚踩五彩祥云来娶我，体内的混沌之力是芷若送你的礼物，它能助你成神。一朝不成神，不与君见面。

　　郭义一惊。

　　果然，体内有一股混沌之气。

　　这一股气体比身体里任何气息都要精纯，比郭义所遇到的任何真元之力，天罡之气，甚至巫元之力，乃至以炼化星空的大术士体内的星息之气都要浓郁、精纯的多。

　　“这是混沌之气？”郭义大惊失色。

　　昨天晚上光顾着享受，却忘记了这一股气乃是天地初开的那一股混沌之气。一滴混沌气，抵千万真元之力，抵亿万天罡之气。而体内，却有浓郁的混沌之气。

　　郭义深吸了一口气，原本打算前往药神殿把药神殿之中所有的药材全部收集走，用来炼制八品大还丹，借助大还丹的力量来稳固现在的大成境。

　　如今，体内多了这一股混沌之气，这大还丹估计暂时不用了。

　　“芷若！”郭义深吸了一口气，道：“你对我这么好，我该如何回报你？”

　　这才第一天见面，没想到只是一个晚上，竟然就得而复失。这种感觉让郭义十分的郁闷，但是看到穆芷若留下的字条，他又紧咬着牙齿，道：“不论如何，我一定要炼化这一股混沌之气，待我踏入化神境，便是我们见面之时。”

　　体内遍布全身的混沌之气，对于郭义来说，简直就是一种无穷无尽的财富。若是把体内所有的混沌之气炼化，绝对能够轻松的踏入化神境。只是，混沌之气并非能够轻易炼化的。

　　以郭义的道体之力，顶多炼化炼神果这样的纯灵气灵药。但是，混沌之气乃是宇宙之中最浑厚、最精纯的气体。郭义的道体怕是不容易炼化，除非达到灵体级别，方有炼化的可能。


第335章 叶司令登门

　　可是，想要到灵体，就必须大成境巅峰……

　　“不！”郭义眼睛突然亮了。

　　他低头看着自己的巴掌，那宛若水波一般荡漾的灵气，缓缓的波动着，他惊喜地说道：“水灵之气，轻柔细丝。以水灵之气可以炼化世间万物。纵然是混沌之气这般纯厚的天地初开气体，应该也能够化解。”

　　想到这里，郭义急忙盘腿坐下。

　　小腹之中，丹田之内。那细柔的水灵之气宛若轻柔的丝线一般从里面涌了出来，身体里的每一个角落都充斥着那浓郁的混沌之气，细柔如丝的水灵之气扑向了那混沌之气上，然后轻轻的吞噬，宛若那蚕虫啃食桑叶一般，一丝丝，一点点……

　　当那细柔的水灵之气把那混沌之气化解的时候，顿时涌出大量的灵气，冲击着郭义身体的每一个角落。

　　轰隆隆……

　　灵气疯狂，汹涌澎湃。

　　“爽！”郭义怒吼一声。

　　那一丝的混沌之气，便给自己带来了无穷尽的益处，这让郭义顿时有一种乐极升天的感觉。

　　修仙者，不积跬步无以至千里。

　　同样也不能贪图一时之快，否则容易道根不稳。到时候，就算是百层大偻，也要轰然倒塌。所以，修炼之途，绝对不能贪心。只能一步一步来。不仅道根要稳，而且境界也要稳。唯有双管齐下，方能成就真仙之身。

　　体内的混沌之气是穆芷若留给自己的一笔巨大的财富。

　　想起这个绝世无双的女孩，八年前，她为了自己惨遭江南李家的毒打，以至于家破人亡，流离失所。八年后，她又一次默默的为自己奉献了一切。

　　西柳河边，郭义临湖而望，裹着一件白色睡袍，脸色复杂，一双眸子似乎要看破那晨曦的星空，似乎想要踏破那虚空而去。

　　“芷若，你的恩情，我此生难报啊。”

　　“终有一日，我会身披金色战甲，脚踩五彩祥云来娶你。”

　　郭义仰天长啸。

　　湖边，几个负责打扫的工人好奇的望来。

　　咚咚咚……

　　又是一阵敲门的声音传来。

　　打开门。

　　门外，数人立于门口，唐老首当其冲，身后是一个穿着军装，肩上扛着五个金星的老人，身后分别是唐成，唐战，还有省委陈书记。这一帮人，可谓是位高权重。常人见了怕是当场要尿裤子。

　　光是那一个五颗金星老人的气势就足以秒杀普通人了。

　　“唐老？”郭义眉头一挑。

　　一大清早上门叨扰，而且，这王者别墅的迷魂阵，唯有唐老和唐成身上带的法器可以破开。如今，他们竟然带着人闯入王者别墅，郭义自然心情不好，再说了，穆芷若突然离开，郭义内心就更加不爽。

　　“大师。”唐老一脸愧色，道：“确实有重要的事情相商，否则，也绝对不会这般轻易打扰。”

　　“进门吧。”郭义转身进入客厅。

　　郭义的性子已经改了些许，否则，以郭义的性格早就把这些人轰出去了。当然，主要是因为有唐家的情分在其中，若是一帮陌生人来敲门，纵然是军区大佬来了又如何？

　　进入客厅，依次落座。

　　唐老率先开口：“郭大师，这位是我们燕京军区副司令叶向强，这次……”

　　“大师！”唐成急忙插嘴，道：“事情是这样的……”

　　唐成身为总参谋，陪同叶向强前来找郭义，一是希望郭义能够看在唐家的面子上答应下来，二是因为副司令亲自前往，唐成自然要作陪。唐成一五一十的把情况做了一个详细的说明，似一场详细的工作报告。

　　昨日，丁千秋与郭义大战。

　　丁千秋一死，红墙之中坐镇的强者陨落，红墙之中彻底没有了顶梁之柱。可偏偏在这个时候，东瀛的武道者借机生事，扬言挑战。所以，高层顿时就手足无措，无奈之下，唐成只好出了主意，既然丁千秋被郭大师斩杀，何不请郭大师出山？为国争光？

　　“这等事情，国家出面不就行了？”郭义皱着眉头。

　　“大师！”叶向强连连摇头，道：“这是武道界的事情，不同于国家层面。若是对方战舰来犯，我定然手持利剑，斩敌于千里之外。可是，这毕竟不是国事。若是国家层面出面，怕是有失颜面。再说了，东瀛此番来犯，定然是做好了完全的准备，他们扬言要挑战丁千秋……”

　　“可是……丁千秋死了！”唐成接话，道：“若是我堂堂中华连一个高手都拿不出。怕是……在世界武林之中都无法立足了。”

　　郭义迟疑了片刻。

　　国家向来注重国际形象，这一次东瀛武道者来犯，而且就指明了要挑战丁千秋，显然是有备而来。

　　丁千秋何其强大？若是郭义没有踏入大成境，此番在西柳河上，郭义也不可能如此轻易打败丁千秋。就光凭丁千秋那强大的精神力，足以秒杀不少天道高手了。若非郭义炼成道体，觉醒了黄金瞳，也不能轻易获胜。

　　“大师！”叶向强突然站了起来，面对郭义深深鞠躬：“我仅以个人的名义，恳求大师出手。”

　　哗啦啦……

　　身后众人，唐老，唐战，陈书记……一干人等纷纷起立，深深鞠躬道：“郭大师，出手吧。”

　　这一位位，都是位高权重的大佬，尤其是叶向强，更是燕京军区副司令，手握十万兵权。如此大佬，却这番诚心诚意上门哀求郭义。郭义内心自然深受感化。

　　再说了，国家兴亡匹夫有责。

　　自己虽然贵为修仙者，但自己终归还是这个国家的子民，为国分忧，为国效力，是每一个中华儿女的传统！

　　战！

　　如何不战？！

　　若是换成其他的国家武者来犯也就罢了。却偏偏是二鬼子！曾几何时，东瀛乃是华夏的附属国，尔后，这个所谓的附属国却拿子弹，枪炮打开华夏的国门，烧杀抢掠，奸杀妇女，无恶不作。

　　“好！”郭义轻轻点头。

　　叶向强眼睛一亮，顿时大喜：“太好了，大师出马，定然能够给东瀛武者一些教训！”

　　……


第336章 极品灵药

　　“什么时候？”郭义问道。

　　“今天晚上七点在喜来登大酒店有一场酒会。”叶向强急忙说道：“就是为了迎接东瀛而来的武者。”

　　“既然是挑战，难不成还得好吃好喝伺候？”郭义皱眉。

　　“大师，话不能这么说。”叶向强笑了笑，急忙说道：“中国毕竟是大国风范，小弟来看我们，难不成还让人家饿着肚子？再说了，人家也只是提出的武道切磋，并非寻衅滋事。”

　　“哈哈……”郭义一听，爽朗一笑，道：“行！”

　　“既然如此，我便不过多打扰大师。”叶向强站了起来，身后的一名持枪警卫递了一个银色的箱子给叶向强，叶向强把箱子放在茶几上，道：“大师，为了表达谢意，这是我的一片心意。”

　　打开箱子，并非郭义所想的一沓沓厚厚的钞票。而是一株半米长的老参。

　　咝……

　　郭义眼冒星光。这一株老参比药神殿抢来的更加精纯，所吸收的天灵地气更加醇厚。如果说药神殿的那一株老参能够被称之为灵药，那么，这一株老参足以称之为极品灵药。莫说在地球上，就算是在银河深处那一片修仙文明世界之中怕是也是很珍贵的灵药。

　　“这……”郭义不动声色。

　　“大师放心，绝对不是要道德捆绑。”叶向强果然有大将风范，道：“纯粹是仰慕大师通天能耐，所以赠一份薄礼。希望大师喜欢！”

　　一句轻描淡写，让郭义心里舒服不少。

　　“好！”郭义焉能不收？如此极品灵药，莫说八品大还丹，就算是七品化神丹也有一定的把握。若是能够用这极品灵药炼成化神丹。将来自己从大成境踏入化神期的时候，成功率将能够提升百分之二十以上。

　　想到这里，郭义内心怦然心动。

　　灵药难寻，极品灵药几乎没有。

　　没想到，这一次竟然遇到了一株极品灵药，这一株极品灵药比之炼神果还要珍贵不少。但是比之寒冰果却差了些许。当然，能够有自然是再好不过的事情。

　　“晚上我派人来大师府上接人，可好？”叶向强征询郭义的意见。

　　毕竟是高手大人物，出手不凡。也不知道需不需要专车接送。若是不需要，贸然派人来接，肯定会惹得大师不高兴。若是需要，而没有派人来接，大师怕是会更加不高兴。

　　“不用！”郭义摇头，道：“七点我自会准时出现在喜来登大酒店。”

　　“行！”叶向强点头。

　　随后，一行人离开了王者别墅。

　　郭义没有出门相送，叶向强等人反而觉得郭义拥有大师气势。

　　望着桌子上那一棵极品灵药，郭义内心似乎压抑着一口气。有一种乞丐身怀巨款的感觉。

　　化神丹！

　　乃是正七品丹药。

　　以前，郭义连八品丹药都不敢去想。九品小还丹的药材都凑不齐，而如今，一下子就送来了一株极品灵药，这可是七品化神丹最需要、也是最重要的灵药。这也就意味着，化神丹随时可以炼成。当然，成功率还是以郭义的实力决定。

　　如今，郭义道体大成，不再是凡体。而且又有水灵之气。

　　水灵之气蕴含生命力，虽说攻击力差了些。但是这等灵气强大之处在于枯木重生，枯草重长。在炼丹之上，成品率能够提升到百分之八十五以上。水灵之气所炼出来的丹药，精纯度比普通的修士，或者武道者炼出来的丹药也要精纯不少。就冲着这一点，无人能及。

　　郭义顿时感觉浑身痛快。

　　但是！

　　不能急于一时。

　　炼丹如同修炼，越急，越容易失败。不许压下心中浮躁之火，等到心平气和，风平浪静的时候才能够操刀，否则，永远也不可能成功。

　　收起那一株极品灵药。

　　桌子上，穆芷若的留下的字迹依然还在。

　　“芷若，迟早有一日，我一定斩遍天下英雄，身穿金色战甲，脚踩五彩祥云来娶你。”郭义望着西柳河面，深邃，宽阔……灵气环绕。

　　吼吼……

　　湖面之下，一头野兽狂啸的声音。

　　螭龙兽自从来到了西柳河，似乎变成了一条欢腾的野狗。在这里，它能够补充自己体内千年来失去的灵力。不再是被囚禁，而是被放养。螭龙的体内早已经被郭义打上了精神力，纵然它逃到天涯海角，也一样会被追回。

　　而且，螭龙也不会走。这里灵气充沛，什么地方能够比这里更舒服？

　　灵兽喜欢什么？自然是喜欢天灵地气聚集的地方。

　　王者别墅，一个巨大无比的聚灵阵聚集着来自四面八方的灵气，吸拢了百丈峰之上的所有灵气。全部聚集在了这里，这便是螭龙兽最喜欢的地方。

　　王者别墅，有螭龙兽镇守，郭义倒也可以放心。

　　轰隆……

　　螭龙兽腾空而起，踏浪而来。

　　迎着河边郭义直奔而去，郭义负手而立，凭栏而望。

　　“螭龙，回去！”郭义瞪了它一眼，道：“莫要吓坏了游人。”

　　呼哧……

　　螭龙调皮的吐了一口水，然后迅速的朝着水中潜了下去。水落到郭义身上，被凭空出现的一只大手挡了下来。

　　“顽皮！”郭义笑了笑。

　　东瀛来犯，郭义焉能不出手？

　　仰望西柳河，远处的百丈峰似乎有些若隐若现。看得让人出神。郭义的眸子里，多了一抹霸道之色。这一种眼神，他从未有过。自从得到了穆芷若给予的混沌之气，郭义内心似乎对自己的未来更加充满了希望，充满了渴望。

　　身披金色战甲，脚踩五彩祥云。

　　迟早有一天，我要让仙界的白玉独角兽成为我的坐骑，我要夺来仙界至尊的紫玉黄金甲！我要脚踏八方，拳破三界。我要成为亿万人之上的仙尊。

　　呼哧……

　　郭义重重的吐出了一口浊气，眼眸之中的白火更盛。

　　良久之后，郭义松了一口气。

　　“终究还是有些境界不稳啊。”

　　“继续这样下去，怕是未能成仙，反倒成魔了。”

　　郭义很快就把那一股贪婪的欲望压入了体内，很快就恢复了平常的他，低调、内敛、高调做事，低调做人。

　　……


第337章 拦门狗

　　夜晚七点。

　　郭义徒步前往喜来登大酒店。

　　这已经不是郭义第一次来了，记得上一次来的时候，郭义还在这喜来登大酒店的二十楼治好了鬼脚七的腿。没想到，这一晃就半年过去了。半年后的自己与半年前的自己似乎有些不可同日而语。

　　半年后的自己，实力已经达到了一个不曾敢想的地步。

　　一路缓步而行。

　　“郭……大师！”两个身影突然从不远处跑了过来。

　　郭义放眼看去，竟然是两个无比熟悉的影子。

　　“是你们？”郭义有些讶异。

　　“大师。”梁文清有些尴尬，眼神也有些迟疑。倒是一旁的梁倩倩急忙说道：“大师，求你救我爷爷的命。”

　　两人找郭义也不容易，昨天西柳河的天道之战结束后，两人四处寻找郭义，西柳河别墅他们进不去，更别提王者别墅了。所以。他们只能在门外等着。这一等就是一天一夜。陆陆续续进去了不少大人物，这更是让梁文清笃定他们是去找郭义的。

　　没想到，功夫不负有心人，终于等到郭义出门了。

　　“我凭什么要救？”郭义反问一句。

　　这一句话顿时让梁文清和梁倩倩傻眼了，两人四目相望，似乎不知所措。两人迟疑了许久。梁倩倩含着一抹眼泪，道：“我爷爷一生为人耿直，善良，乃是我们青州市的大好人，大善人。可偏偏晚年被恶人所害，如今命不久矣，若是大师不肯出手，我爷爷怕是……”

　　“与我何干？”郭义双目清澈。

　　这世界上，要救的人太多了。有人有体肤之疾，有人有心头之痛……

　　若是自己都一一出手，这辈子什么也不用干，就干脆老老实实，安安分分做一个悬壶济世，治病救人的大夫好了。

　　扑通！

　　梁倩倩当场就跪了下去，恳求道：“大师，我知道我曾经得罪了你。但那是我无心之举，恳请大师大人不计小人过，出手救我爷爷。我自知大师不缺身外之物。倩倩唯有一具清白的身子。若大师喜欢，任凭蹂躏！”

　　“倩倩，你！”梁文清目瞪口呆。

　　“大师！”梁倩倩跪在地面，额头贴着水泥地板。

　　郭义倒是有些诧异，梁倩倩是一个心高气傲的女人。人漂亮，而且学历高，追求者不计其数，可谓是如过江之鲫。正是因为一群官二代，富二代的追求，让她的性格眼高于顶，有些不把旁人放在眼里。

　　却偏偏是这样一个高傲的她，竟然跪地恳求，以身体作为报酬。由此可见，她跟老爷子的感情十分不错。否则也绝对不可能做出这样的举动。

　　“起来吧。”郭义开口。

　　“大师，你若不答应，我便不起来！”梁倩倩执拗的摇头。

　　“你这是威胁我？”郭义脸色一沉。

　　“不敢！”梁倩倩摇头，道：“我自幼与爷爷相伴，如今却眼看爷爷即将离开。我于心不忍，我愿意以我之命，换我爷爷的命！”

　　郭义浑身一阵颤抖。

　　他不可思议的看着梁倩倩，她坚定的表情就是她的决心。曾几何时，他望着病床上的父亲，也有过这般的想法。但是，上苍并不允许任何人跳出它的规则之外。

　　“起来吧。”郭义语气顿时柔和了许多。

　　梁文清惊讶的看着郭义，梁倩倩抬头，一双美目看着郭义：“大师，你答应了？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“但是我现在没空，明天去吧。”

　　“是是是！”两人连连点头。

　　“明天到西柳河别墅门口等。”郭义留下一句话离开了现场。

　　梁家兄妹二人激动的眼泪直流。

　　喜来登大酒店门口。

　　豪车云集，此番前来的武者除了东瀛忍者之外，还有高丽武者。来的规格还真不小。据说光东瀛这边的武者就来了十多个，而且还有随从人员五六十号人。高丽这边的武者相对少一些，来了七八个，随从也有三十多人。

　　喜来登大酒店的套房几乎全部被他们包揽了。十九楼的套房全部落满，十八楼和十七楼的房间也几乎被他们事先包揽了下来。

　　今日的酒会在顶楼的宴会大厅。

　　门口。

　　“站住！”一名黑衣壮汉，光头，一脸杀气，耳朵上别着低频通讯器，鼻梁上架着一副墨镜，他看着郭义，道：“今天晚上，除了酒店住客之外，任何人禁止入内。”

　　“我听闻……顶楼不是迎接东瀛和高丽的武者吗？”郭义淡然问道：“好像也邀请了中国的武者吧？”

　　“难道你是武道者？”壮汉摘下了眼镜。

　　“没错！”郭义点头。

　　壮汉皱着眉头，显然不信。郭义年纪尚小，而且丝毫没有武道者那般气势。长得白白净净，身材匀称的跟小白脸似得。怎么肯能是武者呢？说出去也没人信啊。

　　壮汉轻蔑一笑：“就你这样？胳膊上没有二两力道，杀一只鸡恐怕都难吧？”

　　哈哈……

　　门口几名壮汉顿时哄然大笑。

　　郭义笑了。

　　脸上的笑容显得无比的灿烂。

　　手一挥！

　　轰隆……

　　背后，那一辆挂着东瀛国车牌的一辆劳斯莱斯，当场就飞了出去。重重的撞在了对面的景观石上。车头当场就扁了一半，车上的防弹玻璃顿时出现一道道宛若蜘蛛网一般的裂痕。落地之后，车身在地面上连续翻滚几圈才落稳。

　　咝……

　　几名壮汉的当场就傻眼了，脸色惨白。

　　这一手力，谁能与之抗衡？

　　这一辆劳斯莱斯乃是贺川流家族老大的座驾，这一次从国内运输到中国，为的就是用于做贺川流家族里的几个重要人物的接待工作。要知道，这一台劳斯莱斯乃是贺川流家族不计代价的定制款。车身五吨多重，采用了十二缸发动机，地盘加固，车门加固，玻璃更是用的防弹玻璃。普通的飞弹和导弹根本就打不穿这车子。

　　没想到，竟然被这小子轻轻一挥手，这车子就飞出了十多米远，整台车子彻底报废。

　　这不是武道者，是什么？

　　这不是高手，是什么？


第338章 东瀛忍者

　　几名壮汉表情立刻发生了变化，从先前的轻蔑到现在的敬畏。

　　“不知先生是武道者，实在抱歉。”刚刚的墨镜壮汉九十度鞠躬。

　　郭义也不多说，缓步踏上台阶，一步一步朝着电梯走去。

　　几名壮汉目送郭义离开，头上渗着一层层细腻的汗珠。

　　“此人年纪尚小，实力却如此强悍。未来，肯定是我贺川流的大敌。”光头壮汉摘下眼镜。一条从额头上到眼袋下的疤痕狰狞万分。他眯着眼睛，道：“这个人，要记下。”

　　“嗯！”一旁几人点头。

　　二十楼，大厅里人不少。

　　社会上流，富贵名媛。

　　参加酒会的人素质很高。大家交谈的时候声音很小。三五成群，武道者有武道者的圈子；上流阶层有他们自己的圈子；名媛有名媛的圈子。

　　陈书记陪着几人，脸色似乎有些尴尬。

　　“哼，中国武者？”一名四十多岁，穿着日本和服的男子，唇上蓄着一抹小胡子，头顶扎着一个冲天辫：“就算是丁千秋来了，以我现在之力，定能斩杀他。谁知道，他竟然死在别人手上了。”

　　“是是是！”陈书记陪着笑脸，道：“贺川先生，实在抱歉。”

　　“那就让逆苍天来吧。”贺川松上冷笑一声，道：“丁千秋反正死不足惜，中国最厉害的武者不就是逆苍天吗？这一次我们打算挑战逆苍天！”

　　贺川松上是贺川家族的本宗。乃是贺川的旁支，血缘上淡薄了不少。但是，贺川松上是贺川流的弟子，学习了上等忍术，更是成为了金丹忍者，一身忍术十分了得。

　　能够达到金丹忍者，已经算是武道界之中的武道宗师小成了。

　　这等实力，在东瀛算是了不起的存在。即便是放眼中国，也算是很骄傲的人了。贺川松上也不过才四十三岁，在他有生之年，完全可以冲击魂丹忍者。

　　一旦冲击魂丹忍者成功，就相当于武道宗师巅峰。在东瀛国将享有崇高的声誉。即便是现在，贺川松上也享受着东瀛国的津贴，而且还有一定的社会地位，即便是国家机构人物见了他，也要毕恭毕敬称呼一声贺川君。

　　陈书记苦笑道：“逆宫主神龙见首不见尾。我们根本就找不到他。”

　　“怎么？”贺川松上不屑一笑，道：“难不成……堂堂大中国，找不出一个能够与我们一战的人吗？”

　　“哼！”一旁，陈宗源，李胜天等人怒气十足。

　　今日的酒会，陈书记同样邀请了陈宗源这些宗门大佬。

　　但是，在酒会现场，被东瀛国的武者此般羞辱，他们哪里沉得住气。

　　“贺川先生，你这口气也太嚣张了吧？”陈宗源往前一步，浑身罡气当即释放，形成一缕缕的钢丝一般环绕在身体四周，强大无比，让人看了不敢抬头。

　　强大如斯，恐怖如斯。

　　陈书记擦着额头上的汗水，急忙说道：“陈宗主，莫要动怒，今日是酒会，不是切磋之处。”

　　陈宗源只露一手，贺川松上眼睛都亮了：“这实力，怕是不低吧？”

　　“哼！”陈宗源冷傲一笑，道：“纵然是你师父来了，也不一定能胜我！”

　　贺川松上诡异一笑，道：“是吗？”

　　说话间，贺川松上双手一合，暗中用力朝着陈宗源拍了过去。

　　陈宗源不屑一顾，区区金丹忍者焉能对自己产生威胁呢？罡气护体，法器加持。

　　当贺川松上的力道打在陈宗源身上的时候，那一股力量似乎蕴含着一种妖孽之气，当时就穿透了罡气，重重得打在了陈宗源的身上。陈宗源猝不及防。

　　扑哧……

　　人顿时飞了出去。

　　咝……

　　周围众人一片哗然。

　　区区金丹忍者，竟然拥有此等力量？陈宗源乃是药神殿的宗主，拥有天道大师的境界。两人相差得可不是一星半点儿。贺川松本如何能够一掌把陈宗源打飞？

　　“这……”

　　“陈宗源竟然被贺川打飞了？”

　　“太夸张了吧？”

　　众人一阵惊愕。

　　贺川松上不屑一笑，道：“世界武道，唯有我东瀛是正统！”

　　众人都不敢说话，陈宗源乃是天道大师，现场所有人之中，唯有陈宗源的实力最强。如今，连陈宗源都不是对方的对手，自己又如何是他的对手？

　　“你这是使得什么把戏？”陈宗源捂着胸口，心有忌惮。

　　“这便是我东瀛忍者的本源之力！”贺川松上往前一沓，傲然笑道：“万国之中，东瀛乃是武道至尊，其余诸国，都不过尔尔。”

　　哗！

　　众人顿时一阵哗然，所有人都目瞪口呆。

　　区区东瀛国，宛若弹丸之地，竟然敢声称万国之尊。

　　“哼！”李胜天不屑一笑，道：“就你们这样的国家，还不够我们一个省大。竟敢声称万国至尊？”

　　“就是！”国术馆馆长轻哼一声：“西洋格斗术，古泰拳门，印度古鲁卡尔……哪一个门派不比你们贺川流强大？”

　　“格斗门已经被我们踩踏在脚下了。”贺川松上冷笑一声，颇有一股傲视群雄的气势：“现在就是你们中国的武道者，接下来就是古泰拳门……我们贺川流派要以强者降临的方式让全世界的武道者以我们东瀛忍术为尊！”

　　“好大的口气！”

　　门外，一个声音传来。

　　众人纷纷扭头。

　　“郭义？”

　　“郭大师！”

　　“天道者来了！”

　　众人顿时一阵惊呼。

　　前天，郭义以十分强大的气势斩杀了丁千秋，成为了国内武道界的惊天少年宗师。如今，众人总算是见到了真人。陈宗源脸上露出了一抹喜悦之色。

　　“少年宗师来了。”陈宗源急忙说道。

　　“郭先生出马，定然能够斩杀二鬼子！”一旁的众人欢呼道。

　　“这二鬼子一掌就把陈宗源打飞了，郭大师是他的对手吗？”

　　“就算他能打赢贺川松上，但是，贺川还有师父。怕是……这一战很难啊！”

　　有人担忧，有人却信心倍增，似乎郭义十拿九稳。

　　贺川松上扭头看着门口的方向。

　　一个俊朗帅气的少年踏入，风轻云淡，有一股仙风侠骨的气质，这种气质浮现在他的身上，仿佛一直都有，又似乎是从九天之下下来的仙人一般。


第339章 脏了我的手

　　“你敢不服？”贺川松上冷笑一声。

　　“弹丸之地的土著，也敢到我泱泱华夏叫嚣？”郭义看了他一眼，冷笑道：“真当我华夏没人吗？”

　　“中国武道，百年前就已经沉沦了。”贺川松上冷笑一声，道：“现在的中国武道界，就是一群鸡飞狗跳之徒。根本就拿不上台面。唯独我贺川流，卧薪尝胆，定要血洗二十年前的耻辱。”

　　“贺川流？”郭义眉头一挑，道：“宫本那老东西还活着？”

　　“你！”贺川松上双目冒火，道：“小子，你竟然敢这般羞辱我师尊。信不信我立刻向你发起挑战！”

　　“你没有资格！”郭义不屑一笑。

　　“你！”贺川松上脸色顿时一片酱紫色，唇上那一抹呼吸抽搐，头上的冲天辫更是一抖一抖。他往前一步，道：“今日，我赌上贺川流的声誉，誓要与你一战！”

　　“我说了，你没资格！”郭义摇头。

　　“混蛋！”贺川松上双手一环，似乎从左右两边的虚空之中兀然抓到了两股力量，骤然朝郭义推了过去。

　　“郭先生，小心！”陈宗源急忙喊道。

　　郭义傲然而立，双眸以藐视天下的气势盯着贺川松上。

　　啵！

　　那一股力量打在了郭义的身上，竟然纹丝不动。让人看不到任何东西，那一股无名的力量刹那之间就消失得无影无踪，让人感觉到有一种骇然。

　　“这……”贺川松上一脸错愕。

　　贺川流十年前研究出专门用来克制以武入道之人的天罡之气。任何天罡之气都能轻易化解，并且穿过那罡气所形成的防御打到武者的本体上。

　　没想到，这一下竟然失手了。

　　贺川流一脸懵逼，彻底傻眼了。这功法乃是贺川流延续至今的核心所在。没想到，一朝出手，竟然就失手了。

　　“竟然没用？”陈宗源一脸好奇。

　　“哼！”贺川松上一咬牙，单腿一踏。

　　嗖……

　　人腾空而起。

　　郭义不屑一笑：“雕虫小技！”

　　右手一扬。

　　啪！

　　虚空之中，赫然一个透明的巨掌从天儿落。

　　轰隆……

　　贺川松本当场就从半空之中拍落。人趴在地面上，宛若一条死狗一样，浑身抽搐，七窍流血。

　　“贺川君。”几名贺川流的弟子急忙上前搀扶。

　　贺川松本颤颤巍巍的站了起来，用一种不可置信的眼神看着郭义，宛若看到了死神来临一般。他目瞪口呆，瞠目结舌，道：“你……”

　　“我说了。”郭义淡然一笑，道：“你没有资格与我一战。”

　　“明日，我师父便抵达中国。”贺川松本咬牙切齿，道：“到时候，定要将你千刀万剐，让你知道我贺川流派的厉害！”

　　“宫本老头？”郭义嘴角露出诡异的笑容，道：“就算是他来了，也没资格与我一战！”

　　“你！”贺川松本刚准备冲上去拼命。

　　似乎突然想起了郭义那骇人的一掌，他依然心有余悸，吓得他连连往后退了几步。他脸色一沉，道：“哼，我们走。等到明天定要让你好看！”

　　说完，贺川松本正欲摇摇晃晃离开。

　　“站住！”郭义呵斥一声。

　　“怎么？”贺川松本眯着眼睛，道：“还想打吗？”

　　“不知道你听过一句话没有！”郭义看着贺川松本。

　　“什么话？”贺川松本一脸懵逼。

　　“宗师之威不可辱！”郭义淡然一笑，笑容里暗藏杀机。

　　“你想怎么样？”贺川松本双瞳一阵紧缩。

　　“杀你！”郭义笑了笑。

　　贺川松本目瞪口呆，但是，他从郭义的眼神里已经看到了杀机。武道者，杀机外泄，表示杀心已起。贺川松本根本就不是郭义的对手。他心中暗道一声：坏了，今天嘴多惹祸，快逃！

　　贺川松本手指一弹。

　　轰隆！

　　一枚丹丸炸开，一阵阵浓烟滚滚。顿时就把贺川松本的身影遮蔽。大厅里众人慌乱。

　　“就这等伎俩也想从我手中逃走？”郭义眼神顿时好笑。

　　贺川松本已经破窗而逃。

　　郭义往前一步，随手一扬。

　　一道澎湃无比的劲霸之气从体内涌了出来，这一股劲霸之气顿时形成了一把锋芒无比的利刃，直接从窗户里斩了出去。

　　贺川松本踏空而逃，他暗觉不妙。

　　回头一看，顿时大惊失色：“坏了，我命休矣！”

　　噗哧……

　　一把天刃从天而降。当场就把半空之中的贺川松本劈成了两半。鲜血顿时从几十米的高空洒落。两半尸体更是宛若两节腊肉一般从天儿落。

　　哗……

　　宴会大厅，灯红酒绿。

　　一群富贵之人，名流名媛何曾见过这般阵仗，一个个顿时吓的脸色惨白。

　　“好大的胆子！”

　　“竟敢杀我贺川流派弟子！”

　　贺川流派几名弟子怒目而视，几人已经刀剑在身，正欲抽刀报仇。领头的一名男子急忙说道：“住手！”

　　“大师兄！”

　　“我们一起杀了他！”

　　众人纷纷怒吼道。

　　领头的男子深吸了一口气，他抬头看着郭义，低头：“今日得罪宗师，是我贺川流派之错。他日定然向宗师请罪。”

　　“走吧！”郭义挥手，淡漠道：“杀了你们又不能怎么样，只能脏了我的手！”

　　言语间，气势无二。

　　那一群贺川流弟子当即就不敢开口了，一个个目瞪口呆。这家伙！当真傲气啊。竟然敢这般说话，当真是不把贺川流放在眼里。贺川流在东瀛国，乃是数一数二的宗门。忍术之道，乃是以贺川流派为尊。

　　在东瀛国，贺川流乃是顶尖至尊的存在。贺川流派的弟子走出去，任何人见了都要礼让三分，尊敬有加。自然而然也就养成了贺川流派的弟子飞扬跋扈的性格。

　　如今，在中国竟然遭人羞辱。他们哪里受的了这一口恶气？

　　正当后面的贺川流派弟子恼羞成怒，领头的弟子急忙拦住了后面的弟子，道：“行，今日大师在此，自是不敢多言。明日待我师尊帝临。我们再言高低！”

　　“行！”郭义似有闲情雅致，淡漠一笑：“明日等宫本老头来了，再给他点教训。”


第340章 世界武道

　　一行人立刻转身离开，带着骄傲而来，却带着一身狼狈而归。

　　剩下高丽一行人。

　　“檀君一脉，你们可服？”郭义缓步走去。

　　高丽檀君一脉，修行的乃是道门之法。

　　因为地脉与中国东北接壤，所以深受中国儒家，道家的影响。所以，高丽檀君一脉自然而然也就深受中国武道的影响。而且影响深远。

　　高丽檀君一脉，早期就成了日本东瀛的附庸。此番前来中国，乃是贺川流派拉拢而来。并非有心与中国作对。

　　“郭先生！”这一次檀君一脉领头的是一个漂亮的高丽女孩，彬彬有礼。一张鹅蛋脸，带着几分仙气，道：“我檀君一脉向来不参与各方斗争。当然，如果郭先生能够打败贺川流派，我们檀君一脉便以先生为尊！”

　　“等着明日起香炉！”郭义点了点头。

　　连正眼都没看对方一眼，直接擦肩而过。

　　“郭大师果然好气魄。”

　　“看来，郭大师明日是有必胜的信念啊。”

　　众人纷纷点头。还没开战，便让高丽檀君一脉准备起香炉。

　　香炉何用？

　　自然是用来行三拜九叩首之礼，此礼，乃是臣服之礼。当年高丽臣服于大唐，高丽君王亲赴长安，起香炉，对唐王朝皇帝行三拜九叩首之礼。

　　如今，这香炉再起。表示高丽檀君一脉怕是要再度臣服与中国。

　　“大师。”唐战迎了上去。

　　“嗯！”郭义点头，然后说道：“你不会怪我斩了那贺川松本吧？”

　　“不不不！”唐战连连摇头，然后说道：“此乃好事。有大师出手，我中国武道界定然能够在世界舞台上重放光芒。明日宫本老道来了，也能够让他铩羽而归！”

　　郭义一出手，现场立刻就鸦雀无声。

　　所有之人，皆以郭义为尊。

　　天道一战，郭义便已经扬名整个中国。千门万宗，早已经以郭义为尊。如今，郭义一出场，便轻易斩杀了东瀛国贺川流派宫本老道的徒弟。当时就从民族大义上赢得了众人的好感。让所有人都显露出了兴奋之意。

　　“郭大师，果然厉害。”

　　“嗯！”

　　“郭大师，显露我国人的尊威。”

　　“嗯！”

　　众人纷纷给郭义让了一条路。原本是给东瀛贺川流派的一次迎接酒会，没想到郭义竟然把人家的先锋部队给斩杀了。仿佛成为了特地给郭义举办的一场迎接酒会。

　　武道界的事情，不能以法律来解决。唯有用武道规则来解决。贺川松上的死，只能怨他实力不足。只能说他嘴贱，侮辱他人。积怨在先。怨不得别人。

　　贺川松上的死，唯有以武道来解决，明日一战，至关重要。

　　酒会随着贺川松上的死，立刻就和谐了下来。

　　不过，这一场武道之战乃是世界武道的一个缩影。世界武道分东方与西方流派。东方注重内劲的修炼，譬如古中国的气功流，真元流派，少林的硬气功流派，甚至包括一些偏门的巫术，妖术……都归纳在内劲之中。

　　而西方武道则追求肉体的提升。速度，力量，包括肌肉的硬化。但是，人类的肉体终究是有极限的，所以，以美国为首的西方国家开始研发激发人体潜能的试剂，以及提升人体肌肉的秘方。

　　东方的内劲流派看不起西方的粗鲁，野蛮。

　　西方的力量流派则看不起东方的取巧，修炼流派。

　　东方与西方世界的冲突乃是当下世界最大的冲突。而东方流派之中，则包括中国的千门万宗，日本的忍者流，古泰拳流，古鲁卡尔流派……

　　各个国家之间，各个门派之间都相互厮杀，相互竞争。

　　这一次，贺川流派的宫本村出关。一举踏入了地丹忍者境。实力可谓是实现了一个质的飞跃，虽说这等实力达到了天道大师境。但是，贺川流拥有克制中国武道者的秘法。这便是最大的优势，这也是东瀛敢来犯的最大原因。

　　随之而来的酒会就和谐了许多。

　　众人饮酒，郭义以茶代酒。

　　无人敢说半个不字。

　　纵然如此，众人纷纷上前举杯，一一敬酒。

　　酒会一直持续到夜晚十点半。

　　……

　　次日。

　　江南省机场，一家从东瀛而来的专机缓缓在机场降落。

　　在机场停机坪上，一辆奔驰s600豪车停靠在机场之中。两行人分别立于跑道一侧。领头的便是井上和彦。昨日师兄被郭义一招斩杀，今日只能由他领队来迎接师尊。

　　飞机停稳。

　　一名白袍老道，光着脚丫子从飞机上缓步下来。

　　“师父！”井上和彦跪在地上，额头贴着地面，恳切地说道：“请降罪我们！”

　　“怎么？”宫本村问道。

　　“贺川君昨日被人杀了。”井上和彦沉声说道：“那人实力强大，以一招之力便杀了贺川君。我等无力招架，只能认降。所以恳求降罪。”

　　宫本村一愣，一脸错愕：“可是逆苍天？”

　　“不！”井上和彦摇头。

　　“那可是丁千秋？”宫本村再度问道。

　　“不！”井上和彦抬头，双目之中释放出吞天之怒，道：“他叫郭义。”

　　“中国竟然还有这等人物？”宫本村略显诧异。

　　“是的！”井上和彦点头。

　　“起来吧！”宫本村径自掠过，上了车，然后说道：“谁杀我贺川流弟子，谁就要付出生命的代价。这是我贺川流的誓言，也是我贺川流的精神，有仇必报！”

　　“是，师父！”井上和彦点头。

　　几辆车缓缓离开。

　　……

　　下午五点半，位于百丈峰之巅。

　　一片偌大的平地之上，一株株十多米之高的大树，树梢之上，竟然立着一个个的武道之人。

　　“传言中国武道者乃是道门正统？”宫本村双足立于一块硕大的树叶上，一脸傲然，双目藐视群雄。

　　对面，陈宗源，李胜天等人纷纷立于树尖之上，与宫本村形成对峙的状态。见宫本村如此架势，一群人自然脸上阴沉无比。陈宗源往前一步，脚踏一片树叶前移几步，冷笑一声，道：“宫本先生，我中国武道博大精深，远非你们所能比。”

　　……


第341章 捕风为刃

　　“千言万语，不如一战。”宫本村笑了笑，然后说道：“今日，我可是带着满满的诚意而来。只是，不知诸位是否能够让我满意呢？”

　　“哼，老头，要打便打。”刀锋谷的裘千仞踏步而出。

　　裘千仞雄壮的身体，背着一杯精钢锻造的钢刀，名曰天龙刀。此乃裘千仞二十年前请人锻造的一把宝刀，这一把刀重达五百六十斤，比刀锋谷的镇门之宝还要重一百多斤。

　　以刀锋谷彪悍的身体，手持精钢之刀，挥舞的霍霍生威。

　　裘千仞虽然只是武道宗师巅峰，但是一手蛮力十分了得，以这一把钢刀迎敌。更是威风凌凌。

　　“裘掌门定然能胜他！”

　　“宫本村那老头看起来瘦弱不堪，根本就不是对手嘛。”

　　一些宗门弟子在现场围观。远远的站着，对着树梢之上的几名巅峰高手指指点点。似乎在押宝。有甚至索性开盘，偷偷堵上几把。

　　“你？”宫本村冷笑一声，道：“我一招便能克你！”

　　“说大话，谁不会？”裘千仞不屑一笑，道：“老子这一把刀有五百六十斤，随手一挥也是几千斤的力。你这老头一身瘦骨，能挨我几刀呢？”

　　“出手吧。”宫本村摇头，似乎对裘千仞很是不满。

　　裘千仞右手握刀，脚尖在树枝上一点，宛若一只在树梢上飞跃的猿猴一般，以极快的速度朝着裘千仞奔袭而去。手中的钢刀早已经高高举起，随时可以从天劈下。

　　宫本村坦然一笑，笑容里藏着一股阴邪之气。

　　嗖……

　　手一甩，一道风刃朝着裘千仞打了过去。

　　裘千仞大惊失色，急忙用手中的天龙刀挡下这一击。

　　咔嚓……

　　谁料，这一道风刃打在了天龙刀上。天龙刀当场就裂开了一道口子，刹那之间，那一道口子瞬间就顺着刀口的纹路，瞬间裂开。

　　咝……

　　裘千仞惊得浑身颤抖，这一把刀乃是精钢锻造，又是由二十一名上等工匠经过七七四十九天的捶打锻造而成。削铁如泥，斩钢如纸。

　　却不想，竟然被这老道捕气为刃所斩裂。

　　“老头，你断我钢刀，我非杀你不可！”裘千仞怒吼一声，手中握着那一把已经裂开纹路的天龙刀狠狠的朝着老道斩了过去，气势冲天。连周遭的同行武道者也纷纷叫好。

　　“唉！”宫本村幽幽的叹息了一口气，淡然道：“何必送死呢？”

　　右手往虚空一抓，顺手一甩。

　　又是一招捕风为刃。

　　“给我斩！”裘千仞凌空一跃。

　　手中大刀狠狠的劈了下去。

　　咔嚓……

　　风刃当场就迎着裘千仞手中天龙刀撞了上去。

　　刹那间，天龙刀在风刃的撞击之下化作碎片。

　　噗哧……

　　风刃穿透钢刀，一下子就破掉了那钢刀，威力不减，反而打在了裘千仞的肩膀之上。一道血肉模糊的口子炸开。

　　“啊！”裘千仞惨叫一声。

　　武道宗师巅峰，在这瘦弱的老道面前，竟然连一个回合都没有走下来。甚至险些刀碎命殒。

　　“哼，挑衅我的尊威，给我死！”宫本村似乎并未打算放过裘千仞。

　　宫本村往前一步，捕风为刃。

　　一把数米长的大刀若隐若现，紧握在手。

　　斩！

　　一刀落下。

　　裘千仞避之不及，眼看着就要殒命。

　　砰啦！

　　一声巨响，陈宗源刀下救人。裘千仞保住一命。若非陈宗源以罡气化作一把天刃接下了宫本村的这一击，怕是裘千仞当场就要殒命了。

　　“陈宗主，救命之恩没齿难忘！”裘千仞脸色惨白。

　　“同为中国武道者，不用谢。”陈宗源是一个能分清里外的人。

　　裘千仞暂且退到了一边，回味着刚刚的那一场战斗，确实难以置信，这老道也不知道修了什么神功，竟然如此强悍，捕风为刃也就罢了，这一道空气下来，竟然裂了自己的天龙刀。要知道，这天龙刀乃是能够承受十万斤之力的宝刀。自己常年随身携带，而且十分的强悍。

　　“你要来送死吗？”宫本村语气淡然。

　　“既然是武道切磋，就应该点到为止。”陈宗源身穿一身青袍，仿佛是一个古代的秀才，气宇轩昂，气度不凡，道：“何必斩杀无辜？”

　　“无辜？”宫本村冷笑一声，道：“这个世界没有任何无辜之人，更没有任何无辜之谈。中国有一句古话，弱肉强食，强者为尊。弱者就不应该活在这个世界上！”

　　话音落下。

　　宫本村兀然往前一步，双手环抱，后背之上凝结出了一团黑色的气息，宛若一对雄鹰的翅膀。

　　飞！

　　宫本村腾空而起，右手往虚空一抓。

　　“哼！”陈宗源轻哼一声，他祭出了青剑。

　　陈宗源虽说是药神殿的宗主，炼药本事了得，但是，他一身实力强悍。颇有一股侠士之风。而且，他乃是天道大师境。虽说先前被贺川松上一招打飞，但那确实在轻敌的情况下被人偷袭。

　　这一次不一样，陈宗源也知道对方有备而来，自然不敢轻敌。

　　青剑迎面而上。

　　轻易的接下了对方的那一招。

　　咔嚓！

　　风刃与青剑相撞，刹那间，电光闪烁。陈宗源实力非凡，一道剑法变幻万千。身上更有顶级的玉符护体，他便能够轻易与对方一战。

　　宫本村也不急不忙。

　　哒……

　　光脚丫子在那一块树叶上一点。人轻飘飘的腾飞而起。

　　“就趁现在！”陈宗源一跃而起，手中青剑斩灭风刃。

　　一剑灭后。

　　陈宗源体内一股强大的真元之力涌入那青剑之中，三尺长的青剑陡然变长，刹那间一丈有余。

　　“贺川流派，不过是蝇狗之辈。”陈宗源怒吼一声。

　　手中长剑带着一阵澎湃的怒气，瞬间从半空之中一剑斩下。

　　宫本村丝毫不急，仿佛对方斩下来的并非一把利剑，而是一团棉花似得。右手骤然一抓，风刃再起。这便是宫本村的绝学。普通的忍者使用的手里剑乃是纯钢锻造，身上要背不少的暗器，丹丸之类的东西。

　　……


第342章 我不放在眼里

　　但是，宫本村却并没有，他两手空空，甚至连鞋子也没穿。因为他有一手绝活，捕风为剑。

　　一把风刃凭空起。

　　很轻易的就当下了陈宗源的那一剑。两人实力不分上下，宫本村乃是地魂忍者，而陈宗源乃是天道大师境。从境界上来说，两人是一样。但是，陈宗源的拼死一搏，与宫本村的闲庭看花显然有着很大的区别，孰强孰弱，一眼就能辨别。

　　“该我了！”宫本村嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　“给我死！”陈宗源并未放弃。

　　青剑收起，双手一合。体内一股强大的真元与罡气迸射而出。

　　“原来陈宗主也是道武双修啊。”

　　“厉害了！”

　　李胜天等人惊讶万分。

　　能够把武道提升到人类前所未有的境界，这便已经是一件十分困难的事情。可偏偏陈宗源竟然把道家的真元之力也修到了一个空前的境界。众人焉能不诧异。

　　“有些意思！”宫本村笑了笑。

　　“杀！”陈宗源怒吼一声。

　　罡气与真元融合，形成了一股坚不可摧的力量，宛若一条怒龙悬浮在半空之中。陈宗源顺手一挥，那坚不可摧的力量以横扫千军的架势打向了宫本村。

　　宫本村双手一环，与那贺川松上当初偷袭陈宗源的架势是一模一样的。

　　陈宗源有一种不妙的感觉。但是，这罡气与真元之力的融合，乃是世界上最坚不可摧的力量。他对自己的力量拥有三分自信。所以，他并未收手，而是再度加速朝着宫本村横扫而去。

　　宫本村双手一推，一股无名之力席卷而来。

　　两股力量相遇。

　　那巨龙之中蕴含的罡气顿时被化解，原本罡气与真元之力相互编织出的怒龙，却因为罡气的化解顿时被破碎。一点一点，一滴一滴。巨龙的身体也缓缓的裂开，碎裂。

　　以点辐射整个面。

　　哗啦……

　　怒龙瞬间瓦解。

　　那一股力量似乎并未停息。

　　轰隆……

　　陈宗源再度被偷袭成功，他丝毫未曾想过，一股如此之大的力量，竟然被对方这般轻易的化解了。

　　“陈宗主！”李胜天急忙出手拦下了陈宗源。

　　“多谢胜天兄。”陈宗源脸色极度难看。

　　东瀛上门挑衅，却不想千门万宗之中竟然没有人是他的对手。刀锋谷的裘千仞，刀碎人伤；药神殿的陈宗源，气化人败。两大高手，而陈宗源甚至是现场千门万宗实力最强的武道者。如今，连最强之人都被打败，还有谁是对手？

　　一行人脸色十分难看。

　　宫本村双脚立于树叶之上，藐视群雄。

　　现场一片沉默。

　　“中国武道者都死绝了吗？”井上和彦怒吼道。

　　“又一个手下败将！”有一名东瀛贺川流弟子冷笑道：“什么天道大师陈宗源，刀锋谷裘千仞，都不过是我师尊的手下败将。昨日杀我师兄的高手呢？”

　　宫本村已经打败了刀锋谷裘千仞，连药神殿天道大师陈宗源都不是对手。这一战，如何战？

　　面对贺川流派弟子的叫嚣，千门万宗之人都怒而不语。

　　“看来，那小子是不敢出来了？”井上和彦得意洋洋，道：“这泱泱华夏，也不过尔尔。就算是逆苍天来了，见了我师父恐怕也的下跪投降。”

　　“哈哈……”

　　贺川流派的弟子们哄然大笑。

　　檀君一脉，领头的漂亮女孩叫李金珠，乃是檀君一脉的女弟子。实力几何，无人能知。她一身长裙，脖子上戴着一根黑色的绳子，一枚墨绿色的坠子深入沟壑之中。

　　她好奇的望着现场，脸上保持着从容，淡然的笑容。

　　今日一战，至关重要。若是贺川流派无人能敌，怕是檀君一脉依然要继续受贺川流派的压制，剥削。若是中国武道者获胜，那么，檀君一脉便以中国武道为尊。以后便脱离了贺川流派的压制。只是，也不知道那个少年宗师脾性如何？昨日见他，冷若冰山，似乎并不太好相处。

　　正当李金珠细思浮想的时候，一个声音从很远的地方传来：“尔等卑贱走狗，竟敢在我泱泱华夏造次，真当我华夏没人吗？”

　　“少年宗师来了！”

　　“太好了，郭大师终于肯出面了！”

　　原本恼羞成怒、敢怒不敢言的千门万宗弟子们纷纷欢呼。陈宗源不是对方的对手，这显然深深的刺激了他们那一颗脆弱的心，骄傲的心。如今，少年宗师出马，定然能够杀对方一个片甲不留，为我大中国争一口气。

　　先前所谓的宗门之争，毁宗灭门之痛在这个时候纷纷没有了，如今有的只是一股民族之恨。

　　民族之间的矛盾乃是最高的矛盾，千门万宗的斗争，那只是民族内部的矛盾。哪儿能与东瀛上门来犯这等仇恨深？

　　宫本村朝着声音的方向看去，却不见人影。

　　此时，一名少年从西柳河面踏水而来，两公里的距离，一步便到。宛若一道长虹长贯而来。

　　轰隆！

　　地面，尘土扬起百尺之高。

　　众人纷纷捂鼻。

　　尘土落尽，一道英俊的身影立于一块龟裂的土地之上，地面身陷一尺有余。

　　“是他？”檀君一脉的李金珠讶异的看着郭义。

　　一招斩杀贺川松上，又被千门万宗之人所敬重。昨日，郭义就已经引起了李金珠的注意。她方才放下话，表示只要中国打败了贺川流派，檀君一脉就以中国武道为尊。谁料，郭义竟然让她准备今日起香炉。当时她不懂，事后就明白了。

　　“师尊，昨日就是此人杀了贺川君。”井上和彦急忙说道。

　　宫本村俯视着郭义，立于十多米的树梢之上，似乎在俯视地面上的蚂蚁一般：“小子，你杀我贺川流弟子，该当何罪？”

　　“杀了便杀了。”郭义冷漠一笑，道：“区区一个贺川流派，我还真不放在眼里。”

　　哗……

　　众人皆为震惊。

　　纵然是千门万宗的人都有些惊讶。虽说知道郭义厉害，斩杀了丁千秋。可是，这宫本老头轻易击败天道大师的陈宗源。一身实力神秘无比。谁也不知道他修的什么功法秘术。


第343章 骨剑扬威

　　“小子，好大的口气！”宫本村怒吼一声。

　　随手一抓。

　　数把风刃朝着郭义飞旋而去。

　　“笑话！”郭义直摇头，这般雕虫小技那不都是自己早先玩剩下的吗？

　　不过，既然你要玩，那就奉陪到底。

　　虚空结印！

　　刹那间，灵气狂涌，一把巨大的利剑成形成器。

　　轰隆！

　　脚踏地面，原本深陷的地面顿时再次凹入一尺余深。郭义抓着一把利剑以极快的速度朝着宫本村劈去。

　　宫本村双手一抓，两把风刃浮现在手中。

　　“给我死来！”郭义怒吼一声。

　　利剑狠狠的劈了下去。

　　宫本村手中两把风刃迎了上来，企图用两把风刃挡住郭义的攻击。只是，郭义的攻击岂能如此接下？

　　砰！

　　一道巨响。宫本村急速下坠。整棵大树当场就被他的身体以利刃的方式劈成了两半，宫本村滚落在地面上，翻滚数圈才停稳。最终狼狈的爬了起来。

　　“好！”

　　“太帅了，就应该这样狠狠的教训这些二鬼子！”

　　众人纷纷叫好。

　　贺川流派的弟子们立刻懵了，井上和彦连忙跑去搀扶宫本村，却被宫本村一手甩开。

　　怒了！

　　宫本村脸上浮现一抹怒容。刚刚轻敌，没想到付出了惨痛的代价。他光着脚丫子，身上白袍已经脏兮兮，破损不堪，头发也散乱，宛若一个路边乞讨的老乞丐。

　　郭义临空而笑：“贺川流派，给你一个机会投降。否则，我定然斩杀与你！”

　　嗖！

　　宫本村一跃而起，脸上怒容更盛。

　　“我东瀛忍术方是这个世界真正的武道。”宫本村怒视着郭义，道：“刚刚若非我轻敌，你焉能伤我？”

　　“是吗？”郭义淡然一笑，道：“既然你执迷不悟，那就砍下你的项上人头，让你们贺川流知道我们中国武道的厉害！”

　　“好大的口气！”宫本村怒吼一声。

　　一把巨大无比的风刃已经在逐渐的成形了，宫本村散乱的头发被吹的簌簌颤抖。他单手抓着风刃，迎面扑了上去。郭义笑了笑，单凭一把风刃焉能与自己的灵气之兵相抗衡？

　　这种风刃不过是通过体内的气流制造出来的低级玩意。而自己的灵气之兵那可是无坚不摧，无所不克的存在。唯有强大者方能克制，否则，任何人都不可能接下自己的这一把灵气之兵。

　　“既然你要送死，我便成全你！”郭义手持灵气之兵，纵身一跃。

　　双手持着那一把举世无双的兵刃，宛若鲤鱼跃龙门一般。

　　宫本村双手举着风刃抵挡。

　　咔嚓……

　　一击之下，那灵气之兵轻易的就劈开了宫本村的风刃。仿佛似撕开了一层很薄的纸。

　　“不！”宫本村大惊失色。

　　自己耗费大力才形成的一把巨大风刃，没想到竟然被对方如此轻易的就劈开了。迎面而来的灵气之兵让宫本村慌了神。

　　一道黑气从宫本村的体内疯狂的涌出。那是忍者流派所修行的忍息。忍息的存在与罡气，真元之力有几分相似之处，但并非全似。忍息形成一道坚不可摧的防御。

　　咔嚓……

　　灵气之兵落下。忍息之盾发出一阵颤抖。

　　“小子，你奈何不得我！”宫本村哈哈大笑。

　　郭义嘴角扬起，道：“是吗？”

　　“区区中国武道，根本就不是我们东瀛忍术的对手！”宫本村临空而立，浑身包裹着黑色的忍息，似一层坚不可摧的防御。

　　“那就让见识，什么叫中国武道。”郭义脸上浮现一抹寒冰之色。

　　骨剑祭出。

　　在阳光下，通体雪白的骨剑，泛着一阵阵寒冰之色。

　　宫本村一眼就看出了这骨剑的非凡之处，他急忙催动体内的忍息，形成一层更厚的防御，与此同时，他双手虚托，嘴里念念有词。四周的空气似乎以一种诡异的方式在旋转。

　　“老师终于要使出他毕生绝学了。”井上和彦吞了一口唾沫。

　　“毕生绝学？”一旁贺川流派的弟子不解。

　　“万剑合一！”井上和彦怯生道。

　　宫本村的周遭，一道道风刃成形，漂浮在他的身边。密密麻麻，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“小子！”宫本村脸色狰狞，道：“你今日有幸见识我毕生绝学。我贺川流派，吸收各国武道之精华，弥补忍术之不足，二十年来，贺川流卧薪尝胆，勤学苦练。如今，终于不用再受中国武道的压制。这一招，便是……”

　　万剑合一！

　　无数道风刃瞬间聚拢。

　　一把庞大无比，堪比高楼大厦的巨大风刃出现在众人面前，以强势的气魄横空斩来。

　　万剑合一，乃是宫本村这些年所领悟的最强一招。

　　若非被郭义所伤，他也绝不会使出这杀手锏。作为自己的底牌，自然是用的越少，那便越发神秘，将来与强者一战，便能起到起死回生的效果。这一招万剑合一，乃是为丁千秋和逆苍天所准备的。没想到，今日却要提前使用。

　　“死！”宫本村浑身忍息炸开。

　　那巨大的风刃席卷苍天，横扫大地。遮天蔽日，几乎把阳光都遮蔽了，让人看不清眼前到底是一副什么模样。所有人都目瞪口呆。

　　“完了，郭大师危险了。”

　　“这一招，怕是逆苍天都难以接下吧？”

　　众人惊呼。

　　陈宗源双瞳紧缩，这一招，力量强悍无比，无数风刃聚拢，合成了一把强大无比的巨刃。若是被击中，纵然不身死道消，怕是也要身残道灭。

　　郭义冷笑一声，手持骨剑。

　　剑起！

　　剑落！

　　一剑灭天下。

　　一剑灭苍生。

　　在那遮天蔽日的黑暗之中，刹那之间就冒出了一道璀璨的光芒。

　　“是郭大师的骨剑！”

　　“骨剑扬威了！”

　　众人内心一振，脸上的表情也显得格外的亢奋。

　　虽说宫本村的实力强悍，而且也形成了一把如此之巨的巨剑。但是，郭义那一抹光芒，似乎给人带来了一种无限的希望。这便是武道的希望。

　　中国武道今日是否能够打败东瀛国，就靠郭义了。

　　那巨大的横剑，未曾落下，便已经化作一抹横风，消散在了百丈峰的山顶之上。反倒是郭义的那一把骨剑，宛若一把数丈之长的锋芒。

　　那利剑之上，一道璀璨的光芒以极快的速度朝着宫本村劈了下去。


第344章 生死门

　　“不！”宫本村怒吼一声。

　　身上的忍息形成一条巨大的黑蛇，再度迎面冲了上去。隐约之中，似乎能够听到那一阵阵风呖声雀的声音。

　　“老师的忍息，乃是世间至强之物。”井上和彦握着拳头，脸色凝重，双目之中露出肃穆之色：“以体内之忍息凝聚成世间万物。唯有地魂级别的忍者才能做到。”

　　“是啊。”贺川流派的弟子点头，道：“这一战，老师必胜！”

　　忍息的强硬确实超乎武道者的预料。比之罡气有过之而无不及。众人都眼巴巴的看着这一幕，似乎谁也不想错过最精彩的片刻。

　　郭义的真元之力，东瀛贺川流派的忍者之息。

　　谁强谁弱？

　　马上就见分晓。

　　那数丈之长的骨剑，迎向了那巨大的黑蛇。宛若摧枯拉朽一般，从中一切，轻易的就斩掉了那一条黑蛇。如此轻易，如此轻松。

　　“天啊！”井上和彦目瞪口呆。

　　“这……这不可能！”宫本村哪里敢相信这一切是真的。若非亲眼所见，他死也不敢相信，自视为世间最坚硬的忍息，竟然被对方一剑斩断。

　　“老师！”井上和彦大呼一声。

　　宫本村双瞳之中，一道白光越来越粗。

　　“逃！”

　　脑子里一个念头闪过。只是，这一道剑芒已经落下。宫本村无奈舍车保帅。他吐了一口黑色的精血，双手慌不择路的从虚空之中抓了两把风刃挡在身前。

　　啪！

　　一剑落下，风云四起。

　　宫本村的右臂被骨剑一剑斩下。人飞出了几十米之远，落入了那杂乱的松林之中。

　　哗！

　　现场一片哗然。

　　强大如地魂忍师。却被郭义如此轻松完胜。

　　“好厉害！”李金珠一双美目流连，那红唇更是微微张开，她似乎完全没有预料到自己会如此失态。只是惊骇于郭义竟然有绝世功夫。一身实力可谓是吞山河，霸天地。

　　郭义手持三尺骨剑，立于半空，迎风而立。

　　那仙风侠骨的气质，宛若仙尊降临一般。引得不少人侧目相视。众人更是惊叹连连。天边，祥云漂浮，紫霞放光。一道五彩向光落在郭义身上，更是衬托他那仙侠气质。

　　郭义淡漠开口：“东瀛贺川家，本是我大中国武道的分支，大唐时期，我中国武道给了你们莫大的帮助。明清时期，我中国武道界更是给你们无尽的支援。不想，时光荏苒，你们不仅不思报恩，反而恩将仇报。”

　　“胡说八道。”井上和彦咬牙切齿，道：“我贺川流忍术流传至今已有千余年，什么时候接受过你们的帮助？我东瀛忍术乃是世界正统，万国之尊。”

　　“一群被洗脑的猴子！”郭义冷笑一声。

　　贺川流派的弟子进山搜寻宫本村的下落。

　　就在此时，一道光芒从树林之中一跃而起。

　　宫本村竟然再度腾空降临，带来无尽的怨怒，以及断臂之痛。

　　一口精元，换取实力上的暴涨。身上的忍息更是无穷无尽，宛若两条黑蛇缠绕在身。宫本村面色泛黑，双目之中吐露出焚烧的怒火。

　　“小子，你竟然敢断我一臂！”宫本村捂着断臂，断口之处暂时止血。

　　郭义瞥了他一眼，道：“怎么？还想与我一搏？”

　　“今日不斩你，我贺川流如何在世界武道立足？”宫本村已经决定放手一搏。若不成仁，便成义。

　　“也罢！”郭义叹息了一口气，然后说道：“那便用你的血来洗清你们对我中国武道的羞辱。”

　　“生死门，开！”宫本村怒吼一声。

　　忍者修炼的体系与武道者不同，他们喜欢修一些稀奇古怪的东西。所谓生死门，与中国武道的任督二脉有相通之处，但又并非相同。

　　生死门打开，意味着一个忍者已经拼着性命与你一战。

　　生死门一开，不生即死，不死即残。

　　刹那间。

　　宫本村身体拔升一尺有余，后背之上，无数忍息澎湃而出，比之先前强大了无数倍。巨大的忍息形成了一道道力量，宛若那一道巨大的屏风立于宫本村后背。

　　“老师终于爆发了！”井上和彦目瞪口呆。

　　生死门。

　　忍者的第二条生命。一旦打开，意味着放弃第二条生命。燃烧有限的寿元，打开一条汲取无限力量的路途。宫本村刹那之间强大了无数倍。

　　此时的宫本村，竟然有了丁千秋的即视感。

　　“好强大的力量！”李胜天深吸了一口气，道：“我自问不敌。”

　　“我也是！”陈宗源点头，道：“除非拼死一战，兴许有五成胜算。否则，毫无胜算！”

　　所谓拼死一战，便是和宫本村一样，燃烧寿元换取力量。这是武道者也能做的事情，但是，谁都不会轻易放弃自己的寿元。因为一旦放弃了寿元，那就意味着自己就永远失去了在武道之上再进一步的机会。

　　“小子，拿命来！”宫本村右手一抓。

　　忍息成形，一道十多米长的黑剑已经紧握在手。以宫本村的力量，速度完全有一股斩杀天下英雄的气势。只可惜，他眼前站着的人不是别人，而是郭义。

　　少年宗师。

　　名声在外，实力非凡，一人灭一门，一人斩万宗。西柳河上，丁千秋丧命，药神殿里，陈宗源臣服。

　　如今，宫本村开启生死门，进犯宗师之威。

　　便注定，他要身首异处！

　　“不自量力！”郭义抓着骨剑一扬。

　　骨剑爆发出一股刺眼的光芒，那水灵之气灌注其中，骨剑暴涨，拉着一道长长的剑芒，足有十米之长。

　　焚天之术！

　　火龙席卷而来，以剑芒为引。朝着宫本村席卷而去，漫天的火焰似乎要把这一片天地都焚烧殆尽。

　　远在江南市的城区。

　　“哇，流星雨！”

　　“天啊，大白天竟然都能看到流星雨！”

　　众人纷纷立足街头，双手合十，紧闭双眼，内心许愿。

　　而在百丈峰山脚下，处处设置关卡，沿途更有部队士兵站岗。山脚入口，叶向强叼着烟，身后是几名肩扛金星的将军。众人站在外头，亲眼看到天降星火。


第345章 斩杀宫本

　　“武道之战，果然非常人所能及。”叶向强深吸了一口气。

　　“叶司令。”身后的男子连连点头，道：“这些人乃是站在武道巅峰的高手，一人便能与我们一支现代化部队抗衡。普通弹药根本就不能伤他们，唯有重型狙击步枪，穿甲弹才能够对他们产生一些威胁。”

　　“是啊！”叶向强点头，道：“若是能够把这些人拉拢进部队，何愁我们的国家不强大？”

　　“只可惜这些人注定要游离在国家之外。”身后的男子叹息了一口气。

　　“不！”叶向强摇头，道：“他们虽然游离在国家之外，法律之外。但是，他们的体内始终流淌着华夏儿女的血液。”

　　叶向强十分笃定。

　　那日，郭义之所以答应了替国内武道迎战贺川流派。完全是因为郭义站在民族大义一边。否则，以郭义的脾性，又焉能为国而战？

　　百丈峰之巅。

　　天火焚烧，一条火龙从天而来。

　　宫本村面露决然之色，他紧握黑剑。单脚一点，脚下那一颗大树当场碎裂。化作无尽木屑洒落在半空。宫本村的速度陡然提升到了一个无人能及的地步。

　　“老师拼了！”井上和彦双目紧缩。

　　确实是拼了。

　　开启生死门，这不是拼了是什么？

　　点燃死亡倒计时之灯，这不是拼了是什么？

　　黑剑与骨剑抗衡。

　　一边散发着璀璨的白光，一边在是黑色的忍息巨剑。

　　两剑相遇，白光以摧枯拉朽之势力，迅速撕裂了那巨大的黑剑。火龙仿佛能够焚烧世间一切。那黑色的忍息瞬间被点燃，燃烧……

　　散发着神圣光芒的骨剑瞬间撕裂了一切，斩断了这黑剑。

　　刹那间！

　　宫本村的身影消失在了那白光之中，一下子就消失得无影无踪了。

　　“老师！”井上和彦惊呼一声。

　　除此之外，现场一片安静。所有人都目睹了这一剑，被这一剑深深的征服了。陈宗源，李胜天……所有人都对这一剑似乎似曾相似。

　　“这……不就是斩杀丁千秋的那一剑吗？”裘千仞惊呼道。

　　“是啊！”李胜天吞了一口唾沫，眼眸之中闪烁着一团燃烧的火焰。

　　“这一剑，惊天地！”陈宗源自叹不如。也难怪实力不足，被宫本村老头一招败下阵来。

　　光芒刺瞎了所有人的眼睛，让他们情不自禁的闭上了眸子。

　　当那一剑消散之后，所有人都睁开眼睛。

　　半空之中，唯有那青年手持骨剑悬空而立，风一吹，碎发迎风而飘。身上的白色衣衫更是仙气凌然，双眸之中清澈无比，眸子漆黑，宛若九天之上的星辰。一战过后，身上一尘不染。

　　“宫本村呢？”众人内心疑惑。

　　“老师！”井上和彦一眼就看到树杈之上悬挂的一具焦黑尸体，好像家里搞卫生之后丢弃的一块抹布悬挂在半空，随风摇摆。死状异常惨烈。

　　“不！”一干贺川流的弟子瞋目裂眦。

　　宫本村！

　　战败，享年七十六岁。

　　一战杀了宫本村，这一份魄力让千门万宗的弟子佩服。众人看着郭义，眸子里多了一抹敬重之色。如果说先前的郭义让他们敬畏，那么，现在的郭义则是敬畏之中多了一抹敬佩。

　　李金珠吞了一口唾沫，一双美目之中更是多了一些复杂之色。

　　“尔等还敢来犯吗？”郭义往对方面前一站。

　　井上和彦握着拳头，内心有一种疯狂的冲动，恨不得立刻就与郭义决一生死，但是他知道自己的力量在郭义面前如同蝼蚁，根本就没有一战的可能性。

　　咔咔……

　　牙齿咬得一直颤抖不止。他强行吞下了这一口怒意。脸上一片死气沉沉：“宗师之威，我等算是见识了。只是，武道切磋讲究的是点到为止。宗师却杀我老师，难道就不怕世界武道嘲笑吗？”

　　“嘲笑？”郭义冷笑一声，然后说道：“这天底下，没人敢笑我。就算你们贺川流派的天魂忍者来了，我也一样斩杀！”

　　井上和彦双目紧缩。

　　东瀛忍术，有八个级别。以忍息为辨别，分别包括入门忍者，铜丹忍者，银丹忍者，金丹忍者，魂丹忍者。魂丹忍者是东瀛忍术的分界线。

　　就如同武道界的武道宗师，乃是武道的分水岭。一旦跃入，就能够获得无上荣誉，连东瀛国政府都会亲自嘉奖，并且颁发相关证书，获得相关津贴。虽然东瀛忍者看不上这些，但是政府却以这样的姿态获得了他们的好感。

　　魂丹忍者之后有三个等级：地魂忍者，人魂忍者，天魂忍者。

　　宫本村便是地魂忍者。对应的乃是天道大师。

　　至于天魂忍者，那是东瀛忍术之中境界最高的存在。整个东瀛国，怕是只有这么一位的存在。天魂忍者，几乎相当于武道界太极境的高手。

　　这也是为什么东瀛忍者现在完全不受中国武道界的控制。彻底摆脱了中国武道界，独立门户，甚至不把中国武道界放在眼里。我行我素。以至于做出了上门挑衅之事。

　　井上和彦深吸了一口气，他站直了身子，九十度鞠躬：“先生既然放话，那我便把这话带回国内。”

　　“放心，我不会杀你们。”郭义冷笑一声，道：“杀你们只会脏了我的手。尽管把我说的话带会国内去。有本事就来找我！”

　　井上和彦脸色憋得通红，奈何技不如人。只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　郭义走到檀君一脉众人面前。

　　“檀君一脉，你们可服否？”郭义冷声问道。

　　李金珠双手一环，深深鞠躬：“郭先生乃神人降临，我已经命人在酒店起了香炉，准备好了归降仪式。日后，我檀君一脉以郭先生为尊！”

　　宫本村一死，檀君一脉立刻以郭义为尊。这乃是大势所趋。

　　这些年，檀君一脉的人都被贺川流压的死死的。剥夺了不少高丽老参，更是毁掉了檀君一脉炼丹的炉鼎，甚至不让檀君一脉的弟子进行炼丹。整个高丽上下，一片怨怒。但是，奈何技不如人，只能听之任之。

　　如今，中国武道少年宗师横空出世。这让檀君一脉看到了希望，也让李金珠看到了一线希望。

　　……


第346章 高丽女神

　　酒店里，偌大的香炉已经准备好了，一个偌大的仪式正在进行。

　　郭义坐在中央，周围分别立着千门万宗的代表人物，药神殿，逍遥谷，玄宗，刀锋谷……

　　更有商界大佬，龙五，刘彪，徐振雷之辈。还有政界大佬，唐战，陈书记……以及军界大佬，叶向强，唐成……

　　一干人等，可谓是整个江南市最牛的人物几乎都在现场。

　　“这一次，郭大师为我们争脸了。”

　　“是啊，中国武道，落寞多年。少年宗师扬名，终于要让中国武道立于世界武道之巅了。”

　　众人纷纷点头。

　　郭义坐在椅子上，李金珠一身白色长裙，裙摆之处镶嵌着一圈金丝。气质卓然，一张精致美丽的脸蛋，一米七的身材更是妖娆绝色，妩媚万分。

　　白色的长裙，腰间系着一根爱马仕的女士皮带。脚上是香奈儿最新款的高跟鞋。身材挺拔，言行举止之间，无不流露出一股优雅的气息。

　　“真漂亮。”

　　“看起来好眼熟啊，好像在电视上看过。”

　　“对呀，好像是高丽女神节皇后！”

　　围观人群里，顿时爆发出一阵惊呼声。

　　女神节乃是高丽官方的一个节日，更是民间最推崇，最为追捧的节日。类似于选美的盛大节日。主办方就是高丽官方，每三年一次。从国内万千十六岁到二十五岁之间的女孩之中挑选出最漂亮的三名女孩，冠军奖金酬劳很高，而且被官方封为国民女神。

　　一旦获得国民女神的称号，随之而来的金钱，地位，利益……与日俱增。广告商，导演，星探……各方都会恨不得争抢而来。

　　可是，李金珠不一样，虽然被封为国民女神，但是她却没有接任何广告代言，也不曾投身娱乐圈，更没有在电视上抛头露面。成为了女神节最神秘的一个女神。也是最漂亮的女神。

　　李金珠面带崇高的敬意，缓步走上了红毯。立于郭义面前，脱下高跟鞋，然后并拢双足在郭义面前缓缓跪了下去。身后，檀君一脉二十多人纷纷跪了下去。

　　“我代表檀君一脉向天宣誓，从此以往以郭先生为尊，以中国武道为尊。”李金珠双手伸直，缓缓匍匐了下去。

　　“起来吧！”郭义手一挥，虚空把李金珠扶了起来。

　　李金珠感觉到了那一股隔空的力量，她顿时惊为天人。不可思议的看着郭义，没想到，眼前这年龄并不大的男子，竟然有如此神秘的力量。

　　其实，谁也知道这不过是一套仪式而已。若是有朝一日，郭义被他人斩杀，檀君一脉定然又会转投他人怀抱。

　　仪式结束。

　　众人投身酒会。

　　李金珠手捧一杯红酒，挪身郭义身边。面带甜美的笑容，双眼宛若一弯月牙。

　　“郭先生！”李金珠缓缓鞠躬。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“日后，希望郭先生能够对我檀君一脉多加照顾。”李金珠笑道。

　　“一定！”郭义颔首。

　　李金珠立于郭义身旁，眼神里多了一抹复杂之色，似乎欲言又止。最终，她选择了开口：“郭先生，我……想请郭先生能够帮我一个忙。”

　　“说。”郭义抿了一口茶水。目不斜视，从头到尾都没看李金珠一眼，完全不把这个美貌如花的女神放在眼里。

　　李金珠迟疑了片刻，然后说道：“檀君一脉一直以来都被贺川流派压制。这一次，檀君一脉归降于中国武道。怕是在雪岳山上的贺川流忍者会对我们檀君一脉大下杀手。所以，我希望郭先生能够替我檀君一脉解围。”

　　“好。”郭义点头。

　　李金珠大喜，激动地说道：“那我就先替檀君一脉君主谢谢郭先生了。”

　　“不用客气！”郭义摇头，道：“既然臣服于我，我理应出手。”

　　李金珠兴奋不已，她激动地说道：“明日我便带人返回雪岳山，郭先生……”

　　“我这几日有事，你们先回。”郭义看了李金珠一眼，道：“改日有空，我自会亲自拜访雪岳山！”

　　“是！”李金珠急忙点头。

　　郭义的语气似乎不容置疑，李金珠也明白高手的话不容揣摩，更不能忤逆。

　　酒会结束，众人散尽。

　　第二日上午。

　　梁家兄妹开了一辆7系宝马在门口等着郭义。一直到上午十点多，郭义才从西柳河别墅出门。

　　“大师！”门口的保安已经换了人，之前得罪了郭义的保安早已经不再了。如今换的保安都是龙五旗下的物业公司，每个人对郭义都十分熟悉，也十分的尊敬。

　　“嗯！”郭义点头。

　　虽说是修仙者，但是最起码的礼貌还是有的。这些人在郭义的眼睛里如同蝼蚁，可是作为一个上位者也应该要有最基础的礼数，这也是最起码的做人准则。

　　“郭先生！”梁文清迎了上去。

　　“我们走吧。”郭义笑道。

　　对梁文清，郭义还是有些好感。梁文清是一个善谈之人，上知天文，下晓地理，当初一并前往逍遥谷的时候，就已经看出了梁文清是一个不错的人。这一次出手帮梁家，其中很重要的一个原因就是因为梁文清很合郭义的胃口。

　　上车之后，郭义坐在后排。

　　梁文清亲自当司机，梁倩倩在副驾驶。

　　车子一路疾驰，很快就穿过了丹东的地界，朝着邻省青州市直奔而去。中午十二点半抵达青州市。从高速下来之后，梁文清介绍道：“郭先生，这一条路一直走二十分钟，就到了我们梁家。”

　　“梁家乃是徐振雷的朋友。”郭义笑道：“应该有回春岁的产业吧？”

　　“这……”梁文清一听，尴尬地说道：“回春水的产业掌握在我大伯一脉。我父亲这一脉并没有。”

　　郭义点了点头。

　　“不过，回春水也是我梁家的一个骄傲！”梁文清连忙笑道。

　　郭义倒是没想到，这青州市的回春水竟然被梁文清大伯一家掌握，从他语气和表情来看，其中似乎有什么难言之隐。郭义并没有认真去深思，因为这是他人家事，与自己并无关系。再说了，凡人之事于己何关？


第347章 半路遇袭

　　车子刚从高速下来，郭义立刻就感觉到了不对劲。

　　自从下了高速之后，后面有两台黑色的现代伊兰特汽车一直尾随而来。虽说路是公家的，但是，一路尾随了近十分钟，而且不近不远就这么跟着。

　　郭义立刻释放了精神力，用神识捕捉对方的信息。

　　咦？！

　　郭义皱着眉头，对方车子上竟然有武道者，虽说只是武道大师，但在这种情况下出现，显然是有很大问题的。

　　郭义用神识锁定了对方，气息时强时弱。

　　砰！

　　突然，一辆大货车从路口杀了出来。梁文清猝不及防，当场就撞在了大货车后面的轮胎上。车头当场变形，安全气囊炸开，梁家兄妹二人被眼前的一幕吓得脑子里一片空白。

　　嘎吱……

　　突然，后面两台现代车分别从一左一右两边冲了上来，车子陡然刹车，地面上两道黑色的印子。

　　哗啦啦……

　　数名黑衣壮汉涌了下来。

　　“下车！”对方拽开车门，握着刀子。

　　梁文清和梁倩倩两人就这么被人从车上拽了下去，梁倩倩的头发被对方拽着，生拉硬拽，十分痛苦。

　　“你们……你们要干什么？”梁文清惊呼道。

　　“哼！”领头的黑衣壮汉冷笑一声，道：“今日，我们便是来取你们性命的。”

　　对方人多势众，梁家兄妹二人手无缚鸡之力，如何能敌。

　　“别别！”梁文清急忙说道：“你们为难我就行了，千万别为难我妹妹。”

　　“嘿嘿，那可由不得你！”领头一名黑衣壮汉，眼神邪恶的扫了梁倩倩一眼，然后说道：“这妞挺水灵啊，不错。不如……先让兄弟们好好玩一玩，然后再杀了？”

　　“大哥说的是！”众人纷纷点头。

　　此时，一个声音传来：“欺负他们，好歹也得经过我的同意吧？”

　　众人一惊，急忙扭头：“你是谁？！”

　　他们压根没想到后座竟然还有一个人，接到的消息上并未提醒有第三人通行。领头的黑衣壮汉冷哼一声，道：“妈的，这笔生意要赔本啊，竟然要多杀一个人。”

　　“郭义。”梁倩倩终于缓过神来了，当她看到郭义的时候，眼眸之中绽放璀璨的光芒。她知道自己要得救了。

　　“现在跪下来求饶，还来得及。”郭义傲然而立。

　　几个区区毛贼，根本就不是自己的对手，就算是车上那个还没下车的武道大师，同样也不是自己的对手。一个武道大师，在凡人之中是高高在上，高不可攀的存在。在自己的面前，他就是蝼蚁之辈。

　　“来得及！”黑衣壮汉嘿嘿一笑，道：“不过，磕头的时候得响一点！”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑。

　　郭义淡然一笑：“这个冷笑话一点也不好笑！”

　　“妈的！”壮汉怒道：“去，给这小子一点儿教训，让他知道这里不是装逼之处。”

　　“是！”几名小弟握着钢刀一拥而上。

　　几人举着钢刀朝着郭义劈了下去。

　　咔咔……

　　几刀落在郭义身上，纹丝不动，那沉甸甸的钢刀好像砍在了一堵钢墙之上。众人惊呼一阵惊呼。领头的汉子更是眼珠子差点从眼眶里蹦出来了。

　　几个小弟更是二丈和尚摸不着头脑。

　　“这……”小弟一脸懵逼，道：“这还是人吗？”

　　次啦！

　　掌风为刃，一刀把距离郭义最近的小弟劈成了两半。鲜血，内脏当场洒落一地！

　　“妈呀！”一群人顿时吓的瘫软在地面上。唯独那领头的黑衣壮汉还立于原地，他脸色一片死灰，他明白，今日必然是踢到一块铁板上去了。他目瞪口呆，瞠目结舌的看着对方，紧咬着牙关：“你是武道者？”

　　郭义笑而不语。

　　杀一人，如杀一鸡。

　　“不巧，我们也有以为武道者的朋友同行！”黑衣壮汉把所有的希望都寄托在随车而来的人身上。

　　“让他下来吧。”郭义迎风而立。

　　车上，一名五十多岁的男子下车，身穿一身灰袍，一脸傲气，他缓步走了过来，看到那一地的内脏，眉头轻皱：“纵然是武道者，也不该这般轻易杀人。你犯了大忌。”

　　“这世间，我想杀谁就杀谁，武道的规矩约束不了我！”郭义冷笑一声。

　　“好大的口气！”灰袍武道者眼冒星火，朋友被人欺负，朋友的小弟被人斩杀，他身为好友，焉能不帮忙？他祭出了手中长剑，道：“就冲你这一句话，我便要替武道者铲除你！”

　　“铲除我？”郭义哈哈大笑。

　　好久没听到有人敢这么对自己说话了。他连忙说道：“动手吧，既然你们沆瀣一气，那就一并收拾了。”

　　“小子，越是修行武道，便越要懂得收敛。”灰袍武道者脸色铁青，道：“你这般傲气，即便今日不死，他日也要死在宗师之手。今日，我便杀了你。”

　　话毕。

　　男子一跃而起，手中长剑在半空之中点出了几朵剑芒。

　　“好！”黑衣男子大呼，道：“大师这一手剑法天下一绝啊。”

　　“是啊，是啊！”

　　“这小子死定了，大师出马，他定然要死在这里。”

　　小弟们纷纷欢呼。

　　郭义不屑一笑，眼前这武道者，充其量是一个武道大师小成。力道与精武武馆的刘鹏毅差不多，一口气也仅仅点出四道剑芒。武道宗师，一口气能点出百道剑芒，力道无比非凡。十分强大。

　　眼看着那一把利剑朝着郭义的咽喉刺去。

　　“这小子必死无疑！”

　　“哼哼，大师出手，他岂有不死的道理？”

　　众人亢奋的看着这一幕，内心带着一抹复仇的快感。

　　咔嚓！

　　郭义伸出白皙的手，两个纤细修长的手指轻易的夹住了那一把锋芒的利剑。

　　“什么！”

　　众人惊得眼珠子都掉下来了，黑衣男子更是脖子往前倾，差点脖子都断了。一行人目瞪口呆的看着这一幕。这小子竟然以两根手指就轻易的夹着了一个武道大师的利剑。也太让人颤抖了吧！

　　“我的天啊！”

　　“这还是人吗？”

　　“他……难道是武道宗师？”

　　众人声音略显颤抖。


第348章 天道者郭义

　　梁家兄妹二人松了一口气，看到郭义出手，他们内心也缓和了些许。梁倩倩一双美目之中带着惊魂未定。她直勾勾的看着郭义，那个帅气的男人，总是会在关键的时刻救自己的性命。在前往逍遥谷的路上遇到劫匪，若非他出手，自己恐怕就要惨遭劫匪的羞辱；在逍遥谷里，若非郭义及时解毒，自己恐怕就要香消玉殒了；而这一次路遇杀手，郭义再一次出手！

　　“你……”灰袍武道者双目圆睁，声音颤抖地问道：“你是武道宗师？”

　　“不！”郭义摇头。

　　“难道是武道大师巅峰？”灰袍武道者再一次问道，语气里多了一抹轻松。

　　“我乃天道者，郭义！”郭义语气傲然。

　　咝……

　　灰袍武道者双瞳紧缩，浑身一阵剧烈的颤抖。

　　武道界里，谁人不知道天道者之威？谁人不知道郭义之威？天道者郭义，更是国内绝无仅有的少年宗师，一人灭一门，一人斩一宗，西柳河上斩丁千秋，塞外城里杀楚明飞。

　　扑通！

　　灰袍武道者当场跪了下去，匍匐在地面上：“不知是少年宗师，我罪该万死！”

　　在天道者面前，武道大师简直就如同蝼蚁一般。此刻，他终于明白郭义的傲气从何而来，也终于明白他所说的那一番话的底气何来。天道者，凌驾于任何规则，法律之外。如同神人一般的存在。自己若是想要逃，根本就不可能。在天道者面前，任何逃跑都是多余的。纵然你天资卓越，逃跑速度再快，天道者照样一剑斩杀。

　　黑衣壮汉一行人纷纷跪了下去，磕头如捣蒜：“大师饶命，大师饶命！”

　　俗世之人，对武道者仅有一个印象，杀人如麻，杀人不眨眼，而且还不用负法律责任。他们怕死啊，只能这般磕头求饶。

　　“说吧，谁派你们来的？”郭义问道。

　　“是……”黑衣壮汉脸色死灰，然后说道：“梁增辉。”

　　咝……

　　梁家兄妹二人顿时傻眼了。

　　“不可能！”梁倩倩使劲的摇头。

　　“大伯？”梁文清也是一脸不敢相信。虽说大伯一家看不起自己家，甚至多次找茬，稀释自己家的股份。但是，也不至于派人杀自己啊。不管怎么样，血缘关系无法淡薄。梁文清摇头：“不……不可能的，我大伯怎么会派人杀我们呢，你们撒谎！”

　　“不不，我们没撒谎！”黑衣壮汉黑沉，道：“我们确实是接到了梁增辉的授意对你们下杀手。梁增辉听说你们从外头请来了一个神医，所以让我们出手。”

　　梁家兄妹二人脸色一片死灰，这个时候若是在不信，就没有天理了。

　　“怎么处理他们，你们说吧。”郭义看了梁家兄妹二人一眼。

　　“算了吧。”梁文清摇头，道：“我不想跟他们计较，我们要赶紧回去给我爷爷治病，否则，时间越久，老爷子耗不起。”

　　“那就走吧。”郭义点头。

　　临走时，郭义吩咐了几人一声，让他们从此别在踏入江南省半步，否则见了就杀。几人哪里还敢在江南省呆，连夜就出省了，此生都不敢踏入江南省半步。

　　梁家位于青州市南城区，一栋欧式别墅，面积很大。这是梁家老爷子的局所，上下三层，偌大的花园里停满了豪车。今日梁家老爷子命悬一线，只等咽下最后一口气。

　　别墅里一片混乱。

　　“嫂子，老爷子怎么样了？”梁明辉问道。

　　“还不清楚。”一名珠光宝气的女子脸上挂满忧虑，道：“请了省城最好的陈医生来了，正在给老爷子治病。希望老爷子吉人自有天相吧。”

　　说话时，女子双说合十祈祷。眼神里却充满着阴险。安心暗道，老头，赶紧走吧，梁家的权利要给老大。绝对不能给老二。

　　“唉，希望老爷子千万别有事。”梁明辉脸上充满了忧心。

　　别墅里，几十人聚集在一起。

　　卧房之中，梁增辉正立于一旁，身边一位黑色西装的秘书。

　　“梁总，老爷子一旦咽下这一口气，这一份遗嘱就算是正式生效了。”黑色西装的秘书笑眯眯地说道，手里拿着一份伪造的遗嘱。他笑道：“你很快就能成为梁家之主了。”

　　“嗯！”梁增辉咧嘴笑道：“等我成了梁家之主，亏待不了你们。”

　　“以后还要多多仰仗梁总呢。”秘书笑道。

　　在卧房里，数名医生正在忙碌着，各种医学器材摆弄着。一个个手忙脚乱，老爷子的呼吸已经越来越脆弱了，脉搏也是极度微弱，宛如狂风暴雨之中的一盏烛光，风烛残年，随时可能断掉。

　　“陈医生，怎么样了？”梁增辉问道。

　　“梁总，我们已经尽力了。”领头的主治医生陈浩翔摇头，道：“无法断定老爷子所患之病。从医学角度上来判断，老爷子身体肺部虚弱，但是却查不到任何情况……我们也无能为力啊。”

　　老爷子身体原本好好的，却突然有一天病倒，一下子就好像抽掉了半条命一样，情况逐渐恶化。直到现在，跑遍了不少知名医院，却始终检查不出病症。

　　“唉，既然如此，只能听天由命了。”梁增辉虚情假意的一阵难过，道：“老爷子一生耿直，善事做尽，却晚年患病。”

　　“人有生老病死，乃是命。”陈医生叹息了一口气。

　　此时，大厅之中传来一阵混乱。

　　“神医来了！”梁文清大喊道。

　　梁家大厅，一群人望着门口的方向，梁文清和梁倩倩从外头进来，前面站着一个二十岁出头的年轻小伙子。众人面面相觑，梁增辉老婆皱着眉头，问道：“神医呢？”

　　“不会就是他吧？”有人指着郭义，嘲讽地说道：“我儿子也这般年纪，还在读大学呢。”

　　“年纪轻轻就出来行医撞骗，现在的年轻人真是不学好！”

　　众人纷纷说道。

　　此时，梁倩倩急了：“你们懂什么？他就是江南市西街名扬大药房坐镇的郭大师。”

　　“切！”

　　“还郭大师呢，怎么不请一个李大师来呢？”


第349章 神医出手

　　“江南市的西街？那不就是一群中医骗子聚集之地吗？那地方人人皆知乃是骗子聚集的地方。”

　　梁家之人一听，更是一片闹哄哄的，嘲讽，嘲笑，讽刺……不绝于耳。

　　“倩倩，你们够了啊！”大嫂皱着眉头，道：“老爷子重病在身，你们却还在外面胡闹。不识礼数也就罢了，如果耽搁了你爷爷的病情，那该如何是好？”

　　“伯母，郭大师确实是江南市的神医。”梁倩倩更急，被他人不信，让她有些心烦意乱：“求你们了，让他给爷爷看一看病吧。”

　　“胡闹！”大嫂眉头一挑，道：“在继续这样，我就把你们轰出去！”

　　此时，梁明辉急忙走来：“倩倩，不许胡闹。省城的陈医生已经在里面给老爷子看病了，等会就能看好！”

　　郭义神识一扫，二楼卧房之中，老爷子的病情确实不容堪忧。精神之力极度衰弱，心肺已经处于功能衰竭晚期。怕是熬不过今天晚上了。估计梁家之人已经知道，所以全族几乎都已经集合了，就等着老爷子双腿一蹬，驾鹤西去。

　　“谁敢在这里胡闹！”梁增辉带着秘书从楼上下来。

　　“老梁啊，倩倩说他从西街请来了神医，要给老爷子看病！”梁增辉老婆冷嘲热讽地说道。

　　“哪来的神医？”梁增辉冷哼道。

　　众人皆指着郭义。

　　郭义脸上带着淡然的笑容，从头到尾，他的表情未曾发生变化，但是，众生万相，所有人的表情都被他收入眼底。梁明辉一脉果然是被人孤立的一脉。除了梁明辉是真心实意担心老爷子的病情，其他人都带着无所谓的心态。他们只想捧着梁增辉的大腿。因为一旦梁增辉成为家主，梁家恐怕就要发生巨大的变化了。

　　拥有回春水的梁增辉，坐着都能有钱入账。谁都不想跟钱作对。

　　梁增辉看了郭义一眼，没好气地说道：“这人是谁啊？”

　　“就是他们带回来的神医！”众人说道。

　　“年纪轻轻就冒充神医？”梁增辉没好气的看了郭义一眼。

　　“冒充？”郭义笑了笑，道：“那你敢与我一赌否？”

　　“赌什么？”梁增辉问道。

　　“若是我治好了你们家老爷子的病，如何？”郭义坦荡一笑。

　　这一笑反而把梁增辉弄的不知所措，达到梁增辉这个地位的人，自然是识人无数，一眼就能看穿一个人是不是骗子。他盯着郭义的眼睛看了许久，那是一双清澈透明的眸子，干净的似乎藏不住任何东西。眸子里，除了无穷无尽的自信之外，再也看不到任何虚伪，颤抖，谎言……

　　梁增辉心中有鬼，他轻哼一声：“我凭什么跟你赌？来人，把他给我轰出去！”

　　他自然不敢乱来，都在这个节骨眼上了，只要今天晚上一过，老爷子定然双腿一蹬，驾鹤西去。自己就能够成为一家之主。这已经是铁板上定钉的事情。这个时候，哪怕丝毫的可能性也绝对不允许发生。

　　正当众人准备动手的时候。众人背后传来一个声音：“郭大师？！”

　　那个声音似乎有些颤抖。

　　众人扭头看去，陈浩翔从楼上下来，他激动的看着郭义，道：“郭大师，你还认识我吗？”

　　“你？”郭义只觉得有些面熟。

　　“我是陈浩翔，叶小雨的同学。”陈浩翔急忙说道：“我在省城中心医院工作，上次还去名扬大药房给您下聘书，邀请您来医院坐诊，可惜您拒绝了！”

　　“哦！”郭义轻哦了一声。

　　众人一片震惊。

　　陈浩翔可是省城中心医院的医生，十分厉害。不仅医术厉害，而且口碑也特别好。陈浩翔的一番话，顿时让众人一阵眩晕，原来这个不起眼的家伙，竟然真的是神医。这一下，众人脸色挂不住了。

　　“陈医生，你该不会弄错了吧？”梁增辉急忙说道。

　　“不不！”陈浩翔连连摇头，道：“怎么可能会弄错？他就是江南市悬壶济世的神医。郭大师，你该不会是打算来给梁家老爷子看病的吧？”

　　“对。”郭义点头。

　　“刚好，现代医学确实查不出毛病。”陈浩翔拉着郭义的手，道：“既然你来了，那就帮帮忙看看，梁家老爷子到底什么情况。”

　　不等郭义说话，陈浩翔立刻拉着郭义上楼。

　　梁增辉脸色一片铁青。

　　心中顿时有一种不太妙的感觉。如果眼前这个年轻男子真的是神医，又一不小心治好了老爷子的病，那才叫麻烦。他转身对一旁的秘书说道：“怎么回事？梁家这两兄妹怎么还活着回来了？”

　　“我不太清楚。”秘书摇头，道：“也许任务失败了。”

　　“该死的！”梁增辉顿时郁闷了，他咬牙道：“坏我大事。”

　　上楼之后。

　　卧房里一片死气沉沉，窗帘紧闭，房间里更是阴沉沉一片。郭义踏入之后，立刻打开窗帘，打开窗户。老人躺在床上，上了呼吸机，正在注射营养液。

　　“都撤了。”郭义回道。

　　“大师，一旦撤了，病人绝对活不过一个小时。”陈浩翔严肃地说道。

　　“够了。”郭义笑道：“一个小时就足够把他从死亡线上拽回来。”

　　陈浩翔双瞳紧缩，大师果然是大师，竟然放下如此豪言壮语。他深吸了一口气，立刻下令撤掉所有的辅助器材。

　　呼吸机撤掉，病人的呼吸顿时急促了许多。

　　郭义不急不缓，双手轻抚老人胸口。

　　一阵绿色光芒荡漾，那轻柔的水灵之气宛若母亲的气息一般包裹着老人，水灵之气乃是生命之气，拥有治愈的效果。老人不过是中毒而已，并非什么绝症。对付这种状况，只需要用水灵之气滋润，化解体内之毒，病人就能恢复如初。并不需要大动干戈，启用太古金针和太乙银针。

　　随着时间的推移，老人的面色好了许多，呼吸也柔和了些许。

　　一旁的陈浩翔看得目瞪口呆：“这……这难道就是传说中的气功疗伤吗？”


第350章 勾心斗角

　　“陈医生，这也太夸张了！”一旁众人惊呼道。

　　“是啊！”陈浩翔点头，道：“从科学的角度根本没法解释，但是我们必须接受这样的现实，不是吗？”

　　古老的中国，曾经流传着多少辉煌的文明。兴起了多少璀璨的文化。有些东西传承了下来，但是有些东西却彻底消失在了滚滚的历史洪流之中。

　　良久之后，郭义起身，道：“老人是中毒了，是西域的一种斑罗毒。乃是由斑罗花提炼出来的一种无色无味的毒。中毒者，重则当场丧命，轻则拖个十天半个月，一样丧命。”

　　“中毒？！”陈浩翔一惊，道：“我们血液化验结果，根本就没显示中毒啊。”

　　“这就是杀人者最聪明的地方。”郭义嘴角一扬，道：“斑罗毒根本就检测不出来，他并非渗透到血液之中，而是渗透到细胞里面。除非你们去做病毒培育实验。病毒培育实验需要很长一段时间，等你们查出了结果，患者怕是已经不再人世了，对方的目的自然而然也就达到了。”

　　“那……会是谁？”陈浩翔大惊失色。

　　“他死了，谁能获得最大的利益？”郭义淡然一笑。凡人终归是凡人，为了一己之力，竟然不惜大开杀戒。当然，武道界同样也是遵循这样的道理。武道者的私心比凡人更重。

　　为了一枚灵药，可以灭一门。

　　为了一株老参，不惜杀一人。

　　陈浩翔脸色一沉，道：“难不成是梁增辉？”

　　“就是他！”郭义淡淡一笑，然后说道：“我来的路上还遇到了伏击的杀手，就是梁增辉派来的。”

　　“天啊！”陈浩翔内心一沉，道：“这是梁家的内部斗争，我们还是别参与了吧！”

　　“你可以不参与，但是我不能不参与。”郭义脸色一沉，道：“梁增辉，丧心病狂。如果是别人也就算了，但是，梁文清算是一个不错的人。我不能让他被杀。另外，我的回春水绝对不能落在梁增辉这种人渣手中。”

　　梁家大厅。

　　众人都显得很是沉默，梁增辉有些不知所措，内心忐忑不安。他最担心老爷子又活过来。

　　就在众人一言不发的时候。

　　“爷爷醒了？”梁倩倩惊呼一声，她迅速的朝着楼上狂奔而去。

　　陈浩翔推着轮椅，梁家老爷子坐在轮椅上，虽然没什么精神，但是好歹是睁开眼睛了，一双眼睛威严肃然。众人看了都目瞪口呆。

　　“老爷子真的醒了？”众人惊呼。

　　梁增辉更是傻眼了，他一脸错愕：“爸……”

　　“没想到吧？”梁老爷子哼哼两声，道：“对，其实我也没想到我能活过来。这一次一病不起，让我看清楚了一些人，一些事。谁是真心为梁家好，谁是一心想要篡夺梁家股份，我心里跟一面镜子似得。”

　　大厅里，众人仰头看着老爷子，无人说话。

　　“有些话，我就不点明了。”梁老爷子悠悠地说道：“现在，我就宣布下一任家主的继承者。”

　　哗啦啦……

　　众人纷纷站直了脚，竖起耳朵。

　　下一任家主决定着他们的脚步，也决定着他们未来的受益和生活水平。虽说梁家在江南省并非什么大家族，但是，梁家在青州市算是数一数二的家族，尤其是半年前老爷子拿到了回春水的代理，更是让梁家一跃而上，家族产业达到了十个亿。一年利润就有接近两亿。而且还隐隐有上升的空间。

　　“梁文清！”梁老爷子指着梁文清，道：“这孩子心性善良，又是麻省理工大学的工商管理专业，在公司的这些年做得也不错。从今天开始，你就是梁成集团总经理。梁家，便由你说了算！”

　　哗！

　　大厅之中，顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆。

　　梁文清？！

　　没有一个人会想到老爷子竟然会把偌大的梁家和梁成集团交给他。要知道，家族继承，都是由长子或者次子继承，这下好了，直接跳过子辈，由孙辈继承了。

　　梁明辉的眼睛顿时亮了，他激动的快跳起来了。

　　“不！”梁增辉立刻跨了出来，道：“我反对！”

　　众人齐刷刷的看着梁增辉。

　　“我也反对！”

　　“我也反对！”

　　梁增辉的死忠纷纷站了出来，他们都表示反对。这个时候显然是最好表忠心的时候。而起，他们也都知道，梁老爷子在生病的这一段时间里，整个梁成集团彻底落入了梁增辉手里。老爷子的权利早就被架空了，梁增辉出任梁成集团董事长和总经理已经是铁板上钉钉的事情。谁也无法阻拦。

　　看着大厅之中几乎有三分之二的人站出来反对，仅有很少一部分支持，其余人几乎都是保持中立的态度。

　　“你为什么反对？”梁老爷子脸色更沉。

　　“梁成集团是我们梁家的产业，就算要任命董事长和总经理，也应该有董事会来决议！”梁增辉笑了笑，不急不缓地说道：“爸，你出任梁成集团董事长这么多年，怎么会不知道？难不成老糊涂了？”

　　“你！”梁老爷子脸上的肌肉一阵抽搐，道：“我身为家主，有权利把家主之位传下去。另外，梁成集团我才是董事长，才是最大的股东，我拥有一票决定的权利。”

　　“哈哈……”梁增辉哈哈大笑，道：“爸，那是以前，现在不是了。”

　　“你什么意思？”梁老爷子脸色更沉。

　　“你的股份已经全部过户到我名下了。”梁增辉冷笑一声，道：“而且，你的人我都赶走了。所以，你在梁成集团说不上话了。如果你识相，我还喊你一声爸。如果不识相，那就休怪我不客气了。”

　　梁老爷子一听，险些气得吐出一口老血。

　　“梁增辉，没想到你竟然把事情做得这么绝！”梁老爷子手指颤抖的指着梁增辉。

　　“那也怨不得我啊。”梁增辉叹息了一口气，道：“我辛辛苦苦为了梁家奋斗几十年，没想到你还想立下遗嘱把家主之位传给别人。我只能提前行动。只恨没把你这老东西毒死！”

　　……


第351章 造反

　　咝……

　　众人一听，纷纷倒吸了一口凉气。

　　所有人都听出了其中的弦外之音。原来，老爷子之所以病倒，并非因为生病，而是因为中毒？

　　“你终于承认了！”梁老爷子颤颤巍巍的站了起来。

　　“没错，没有什么不敢承认的！”梁增辉笑了笑，然后在一旁的沙发上坐了下来，翘着二郎腿，道：“从今天开始，梁家就由我说了算。回春水的产业，也由我梁增辉掌控，顺我者昌逆我者亡，愿意跟着我的，就站在我身边！”

　　哗啦啦……

　　不少人挤了过去。

　　一些人犹豫不定，也不知道该怎么办才好。毕竟老爷子在梁家这么多年，余威尚存。没人敢在这个节骨眼上直接翻脸不认人。所以，大厅里一下子分成了好几拨人马。

　　“逆子！”梁老爷子缓步走下楼，怒视着梁增辉，道：“我怎么就生了你这么一个逆子呢？”

　　“老爷子，你的时代已经过去了。”梁增辉笑了笑，然后说道：“属于我的时代到来了！”

　　此时，门外一拨人立刻涌了进来。

　　身着黑衫，手持长刀。

　　“梁老大！”领头的大光头嘿嘿一笑，道：“兄弟们都到齐了。”

　　“好！”梁增辉更是满意的点头，道：“我说过了，顺我者昌逆我者亡。支持我的，我定然给你们一片繁华，反对我的，我会让你们死无葬身之地！”

　　现场一片惊慌，错乱。

　　“怎么？你打算造反了？”梁老爷子脸色铁青。

　　“老爷子，我已经说过了，你老老实实的，我会赡养你，给你养老送终！”梁增辉冷笑一声，然后说道：“但是，如果你敢继续与我作对，那就休怪我不客气了！”

　　“唉……”

　　正当众人全神贯注关注这一对父子反目的时候，一道叹息从楼上传来。

　　“是他？”

　　“郭大师？”

　　众人一阵错愕，所有人都齐刷刷的盯着他，不知为何，这个少年总是有一种魔性，让人忍不住就关注上他了。

　　“为人子，做到这个地步，简直连人渣都不如啊！”郭义从楼上下来。

　　“小子！”梁增辉咬牙切齿，道：“都怨你小子坏我好事，若非你，这老东西焉能醒来？今日，我便连你一块宰了。让你知道有些事情随意插手是要付出代价的。”

　　“就凭你？”郭义手扶扶栏，一脸冷傲，完全不把梁增辉放在眼里。

　　“给我上！”梁增辉怒吼道。

　　大光头握着钢刀，带着十多人迅速冲了上来。

　　郭义无奈摇头。

　　虽说不想与蝼蚁计较，但是当蝼蚁侵犯你的时候，也是不介意用脚踩死他们的。

　　右手往虚空之中一旋。

　　指头之上冒出一丝丝水灵之气。三寸长短。宛若一道道钢针一般。

　　啪啪啪……

　　手一甩，无数寸芒朝着对方疾射而去。

　　“啊！！”

　　一声声惨叫，十多人当场倒下，领头的大光头胳膊被刺中，胳膊之上顿时就浮现了一抹寒冰。刹那间，整条胳膊都被冻僵了。他捂着手臂惨叫：“疼……疼死我了！”

　　十多人，死的死，伤的伤。而这些人连郭义的一根汗毛都没有摸到。

　　“这人好厉害啊！”

　　“难道是武道者？怕是只有武道者才有这等实力吧？隔空伤人，杀人于无形之中！”

　　有明白的人当场惊呼。

　　若是武道者，那恐怕就完蛋了。武道者杀人于无形之中，现场这些人，估计都不够对方杀了。

　　眼看着自己喊来的救兵死伤过半，梁增辉有些懵了，不过，他很快就反应过来了。武道者算什么？这毕竟是世俗界，武道者力量再强，难不成还能跟国家作对？郭义一口气杀了这么多人，怎么也得伏法吧？

　　“好一个杀人不眨眼的武道者。”梁增辉拍案而起，然后说道：“你可知这些人是谁的小弟？”

　　“谁的都一样！”郭义从最后一个台阶上下来。

　　“我告诉你，他们都是丹东徐振雷的小弟。”梁增辉冷笑道：“我告诉你，徐振雷徐老大恰巧在我们青州市，这会正在赶来的路上。你就等死吧！”

　　“丹东徐振雷？”郭义脸上露出了一抹不可察觉的笑容。

　　“没错！”梁增辉脸上露出了一抹残忍的笑容，道：“怎么样，怕了吧？”

　　“怕？”郭义更是觉得可笑。

　　丹东徐振雷，给自己提鞋的资格都没有，自己何须怕他？

　　“哈哈，如果怕了，现在跪下来求饶，我还能放过你。”梁增辉顿时觉得发泄了一口气，他咬牙切齿：“跪下来磕头啊，三个响头饶你一命。”

　　“原来有徐老大当靠山。”

　　“果然有底气，我也不用担心了。”

　　“我听说，徐老大背后可是有一个超级大佬呢！”

　　梁增辉的一帮忠诚小弟都松懈了一口气。一个个都露出了一抹轻松的笑容。有丹东徐老大坐镇，他们还怕什么？

　　“哥，怎么办？”梁倩倩心头一紧。

　　“不怕！”梁文清摇头，道：“徐振雷算什么？郭义乃是少年宗师，连丁千秋这等绝世高手都斩杀，区区一个徐振雷还真不放在眼里。”

　　“对！”梁倩倩连连点头。

　　虽说如此，但是她或多或少还是有些担心。听说徐振雷背后也有一个强大的靠山，也是一个实力非凡的宗师。若是因为家事而让郭义卷入一场宗师斗争，她多少会过意不去。

　　“就算是徐振雷来了，也护不了你了。”郭义轻蔑一笑。

　　“小子，你果然嚣张！”梁增辉脸色一面寒霜，他冷笑道：“果真是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。等徐老大来了，就算是你磕头都没用了。”

　　门外，一阵喧嚣声。

　　大门被人撞开，几名如同铁塔一般的壮汉迅速闯了进来。后面一道怒吼：“谁敢在我徐振雷的地盘上闹事？！”

　　徐振雷声音比之先前威严了不少。

　　哗啦啦……

　　以梁增辉为首的一群人立刻迎了上去。梁增辉面泛红光，激动的迎了上去，伸手说道：“徐老大光临，蓬荜生辉啊。徐老大您来得太是时候了。”

　　徐振雷一身黑色唐装，脖子上挂着一串菩提，脚下踩着黑布鞋。他掠过了梁增辉。梁增辉闪过一抹不易察觉的尴尬，手在衣服上擦了擦，道：“徐老大，你看……”

　　……


第352章 最后一手准备

　　大光头一条手臂结冰，完全没有了知觉。看到徐振雷来了，他激动地说道：“老大，你总算是来了。今天……遇到高手了！”

　　“何方高人？”徐振雷往前走去。

　　众人让开了一条路。

　　当所有人都分立两边的时候，徐振雷抬起的右脚立刻悬空而立，脸色当场沉了下来。那张脸，让徐振雷血压飙升。

　　“郭……”

　　那一刹那，他感觉自己好像吃了一只绿头苍蝇一样恶心。徐振雷面色酱紫，急忙走了过去，弓着身子：“郭大师，您……怎么出现在青州市了？”

　　“我若不来，还不知道你的产业已经遍布到青州了。”郭义淡漠一笑，道：“还被这种人渣掌控。”

　　“我……”徐振雷当场石化。

　　“这……”

　　“原来他们相互认识？”

　　“怎么感觉不对劲啊？徐老大竟然对他毕恭毕敬？难道……他就是徐老大背后的靠山？郭大师！”

　　少年宗师，英俊潇洒，气度不凡，姓郭！

　　傻子也看出来什么问题了，眼前这少年，怕就是徐振雷背后的强大靠山吧？

　　梁增辉脸上有些阴晴不定。如果这少年就是徐振雷的靠山，今天自己怕是就完蛋了。梁增辉眯着眼睛，急忙暗中拨了一通电话，好在他还做了一手准备，否则，今天怕是真的要交代在这里了。

　　“大师，我有罪！”徐振雷低着头，仿佛是一个做错了事情的小学生。

　　“罪在哪里？”郭义问道。

　　“罪……”徐振雷扭头看着梁增辉，道：“我不该听信这种小人的谗言。请大师给我一个机会，让我改过自新！”

　　郭义笑道：“记住一句话，宗师之威不可辱！”

　　“是！”徐振雷急忙点头。

　　众人哗然，果然没错。这少年便是江南市一跃成名的少年宗师，拥有强大的能耐，更有撼天之力。徐振雷之所以能够崛起，全然是仰仗了这位少年的余威。

　　徐振雷弓着身子往后退了两步，然后转身盯着梁增辉，道：“梁增辉，宗师在前，你竟然还敢这般嚣张。今日，我便取消你在青州市的代理权。”

　　“徐老大！”梁增辉冷笑一声，道：“你若不再青州，可以取消我的代理权。但是，你现在就在青州。你以为你可以取消我的代理权吗？哈哈……”

　　“你什么意思？”徐振雷双眉一挑。

　　“这梁家别墅，我已经暗中埋伏了狙击手。”梁增辉哈哈大笑，道：“今日，谁敢动我就先杀谁！”

　　“你敢造反！”徐振雷怒视着对方。

　　“今天我若不动手，你们便会动手！”梁增辉眼神里吐露出疯狂的神色。他知道，今日将会是自己人生的一个转折点，若是闯过去了，便是一帆风顺，从此踏上人生巅峰。若是闯不过去，那就只有死。

　　“混账！”徐振雷怒吼一声：“拿下他！”

　　身边几名壮汉立刻飞身扑过去。

　　砰！

　　一身脆响，最先的那名壮汉当场倒下，在他身后数米远的墙壁上，一个血迹弹孔。

　　现场顿时一阵混乱。

　　连徐振雷都被这一幕吓住了。

　　这混蛋果然暗中布置了狙击手，而且隐藏在了对面的高楼之上，谁也不知道那狙击手在什么地方。也不知道具体有几名狙击手。

　　“你！”徐振雷脸色阴沉。

　　“哈哈哈……”梁增辉哈哈大笑，道：“今天谁也别想从这里逃出去，顺我者昌逆我者亡。”

　　大厅之中，一群人纷纷蹲着身子，双手抱头。

　　“大哥，你疯了！”梁明辉急了，他怒道：“回头是岸，别再执迷不悟了。”

　　“闭嘴！”梁增辉瞪了他一眼，道：“你认为我现在还有回头的机会吗？我已经没有上岸的机会了，只能一错到底。唯有如此，才能拼一个大好江山！”

　　“螳臂挡车。”郭义往前一踏。

　　“武道者又如何？”梁增辉笑了笑，道：“你可以挡下普通的手枪子弹，可以挡下步枪子弹，但是，你能当下狙击枪的子弹吗？”

　　在梁增辉的认知当中，武道者不过比普通人强悍一些，即便是强大的武道者，也顶多只是当下普通的子弹，譬如手枪和步枪。狙击步枪根本就挡不住，至于强大的穿甲弹，就更不用说了。

　　正是拥有这样的底气，他才敢在徐振雷面前造次。

　　郭义往前一步。

　　砰！

　　对面楼顶之上，一声枪响。

　　郭义伸出了巴掌，伸手的动作并不快，甚至在众人眼中有些轻柔。但是，刹那之间，郭义的食指与中指之间竟然多了一枚长长的弹头。还冒着一缕缕白烟。

　　“卧槽，他竟然徒手接下了子弹？”

　　“狙击枪的子弹，射速达到了一秒九百米。这种速度，别说肉眼捕捉不到，就算是精密一些的慢速摄像机也不一定能够捕捉得到。”

　　众人惊叹不已，一些人已经傻眼了。

　　“不，不可能！”梁增辉使劲摇头，眼神痴呆的看着郭义手中的子弹。

　　连狙击枪都杀不死的人，难道……他当真是天神吗？

　　“有些人，是你远非能够想象的存在！”郭义面色淡然，轻蔑一笑：“你这等凡人，又岂能知道修仙者的厉害。今日你辱宗师之威，理应付出血的代价！”

　　“你！”梁增辉嘶吼，道：“小子，你若杀了我，我变成厉鬼也不会放过你！”

　　啵！

　　郭义手一挥，那一枚子弹当场就甩了出去打在了梁增辉的眉心，子弹轻易的穿透了他的头颅。梁增辉连眼睛都来不及闭上，便缓缓得倒了下去。死不瞑目。

　　“老梁！”大嫂连忙扑了过去，哭的撕心竭力，她张牙舞爪的扑向郭义，怒吼道：“我和你拼了！”

　　“动手！”徐振雷怒道。

　　几名壮汉当场冲上去，梁增辉的老婆很快就上路陪他去了。

　　大厅里，一片嘘声。

　　原本风光一时的梁增辉竟然这般轻易的死了。实在让人难以置信。

　　两人被杀，徐振雷的小弟很快就清理了现场。

　　“大师，我有罪！”徐振雷弓着身子，宛若一个仆人一般。


第353章 为老师复仇

　　“你确实有罪！”郭义冷笑，道：“遇人不淑，用人不贤。回去闭门思过三天吧。”

　　“是是！”徐振雷松了一口气。

　　接下来便是梁家的家事了。梁文清被众人推上了家主之位，成为了梁成集团董事长兼总经理。手握回春水代理大权。一时之间，梁家上下皆以梁文清为尊。

　　一场热闹散尽。

　　老爷子身体不适，回房休息。梁明辉夫妇也离开了老爷子别墅。其余人也皆散尽，唯有梁文清兄妹还在大厅里站着，郭义坐在沙发上，一副少年老成的模样。

　　“郭先生，今日多亏有你。”梁文清弓着身子，尊敬之中多了一抹敬畏之色。

　　郭义所展现的能力，绝非一个普通的武道者这么简单，自己能够有今日，全靠郭义的支持，若非郭义的支持，自己岂能成为梁家的家主，又岂能成为万人敬仰的存在？

　　“不必！”郭义摇头。

　　“郭先生，时间不早。”梁文清笑道：“我暂且回去，让令妹伺候你。”

　　说完，梁文清转身就走。

　　梁文清一走，梁倩倩欠身道：“先生，您的卧房已经准备好了。”

　　“我明白你的意思！”郭义看了梁倩倩一眼，道：“你很漂亮，但是没有必要为了这样的事情而出卖自己的身体。再者，我对你没有兴趣！”

　　说完，郭义站了起来，转身离开。

　　梁倩倩呆呆的看着郭义的背影。

　　原本想要用自己的身体束缚郭义，把郭义捆绑在梁家的利益之船上。却不想，郭义竟然完全不领情。梁倩倩对自己的身体有着很大的自信。但是，想起那日在西柳河上出现的绝世倾城美女，她的双眸之中一片黯淡之色。

　　这世间，还有比她更美的女人吗？

　　若自己是郭义，怕是也只会痴心于她一人吧？

　　梁倩倩痴痴地说道：“君如雄山，我如落叶。一叶落，而山不知。”

　　确实，郭义宛若那一座巍巍大山，这山上，大树成千上万，叶子更是数之不尽。一片叶子的掉落，那巍巍的大山又如何知道？正如风吹云卷，云何其多，一片白云消散，风如何知道？

　　梁倩倩终究是这世间万千美女之中的一个。而郭义，却是这世间武道巅峰的第一人。他的身边，想必不会缺少美女。

　　从梁家出来。

　　郭义一人漫步在夜晚的街头之上。青州的夜晚并不冷，显得很暖和。春暖花开，路边也绽放着一些不知名的野花。郭义手折了几束野花。

　　“芷若，你在天山还好吗？”郭义仰头看着夜空。

　　……

　　东瀛。

　　京东省，羽田机场。

　　小雨淅沥。

　　机场里，两排黑色西装男子夹道立于跑道两边，一架喷绘着贺川家族的专机从天儿落。飞机停稳，带着电梯的卡车缓缓对接。机舱打开。

　　数名黑衣男子抬着一个担架，缓缓的从飞机上下来。

　　“井上君，这到底是怎么回事？”一名中年男子走上来。

　　“老师在中国遭遇劲敌。”井上和彦低着头，任凭雨水落在身上，眼神哀伤，表情痛苦：“老师拼尽全力，开启生死门，却最终丧命对方刀下。”

　　咔咔！

　　中年男子双拳紧握，道：“老师怎会如此轻易丧命，若没有天魂级别实力，如何能够斩杀老师？”

　　“对方确实很强！”井上和彦咬牙，道：“川野君，我们一定要为老师报仇！”

　　“先把老师葬了吧。”川野边说道。

　　“是！”井上和彦点头。

　　一路护送，十多辆皇冠夹道而驰。

　　接下来的几天，井上和彦与川野边忙着宫本村的葬礼。葬礼很轰动。几乎整个东瀛都知道了。最终，宫本村被葬在了京东皇家墓园里。毕竟，宫本村也算是国师级别的人了。

　　葬礼结束。

　　贺川流派召开会议。

　　位于京东银座的一座双子楼大厦之中，二十三楼。

　　地下停车场里豪车云集，一个个杀气凛然的男子从车上下来，然后从电梯上楼。

　　会议室内，一片阴沉。

　　偌大的会议室，一张椭圆形的会议桌，中间摆放着巨幅的鲜花，这便是房间里唯一的一抹艳丽之色。现场二三十个男子，几乎都是清一色的深色着装，表情一片穆然。

　　二三十人，齐刷刷的坐着。

　　所有人目不转睛，直视着前方。眼神漠然，没人知道他们的脑子里再向想什么。所有人静坐，似乎在等待着什么人的降临。

　　没多久，一名中年男子从门外进来。

　　鹰钩鼻，一双鹰眼。脸色阴沉。

　　哗啦啦……

　　现场所有人齐刷刷起立。

　　“贺川君。”众人齐声喊道。

　　“坐！”贺川一鸣在最上的位子上坐了下来，然后扫了众人一眼，道：“诸位，宫本君为我贺川流而死，为我东瀛国而亡。我们不能让宫本君白死。”

　　“对！”众人点头。

　　“贺川君，对手实在太强大了。”井上和彦深吸了一口气，道：“除非有岛村先生出关。否则，任何人怕是很难是他的对手。”

　　“井上君，你可有什么提议？”贺川一鸣作为贺川家主，手握整个贺川流派的权利，他自然不能让贺川流在中国丢了尊严。死去的人就让他死去吧，但是，失去的尊严必须拿回来。

　　当贺川一鸣得知贺川流派在中国的挑战失败了，甚至连宫本村都在中国丧命，他当即就召集了贺川流在京东所有的头目聚集在一起开会。商讨接下来的策略。

　　宫本村死了也就死了，毕竟，他只是贺川流之中无数个地魂忍者之中的一个。他的死并不足惜。但是，贺川流派在中国丧失的尊严才是最可怕的。

　　东瀛人在乎的是尊严，向来以强者自称的贺川流，如何能够让自己的尊严丧于他人之手呢？

　　“贺川君，我提议派人监控对方。”井上和彦认真地说道：“认真调查对方的背景，来历。他虽然贵为强者，但是，同样有亲朋好友。强者虽强，但也只能护着自己，绝对不能护着自己的亲朋好友。若是不能杀他，我们便对他身边之人下手。让他尝尽丧亲之痛，丧友之苦。”


第354章 天榜第一人

　　“嗯！”贺川一鸣眯着眼睛，道：“你这个提议好。”

　　“另外，武者虽强，但是也怕枪炮。”川野边立刻站了起来，道：“在中国，枪弹不好弄。但是，我们可以办法引诱他走出国门，然后再用枪弹解决他。我相信，我们定然能够斩杀这小子。”

　　“没错！”众人点头。

　　突然，有人开口：“贺川君，这种事情何必让我们出手呢？”

　　“边野君，你可有什么办法？”贺川一鸣看着贺川家族的军师，眼神里带着一抹尊敬。

　　“我认为……”边野冷笑一声，道：“让地下世界的人出马，不是更合适吗？”

　　众人一听，眼睛都亮了。

　　地下世界！

　　顾名思义，就是见不得光的人，也就是这个世界上的杀手组织。比如红狼，黑蜘蛛，甚至基地杀手组。这些都是庞大的地下组织之中的重要组成部分。他们有些人是世界各地的武道者，有些人是训练有素的杀手，有些人则是退役的特种兵。他们无所不能。而且，地下世界内，有一个庞大的信息网络。

　　“这个提议不错！”贺川一鸣顿时大喜，道：“我觉得边野君的提议很好。”

　　“我也觉得可以！”

　　“前期试一试！”

　　众人纷纷点头。

　　能够让别人出马，那是最好不过的事情，尤其是在目前这个状况。

　　“那就悬赏一亿美金，取少年宗师的脑袋！”贺川一鸣一拍桌子。

　　一亿美金的悬赏，纵然是对于一些武道宗师来说也是一个很不错的诱惑。虽然说武道者对金钱并没有多大的兴趣，但是，金钱可以购买丹药，可以购买法器，还可以购买大量的药材。

　　武道者赚钱的速度快，但并不代表他们一口气就能赚上亿，甚至十亿。

　　任何金钱的积累都是一个过程。想要一夜暴富十亿，这个世界上除了倒卖战斗机，战舰，甚至航空母舰之外，没有任何事情能够做到。就算是你抢银行都来不及。

　　一亿美金，没有几个武道者能够顶得住诱惑。尤其是对于西方乐于享乐的武道者来说，他们更是喜欢金钱，崇拜享受主义，在他们看来，习武只是一门职业而已，职业的目的是为了什么，无非就是为了赚钱。赚钱就是为了享乐。

　　一亿美金的悬赏通告立刻通过地下世界的庞大网络撒开，在黑暗网络上，少年宗师的悬赏令当天晚上就被顶在了天榜第一。一时之间，整个地下网络的人皆知。

　　美联邦。

　　位于纽约街的第十号住宅。一套超豪华的别墅。

　　一名金发碧眼的男子穿着睡袍，房间里一名皮肤白皙的白人女孩，身材火爆，几近乎妖孽的身材。凶器甚大，屁股翘得让人把持不住。男子手握香槟进入房间。

　　叮……

　　突然，卧房里的电脑莫名的响了一声。

　　男子脸色一凝。他迅速的打开了电脑，通过一个隐藏文件迅速登录了黑暗网络。

　　“天榜第一？”

　　“少年宗师，悬赏一亿美金？”

　　男子迅速接下了这一个悬赏令。一旁的女子凑了过来：“杰克，你疯了。”

　　“一亿美金的悬赏啊。”男子脸色狂喜，道：“如果能够赚到这一亿，我们就可以彻底的金盆洗手了。”

　　“这可是少年宗师。”身材火辣的女子急忙说道：“是中国武道者，你想杀他，岂有如此简单？武道者，实力非凡，手能举鼎，掌能断钢。你如何能杀他？”

　　“安娜，我杀的武道者还少吗？”杰克帅气的脸上露出了诡异的笑容，道：“包括中国的一位武道宗师，还不是被我一枪爆了头？安娜，别把中国武道者想得太过于强大了，东方武道确实很厉害，但是在强大的巴雷特面前，都不过是渣渣而已。”

　　杰克眼神里流露出一抹情不自禁的得意。

　　三年前，杰克接了一个一千万美金的天榜单。他潜伏在香港三个月，就为了等对方从中国到香港。在海关出口处，他用重型巴雷特，从一公里之外的距离，一枪打爆了对方的脑袋，对方连反应的机会都没有。

　　自那以后，杰克对武道者没有丝毫的敬意。

　　而在那之前，他和安娜一样对武道者保持着神秘的敬意，尤其是对东方武道者更是充满了惶恐。

　　“好吧！”安娜点头，道：“不过，这一次我要和你一起行动。”

　　“没问题！”杰克用强而有力的手搂住了安娜如水蛇般的小蛮腰，然后吻了上去，一边激情，一边笑道：“这一次我就让你见识一下，我如何斩杀中国强大的武道者。”

　　说完，杰克一挺而入。

　　“嗯啊……”安娜一阵喘息。

　　……

　　江南省，江南市。

　　省委大院，唐老居所。

　　二楼之上，一阵哀伤婉转的琴曲之声，这两天来从未断过。这是一首催人泪下的凤求凰神曲，其琴声酸人之心，曲声更是痛人心扉。唐老与唐战立足楼下，两人表情一片复杂之色。

　　“茹儿这是怎么了？”唐老脸上一片担忧之色。

　　“从那日西柳河一战之后，就再也没有看到茹儿脸上有笑容了。”唐战叹息了一口气，然后说道：“父亲，我最担心的事情发生了。我没想到，一切会来得如此之快。”

　　“哦？”唐老一愣，问道：“怎么？”

　　“茹儿对大师动了真情。”唐战脸色复杂，却又十分无奈地说道：“郭大师心心念念的女人出现了，茹儿她……怕是很难从这样的痛苦之中走出来。”

　　唐老稍稍沉思了片刻，道：“我上楼去劝一劝她吧。”

　　“父亲，感情的事情，我们也无能为力。”唐战说道：“不如，让她自己慢慢想通吧。”

　　“我去试试！”唐老缓步上楼。

　　房间里，一片昏暗，窗帘遮蔽，唐茹坐在琴台之前，双手缓缓的弹奏着骨琴。那一把洁白的骨琴似乎变得昏暗了不少，在唐茹的一旁，那一只银白色的银狐躺趴窝在唐茹膝盖旁边，听着唐茹的曲音，它似乎也在淌泪。


第355章 唐茹的执念

　　唉……

　　唐老进入房间，打开了窗帘，让外面的阳光照进来。

　　“茹儿。”唐老在一旁坐了下来，轻轻的抚摸着唐茹白净的脸蛋，道：“人生之事，不如意十之八九。感情这东西，强求也没有用。听爷爷一句劝。他终究只是你的师父，而非你的……”

　　“不！”唐茹坚定的摇头，道：“我唐茹看上的男人，我一定要追到手。不管用什么办法！”

　　刹那间，一股怒意狂涌而出。

　　唐老目瞪口呆，这一股气息实在太过于强大了。唐老急忙说道：“茹儿，切不可乱来。”

　　“我没有乱来！”唐茹兀然站了起来，眼神之中一片赤红，仿佛两团红色的火焰在燃烧，道：“她有什么了不起，区区圣墟宫的圣女，哼！长得好看吗？能抵得过我跟师父大半年的感情吗？”

　　“茹儿！”唐老拉着唐茹的手，道：“傻丫头，感情这东西讲究的是相互，而非一厢情愿。强扭的瓜不甜。”

　　“我唐茹一生，绝不想退让半分。”唐茹冷哼一声，道：“我想要的就一定要得到。谁想跟我抢，我就让谁死！”

　　唐老再次惊呆。

　　变了！

　　完全变了一个人似得。

　　以前的唐茹根本就不是这样的，为何现在她几乎变了一个人，若非眼前这人确实是自己看着长大的孙女，要不然唐老几乎不敢相信她就是自己的茹儿。

　　唐老无奈的苦笑：“茹儿，你这样不会幸福的！”

　　“我一定会幸福！”唐茹语气一软，道：“师父心里有我。只是因为穆芷若的出现，他才抛弃了我。他斩杀妖兽，送我骨琴，带我入道，这不是爱，是什么？他不远千里，与我远赴燕子门，亲身传道于我，这不是爱，是什么？他亲赴珠峰，斩杀列位高手，不畏天雷，抢得寒冰果，救我性命。这不是爱，是什么？”

　　句句带泪，字字沾血。

　　她还记得珠峰之上，郭义给自己的承诺：若不能救你，我便以灵力给你续命，直到生命终结，你我共赴黄泉。

　　这是唐茹此生听过最甜蜜的话。

　　唐老一时无言以对。

　　他眼珠子一转，道：“茹儿，古语有云，婚姻大事，当要门当户对。”

　　“爷爷，你这话什么意思？”唐茹不解。

　　“郭义乃是少年宗师，国内扬名，乃是被千门万宗所敬仰的人物。”唐老急忙说道：“而穆芷若更是圣墟宫圣女，乃是圣墟宫高高在上的人物，在任何人的眼中，他们才是天作之合，才是郎才女貌的一对。至于你，虽然是唐家之女，可是唐家终归不是武道界的家族，注定要低人一等。若是……”

　　“若是什么？”唐茹追问道。

　　“若是你的实力能够在进一步，踏入天道境，也许郭义便能够对你刮目相看也不一定！”唐老话中峰回路转，笑道：“到时候，你与穆芷若，他选择谁可就不一定了。”

　　唐茹一听，顿时感觉醍醐灌顶。

　　“爷爷一番话，胜读十年书。”唐茹眼睛顿时亮了，她说道：“只要我尽快提升自己的修为，定然能够入得师父的法眼。”

　　“对！”唐老连连点头。

　　“爷爷，你太聪明了！”唐茹兴奋的挽着唐老的胳膊，道：“果然应了那一句话，姜还是老的辣。”

　　“哈哈……”唐老哈哈大笑。看到唐茹能够从无法自拔的感情之中出来，唐老心情顿时愉悦，道：“茹儿，下楼陪爷爷吃饭去。你这丫头都两天两夜没吃一丁点儿东西了。”

　　“我可是武道者，师父说，达到了我这个境界的武修，算是辟谷了，可以不吃不喝一个星期呢。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“那可不行。”唐老摇头，道：“多少也要吃一点嘛。”

　　“好吧，那我就去陪爷爷小酌一杯。”唐茹笑道。

　　在唐茹心中，已经种下了一枚执念的果子。唯有提升实力，踏入天道境才能够与郭义匹配。

　　……

　　王者别墅。

　　这几天，郭义几乎都在楼顶上炼化体内的混沌之气。每天能够炼化的很少，毕竟自己的实力并不足以达到炼化混沌之气的境界。自己之所以能够炼化混沌之气，完全是因为他无意之中开启了灵气的属性，水灵之气能够炼化万物，就算是强大如混沌之气也能够炼化。虽然炼化的速度慢，却对郭义有莫大的好处。

　　达到了大成境，聚灵阵所聚集的灵气对郭义来说基本上没有太大的提升作用。除非一直能够有炼神果这般的灵果供应，否则，这般稀薄的灵气对自己来说并没有太大的作用，当然，对普通人来说好处很多，即便是对于天道境以下的武道者来说也是有莫大的好处。能够淬炼他们的身体，让他们的寿元增长，也可以让他们的境界得到提升。

　　混沌之气，乃是当初盘古大神开天辟地之后留下的混沌，更是宇宙之中的本源之力。

　　即便是在银河深处的修仙文明世界，这种混沌之气也绝对是不可多得的存在。至于穆芷若体内为何会有混沌之气，郭义一直不太明白。若非黄帝内经之中有所记载，郭义怕是也不识庐山真面目。

　　不过，既然得到了，那就好好炼化他，争取有朝一日能够踏入那一片修仙世界。

　　以前，郭义从来不敢想踏入化神境，只觉得这一次回来，若是能够找到家人，然后找到穆芷若，然后平平淡淡的过一生就足够了。但是，现在看起来似乎并不能这么简单。

　　呼哧……

　　炼化了一缕混沌之气后，郭义感觉自己身体顿时轻盈了不少。

　　“一年内，大成境有破的希望。”郭义站了起来，瞭望着远处的湖面，灵雾环绕，宛若一片人间仙境。一年内若是破了大成境，那么，自己将踏入化神境。

　　一入化神，神通自如。

　　若是自己踏入了化神境，神通之术怕是能够信手拈来。达到师尊那般神奇之境。曾几何时，郭义是多么仰望师尊的存在，但是，现在想想自己很快就能追上师尊的脚步，一切似乎就显得那么的自然。


第356章 刘大公子

　　北冥尊人，乃是这个世界最高高在上的存在。化神境巅峰，一生修炼各种神通之术，达到了地球这个位面最强者的存在。换一句话说，他便是这个世界的主宰，若他愿意，随时可以颠覆任何一个国家的政府。但是，师尊一心追求仙途，对世俗政权，对金钱美女更是毫无兴趣。

　　若是能够踏入化神境，不知道会是一种什么样的感觉。

　　从化气境踏入大成境，便已经让郭义有一种天下强者如蝼蚁，唯我独尊的气势。若是踏入了化神境，怕是整个世界都不放在眼里了吧？郭义眼神有一种极度的渴望，渴望自己能够踏入化神境。

　　西街。

　　经历上一次事件之后重新开业。叶小雨恢复如此。

　　被郭义大力改造之后的叶小雨变得无比水嫩，漂亮。出落的宛若一个十八岁的小姑娘一样，皮肤富有水色，红润有光。这两天，叶小雨几乎成为了动物园里的猴子了。

　　“小雨，我的妈呀，你这是到韩国整容吗？”

　　“竟然漂亮了这么多！”

　　“太让我惊讶了。”

　　一群闺蜜围着叶小雨，左摸摸，右捏捏。

　　叶小雨也是一脸无奈，也不知道是哪个死党把自己的相片甩到了大学同学微信群里，一下子炸开了锅。不少女同学纷纷跑来看新鲜，这已经是第三波组团过来的人了。从初中同学到大学同学。

　　叶小雨之前一个月患病，一下子暴瘦几十斤，几乎只剩下一个骷髅包着一层皮，很多女生还在背后冷嘲热讽，说她是活该，赚多了钱之类云云。

　　而现在，叶小雨一下子就恢复如常，而且人也比先前漂亮了十倍。不仅在容貌和身体上漂亮了许多，连气质上也发生了翻天覆地的变化。之前的叶小雨只能算是一个漂亮女人，而现在却能够称得上是漂亮女神了。仙气缭绕缭，多少男人仰望，多少女人嫉妒。

　　唯独叶小雨知道，自己之所以变得如此漂亮，完全是因为郭义。若非郭义，自己也绝对没有今天。是郭义赐给了自己这一具漂亮的皮囊，是郭义给了自己仙女一般的气质。

　　“小雨啊，我给你介绍一个年少多金的金龟婿吧！”死党琳娜急忙说道：“省城刘家的大公子，前几天从海外归来。家族资产十多亿，本人也是未婚，而且英俊帅气。”

　　“什么呀，我上次说的李总，人家资产三十多亿，虽然早年离异，但是胜在有钱啊。”一旁的死党急忙说道：“我觉得李总不错，到时候你们在一起，双剑合璧，绝对资产翻番。”

　　叶小雨保持着女神的笑容，淡然的拒绝。

　　而这些个闺蜜却叽叽喳喳，让叶小雨不知所措。

　　“小义！”叶小雨突然眼睛亮了，她急忙推开身板的女闺蜜，快步朝着门口走去。

　　众人放眼望去，一名男子缓步走进来，身穿白色亚麻短袖，一条黑色修身裤，脚上是一双黑色帆布鞋。迎面走来，给人一种很清爽的感觉，让人感觉清风拂面。

　　“叶姐。”郭义淡然一笑，问道：“这几天身体没什么不舒服的地方吧？”

　　“没有！”叶小雨看着郭义的时候，眼神里带着一种狂热的爱慕之色。

　　“叶小雨该不会喜欢他吧？”

　　“我去，这小白脸有什么好的？人家刘大公子又帅又多金。”

　　“就是，李总也不错啊，钱多。”

　　一群女暗中议论，私下看不起郭义。

　　她们的话清晰的传入郭义的耳中，郭义并不计较。叶小雨挽着郭义的胳膊，两人谈笑风生，宛若一对神仙眷侣。

　　“不行，不能便宜这小子。”

　　“想办法拆散他们。”

　　几个女人脸色阴沉。

　　琳娜率先走了过去，问道：“你不会就是小雨的男朋友吧？”

　　叶小雨脸色一红，郭义并非自己的男朋友，她很想解释，她不想给郭义造成困扰。谁料，不等她开口，郭义却把叶小雨揽入了怀里，笑了笑，道：“没错，如何？”

　　琳娜脸色一沉，道：“小雨，这人有什么好的？小白脸一个，要钱没钱，要势没势。我给你说，刘大公子的父亲可是厅级干部，她母亲也是江州主管教育的领导，家里有背景，还有钱。而且，最重要的是，刘大公子对你很有感觉，想要和你见一见。不如……”

　　叶小雨双目震惊，她一阵沉浸在郭义那一句话里，她没想到郭义竟然会承认自己是他的女朋友。这让叶小雨心如小鹿乱撞，普扑通扑通跳个不停。

　　“小雨，你发什么愣呢？”琳娜推了叶小雨一把。

　　“啊？”叶小雨顿时缓过神来了，她支支吾吾地说道：“我这么有钱，干嘛要找个有钱的，我就想要小义这样的。”

　　说完，叶小雨死死的搂着郭义的胳膊。

　　“你！”琳娜一听，急了：“傻丫头，这种人并不是真心真意对你。十有八九是冲着你的钱而来的。”

　　“胡说。”叶小雨脸色一沉，道：“我不允许你这般污蔑小义！”

　　“什么污蔑？”琳娜浑身珠光宝气，拎着香奈儿最新款的包包，冷笑道：“老娘活了二十八年，什么样的人没见过？这种小白脸就是没心没肺的白眼狼，养不熟。懂吗？他如果不是图你的钱，我琳娜就……就给路边乞丐操了。”

　　“琳娜，你在胡说什么呢！”叶小雨生怕郭义生气。

　　郭义这等高高在上的神人，他若是一怒，死几个人都是轻的。

　　此时，门外一辆迈巴赫停了下来，刘飞宇从车上下来，一身名牌，脖子上的一根项链就价值几百万。手上那一块万国手表价值三十多万，浑身上下几乎都是金钱，气宇轩昂。脸蛋颇有几分韩国男团的味道。

　　“哇，刘大公子来了。”琳娜惊呼一声。

　　“这是怎么了？”刘飞宇露出一抹自认为迷人的笑容，他一眼就认出了叶小雨，果然比相片上看起来更加漂亮几分，尤其是那灵动的气息几乎瞬间就迷住了刘飞宇。刘飞宇冲着叶小雨笑道：“你一定是叶小姐吧？”

　　……


第357章 你已经是一个死人了

　　“你是？”叶小雨愣住了。

　　“小雨，他就是刘大公子。”琳娜眉飞色舞，道：“刘公子年少多金，刚从国外回来，准备到家族企业里面实习一段时间，等实习期结束就要继承家业了。”

　　叶小雨脸色一沉，礼貌性的笑了笑，手依然挽着郭义的胳膊。

　　刘飞宇的眼神落到了郭义身上，这个其貌不扬的男子难道是叶小雨的男朋友？这让刘飞宇有些费解了，自认为帅气多金的刘飞宇自然不会把郭义这个穷酸的家伙放在眼里。

　　“小雨，晚上有空吗，想约你共进晚餐。”刘飞宇礼貌地说道，完全不把郭义放在眼里。

　　“没空！”叶小雨毫不犹豫的拒绝了。

　　话一出。

　　所有人当场当机了。

　　叶小雨的闺蜜和死党，无一不认为刘飞宇比郭义优秀多了，若论长相，也许两人不相上下。就算郭义比刘飞宇帅气一些又如何？刘飞宇浑身的顶级名牌，一根项链定普通人一辈子的收入，一块手表就足够一个人奋斗大半辈子了。在女人的眼里，这些都是一个男人加分的选项。

　　“小雨，刘大公子主动邀请你吃饭，你怎么也要给个面子吧？”琳娜急忙插嘴。

　　“我叶小雨为人做事，还需要给人家面子吗？”叶小雨皱着眉头。

　　一行人，当即傻眼了。

　　在他们眼里，叶小雨是一个温柔贤惠，从不发火的女孩。没想到，今天却发火了。

　　“小雨！”琳娜还想说些什么。

　　此时，叶小雨打断了她的话：“别说了，我这辈子只有一个男人，那就是郭义！”

　　咝！

　　众人当场震惊，琳娜脸色通红，一旁的刘飞宇脸色阴沉，人生第一次受到重创，他不明白自己什么地方不如那个不起眼的小子。

　　“哼！”刘飞宇冷笑一声，道：“区区一个破药房，有什么了不起？信不信我立刻让你关门歇业！”

　　追求不成，索性撕破脸皮。

　　既然你要让我难堪，那我就断你经济来源。

　　“人不大，口气倒是不小！”郭义笑看着刘飞宇，笑容之中尽是玩味。

　　刘飞宇瞥了郭义一眼，道：“小子，有些人是你永远也不能得罪的，这是你这个阶层永远也弄不明白的东西。你懂什么叫人脉？你懂什么叫阶层利益？你懂什么叫裙带关系？”

　　“不懂！”郭义摇头。

　　“哈哈……”刘飞宇哈哈大笑。

　　“但是……”郭义顿了顿，笑道：“我一句话，你活不到明天。”

　　静！

　　现场静得可怕，一群人彻底懵了。

　　哈哈哈！

　　突然，刘飞宇仰头笑了起来，琳娜等人也疯狂的笑了起来。郭义的话显然触碰到了他们的笑穴，一个个几乎笑的眼泪都流下来了。

　　良久之后，几人终于停了下来，琳娜一边笑，一边擦眼泪：“小雨，你这男朋友是不是脑子抽筋了？”

　　“我估计是精神有问题！”一旁的女闺蜜接话。

　　叶小雨脸色阴沉，若非郭义一直压制着她，估计早就跳出来骂人了。她们对郭义的不敬，便是对自己的不敬，叶小雨不允许任何人这般嘲讽郭义，宁愿被嘲讽的人是自己。

　　“小子！”刘飞宇拍了拍郭义的肩膀，道：“刚刚这番话就算了，我当作没听到。我给你五百万，你拿着赶紧滚。否则……别怪我不客气了。”

　　话锋一转，脸色阴沉几分，倒是有几分杀气。

　　郭义看着刘飞宇，轻蔑一笑：“把你的手拿开。”

　　那一双眸子，仿佛是黑暗深渊之中一抹燃烧的怒火，阴冷，杀气弥漫。刘飞宇情不自禁的挪开了手，似乎又觉得哪里不对劲，他咬牙问道：“这么说，你是不肯咯？”

　　“没有人能威胁我。”郭义眼神里闪过一抹寒芒，道：“别说你不行，就算是龙五也不行。”

　　刘飞宇更是好笑，他点了点头：“行，你这种人不给点儿教训，你是不知道天高地厚了。”

　　说完，刘飞宇果断的拨了一通电话出去。

　　没多久，门外一波小混子拎着铁棍、砍刀之类的东西冲了进来，领头的一个大个子，手持三尺长刀，胳膊上纹着卧虎藏龙。看到叶小雨的时候眼睛都亮了，他脸色狰狞，道：“刘大公子，谁的罪你了。”

　　“嘿嘿，他得罪的可不是我一个人。”刘飞宇双手揣在口袋里，笑道：“他可是不把你们总舵主龙老大放在眼里。”

　　“操！”大个子怒吼一声，道：“你小子这么嚣张？”

　　“你算个什么东西？”郭义轻笑一声。

　　笑骂之间似乎一巴掌打在了对方脸上。

　　大个子懵了，在这一片地盘上，自己绝对是一等一的存在。要知道，自己可是近一年来冲得最狠的主儿，龙五之下，除了林涛之外，没人能与自己匹敌。就算在龙五面前，大个子也能够与林涛争一个优劣。毕竟，道上的人也讲究实力的原则。谁拳头硬，谁才有说话权。

　　“你他娘的找死！”大个子脸色一沉，手里的砍刀完全没有轻重的劈了过去。

　　咔嚓！

　　一只白皙的手穿破虚空，刹那间，大个子感觉自己的刀被什么拦下来了。他定睛一看，目瞪口呆，郭义竟然用两根手指头轻易的夹住了自己的钢刀。

　　这一把钢刀有六公斤的重量，自己这一把子的力量甩下去，少说也有百来斤的力。而且，刀子的速度奇快无比，普通人用肉眼根本就难以捕捉。没想到，这家伙不仅捕捉到了，还仅仅用了两根手指头就接住了。这一手堪称是绝活，常人根本就做不到的。

　　不仅大个子懵了，连刘飞宇他们都傻眼了。

　　“他……怎么做到的？”

　　“太恐怖了吧？”

　　琳娜几人目瞪口呆，瞠目结舌。嘴巴张开，能够看到里面微颤的粉舌。

　　郭义抬头看着大个子，道：“从你出刀的那一刻，你已经是一个死人了。”

　　“小子，你找死！”壮汉一抬脚，狠踹过去。

　　轰隆……

　　右手一抬，轻柔一扇。

　　却爆发出一股强大的力量，当场就把二百多斤的壮汉扇飞了，横身撞到了对面的墙壁上，药台都被撞碎了，药材洒落一地，现场狼狈不堪。


第358章 自断一臂

　　“妈呀，这人好厉害！”

　　“难道……他是武道者？”

　　围观之人纷纷惊呼了起来。

　　大个子擦着嘴角的鲜血，眼神里吐露出疯狂的光芒，他咬牙道：“小子，这个梁子算是结下了，你死定了。”

　　“这个人是龙五的属下。”

　　“好像是叫大黑牛，跟龙五的头号打手林彪地位不相上下。”

　　“这小子完了！”

　　众人纷纷惋惜的看着郭义。连琳娜她们都同情的看着郭义。刘飞宇嘴角露出了一抹灿烂的笑容，看到郭义不大黑牛打伤了，他完全不担心，原本只是找大黑牛过来镇个场子，现在自己与郭义的矛盾发生了转移。他自然乐意在一旁看戏。

　　大个子果断的拨了一通电话。

　　“小子，今天你能活着从这药房出去，我跟你姓。”挂上电话，大个子撂下狠话。

　　对方是个练家子，带来的几人估计不是对方的对手。大个子打电话给林涛，喊来了救兵。直接让他拉两车人过来。不就是会点儿武功吗？哼哼，武功再高，也怕菜刀，身手再吊，一砖撂倒。

　　“我等着！”郭义笑道。

　　叶小雨依然挽着郭义的手，丝毫不担心郭义会被对方打伤。以郭义的身手，对方不死几个人已经算是手下留情了，只是，对方不懂进退，却偏偏要拼一个你死我活。

　　没多久，林涛带着几十号人蜂拥而入。

　　“涛哥，你总算是来了。”大个子欣喜的迎了上去。

　　“黑牛，怎么回事？”林涛问道。

　　“这小子，对龙哥不敬。”大个子率先扣屎盆子。

　　林涛脸色一沉，穿过人群之后，他立刻就傻眼了，眼前这个人看着很眼熟啊。林涛急忙揉了揉眼睛，尴尬地说道：“郭……郭大师，是你？”

　　郭义笑了笑：“龙五现在混得越来越不错了啊。手底下的人也开始变得这么目中无人，为所欲为了？”

　　“大师。”林涛脸色极度难看。

　　他怎么都没想到，大黑牛这衰货竟然把大师给得罪了。这高高在上的郭大师，堪比九天之上的神，谁也不敢得罪的存在。即便是龙哥来了，也得老老实实弓着身子说话。

　　“涛哥，这小子是谁啊？”大黑牛问道。

　　“黑牛，你自己惹祸也就算了，你可别给龙哥惹祸上身。”林涛脸色一寒，道：“我告诉你，他就是西柳河上一剑斩了丁千秋的郭大师！”

　　咝……

　　所有人都倒吸了一口凉气，用一种不敢置信的眼神盯着郭义。琳娜，刘飞宇……几人险些吓得晕了过去。

　　大黑牛脸色顿时一阵刷白，脑子里刹那间一片空白。

　　扑通！

　　大黑牛当场跪了下去，磕头如捣蒜：“大师，我错了，我狗眼看人低，有眼不识泰山。我猪狗不如，大师……您大人有大量，把我当一个屁放了吧。”

　　“宗师之威不可辱。”郭义面色无常。

　　“我懂！”大黑牛脸色十分难看，他抓起了一旁的刀子。

　　咔嚓……

　　手起刀落，刹那之间，一条胳膊当场就被砍了下来。大黑牛跪在地面上：“大师，这条胳膊……就当是给我一个教训，请大师放过我。”

　　他知道，今日这一劫若是没有壮士断腕之勇，肯定是逃不掉的。而且，郭义这等宗师，更是心性难以捉摸，唯有用行动来证明自己方可。

　　这一刀下去，所有人吓得魂飞魄散。

　　这一刀下去，把琳娜几人吓得六神无主，差点就晕过去了。一个个浑身哆嗦。刘飞宇呆呆的立在原地，在回国的时候，他就已经听说江南市有一个武道奇才，身怀绝世武功，能踏空而行，斩杀了数位高手。却不想，自己这么倒霉，回来没多久就把这位大师得罪了。

　　“小义，算了吧。”叶小雨见对方血流不止，有些于心不忍：“放过他吧。以后他肯定不敢招惹你了。”

　　“唉……”郭义叹息了一口气，然后说道：“看在叶姐为你求情的份上，就饶了你。如果还敢有下次，定斩不饶。”

　　“是是！”大黑牛脸色惨白，额头上豆大的汗水往下落，他急忙磕头，道：“感谢叶小姐的求情之恩，黑牛没齿难忘。”

　　“滚吧！”郭义转身离开。

　　大黑牛急忙带着断臂灰溜溜的逃走，他需要赶紧前往医院，然后把断臂缝合。

　　众人正准备离开，郭义冷笑道：“他可以走，你不能！”

　　刘飞宇浑身一阵哆嗦，他感觉到无数眼光齐刷刷的落在自己的身上。

　　扑通！

　　“大师，我错了！”刘飞宇脸色惨白。

　　郭义看了林涛一眼，道：“我不想再看到他！”

　　“是，大师！”林涛脸色一沉。挥了挥，数名壮汉立刻上前抬着刘飞宇就往外走。

　　“不，不，别杀我！”刘飞宇惊呼道。

　　众人一脸怜悯的看着刘飞宇，琳娜几人双腿发软，好在郭义并未与她们一般见识。而是转身就走了。

　　……

　　这几天，除了炼化混沌之气，就是炼丹。叶向强送来的极品老参需要赶紧炼化，但是，化神丹乃是正七品丹药。八品丹药尚且有二十多味药材，而正七品几乎有五十味药材，虽然大部分都是常见好寻的药材，但是，其中还有一种兰玲草却属于次灵药级别的药材。这药材虽说不是灵药，但也是次灵药级别，想要找到并非易事。

　　不过，化神丹并不急。

　　自己也不过才大成境初期，想要冲击化神境还有很长一段路要走，如果机缘好，也许一年之内就可以完成。若是机缘不好，怕是需要很长一段时间。纵然是贸然吞下化神丹，也不一定能够冲击成功。唯有水到渠成，利用化神丹，才可以少走冤枉路。

　　“小义！”叶小雨给郭义泡茶。

　　“叶姐，店里我可能不能久呆了。”郭义开口道。

　　啪嗒！

　　叶小雨手中的茶杯落地，陶瓷碎了一地，滚烫的开水溅落在脚上，她丝毫不觉。

　　“小义。”叶小雨垂着头，道：“是我这小店，装不下你这大佛了吗？还是……只要你愿意留下来，姐姐做什么都愿意。只可惜，你看不上姐姐这一具漂亮的皮囊，要不然，姐姐可以满足你任何需求。”

　　“不是！”郭义摇头，道：“你知道的，我从来不在乎虚表的东西。”

　　“那？”叶小雨看着郭义，眼神里一片哀伤。

　　“我杀了丁千秋，斩了宫本村。得罪了不少人。”郭义叹息了一口气，道：“我怕连累了你。所以，打算以后不再来名扬大药房了。”

　　“不不。”叶小雨急忙摇头，道：“我不在乎，哪怕是死，我也不在乎。只要你别走。”


第359章 我要变强

　　“叶姐，我并非要离开你。”郭义笑道。

　　“可是，你若不来名扬大药房，我就觉得再也找不到你了。”叶小雨轻声哽咽，道：“你若走了，我就觉得自己失去了主心骨。好像魂魄被人抽走了。”

　　郭义一阵心软，他轻声说道：“好吧，若是有空，我会尽量过来。”

　　“真的吗？”叶小雨面带梨花雨，带着雀跃和激动的小情绪。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“小义，谢谢你！”叶小雨紧紧的抱着郭义，她在郭义耳旁吹了一口热气：“小义，任何一个男人都有生理上的需求，姐姐可以随时满足你。”

　　郭义一阵汗然。

　　省委大院，唐老居所。

　　唐茹在湖边打坐，这几日，她疯狂的修炼，没日没夜，配合骨琴，以魔岩兽之魂，不断的激发自己的潜能。这几日都未能停歇，湖边的灵气已经形成了一团团雾化状。唐茹已经把郭义的话丢到一旁，疯了一般的修炼，提升自己的实力和境界。不断的冲击天道境。

　　湖边，那一个红色的身影盘腿而坐，那一双犀利的眸子盯着远处的湖面，黑眸已经转红，眸子里多了一抹煞气。

　　“师父一定会来找我。”唐茹紧咬牙关。

　　八道经络鼓起，巨量的灵气在体内疯狂的运转，宛若八条巨大的蟒蛇缠绕在身体之上。一旁的银狐浑身毛发炸开，吸收着四周的灵气。

　　咚咚咚……

　　骨琴骤响，一道道澎湃的灵力朝着湖面疯狂的涌去。

　　轰隆隆……

　　湖面上，顿时炸开一朵朵巨大的浪花，那掀起的浪花在声波作用之下，汇聚成一股水龙，水龙腾空而起，又俯冲而下，一头扎入了那湖泊之中。

　　“我要变强！”

　　“我要超越世间万物，我要成为这世界的强者。”

　　“师父，我一定能够赶上你，让你知道我才是能够唯一匹配你的女人。”

　　唐茹的脸色狰狞。

　　刹那间，体内八道经络顿时打开，八股强大的气息齐声涌出，宛若八条巨龙一般疯狂的朝天冲去。唐茹的双眸一片赤红，隐约之间有了走火入魔的征兆。

　　银狐惊得跳起，它疯狂的朝着唐茹猛然撞去。

　　唐茹却丝毫不觉，双手缓缓绽开，似一只漂亮的孔雀，那八道气息在半空之中凝成了一条巨龙，再一次俯冲而来，狂涌入体内。

　　如此霸道的修行方式，让人震撼，让人惊悚。

　　一个周天的气息之后，唐茹闭上了眼睛，浑身煞气凝聚，银狐在一旁簌簌发抖。

　　气息收敛，黑瞳恢复，只是，那黑瞳之中多了一丝火焰的红色。

　　不远处，唐老爷子快步走来。

　　“茹儿！”唐老爷子喊道。

　　“爷爷！”唐茹一跃而起，快步跑来。

　　“郭大师来找你了。”唐老爷子笑道。

　　“真的吗？”唐茹一听，顿时雀跃，道：“那我去找师父了。”

　　说完，唐茹瞬间离开，刹那之间就消失得无影无踪了。唐老爷子看着唐茹消失的背影，摇头道：“这丫头，当着是女大不中留啊。这就留不住了？”

　　亭台楼院之中。

　　花园的亭子下，郭义正凭栏而望，看着那一片偌大的荷花园，小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

　　“师父！”唐茹飞奔而来。

　　郭义转身，唐茹立刻扑进了郭义的怀里，抱了一个大满怀。郭义皱着眉头，道：“都多大的人了，还没一个正行。”

　　“嘻嘻……”唐茹嘻嘻一笑，然后说道：“师父，是不是想我了？”

　　“这几日，修炼可有拉下？”郭义严肃的问道。

　　“没有！”唐茹摇头，那璀璨的眸子兴奋的看着郭义，道：“无时无刻都在修炼，从未停止。”

　　“那就好！”郭义点头，道：“我明日要去一趟高丽雪岳山。你要不要跟我一起去？”

　　唐茹犹豫了一下，轻轻摇头：“我就不去了，我想努力修炼，争取早日踏入玄体境。”

　　玄体境，便是武道界的天道境。

　　郭义略显诧异。不过，唐茹既然说了不去，那也就不勉强了。郭义摸了摸唐茹的小脸，然后说道：“既然茹儿不去，那就我也不勉强。王者别墅灵气充裕，你可以暂时住在那里，对你的修炼有很大的好处。”

　　“嗯！”唐茹露出了一抹甜美的笑容。

　　交代了一些修炼的事情之后，郭义便离开了唐府。

　　看着郭义的背影，唐茹脸上甜美的笑容立刻消失不见了。

　　“师父，我就知道你心里一定有我。”

　　“一定是她迷惑了你的心，迟早有一日，我会让你知道，这个世界上配得上你的女人只有我一个。”

　　“我若不能得到的，谁也别想得到。”

　　唐茹的脸上多了一抹魔性，双瞳之中，两团魔火燃烧。

　　……

　　高丽，雪岳山。

　　位于首尔往东二十公里，有一种直入云霄的巍峨大山，山峰之上云雾环绕。山顶之上，积雪常年不化，更是给人一种庄严，肃穆的感觉。

　　高丽人，人人皆知这首尔乃是高丽的圣山，同样也是高丽人的母山。因为高丽人所尊崇的檀君一脉就隐居在这雪岳山之上，檀君一族乃是高丽人口中的圣人，仙人。他们拥有腾云驾雾，点石成金的本事。

　　在雪岳山的山脚下，有一座偌大的宫殿，叫檀君殿，乃是世人为了檀君一族而修建的大殿。用檀君一脉的弟子在大殿之中镇守，为世人指点迷津。

　　每天都会有无数人从四面八方涌来朝圣，在檀君殿之内供奉着檀君第一代传人的铜像。

　　上山之路，有游人，有当地的居民。

　　正值春天，春暖花开。不少人上山游玩。

　　在人群之中，有一个颜值很高的帅哥，正一步一步往山上走去。每走一步，他都略微沉思片刻，似乎脑子里在想什么东西。身后，几名少女尾随。

　　“好帅的欧巴。”

　　“你看他……一点儿也不怕冷，单薄的衣衫好酷啊。”

　　几名少女一脸兴奋。

　　“要不上去问电话吧。”

　　“算了，他就跟山上的冰雪一样冷酷，被拒绝了多难为情。”

　　几人兴奋又胆怯，激动又害怕。


第360章 檀君一脉

　　从郭义抵达这雪岳山之后，他感觉这里的灵气比百丈峰浓郁不少，不过，这样浓郁的灵气，并不足以对自己的修炼产生太大的帮助。能够达到大成境的修士，光凭地球上淡薄的灵气根本就不足以踏破化神境。

　　若非炼神果的帮助，郭义也不可能从化气境踏入到大成境。

　　让郭义沉思的是，这灵气之中，似乎有一丝魔气。如果没有猜错，这雪岳山上一定有什么让自己不喜欢的东西。空气中魔气的波动，足以证明对手的强大。

　　一步一个脚印。

　　踏上檀君殿之后，游人不少。

　　偌大的檀君殿，气势恢弘，带着很浓郁的古韵味，青砖绿瓦，地面上用岩石铺砌而成，站在檀君殿之前的平台上瞭望远方，能够看到首尔半座城池。很多人聚集在一起拍照。

　　郭义径直朝着上山之路走去。

　　右边有一条上山之路。

　　青砖铺砌而成，几名弟子守在入口之处，若非檀君一脉弟子，禁止上山。游客也只能到此止步。

　　“游人止步！”檀君一脉的弟子提醒道。

　　“我是你们檀君一脉李金珠请来的客人。”郭义开口道。

　　守山弟子迟疑了片刻，此时山上一名青年男子大摇大摆的走下来，带着一行青袍弟子。守山人见状，急忙喊道：“金师兄，此人说是李金珠小姐请来的客人。”

　　金在恩看了郭义一眼，内心却是很不爽，眼前这男子比自己帅气几分，而且气质卓然，仿佛有一种超凡脱俗的气质，金在恩越看越不爽，尤其是想到昨天邀请李金珠下山共进晚餐，竟然被拒绝，顿时一股气涌了上来。

　　他皱着眉头：“胡说，李金珠小姐没有请任何人上山。”

　　两名守山弟子一听，立刻笑道：“先生，实在抱歉，你不能上山。”

　　“我能不能上山，不由你们说了算。”郭义坦然一笑。

　　“怎么？”金在恩顿时来气了，冷笑一声：“你打算硬闯吗？我可告诉你，这是檀君一脉道宫，可不是你们这些凡夫俗子所能够来的地方，我劝你老老实实滚回去。”

　　郭义眉头一挑，虽然不明白对方为何如此针对自己，但是，谁若敢这般跟自己说话，那绝对不客气。

　　啪！

　　右手轻柔一甩。

　　一股暗劲扫了过去。金在恩当场就翻滚了数圈，撞到了一旁的石山上。

　　“混账！”金在恩捂着脸，吐了一口带血的唾沫，一枚牙齿滚落，他怒吼道：“你竟然敢在檀君一脉的地盘上撒野。今天你就别想活着回去了！”

　　周围众人彻底傻眼了。

　　不少游人远远的围观。

　　“天啊，这不就是跟我们一路而来的小帅哥吗？”

　　“确实，他怎么跟檀君的人发生冲突了？”

　　“完了，这下麻烦了。”

　　几个对郭义暗送秋波的小美女彻底傻眼了，惊得连下巴都快掉下来了，檀君一脉的人岂是能够轻易得罪的？人人皆知，檀君一脉乃是实力超凡的武修，实力非凡。郭义竟然和他们起冲突，肯定是要吃亏的。

　　金在恩一跃而起，手持利剑，疯狂的朝郭义刺去，剑芒闪烁，几多剑芒炸开。

　　“这等实力，蝼蚁不如。”郭义一甩袖子。

　　“哎哟！”

　　一道横风出现，当场就把半空之中的金在恩狠狠的拍了下去。又似一只硕大的巴掌，刹那之间就把对方猛然盖了下去。刹那之间，对方摔了一个狗啃屎。

　　哗……

　　众人一阵哗然。

　　郭义往前一步：“谁敢拦我！”

　　守山弟子见状，纷纷让开了一条路。郭义负手而立，道：“若非看在檀君一脉以我为尊的份上，你们都要死！”

　　嗖！

　　一刹那，人影凭空消失。

　　“咦，人呢？”

　　“怎么一下子就不见了？真是活见鬼了。”

　　“难道……他是神仙吗？”

　　一群人惊呼了起来。几个小美女更是眼神里失神了。

　　金在恩灰溜溜的爬了起来，自己空有一身实力，竟然面对一个比自己年轻的家伙，没有丝毫还手的余地，这才是他最郁闷的地方。

　　“走！”金在恩一咬牙，带着人返回山顶。

　　山顶之上，一座更加雄伟的大殿，四周民宅连成一片。中央是一片偌大的空地，有不少弟子正在大殿之外空地上苦修。四周一片白茫茫，山下虽说已经春暖花开，但是，山顶上却依然是不化的积雪。檀君一脉的弟子正在雪堆之中苦修。有人炼体，有人炼气，也有人正在琢磨招式，套路。

　　立于山顶之上，郭义神识尽出。

　　自从上一次吞噬了那法老权杖之中的精神力，郭义发现自己的精神力比之先前强大了几分。

　　很快，郭义就锁定了李金珠所在位置。

　　咦？

　　郭义脸色一阵诧异，刚收回精神力，郭义立刻就发现一道神识朝自己扫过来。对方的精神力竟然比自己强大几分。这倒是引起了郭义的兴趣。

　　气息内敛，立刻成为了一个普通人。除非比郭义实力强大数倍的强者才能够用神识发现郭义的真实实力，否则，一般人根本就看不出来。

　　那一道神识很快就消失不见了。

　　“应该是一个天道境的高手吧？”郭义脸上浮现一抹笑容。

　　想到李金珠曾经跟自己说过的话，在雪岳山上，有贺川流派的地魂级忍者常年守在雪岳山上，对檀君一脉进行盘剥，压制。不仅收走他们的极品灵药，而且还毁掉了他们炼丹的铜鼎，这显然就是从根源上压制檀君一脉，不允许他们出现超级高手。这样可以永保贺川流对檀君一脉的控制权。

　　要知道，整个高丽的老参几乎都被贺川流派垄断。百年级别以上的老参全部收走，若有私藏，决不轻饶。而高丽的野参几乎都被檀君一脉所控制。如此一来，倒是便宜了贺川流派。

　　郭义往前一踏，人立刻消失在了原地。

　　下一刻，人出现在了一栋独门独院的小楼面前。

　　这小楼很有高丽特色，木制小楼，一个台阶踏上，郭义推开了门。

　　嘎吱……

　　门兀然被推开，香艳的一幕出现在了郭义面前。

　　……


第361章 贵客

　　李金珠浑身一丝不挂，正在沐浴更衣。她扭头之间，差点就晕了过去。当她看清楚门口之人面孔的时候，她语气颤抖：“郭……郭先生，你怎么来了？”

　　“抱歉！”郭义急忙合上门。

　　大意了，只是知道李金珠就在这里，却从未想过要尊重人家的隐私。在郭义看来，凡人何来隐私之说？只是推开门的瞬间，他立刻觉得自己是错的。

　　郭义立于小院里，刚刚的一幕，他并未有任何波澜。

　　李金珠确实很美，也难怪能够获得高丽国民女神称号，不仅仅是因为她的脸蛋比例完美，也不仅仅是因为她身材比例完美，主要是因为她拥有女神的气质，那种生人勿近的气质，那种仙气飘飘的气质。

　　推开门的刹那，郭义算是见识到李金珠另一番美丽，身材的柔美，那波涛汹涌，凹凸有致的身材。怕是任何一个男人看了都有一种难以把控的欲望。

　　她就是一团火，可以点燃每一个男人体内的火焰。

　　她就是一杯酒，可以唤醒每一个男人体内的欲望。

　　“郭先生！”李金珠从小楼里出来，身上穿着白纱披了一块披肩，更是仙气飘飘。她脸上红潮未褪，道：“先生要来雪岳山，为何不通知一声，我好安排人去接您。”

　　“我郭义一生，行事向来随性，来去自如。”郭义淡然一笑。

　　“郭先生果然非常人。”李金珠笑了笑，道：“若郭先生不嫌弃，暂且在我这下楼里住下。”

　　“好。”郭义点头。

　　李金珠却脸色微红，她给郭义释放了一个信号，郭义如此豪爽的答应了下来，难道……他已经理解了这个信号？李金珠不敢多想，急忙领着郭义朝小楼里进去。

　　小楼有两层，李金珠住第一层，二楼乃是客房。郭义暂时安顿在二楼，李金珠帮忙收拾了一番。二楼的风景独特，窗外便是一片悬崖，白雾霭霭，白雪茫茫。

　　“先生若是有什么需求，尽管跟我说。”李金珠欠身道。

　　“武道者，一切从简。”郭义微微一笑，然后说道：“繁文缛节就算了。不过，你这番请我过来，总该给我说明情况吧？”

　　李金珠脸色微红，轻咬红唇：“是，金珠冒昧了。”

　　李金珠在郭义身前坐了下来，两条白皙如玉的长腿并拢，斜靠一边，一双美丽的眸子看着郭义，却流露出一抹悲伤之色：“此番请先生前来也是金珠迫不得已之举。先生若不来，金珠怕是就要远嫁日本了。”

　　“我记得你先前可不是这样说的。”郭义脸色淡漠。

　　李金珠是否远嫁日本，跟自己没有丝毫的关系。但是，如果有人敢骗自己，绝对没有好果子吃。

　　“是！”李金珠点头，道：“两件事情有共通之处。檀君一脉臣服于先生，贺川流派已经收到了消息。我怕这几日就会动手了。去年，为了讨好贺川流派，檀君之主已经将我许给了贺川流派的家主贺川一鸣。先生，我并不想嫁给那个人，所以请先生救我。”

　　“既然檀君一脉以我为尊，我自然不会袖手旁观。”郭义点头。

　　“我这就带先生去见族长。”李金珠说道。

　　“好。”

　　话音刚落下，外头一群人熙熙攘攘的涌了进来。

　　“这混蛋闯入了金珠小姐的房子。”

　　“把他找出来，凌迟处死。”

　　一群人怒吼道。

　　领头的金在恩脸色阴沉，正当他准备进去的时候，李金珠和郭义从楼上下来。

　　“金在恩，你在做什么？”李金珠沉声道。

　　“金珠小姐，那混蛋闯入你的房子，一定对你做了什么不轨的事情吧？”金在恩盯着郭义。

　　“混蛋！”李金珠柳眉一挑，道：“郭先生乃是我檀君一脉的贵客，你岂敢对他如此无礼。”

　　“金珠小姐，你可别被这小子蒙蔽了眼睛。”金在恩咬牙切齿地说道：“这小子乱闯我雪岳山，还敢打伤檀君一脉的弟子，罪不可赦。”

　　“你们都给我滚！”李金珠怒吼道：“否则，别怪我不客气了。”

　　一行人都愣住了，从来没见过李金珠发怒，这有生以来第一次见到李金珠发怒。李金珠给人向来都是一种温柔莞尔仙女的气质，生气都是面带笑容的。

　　“金珠。”金在恩尴尬不已。

　　“别逼我！”李金珠浑身气势炸开。

　　金在恩见李金珠发怒了，只好带着人灰溜溜的走了。

　　人一走，李金珠立刻恢复了温柔的模样，十分歉意地说道：“先生，让您见笑了。”

　　“无妨！”郭义淡然一笑。

　　大殿之中，檀君一脉族长是一个白袍老人，头发银白，披肩的头发结了几根小辫子，腰间挂着一把镶嵌着翡翠的长剑。见郭义走来，老人微微躬身：“郭先生。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“请上座。”老人面带笑容，道：“早已经听金珠说起先生威武不凡的样子，一剑斩杀宫本村，灭了贺川流派的气势。我等钦佩不已。”

　　“此番前来，也是为檀君一族解围。”郭义抿了一口茶水。

　　李金珠立于郭义身旁，美丽妖娆，带着几分仙气。

　　门外。

　　“这小子难道就是李金珠说的中国武道者？”

　　“斩杀了宫本村的那个中国武道者？”

　　众人议论纷纷。

　　金在恩立于一旁不做声，脑子里却在胡思乱想。

　　‘这小子跟李金珠关系不简单。’

　　‘李金珠为了这小子竟然大发雷霆，两人之间肯定有不可告人的秘密。’

　　‘哼，既然如此，那就别怪我不客气了。’

　　金在恩脸色阴沉，从人群中退了出来，然后快速的朝着另外一座山头狂奔而去。

　　贺川流的一个地魂级别的忍者就在这一座山头上修行，而金在恩正是被他收买的人之一。一旦檀君一脉有什么风吹草动，他立刻就会把消息通知对方，换取一些丹药，或者修炼秘法之类的东西。

　　雪岳山第一峰。

　　海拔两千五百米，山顶之上积雪常年不化，环境恶劣，没有任何植被覆盖。而在山顶上，有一个巨大的中空山洞，这山洞原本是檀君一脉弟子修行的地方，后来却被贺川流派来的忍者占为己用了。


第362章 仓山藤井

　　“仓山先生。”金在恩跪在雪洞洞口，大喊道：“有……有重要的消息要通告您。”

　　洞口没有任何反应。

　　金在恩一阵迟疑，又连续喊了几声。

　　“说吧！”一道声音传来。

　　金在恩往声音方向看去，一个孤立的身影坐在悬崖峭壁之上，衣衫单薄，他坐在一块突兀的冰雪石之上，任凭风雪吹打身体，地面上，一道道黑色的藤蔓遍布四处。

　　“这……”金在恩傻眼了。

　　“这乃是我用忍息锻造的网刃。”苍山藤井冷笑一声，道：“天下之大，没有任何东西能够躲过我的网刃攻击。”

　　不远处，一群飞鸟朝着山头直飞而来，似乎正在雪中迷失。

　　唰……

　　那黑色的网刃腾空而起，铺天盖地。

　　嘎嘎……

　　飞鸟惊呼，羽毛漫天飞舞，鲜血洒落冰雪。二十多只飞鸟，每一只足有五六斤之重。却被这网刃当场削成了肉泥。化作一摊血水洒落在冰川之上。

　　扑通！

　　金在恩吓得当场就跪了下去，连连磕头：“仓山先生果然神力无穷，乃天上仙人降生。”

　　“哈哈……”仓山藤井大笑道：“若非这雪岳山，我也不可能领悟如此绝学。这一趟，我定然能够前往中国，与丁千秋一决胜负。”

　　五年前，仓山在渤海与丁千秋一战，被丁千秋的精神力之忘所败。所以，仓山藤井返回雪岳山，潜心苦学，从丁千秋的绝技之中领悟了一些天道之学。丁千秋以精神之力编制网刃，苍山藤井就以忍息锻造一方属于自己的网刃。他自认为自己的网刃比之丁千秋的要强大数倍，绝对有与之一战的能力。

　　“仓山先生。”金在恩跪在冰川之上，急忙说道：“丁千秋已经死了。”

　　“什么？！”仓山藤井大惊失色，问道：“谁杀了他？”

　　“是中国的一个武道者。”金在恩一脸尴尬，道：“他不仅杀了丁千秋，还杀了贺川流派的一名地魂忍者宫本村。”

　　咔嚓……

　　仓山脚下的冰川巨石瞬间裂开，浑身的忍息控制不住往外涌。瞬间就击穿了脚下的冰川巨石。

　　“中国武道者？”仓山藤井眯着眼睛。

　　“仓山先生，对方已经来到雪岳山了。”金在恩急忙说道：“所以，我这就急急忙忙跑来通知您。”

　　“好，你做的好。”苍山藤井点头，道：“我这便去会一会他。”

　　说完，仓山丢了一个瓶子在地上：“赏你的。”

　　说完，人踏空而行。刹那间就消失得无影无踪了。

　　金在恩眼冒金星，扑过去捡起了瓷器瓶子，哆哆嗦嗦从里面抖出了一枚豌豆大小的丹药，通体黑色，外表粗糙不堪，散发着一种尸体的恶臭，金在恩一口吞了下去，身体不断的颤抖，眼睛翻白……

　　……

　　檀君一脉大殿。

　　族长与郭义促膝而谈，李金珠立于郭义的身旁，温柔莞尔，完全是一个知书达理的女性。浑身上下散发着一阵阵圣洁的气息。

　　“先生，檀君一族自从臣服东瀛之后，便一路千丈。”族长苦笑一声，道：“高手尽数被杀，极品老参被收走，丹炉被破坏。我们的天才总是会莫名其妙的死去。剩下的都是一群尔虞我诈之徒。”

　　“是啊。”李金珠点头，道：“贺川流对我们的压制已经到了无以复加的地步，若不赶紧摆脱贺川流的控制，我们檀君一族怕是迟早要灭亡的。”

　　族长紧紧的抓着郭义的手，道：“恳请先生救我檀君一族。”

　　“檀君一脉既然已经臣服于我，我自然不会坐视不理。”郭义笑了笑，道：“你放心，贺川流的人，我定然会亲手斩杀，决不留情！”

　　“是！”族长松了一口气。

　　郭义淡然一笑，道：“来得倒是挺快的啊。”

　　“先生……”李金珠迟疑了片刻。

　　“说曹操，曹操就到了。”郭义轻蔑一笑。

　　李金珠惊了一下，随即，一道轰天雷般的声音传来：“高手驾临，岂能不会上一会？”

　　“走吧！”郭义起身，道：“既然来了，那就免不了一战。”

　　虽说是来斩杀贺川流的忍者，但是没想到对方来的这么快。屁股都没坐热，仓山藤井就已经杀上门来了。由此可见，对方是有多么的狂傲。

　　唯有实力强悍之人，方有这般傲气。

　　老族长和李金珠紧步而出。

　　如今，檀君一脉与郭义已经算是一条船上的盟友了。从李金珠投靠郭义之后，檀君一脉的命运便和郭义牢牢的捆绑在了一起。这一次，如果郭义战败，死神就会降临，等待檀君一脉的将会是灭亡。

　　老族长抬头挺胸，带着赴死之心离去。

　　李金珠面带愁容，脸上更是愁云密布。

　　从大殿之中出来，不远处，一个黑色披风的矮老头正立于一个巨大的铜鼎之上，那一尊铜鼎乃是檀君一族延续数百年的古董，乃是檀君一脉祈福之用。

　　老头肤色很黑，一双豆大的眼睛充满了杀气，鹰钩鼻，单薄的嘴唇如同那干透的橘子皮。一双手如同枯枝一般露在袖子外面，乍一看，还以为是一个刚从棺材里爬出来的尸体。

　　“你就是仓山藤井？”郭义淡然一笑。

　　“中国的武道者？”仓山藤井挺直身子，笑道：“少年宗师便是你？”

　　“没错！”郭义傲气凛然。

　　“丁千秋是你杀的？”仓山问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“贺川流派的宫本村也是你杀的？”仓山眯着眸子。

　　“没错！”郭义淡然一笑，道：“杀东瀛狗，宛若杀鸡。”

　　“小子，好大的口气。”仓山冷笑一声，道：“今日，我便来领教一下少年宗师的厉害。”

　　咚！

　　仓山脚下一震，脚下数千斤的铜鼎腾空翻飞。

　　哗……

　　众人哗然。

　　“我的天啊，这铜鼎少说三千斤，竟然被他一脚踩飞了？”

　　“好夸张的力量！”

　　“这仓山据说已经是地魂巅峰的忍者，堪比天道大师巅峰高手了。已经是无人能敌了。”

　　檀君一脉的弟子高高的仰望着仓山藤井，仓山藤井的实力已经超乎了他们的想象，这等实力，他们从未见过，只有在口口相传的时候才会聊到。


第363章 高手之战

　　“先生，小心！”李金珠急忙说道。

　　“退走。”郭义吩咐了一句，道：“今日，我便在这雪岳之巅斩杀仓山，让贺川流知道，我郭义所佑，不可再犯。”

　　李金珠几人纷纷远离。

　　哐当！

　　仓山腾空一翻，一脚踢在了那巨大的铜鼎之上，巨大的铜鼎宛若一枚巨型炮弹朝着郭义撞击而去。空气中，带着一阵阵嗡嗡的巨响。

　　“就这点力气？”郭义扬起一抹冷笑，道：“今天就让你见识中国武道的力量。”

　　右手一扇。

　　手臂之上，一股淡绿的水灵之力瞬间化作一个透明的巨掌，狠狠的朝着那铜鼎拍了过去。这水灵之力，比之一般的灵气属性要强大许多。在力量上虽然不如金灵之力，也不如土灵之力。但是，这终究是蕴含了天地力量的一掌。

　　轰隆！

　　铜鼎顿时发出一阵阵嗡嗡的颤抖，厚厚的铜鼎，几乎要裂开了一般。以极快的速度反弹回去。

　　仓山双目露出一阵精芒。

　　这铜鼎足有三千斤之重，加上郭义这一掌的力量，足有数万斤之重。仓山自认为很难接下这一个铜鼎。

　　纵然拼死接下铜鼎，恐怕自己也不好过。正所谓，杀敌一千自损八百。

　　仓山双手一展，化作苍鹰腾空而起。双腿在铜鼎之上一点。

　　轰隆！

　　一声巨响，铜鼎的方向骤然发生变化。原本就有数万斤之力的铜鼎，被仓山用力一点，刹那间，铜鼎的重量瞬间翻倍。

　　撞向地面的刹那，地动山摇。

　　卡卡……

　　地面之上刹那裂开，厚厚的岩石地面刹那之间裂开。巨大无比的铜鼎刹那之间宛若那宝石一样镶嵌在岩石之中。

　　地面龟裂，宛若一个个巨大的蜘蛛网在地面上裂开。

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气，这地面，足有半米之厚的岩石铺砌而成。接口之处连刀口都插不进去。厚实程度超乎常人所想。

　　却不想，两人竟然用人力把这铜鼎镶嵌进了这厚厚的岩石之中。

　　“我的妈呀。”

　　“太恐怖了，这还是人吗？”

　　“这铜鼎，更是有三千斤之中，一般人都举不起，他们竟然凭空一扇，竟然就把铜鼎扇飞。这还是人吗？”

　　众人惊得几乎连眼珠子都快掉出来了，所有人目瞪口呆的看着这一幕。

　　李金珠虽然知道郭义力量无穷，但是再次看到郭义出手，她再一次惊为天人。这一手力，怕是已经超越了普通人的力量吧？纵然是武道者也不可能达到这般地步啊。

　　“金珠，你的选择是正确的。”老族长浑浊的眸子瞬间变得无比清澈，双拳紧握，道：“檀君一脉有救了。”

　　“族长。”李金珠认真的看着老族长，然后说道：“不管如何，檀君一脉唯有抱住郭义，方能成长。郭义能够成为我们檀君一脉遮阴的大树，没有这一颗大树，我们檀君一脉怕是就危险了。”

　　“嗯！”老族长点头，他深深的看了李金珠一眼，然后说道：“金珠，你可愿意为了檀君一脉放弃之间的幸福？”

　　“族长，你的意思……”李金珠狐疑的看着老族长，道：“难道……”

　　“对！”老族长点头，然后说道：“没有男人不爱女色。”

　　“可是……”李金珠脸色微红，她略显尴尬：“我没有太大的问题，就是郭先生……他似乎对我没太大的想法。”

　　说到这里，李金珠突然想起了今天郭义突然出现在自己的房间，面对一丝不挂的自己，他竟然没有任何冲动，而是在简单的道歉之后，就理智的从自己的房间离开。

　　李金珠看到郭义的眼睛，刹那之间，竟然连丝毫的波澜都不曾有过。这也让李金珠十分的失望。

　　如果说郭义如同禽兽一样朝着自己扑过来，也许李金珠会失望。

　　但是，郭义的纹丝不动，波澜不惊，便让李金珠更加的失望。

　　一个女人，一个漂亮的女人，一个以自己容貌为豪，甚至以自己颜值为傲的女人。对于男人冲动，禽兽，甚至充满欲望的双眼早已经习以为常了。却惟独郭义的反应让李金珠感觉到怪异。

　　也许，他并不喜欢自己吧。高高在上的神人，焉能对自己这样的凡尘女子感兴趣呢？

　　可是……

　　在这凡尘之中，李金珠对自己的容貌拥有极大的自信。她坚定的相信，这个世界比自己漂亮的女人并没有几个。

　　那他……

　　如何才能够找到自己中意的对象？

　　也许！

　　在他没有找到人生伴侣的时候，自己可以趁虚而入，弥补他精神上的空白。

　　李金珠坚定了自己内心的想法。她鼓起勇气，道：“族长，我努力试试。”

　　“金珠，檀君一脉的性命和未来就在你的身上了。”老族长深深的看了李金珠一眼，道：“如果郭先生这一战打败了仓山。我檀君一脉最少可以延续十年平安。”

　　十年啊！

　　一个十年足够让檀君一脉培养几个武道宗师，只要有宗师坐镇，檀君一脉方可保平安。

　　对于普通的宗门来说，十年并不足以培养武道宗师，但是檀君一脉拥有修炼密法，以丹药之法就可以把一个天赋偏高的武道者强行推上武道宗师的巅峰。虽然最终会牺牲天赋，武道之路止步巅峰。但是，几个武道宗师巅峰高手就足以庇护檀君一脉五十年的安危了。

　　檀君一脉什么都不多，就是药材多。

　　仓山双脚立在铜鼎之上，他冷冷的看着对方，然后说道：“力道不足啊。”

　　“你可以试试！”郭义淡然一笑。

　　仓山脸色凝重，重心往下一沉，骤然腾空而起，仓山的双手在半空之中一划。双手在半空之中结了一个奇怪的法咒。

　　嗖嗖……

　　突然之间，空气中一道道忍息凝结的刀刃铺天盖地席卷而来。

　　“哇，这是什么？”

　　“以体内真元之气形成的刀刃，这种刀刃无孔不入，无所不在。一旦被击中，定然身首异处。”

　　“仓山大师果然厉害！”

　　一群人惊呼连连。能够使出如此绝招，肯定也不是什么简单的绝色了。在他们的眼中，这便是高手的存在，这便是厉害的存在。若是能够达到仓山这等实力，想要什么没有？


第364章 绝技

　　“族长，仓山竟然此般厉害？”李金珠略显紧张。

　　“相信郭先生应该没问题的。”老族长浑浊的眼睛望天空望去，仿佛看到了许多许多，他悠然说道：“如果他不能战败仓山，那我们檀君一脉只能自求多福了。”

　　李金珠吞了一口唾沫，双目更是带着一种紧张和深深的忧虑。

　　“唉，东瀛忍术难道翻来覆去就只有这些套路吗？”郭义无奈笑道。

　　“小子，今日你必死无疑！”仓山怒吼道。

　　“雕虫小技！”郭义单手一挥。

　　从四面八方而来的刀刃，瞬间就消失得无影无踪。仿佛从来就不曾出现过一般。

　　仓山双瞳紧缩，情不自禁的惊呼：“不可能！”

　　郭义无奈摇头，原本以为仓山的实力不错，没想到也就只有这两下子。看来，是该了结他的时候了。郭义双手一展，宛若雄鹰展翅，后辈之上无数到白色宛若寒冰一般的水灵之力涌了出来。

　　刹那之间，一对水银之色的双翅绽开。

　　嗖……

　　仗着那巨大的翅膀，郭义腾空而起。

　　“仓山。”郭义笑道：“若没有什么压箱底的绝技，你今天就到此结束吧！”

　　说话间，双手缓缓从虚空之中拉开了一把利剑。水灵之力，无所不在，无所不能。以灵力在虚空之中凝结一把尖锐无比的冰剑。这一把冰剑，无所不破。

　　“天啊，他竟然变出了一把冰剑！”

　　“哇，好帅啊，那一双翅膀，简直就像天上的天使一样！”

　　众人惊呼连连。郭义的帅气，那洁白几近乎透明的翅膀，还有手中那一把宛若冰雕而成的利剑，里面流淌着一阵阵水绿的光芒。让人感觉到无比璀璨的神圣光芒。

　　反观仓山，简直就是一个猥琐老头，一身黑色，脸上仿佛贴了一张晒干的橘子皮。谁也不喜欢这样的老头。

　　“尽来一些花俏的东西。”仓山不屑一笑。

　　“给我斩！”郭义手持冰剑，一剑斩下。

　　仓山当场就感觉到那铺天盖地而来的力量，潜意识就感觉到这一剑不好接。但是，这一剑若是接不下来，就代表自己实力不足。纵然是拼了这一条命，也必须接下这一剑。

　　仓山双臂一震，一股强大的忍息从体内涌了出来。黑色的忍息刹那之间形成了一堵坚硬的墙壁，挡在了身前。

　　轰隆！

　　一剑斩下。

　　那巨大的墙壁当场被斩裂一半，仓山脸色震惊。

　　这忍息乃是从他体内传导出来的能量，所以，郭义这一剑的力量，他能够清晰的感觉到，这一剑，足有十万斤之力。若非自己使出了九牛二虎之力才用忍息堆砌出如此强大的墙壁，他如何能够当下这一剑？所以，郭义的强悍，仓山最有发言权。

　　“哈哈，再来！”郭义大呼痛快。

　　手举数米冰剑，身子伸展到了极致，手握长剑，轰然斩下。

　　轰隆！

　　又是一击，这一击下去，那忍息所堆砌而成的墙壁，刹那之间就裂开了一条裂缝。

　　“该死的！”仓山脸色一阵惨白。

　　他怎么都没想到，眼前这个年纪不大的中国武道者，竟然拥有如此强悍的力量。凭借自己地魂级忍者，在雪岳山之巅没日没夜淬炼五年之久，竟然还不能与之一战。

　　“不！我不可能连一个中国武者都不如！”

　　仓山怒吼一声。

　　怒了！

　　他确实怒了！

　　自己苦修几十载，连续挑战了十多位世界武者，西洋格斗术，世界搏击高手，古泰拳大师，非洲黑巫术大师，大术士，意大利觉醒者，甚至印度的瑜伽大师。

　　无一例外，全部获胜。

　　直到数年前在渤海与丁千秋一战战败，从此以后，他潜伏在雪岳山之巅，潜心修炼，以心灵感悟大地，以心灵感悟天道。终于，功夫不负有心人，让他炼出了比任何人都强大的忍息。这种忍息比之普通的忍者的忍息更加强大，因为他的忍息拥有某种神秘的属性。

　　“不！”仓山怒吼一声，道：“你不可能战胜我！”

　　说话间，仓山双手往地面一拍，仿佛虚空之中抓住了什么东西一般。

　　吼吼！

　　仓山发出一声惊天地的怒吼。

　　一道道土墙从地面拔升而起，挡在了面前。

　　“痛快！”郭义大喊一声。

　　“斩！”

　　“再斩！”

　　“第三斩！”

　　“百人斩，千人斩！”

　　一剑接着一剑。忍息所形成的巨墙，根本就挡不住郭义的利剑。每一剑下去，一堵土墙轰然倒塌。一剑接着一剑，仓山耗尽力气，防守一方终归是吃亏的一方。

　　仓山每建立一堵防御墙，都要耗费很大力气。而郭义越战越勇，越战越兴奋。

　　两人在半空之中，飞天遁地，飞沙走石，整个世界仿佛都遮天蔽日，昏昏沉沉。

　　檀君一脉的弟子看得目瞪口呆，瞠目结舌，一些人甚至吓得直接跪了下去，嘴里念念有词，双手合十，磕头祈祷。

　　“小子，这可是你逼我的！”仓山气喘吁吁。

　　“不拿出点儿真本领，今天你就休想从这里逃走！”郭义冷笑一声。

　　仓山深吸了一口气，把身上黑色的披风抖了下来。

　　原本矮瘦的身材，就显得更加瘦弱不堪，宛若那狂风暴雨之中一根枯萎的芦苇，随风摇摆。仿佛一阵风吹来，就能够瞬间折断。

　　“小子，给我看好了！”仓山手一挥。

　　一道巨大的天罗地网朝着郭义铺天盖地而去。

　　仓山身形一晃，双手不断释放忍息，控制着这一个巨大的网合拢。

　　“小子，你死定了。”仓山哈哈大笑，道：“进了我的网，生死便是两茫茫！”

　　“完了！”李金珠捂着红唇，瞳孔紧缩。

　　“这小子死定了。”

　　“仓山的这一副网坚不可摧，谁进去了都逃不出来了。”

　　众人纷纷惋惜的摇头。

　　有甚者已经转身离开了。

　　郭义淡然无比，亲手捏碎了手里的冰剑，那一把数米长的冰剑瞬间化作无数的冰屑飘洒在半空之中。无尽的雪花落下，郭义仰头看着铺天盖地而来的黑网，他笑道：“出来吧！”


第365章 仓山之死

　　一道火焰在郭义手中绽放。

　　骨剑从火焰之中吐露出来，通体洁白如玉，宛若是上帝与造物主的杰作。

　　“这么短的剑，如何战胜对方？”

　　“他莫不是疯了吧，刚刚那一把冰剑兴许有获胜的希望，但是，这一把三尺场的小剑，能切开这网吗？”

　　众人好奇不已。

　　“族长？”李金珠不解的看着老组长。

　　“既然他这么做，就一定有他的道理！”老组长淡然一笑，眼眸之中尽是随和，似乎对郭义充满了信心。

　　李金珠双手颤抖，使劲抓着自己的衣服。

　　万众瞩目！

　　这一战，郭义若不胜，那便死！

　　此时，他高高举起了手中那一把通体洁白如玉的骨剑，仿佛是西方的大祭司在向天祷告。

　　“这个时候向天求情，来得及吗？”

　　“怕是没用了吧？”

　　几人纷纷说道。

　　“小子，你死定了！”仓山双手用力一拽，那网子再度合拢，黑色的网子细弱如丝，可切世间万物。仓山脸上已经露出了胜利的笑容，郭义已经是他网中之鱼，根本就无法逃脱了。

　　死在他网子里的，不仅有武道宗师，同样还有天道大师这等实力的人物。所以，仓山有足够的信心杀死郭义。

　　此时。

　　骨剑落下！

　　一道耀眼的光芒绽放，那骨剑之中仿佛吐露出一条巨大的火蛇，幻化成一把巨大无比的火剑。

　　一剑落！

　　万物灭！

　　那黑色的巨网，在那一瞬间，被撕裂了一个巨大的豁口。

　　“我的天啊！”

　　“这真元之力编织而成的网，本应该是世间最坚不可摧的存在。却不想，被他一剑撕裂。”

　　“少年宗师威名，果然名不虚传！”

　　檀君一脉弟子惊愕万分。

　　“真乃神人啊！”老族长惊叹连连。

　　“他做到了！”李金珠目瞪口呆，道：“天啊，他做到了！”

　　兴奋的差点儿就跳起来了。

　　仓山目瞪口呆，他一脸震惊。在雪岳之巅，他苦苦修炼，以忍息为媒介，学习丁千秋的修炼之法，锤炼出了一副巨大无比的网刃，这网刃即便是天道大师这样的高手都不能撕裂。却不想，今日却被一个名不见经传的中国武道者所破。

　　“不！”仓山一脸惶恐，道：“这绝对不是真的，这不是真的！”

　　“该你了！”郭义淡漠一笑。

　　从头到尾，郭义的表情一直未曾发生太大的变化，唯有在他战斗高潮的时候才显得无比的亢奋。一旦对方筋疲力尽，郭义便恢复了那平淡的表情。

　　仓山吞了一口唾沫，他自知不敌。今日必须从这里离开，否则，这个重要的消息就没有办法传回贺川流了。

　　“小子，今日暂且告辞，改日再战！”仓山双腿一蹬，迅速逃走。

　　“想走？”郭义冷笑一声！

　　啵！

　　一道白雾闪过。不远处的仓山身上顿时冒起了一团炽热的火花，刹那之间，那火焰燃烧之中发出一阵阵凄厉的惨叫声。声音令人毛骨悚然。没多久，声音熄灭，火焰冒烟。

　　白莲圣火。

　　以郭义大成境的实力，一招白莲圣火便能够让任何天道宗师当场殒命，纵然是化神境半仙之体，也要尝尽苦头。

　　“死了？”众人惊呼一声。

　　“真的死了！”有人慌乱的点头。

　　不远处，仓山的尸体宛若一具焦炭，原本就矮瘦的个子，被白莲圣火一烧，身体蜷缩的跟一个十岁的孩子一样，完全分辨不出面目如何。更别说年龄大小了。

　　“先生威武！”老族长急忙跪了下去。

　　“先生威武！”数千檀君一脉的弟子纷纷跪了下去。

　　郭义所展现出来的实力，绝对超乎了所有人的预料。连老族长都不敢这么想过。第一次见到郭义，虽然早已有所耳闻，但是看到他如此年轻，内心还是有些咯噔。当他看到这一战后，便对郭义心悦诚服，再无任何担忧之心。

　　檀君一脉，集体膜拜。

　　这似乎已经是郭义早已经想到的事情，不过，对于郭义来说，这并不是什么常见的事情。当初在药神殿，破了药神殿的乾坤阵；在逍遥谷，破了逍遥谷的阴阳鬼煞阵，哪一个不是跪地膜拜。在西柳河，一剑斩杀丁千秋，千门万宗来相见，又是何等的壮观。区区一个檀君一脉，郭义还真没有什么心动的地方。

　　“都起来吧。”郭义开口说道。

　　老族长和李金珠站了起来，老族长脸上依然是兴奋未消的情绪，他激动的看着郭义，然后说道：“多亏了郭先生，救我檀君一脉于水火之中。否则，我们还要在水深火热之中继续煎熬。”

　　“不需要这么客气。”郭义摆手，然后说道；“檀君一脉的危机算是解除了，我应该可以走了。”

　　老族长一听，眼神之中有些焦急，他询问的看着李金珠，李金珠聪慧可人，她欠了欠身体，道：“郭先生，檀君一脉的危机并未解除。反而因为仓山之死，而让檀君一脉陷入更大的危机之中，所以，请郭先生不要急着离开。”

　　“为何？”郭义淡然问道。

　　“仓山乃是贺川流派的地魂忍者，虽说并非异常珍贵。可好歹也是一个超级高手。”李金珠认真分析，道：“如今，仓山一死，以贺川流派的作风，他们岂能善罢甘休？”

　　郭义笑了笑，道：“放下话去，这是我郭义所谓。我郭义一生行事，光明磊落，从不惧别人打击报复。”

　　“郭先生实力非凡，自然不怕。”李金珠尴尬的看着郭义，道：“但是，我们檀君一族力单势薄，若是对方存心对付我檀君一脉，那我们就完全没有自保的能力。”

　　“那你说，该怎么办？”郭义问道。

　　“郭先生，不如你在檀君一脉小憩几日？”李金珠笑了笑，道：“一来可以保护我嘛檀君一脉不受贺川流派的欺负；二来可以领略一下我们高丽的风土人情。”

　　郭义想了想，觉得李金珠说的并不无道理。他微微点头，道：“也行，那就暂且住上几日，我看这雪岳山灵气不错，留下来修行几日，也未尝不可。”

　　“是是是。”老族长连连点头，然后说道：“曾几何时，我们檀君一脉何其强大，也拥有天道高手坐镇，只可惜……”

　　接下来的几日，郭义暂且在檀君一脉住了下来。仓山一死，消息很快就穿回了东瀛，传回了贺川流派。


第366章 杀手在行动

　　位于银座贺川流派的总部。

　　贺川一鸣怒火朝天。

　　“混蛋，又是这个郭义。”贺川一鸣怒吼道：“他已经杀了我们两名地魂大师了，继续这般下去，难不成我们贺川流派的大师都要一一送上门去被他们宰了吗？”

　　“贺川君。”一旁的井上和彦连连说道：“您放心，我们的悬赏通告已经入了天榜第一。”

　　“那为什么迟迟不见杀手行动？”贺川一鸣问道。

　　“贺川君，您尽管放心。”井上和彦肃然地说道：“事情已经如愿进行。而且，红狼已经开始行动了。”

　　“天狼？”贺川一鸣一脸狐疑。

　　“是的。”井上和彦认真的点头，道：“而且，除了红狼之外，还有天狼，黑蜘蛛……数个顶级杀手已经前往高丽了。”

　　“好。”贺川一鸣点头，然后说道：“很好。”

　　“武道者虽然厉害，但也惧怕枪炮。”井上和彦一脸傲慢，道：“上次红狼杰克在中国用重型巴雷特狙击步枪，一枪爆了一个武道宗师高手的脑袋。”

　　“对。”贺川一鸣眼睛都亮了，他激动地说道：“那件事情在国际上都引起了轰动。黑暗网络上对此事进行了认真的分析，他们对此表示，中国武道者并没有想象中的那么强大。所谓的不惧枪炮，都不过是骗人的把戏，这个世界，谁不是肉身凡体，还能不惧枪炮？”

　　“没错！”井上和彦点头，道：“这也是为什么天狼，红狼，黑蜘蛛，老k敢接下这一个单子的原因。就是因为他们知道中国的舞蹈者并不足为惧。”

　　“好，那我就等着。”贺川一鸣脸上终于露出了一抹诡异的笑容。

　　“贺川君。”井上和彦阴沉地笑道：“你放心，这一次定然能够将对方斩杀。”

　　“一枪爆头！”贺川一鸣哈哈笑道，笑容里肆无忌惮，似乎已经看到了郭义被人一枪爆头的惨状。

　　殊不知，区区枪弹，对于郭义来说根本就没有任何的威胁。

　　自从郭义踏入了大成境，别说普通的枪弹，就算是狙击步枪，穿甲弹，连普通的炮弹对他都没有多大的威胁。

　　除非真的动用到了导弹级别的武器，方能够对郭义产生一些威胁。

　　不过，如果真的有人对郭义动用了导弹，以郭义的能力，想要逃走，谁能拦？！

　　高丽。

　　繁华的首尔街头。

　　人流穿梭不息，人潮涌动，不少人在街头上游走。清一色亚洲面孔，完全没有身处国外的感觉。李金珠陪伴在郭义左右，身穿一件贴身的运动服，身材勾勒得淋漓尽致。一双长腿更是与身材形成了黄金比例。一米七的个子，穿着一双高跟鞋，身材、气质更是烘托得淋漓尽致。

　　李金珠戴着口罩，一副粉色的墨镜，几乎遮掉了半张脸。如此妖孽的脸蛋，再加上她的知名度，出门自然要遮掩一下。若是被人发现了，估计要上媒体报纸了。

　　“这就是我们繁华的首尔。”李金珠笑着给郭义介绍首尔的大街小巷。

　　郭义点头：“确实是一座国际大都市！”

　　“那是当然！”李金珠一脸自豪，道：“这可是我们国家最大的一座城市，而且，拥有浑厚的历史底蕴。经济排名世界前五十。这里更是寸土寸金……”

　　两人漫步在首尔街头，来来往往的人流如潮。

　　李金珠完美的身材吸引了不少人的回眸，尤其是一些男人，更是频频回头。纵然李金珠已经遮住了眼睛，遮住了大半张脸，却依然难以挡住其他男人对她的向往。两条大长腿，屁股翘挺，走路的时候温柔莞尔，气质飘然，比世界顶级的女明星还要漂亮太多，太多。

　　“郭先生。”李金珠挽着郭义的胳膊，笑道：“我最近可能要投入娱乐圈了。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“因为檀君一脉需要钱。”李金珠幽幽地说道：“再者，政府相关人员给檀君一脉施压，希望我能够从事演艺行业，为高丽的娱乐事业奉献一份力量。高丽的娱乐产业已经打向了全世界，很多娱乐公司看好我……”

　　郭义笑了笑，道：“若你不想去，还有谁能拦你？”

　　“其实……”李金珠犹豫了片刻，道：“你说的对，我若不想去，确实没人能够为难我。但是，在修行的这一条路上，我觉得我走不了多远。所以，我决定从事演艺行业，这是我这两天的决定！”

　　“既然想好了，就放手去做。”郭义点头。

　　李金珠话到嘴边，有强行吞了回去。

　　她想问郭义：你知道我为什么决定投身演艺行业吗？

　　不过，这一句话始终还是没有问出来。

　　因为她自卑，她觉得自己没有资格与郭义在一起。有些话，这个时候说出来，对于自己，对于郭义来说都不是一件好事。唯有当自己站在一个领域的巅峰，方能够有说出这些话的资格。

　　她想告诉郭义，因为她觉得自己配不上他，在武道一途上，她难以踏破武道宗师的瓶颈。所以，只能选择投身演艺事业，当她成为世界娱乐女王的时候，她便有资格对郭义说：郭先生，我喜欢你。

　　嘎吱……

　　突然，一辆黑色的现代汽车疾驰而来，在李金珠身边停了下来。

　　“金珠小姐。”一名身材高挑，英姿飒爽的女子迅速下车，道：“我们警方刚刚收到消息，有人买凶杀人，而对象正是你。”

　　“什么？”李金珠一惊。

　　“快上车，我们保护你。”女子急忙喊道。

　　郭义双眉一挑，道：“这个时候走，是不是已经有些来不及了？”

　　“你？！”女警警惕的看着郭义。

　　“你背后，三点钟方向，十二点钟方向……”郭义神识宛若一张巨大的网子瞬间撒了出去，他冷笑道：“对方已经在赶来的路上了，想走已经来不及了。”

　　数名杀手，皆在郭义的掌控之中。

　　“你怎么知道？”女警错愕道。

　　啪……

　　距离李金珠五米左右，在女警背后，一名低着头走路的男子突然目露凶光，手持一把匕首，穷凶极恶的朝着李金珠的脖子抹了过来。女警目瞪口呆，哪里反应得过来，速度实在太快了。


第367章 徒手抓弹

　　“不！”李金珠双目圆睁。

　　郭义抓着李金珠的胳膊，轻轻一拽，李金珠扑到在郭义的怀里，关键时刻躲过了对方的攻击。

　　一击不成，杀手再度反手挥刀。尖锐的匕首又一次刺向了李金珠的脖子。

　　“冥顽不灵！”郭义搂着李金珠的手一甩。

　　啪！

　　一声脆响，这一巴掌当场就把杀手甩飞了几米。脖子在半空之中已经拧断了，落地的时候没有丝毫的生机了。

　　女警终于缓过神来了，她急忙拔出了腰间的配枪：“竟然来得这么快！”

　　“后面！”郭义提醒道。

　　女警一愣，转身的时候，一只拳头猛然挥了过来，硕大的拳头砸在了女警的手腕上，手中的枪顿时就飞了老远。女警不敢迟疑，脚尖一点，一道完美的弧线朝对方的脑门上踢去，速度和力量都是一流。

　　砰！

　　对方胳膊挡下攻击，拳头雷厉风行，出拳速度很快。

　　不过，这女警也不是吃素的，军体拳霍霍生风，竟然与这一名杀手打了一个不相上下。杀手并非普通绝色，那一套拳法显然是经过长期磨练而成，丝毫不亚于普通的格斗战士。

　　“又来了！”郭义冷笑一声，他单手抱着李金珠，脚下一滑，人已经晃出了数米开外，李金珠只感觉眼前一白，人已经出现在数米之外的地方。

　　一名男子抓着钢刀凶残的朝李金珠劈了过去。

　　“不自量力！”郭义眼神里杀机凛然。

　　啪啪！

　　手一甩，几道水灵之力凝结而成的冰针，瞬间就刺入了对方的眉心之中。对付普通人，这种水灵之力凝成的冰针就足够了。一枚冰针下去，两名扑上来的杀手当场暴毙，身体瞬间就被冰霜所覆盖，不到十分钟，身体僵硬，没有了丝毫的气息。

　　“不对！”郭义脑子里顿时一阵危险的信号。

　　强大的神识已经捕捉到了一个隐藏的气息。

　　虽然对方刻意隐藏自己体内的气息，但是，强大的神识之下，任何隐藏的东西都显现得一清二楚，完全没有丝毫的隐藏之处。那一刹那，郭义有一种预感，隐藏的杀手绝对不是冲着李金珠而来的。他的目标是自己。

　　不远处，女警取巧，一招打在了杀手的后颈之处。

　　杀手当场软绵绵的倒了下去。

　　“金珠小姐，你没事吧？”女警问道。

　　“我没事！”李金珠摇头。

　　“把她交给你了。”郭义眯着眼睛，道：“还有一个没出来。”

　　“啊？”女警一愣，道：“没错啊，一共四个杀手，全部在这里了，先生，你的身手……”

　　“该死的！”郭义眉头一拧。

　　慌乱之中，郭义双手往虚空之中一抓，骤然网上一提。一道碧波荡漾的水灵之力宛若一堵墙一般浮现在三人的面前。

　　轰！

　　一枚穿甲弹从马路对面射了过来，一名带着口罩，身上背着黑色双肩包的男子，手里扛着一个火箭筒，穿甲弹正是从里面发射而来。

　　“天啊！”女警当场傻眼了，双瞳紧缩，一刹那就失去了判断力。

　　“先生！”李金珠紧紧的扑进了郭义的怀里。

　　那一枚巨大的穿甲弹，瞬间打在了那一道碧波荡漾的水墙之上。巨大的冲击力撕裂了虽强，那强大的水灵之力在巨大的穿甲弹面前，瞬间土崩瓦解。

　　郭义双瞳一缩，体内灵力疯狂涌出。

　　“给我停！”郭义竟然伸出双手，牢牢的握住了那一枚巨大的弹头。

　　一阵白烟冒起，那一枚巨大的弹头竟然真的停了下来，被郭义抓在手中。

　　咝……

　　女警目瞪口呆，徒手抓弹。

　　这……莫不是在拍电视吗？

　　女警一双美丽的眼睛死死的盯着郭义手中的弹头，这暗铜色的弹头，完全没有丝毫的伪造。而是一颗实打实的穿甲弹。这种弹头，可以直接破穿坦克十几厘米的钢板，可以一弹打穿厚实的装甲车。

　　而如今……

　　女警不敢想，脑子里一片空白。

　　“Oh，shit。”金发男子双目圆睁。

　　这一弹，他有必胜的把握，却不想，对方竟然徒手接住了这一枚穿甲弹。要知道，上次狙杀中国的那名武道者，在仅凭一把重型巴雷特狙击步枪就轻易的把对方干掉了。对方虽然关键时刻反应过来了，以罡气护体，法器加持，但是，在那硕大的狙击步枪的子弹面前，罡气宛若一团棉花，而护身的法器也如同一张白纸，轻松的就被撕破了。子弹打入了对方的脑袋，整个脑袋都炸开了。死得格外的残忍，憋屈！

　　而穿甲弹的威力比巴雷特步枪的实力强大的更多。

　　如果说重型巴雷特的力量达到了一千焦耳，那么，这一枚穿甲弹的力量则达到了五千焦耳。几乎是五倍于那巴雷特狙击步枪的能量。

　　“逃！”

　　金发男子转身就跑，哪里还敢有半分停留。

　　面对武道高手，在一枪未能解决对方之后，他只能选择第一时间逃走，否则，绝对没有活命的机会。

　　嗖……

　　男子撒腿就跑，而且，逃跑的姿势十分怪异。身形如蛇，在人群中穿梭。

　　“蛇形逃离法？”女警惊讶不已。

　　这种逃跑的办法普通人根本就学不来，唯有一些经验老到的杀手才能够学会，而且，必须从小就开始培养，否则，一旦筋骨成型，基本上就没有任何学会的可能。这种逃跑的办法不容易被敌人锁定，而且丝毫不影响逃跑的速度。

　　“想跑？没那么容易！”郭义脸上浮现一抹寒芒。

　　“快追啊。”女警急忙喊道，奈何自己要护着李金珠，否则她早就追上去了。

　　“放心，他跑不掉！”郭义诡异一笑，道：“此处人多，不便动手，回头我再去找他算账。”

　　郭义立于原地，远远的看着对方逃走的方向。

　　“你？”女警见对方眨眼之间就逃得不见踪迹，无奈地说道：“人家都逃走了，还能等你回去找他算账？”

　　“逃走？”郭义嘴角露出一抹诡异的笑容，道：“还没有人能从我眼皮子底下逃走！”

　　在对方离开的时候，郭义已经在对方身上留下了一抹水灵之力。


第368章 你是魔鬼

　　只要自己愿意，展开神识，随时可以把对方从这个城市任何一个角落找出来。郭义之所以不想离开，是因为他知道那一名杀手是冲着自己而来的。谁也不知道四周是否还有针对李金珠的杀手。

　　“吹牛皮也不认清楚现状！”女警没好气的摇头。

　　一场惊闹，四名杀手，死了两名，活捉了两名。

　　“谁派你们来的？”郭义看着两人。

　　两人脸色一横，似乎不肯说。女警说道：“这种训练有素的杀手，不可能轻易招供的。只能带回去慢慢审讯。相信我，迟早有一天，我会让他们说出来。”

　　“不用你了。”郭义摇头，道：“我现在就让他们开口！”

　　“不可能。”女警没好气地说道：“这种人嘴巴硬得很，带回去之后，我们有专案组进行审讯，专门审讯这种训练有素的杀手。用各种手段撬开他们的嘴巴。”

　　郭义走了上去，看了两人一眼，道：“现在你们一个机会，如果不说，后果很严重。”

　　“哼！”两人冷哼一声，道：“休想让我们开口，有本事杀了我们！”

　　杀手宁愿求死，也坚决不愿意供出幕后的金主。可见对方的杀手修养还是比较高。只可惜，今天他们遇到了郭义，遇到了这个世界上最不应该得罪的人。

　　郭义冷笑一声：“我当然不会杀你们！”

　　郭义缓步走了过去，单手贴在其中一人的头颅上，一道水灵之力从对方的天灵盖之中涌入。

　　刹那间，那家伙脸色惨白。

　　“不，不……”男子惨叫了起来。

　　身体贴着地面，仿佛承受着世界上最难以承受的痛苦，他不断的用脑袋撞地面，恨不得立刻就死去。那一抹水灵之力在他的体内作祟，翻江倒海，仿佛在剔骨汲髓。男子更是惨叫连连，脑袋已经撞裂了一块，鲜血疯狂的涌出。头皮在摩擦之下掉了一大块，血肉模糊。

　　另外一名男子虽然完好无损，但是看到同伴如此惨状，他忍不住深吸了一口气，身体在颤抖，双瞳紧缩，恐惧在内心蔓延。

　　女警看到这一幕，眼神里充满了害怕。

　　“不，杀了我吧。哦，我的天啊！”男子脑袋朝着墙壁上撞去。尖角当场就把他的眼球撞了出来，一颗眼球挂在脸上，宛若一个从活死人墓走出来的丧失一般，身体抽搐，浑身发抖。

　　“该你了。”郭义朝着另外一名男子走去。

　　“不，不，我说。我说！”男子内心防线顿时崩溃，他瘫坐在地面上：“是……是李孝利，是她花一千万美金取李金珠的命。”

　　咝……

　　李金珠倒吸了一口凉气。

　　“怎么会？”李金珠脸色苍白，嘴里惊呼道：“她不会杀我的！”

　　李孝利是李金珠的闺蜜加死党。两人同期出道。都是女神节的走出来的女星。李金珠乃是冠军，而李孝利不过是亚军。李金珠投身武道，潜心修炼；而李孝利投身娱乐圈，混的大红大紫，乃是亚洲知名女星。与李金珠依然保持着很好的联系。

　　“往往要杀你的人，就是你最信任的人。”郭义脸色一寒。

　　啵！

　　两团白雾飘忽。

　　两名男子来不及惨叫，当场就被烧成了两块黑炭。

　　“你……是魔鬼吗？”女警吓得脸色惨白。这等杀人手段，简直惨目忍睹，更是闻所未闻。堪比恶魔世界的魔鬼一般的存在。

　　“金珠，我先送你回去。”郭义吩咐道。

　　“那你呢？”李金珠拉着郭义的手，一脸惶恐。

　　“等我送你到酒店，我再去追那个枪手。”郭义回道。

　　李金珠紧紧的拽着郭义的手，道：“郭先生，他已经不见了，你上什么地方去找他？首尔你也不熟，不如把他交给高丽警方吧？”

　　“不行！”郭义摇头，道：“我知道他在哪儿，你放心吧！”

　　见郭义执意如此，李金珠也不好说什么。

　　女警驱车，带着两人返回了酒店。

　　酒店里，十多名警察已经恭候在现场。

　　车子停稳，一名男子立刻上前。李金珠一直紧张的挽着郭义的手臂，下车的时候，郭义小心翼翼的护着李金珠。男警上前一步，把郭义推到了一旁，然后护着李金珠。

　　“金珠小姐，现在你们的安全交给我们。”男子认真地说道：“任何闲杂人等都不能靠近。”

　　李金珠一愣，道：“郭义是我的朋友。”

　　“不！”男警摇头，道：“在我们眼里，除了警察之外，任何人都是值得怀疑的。他现在可以离开了，你的安全已经委托给我们警方了，所以，你尽管放心！”

　　李金珠张嘴要说话，郭义却笑道：“金珠，你先暂时由警方保护，我先出去一会！”

　　“郭先生！”李金珠紧张的看着郭义，轻咬红唇：“答应我，安全的回来。”

　　郭义不语，只是淡淡点头。

　　“我也去！”女警急忙拦着郭义。

　　“金恩喜，你不能去！”男警叮嘱道。

　　金恩喜懒得理会对方，当她准备跟着郭义离开的时候，却发现郭义早已经不见了踪影。她一脸错愕，迷茫的看着四周，完全没有了郭义的身影，她一脸迷茫。

　　“见鬼了，人呢？”金恩喜莫名其妙。

　　李金珠却露出了一抹笑容，一抹得意的笑容，这是小女人特有的笑容，就如同小朋友之间拥有秘密，唯有我知道，你却不知道的秘密。

　　从酒店出来，郭义强大的神识绽开，很轻易的就捕捉到了那为妙的水灵之力的气息。全天下，怕是只有自己拥有水灵之力。这一抹气息绝对没错。郭义沿着这气息追了过去。

　　杰克并没有远逃，一击不成，他正考虑第二次行动。

　　他暂时潜伏在了一套房子里。

　　“安娜！”杰克灰溜溜的逃了回去。

　　“成功了吗？”安娜问道。

　　“不！”杰克沮丧的摇头，然后说道：“他的力量超乎我们的想象，而且，情报有误，我们要重新谋划一次行动。”

　　“他竟然从你的偷袭之下逃脱了？”安娜惊讶的问道。


第369章 我是神

　　杰克的偷袭可谓是神出鬼没，主要是他善于隐藏，善于伪装。前一秒也许他距离你千里之外，也许下一秒就抵达你的身边了。这种信息的错乱，以及伪装的技巧实在让人防不胜防。

　　“不是的，安娜。”杰克摇头，然后说道：“他徒手接住了我的子弹。”

　　“什么？！”安娜一惊，道：“杰克，你别骗我。人类怎么可能用手接得住子弹？如果都能够接得住子弹，那岂不是太可怕了？”

　　“所以，他的力量超乎了我们的想象！”杰克脸色凝重。

　　安娜稍稍沉默了片刻，道：“连穿甲弹多没有办法对付他，接下来，我们该怎么办？”

　　“看来，我们只能使用高爆子弹了。”杰克脸色一沉，道：“高爆子弹内部装上高爆炸药和钢芯，在子弹击中物体的时候发生爆炸，产生两次次推进。哼，他不是可以接住子弹，但是，他又如何会想到，这子弹能够产生两次推进呢？稍有大意，便会身首异处！”

　　“可是，高爆子弹很难弄到。”安娜沉思片刻。

　　“没关系。”杰克摇头，道：“只要我想要，就一定能够弄到。”

　　杰克从冰箱里取出了一支红酒，第一次行动失败，但是好歹保全了一条性命，这是值得庆祝的事情。能够从宗师手下逃跑，杰克觉得自己很幸运。酒刚倒在被子里。

　　“你已经没有机会了。”一个声音传来。

　　杰克脸上一阵阴沉，他迅速滚到了一旁，从沙发的缝隙之中取出了一把手枪。他对着卧房怒吼道：“是谁？出来！该死的！”

　　杰克怎么都没想到，屋子里竟然还藏了人。

　　安娜也紧握着一把手枪，冷冷的盯着卧房。

　　房间里，一个白衫男子做了出来，双手揣在口袋里，面无表情，双目深邃，缓步走了出来。

　　“哦，my god！”杰克惊呼一声，道：“是……是你？”

　　“天啊！”安娜目瞪口呆，惊呼道：“杰克，这……这是怎么回事？”

　　安娜也是一脸莫名其妙，眼前的男子不正是这一次要猎杀的少年宗师吗？他什么时候出现在自己的房间里？这简直就让安娜难以置信。

　　“我说过，你逃不掉的。”郭义在沙发上坐下。

　　杰克紧握着手枪，对准郭义：“你竟然敢追到这里来，小子，你当真不怕死吗？”

　　“就凭你？”郭义顺手从一旁的桌子上拿起那杯红酒，轻轻摇了摇，笑道：“还没有资格杀我。”

　　杰克脸色顿时涨得通红。

　　“你我相距只有三米的距离。”杰克冷笑一声，道：“我这一把手枪乃是米其林工厂定制的加强版军用手枪，射速可以达到一秒一百五十米。你如果想要躲开这一发子弹，你知道需要多快的反应能力吗？”

　　杰克坚信，如此近距离，对方不可能反应过来。哪怕是神，也不行！

　　安娜吞了一口唾沫，道：“杰克，怎么办？”

　　“杀了他！”杰克脸色一沉。

　　说话间，手已经扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹从枪膛射了出来。

　　眼看着子弹从枪膛直射而出，朝着郭义的脑袋穿透而去。

　　啵！

　　子弹在距离郭义仅有五公分的距离突然停了下来，一道透明的绿色泛起一阵阵的光芒。这光芒宛若一道悬浮在半空之中的水珠，瞬间就把子弹包裹了起来。

　　子弹在半空之中疯狂的旋转，最终动力丧失，弹头落地。

　　郭义抿了一口红酒，道：“我说了，你杀不了我！”

　　杰克和安娜彻底傻眼了。

　　子弹在对方面前竟然失效了，这简直就出乎了他们对常识的认知。杰克一脸惊愕：“不……这不可能。这是魔法吗？”

　　“不，这不是魔法。”安娜摇头，双瞳紧缩：“这是武道大师的力量。”

　　“不可能！”杰克摇头，道：“我从来没见过武道大师竟然有这样的力量。难以置信，实在太让人难以置信了。”

　　如果说之前的穿甲弹，是因为射速不够，再加上距离比较远，以宗师的力量可以挡下来。但是，刚刚这一枪，如此之近的距离，而且这手枪乃是兵工厂特别定制而成的，射速比一般的手枪快一倍。子弹也是特别定制。这种手枪的子弹，堪比步枪的能量了。

　　如此之近的距离，步枪点射，简直就是神挡杀神，佛挡弑佛。

　　却不想，他竟然挡下来了。

　　“不！”杰克连射几枪。

　　无一例外，所有的子弹几乎都被水灵之力拦截了下来。普通的子弹能量在五百焦耳左右，要知道，当初在西柳河上，丁千秋一道水刃斩下来，能量在一万甚至五万焦耳左右。都能够被郭义轻易的挡下来，更何况是区区手枪的子弹？

　　亲眼看到三枚子弹再一次被挡了下来，杰克失声瘫坐在地面上。

　　“说吧，谁派你来的？”郭义翘着二郎腿。

　　“你休想从我这里得到任何消息。”杰克咬牙切齿。

　　“就算你不说，我也有办法从你脑子里抠出消息来。”郭义突然站了起来。

　　杰克脸色惨白，道：“你不能杀我，我是红狼成员，你若杀了我，红狼绝对不会放过你的。”

　　郭义单手捏着杰克的头颅，水灵之力瞬间涌了进去。

　　刹那间，杰克嘶声怒吼道：“不，我说……是……贺川流！”

　　“贺川流？”郭义皱着眉头。

　　“对对！”杰克连连点头，道：“正是贺川流在黑暗网络上下了悬赏令，悬赏一亿美金。”

　　“一亿美金？”郭义冷笑一声，道：“也太太看不起我了吧？竟然只悬赏一亿美金？少说也要十亿美金才行啊。”

　　杰克一听，哆嗦了一下，道：“黑暗网络上悬赏最高金额是八千万美金，干掉中东某个国家的总统。而且还是一个强权派的人物。要知道，当年美联邦通缉萨达姆，也才出价五百万美金而已。”

　　安娜急忙跪了下去：“宗师，请饶恕我们！”

　　郭义翘着二郎腿，道：“任何一个敢侵犯我尊威的人，都不可能活着。”


第370章 郭义怒了

　　咝……

　　安娜哆嗦了一下。一旁的杰克脸色凝重，眼神复杂。

　　手瞬间从腰间摸出了一把匕首。

　　唰！

　　白芒闪过，匕首之上绽放一朵光芒。

　　“我要杀了你！”杰克怒吼道。

　　杰克腾空而起，宛若一条从水中跃起的大鱼，手抓匕首狠狠的朝着郭义扎了过去。力道之狠，以至于杰克浑身青筋暴露，浑身气势炸开，显得异常疯狂而且凶狠。

　　“找死！”郭义脸色一沉。

　　手在红酒之中一点，指尖上一滴红酒悄然之间凝聚成了一枚小巧剔透的冰锥。

　　啵！

　　手指一弹，冰锥以无穷之大的力量朝着杰克射了过去。

　　轰隆……

　　冰锥从杰克的眉心射入，直接穿透了整个大脑，人当场就从半空摔落下来，身体就如同被一脚踩伤的蠕虫一样在地面上挣扎，曲扭，蜷缩，颤抖……

　　没多久，身体逐渐的趋于平缓，很快就变得平静了下来。

　　“杰克！”安娜扑了过去，疯狂地喊道：“杰克，你别死！”

　　郭义站了起来，冷冷的看着安娜：“你打算为他复仇吗？”

　　“不……”安娜惶恐的摇头，道：“不敢！”

　　“那就带他离开吧。”郭义瞥了安娜一眼，道：“从此以后，不要在与中国武道者为敌。”

　　“是！”安娜匍匐在地面上，没有丝毫敢反抗的意思。

　　郭义的实力，是她这辈子见过最厉害的武道者，同样也是她见过最神秘的中国武道者。不仅能够空手接下穿甲弹，而且还能够用意念当下子弹，这在西方世界里，绝对是无比神秘的存在。也许，只有那些神秘的异能者才拥有这样的能耐吧。但是，西方所谓的异能者，安娜从未见过。

　　最让安娜恐惧的是，郭义随手一弹，杰克就没有了生命。

　　这简直就是死神，以无比惊人的方式杀人于无形之中。

　　郭义并没有杀安娜，留下安娜是为了不想给自己留下麻烦。如果酒店里突然死了两个人，对自己并非一件好事。安娜会收拾杰克的尸体，想尽一切办法把尸体带走，不留下任何的痕迹。

　　“先生！”安娜突然开口，道：“这一次，地下世界有太多的人想要取先生性命。连杀手之王耶稣也亲自出马了。所以……如果先生想要活命，就赶紧离开高丽，返回中国。”

　　郭义突然顿住了脚步，冷笑浮现：“莫说杀手之王耶稣出马，就算是整个地下杀手一并出马，又能如何？”

　　说完，郭义从酒店离开，脸上已经多了一抹杀机。

　　贺川流派。

　　没想到竟然主动招惹自己，原本杀了宫本村，杀了仓山藤井，这一件事情便也就过去了，但是，现在贺川流派主动上门招惹自己，郭义又焉能轻易让这事情就这么过去？

　　“既然你们要玩，那我便陪你们玩！”郭义嘴角露出了一抹残忍的笑容。

　　夜色降临。

　　位于首尔龙山区，一座五彩斑斓的建筑，那是首尔最高的建筑首尔塔。这一座塔足有二百四十米高，在灯光的烘托之下，宛若一座漂亮的灯塔。

　　在首尔塔之下的广场上，无数游人穿梭，有在灯塔下停步休闲的韩国老人；有在广场上合影留念的当地情侣。还有在地面上嬉戏玩耍的孩童。

　　“刘少，这一趟高丽之旅，不虚此行吧？”侯三嘿嘿笑道。

　　“那是当然！”刘子恒咧嘴笑了起来，道：“高丽的女人果然够劲。”

　　“昨天晚上你玩的可是高丽的一个三线女明星呢。”侯三急忙凑了过去，道：“她也有过影视作品，而且，一听说你是中国的富二代，她恨不得扑上来。希望你能够带她去中国发展！”

　　“哈哈……”刘子恒站在首尔塔下，得意地说道：“那当然，这些年中国的影响力很大，而且，高丽明星在本国的酬劳很低。只有去了中国才能够发大财。”

　　“对，当年火爆中国的女星张娜拉，就因为一句话得罪了中国，立刻就被封杀了。”侯三得意洋洋，道：“现在高丽女明星对我们中国富豪可是毕恭毕敬。”

　　“走，上酒吧玩玩去。”刘子恒笑道。

　　“走走！”侯三急忙点头，道：“正好有一个高丽的商人介绍给你认识。”

　　随后，几人离开了首尔塔，驱车离开。

　　在灯塔之巅，一个黑色的身影立于防雷针之上。他双脚临空而立，又似乎踩在了那避雷针之上。

　　首尔很大，但是，再大又如何？终究还是比不过郭义的神识强大。

　　轰隆！

　　刹那间，从郭义体内涌出一股强大的神识之力，这一股神识之力，如同潮水一般朝着首尔的每一个角落里疯狂涌动。又似乎一股巨大的浪潮从天而降。

　　在神识覆盖之下，任何一个隐藏的角落都清清楚楚。首尔塔旋转餐厅厕所里坐在马桶上便秘的中年男人，广场上和情夫出来游玩的少妇躲在不远处给丈夫打电话撒谎报备，首尔酒店里面为自己而忧心忡忡的李金珠；楼下凑在一起讨论李金珠容貌的几个男警……几乎都在郭义的神识范围之内。

　　神识一出，四海皆服。

　　偌大的神识宛若一张巨大的精神之网，疯狂的把整个首尔城几乎都笼罩了起来，铺天盖地。

　　若非踏入了大成境，郭义还真没有足够的灵力支撑如此强大的神识铺张。偌大的神识，就如同磁场一般，疯狂的把四周都笼罩了起来。整个首尔，对于郭义来说几乎没有任何秘密可言了。

　　若非为了与地下世界分一个高低，郭义也不可能轻易耗费自己的神识。

　　要知道，神识的积累比之灵力更加艰难。如果说灵气是粮食，那么灵力是能量。而神识则是力量。力量的补充需要大量从粮食之中汲取能量，然后由能量转化为力量。而并非简单的吞噬粮食这么简单。

　　在强大的神识之下，郭义很就捕捉到了几个诡异的身影。

　　“哼。”郭义嘴角浮现一抹诡异的笑容：“任凭你藏得再好，也逃不过我的火眼金金，我要血洗你们！”


第371章 反猎杀行动

　　首尔城很大，拥有强大气息的人不少。每一个城市里都散落着一些武道者，高丽与中国接壤，深受中国武道的影响，以武入道的人不少，檀君一脉只是其中之一。不过，郭义把神识锁定在那些与杀手气质相近的人身上。这些人要么实力强悍，要么拥有和红狼杰克身上的气息一样。

　　咚！

　　一声闷响。

　　首尔塔坚固的防雷针顿时呈现二百七十度的弯曲。一道黑影从天空划过。

　　“妈妈，我好像看到了一个人从天上飞过去。”广场上，一个高丽小女孩兴奋地说道。

　　“是吗？”一旁的美艳少妇笑了笑，道：“也许，那是超人。”

　　“哇……”小女孩兴奋不已，雀跃：“我看到超人了。”

　　在龙山区的一座庭院之中。

　　一名男子正在翻阅资料，房间里四周紧闭，窗帘拉得死死的，手里的资料显示，少年宗师乃是一个二十岁出头的年轻人，与西柳河斩杀了高手丁千秋。更是实力非凡。

　　“哼！”中年男子冷哼一声，道：“区区二十多岁，竟然能杀丁千秋？这资料十有八九怕是有误吧。”

　　中年男子叼着一根烟，脸上有一道从额头上贯穿鼻梁的疤痕，更是显得十足的阴沉，可怕。

　　“看来，明日就可以动手了。”中年男子掐灭烟头，站了起来。

　　砰！

　　房间的门骤然被人一脚踹开。

　　“谁！”中年男子警惕的掏出了手枪。

　　“要你命的人！”门口，一道黑影冲了进来。

　　紧接着，一个巨大的石头从天而降。中年男子甚至来不及开枪，当场就死在了现场。刹那之间就失去了性命。

　　郭义拍了拍巴掌，望着那一具流血的尸体，面无表情的离开。

　　在首尔酒店的三十楼。

　　一名男子正潜伏在楼上，身上已经穿戴好了潜伏的设备，脖子上还挂着一副望远镜。他腰间别着一把特殊改造的手枪，这种手枪的射速远超普通的军用手枪，而且，子弹也是特殊材料打造而成，一发子弹出去，宛若一枚微型炸弹，不仅能够射穿人体，而且能够当场就把人炸裂。这种子弹产生的伤害比一般的步枪还要强烈。

　　男子藏在窗帘后面，握着望远镜偷窥酒店之下站着的警察。

　　如果公司传来的消息没错，目标人物就住在这酒店之中。他看了手表一眼：“再过两个小时，就可以行动了。”

　　突然，男子双瞳一阵紧缩。

　　他清晰的看到窗外一道黑影由远而近，那一道黑影直奔自己而来。

　　“不！”男子大惊失色。

　　轰隆！

　　刹那间，那一道黑影骤然穿破了窗户，当场就踩在了男子胸口上。力之大，无穷。这一脚下去，当场就让对方死于非命。强大的红蜘蛛，不是死在战场上，也不是死在枪炮之下，而是死在了别人的脚丫子之下。

　　也许，红蜘蛛这一辈子也不敢相信，自己会丧命在别人的脚丫子之下。而且是一脚致命，刹那之间就断了呼吸。

　　“第二个！”郭义吹了吹身上的玻璃渣。

　　首尔城内，一场潜伏的猎杀正在行动。

　　原本被地下世界列为猎物的目标，现在反而成为了猎人。正逐渐的对那些偷偷潜伏进首尔的杀手，佣兵，或者是各种组织进行一场精准的猎杀。

　　在龙山区的西北角，一栋别墅里。

　　“奇怪了，红蜘蛛怎么就失去联络了呢？”一名男子皱着眉头。

　　突然之间，有一种不祥的预感从他的内心深处狂涌而出，而这种预感逐渐的让他感觉到了不妙。他果断的从行李箱之中取出了一把长短适中的枪，这一把枪乃是他特地订做的版本，一旁的钢盒子里，是几十颗穿甲弹。这种小型的穿甲弹并不比那种大型的穿甲弹威力弱。相反，因为发射的随性，以及子弹的特殊性，往往能够在不经意之间杀死对手。

　　三年前，眼镜蛇在黑暗网络上接了一个三千万美金的单子，便是用这一把枪，在二十米开外一枪爆了一个石油大亨的脑袋。并且制造了一起混乱，成功的从现场逃脱。领了三千万美金，悠哉悠哉的过了三年美妙的时光。

　　如今，黑暗网络再一次出现了巨额悬赏单，这一亿美金，足够自己过好几年的美妙时光里。拿了这一亿美金，可以找一个地中海小国，然后买一栋海边别墅，躺在沙滩上晒太阳，买一艘游艇，弄上几个金发碧眼的美女。

　　那日子，简直神仙都羡慕。

　　“少年宗师。”眼镜蛇眉头一挑，道：“这一次杀了你，我便可以快活好几年了。哈哈……”

　　“不，你可以永远快活了。”一个身影从外头踏了进来。

　　“你！”眼镜蛇双瞳一缩，眼前这个人竟然如此熟悉，他脱口而出：“少年宗师！”

　　“没错！”郭义点头。

　　砰！

　　身为杀手，他懂得什么叫先发制人。既然对方出现在了自己的面前，那他自然不会放过轻易狙杀对方的机会。如此之近的距离，绝对可以一枪穿透对方的脑袋。

　　眼镜蛇眼睛里已经出现了胜利的喜悦，那两团喜悦的光芒在闪烁，再跳动。

　　“你太天真了！”郭义缓缓伸手。

　　看似很慢，那不过是一道虚影而已。

　　下一刻，穿甲弹竟然出现在郭义两根白皙的手指之间。

　　“什么！”眼镜蛇目瞪口呆，惊愕道：“不可能！”

　　眼镜蛇征战沙场多年，杀过的人足有百人之多。什么样的高手都见识过，单手劈砖，双手断刃，空手接白刃……但却唯独没见过这样用手接下子弹的超级强者。

　　砰砰砰！

　　眼镜蛇连续放了几枪。

　　无一例外，所有的子弹几乎都被郭义接在了手里，数枚子弹，依然完好无损。

　　“该你了！”郭义举起右手，宛若审判者一般。

　　轰！

　　刹那间，眼镜蛇身上燃起了一团白色的火焰，温度高达几千度。来不及惨叫，人便已经断了气，身体在地上抽搐了一阵，很快就化作一团焦炭了。

　　“我说过，你永远快活了。”郭义丢下几枚弹头。

　　……


第372章 耶稣

　　一连十三名杀手葬送在郭义的手中。被石头砸死，一脚踩死，烧死，窒息而死……各种死法，出人预料。

　　首尔酒店的顶楼之上，一个黑色的身影，宛若万年孤寂。

　　“耶稣。”郭义淡然的脸上多了一抹玩味，他自语道：“既然你来了，总该留下点儿什么吧？性命？灵魂？”

　　一口气杀了十多名杀手，这并非绝无仅有的事情。

　　当然，在整个人类历史上也只发生过一次。当年纳粹德国开启杀戮的时候，各国首脑对希特勒恐惧不已，纷纷派出了优秀的杀手出动，地下世界也出现了巨额悬赏。

　　几十名杀手远赴德国，只为了取希特勒的项上人头。

　　却不想，这些杀手一去不复返。

　　而这一次，要针对的人并非一个国家首脑，仅仅只是一个中国武道者。要知道，这样的武道者在全世界何其多？却偏偏这些杀手都葬送在了他的手中。

　　首尔酒吧街。

　　人头攒动，中国游客很多。这些年，高丽依托中国，旅游经济飞速发展，而旅游业也成为了高丽重要的经济组成部分。街头上，大部分都是东方面孔，也有很多西方面孔。白色人种，还有黑色人种。

　　一个面型消瘦的中年男子，穿着黑色的卫衣，帽子包着脑袋，缓步行走在街头之上。在他的臂膀之上，有一个硕大的纹身，一枚巨大的十字架，周围环绕着一条黑色的巨龙。他便是耶稣，地下世界的王者，地下杀手榜第一人。

　　“嗯？”耶稣顿住了脚步。

　　达到了耶稣这样的地步，人类的身体已经得到了极大的开发，他的一拳，可以直接轰破一栋坚硬的现浇水泥房子。耶稣之所以能够成为杀手榜第一人，得益于美联邦基因研究办公室的开发。他的肌肉注射了化学基因，体内不仅含有狼的基因，而且还拥有熊的基因。他奔跑起来如同野狼一般迅猛，出拳的力量宛若棕熊一般强大。

　　而且，身体得到了改变，他各方面的能力都超乎了一般的杀手，也超出了一般的武道者无数倍。

　　“竟然有如此强大的神识？”耶稣显然感觉到了从四周铺面而来的神识。

　　只是刹那，他立刻就把浑身的气息隐藏在了体内。

　　“我找到你了！”郭义立于首尔酒店顶楼，双目骤然睁开，两团吞天的光芒绽放。

　　“锁定我了？”耶稣眉头一凝，道：“这下有些麻烦了。”

　　被郭义用神识锁定，想要逃走，显然不太可能。耶稣决定立刻隐藏自己，正所谓，大隐隐于市，小隐隐于野。隐藏的最好办法就是抹掉自己的气息，然后与人潮混在一起，纵然对方是一个武道高手，也绝对不可能把自己从普通人堆了找出来。

　　嗖……

　　耶稣撒腿就跑。

　　酒吧一条街。

　　“蓝琦，你也别难过了。”万琳儿轻声安抚这个刚刚失去父亲的女闺蜜，道：“人有生老病死。你父亲痛苦了这么长时间，对于他来说也许是一种解脱。”

　　“嗯！”蓝琦点头。

　　父亲走了，丧事办完，万琳儿见蓝琦成天以泪洗面，所以就拉着她直奔高丽旅游。想要把她从痛苦之中解脱出来。今天是第二天抵达高丽了，趁着晚上，万琳儿打算带她去酒吧散散心，也许就遇到一个金发碧眼的帅哥可以好好开导她。

　　至于自己。

　　万琳儿仰头看着那漆黑的夜空，内心始终有一个挥之不去的身影。

　　多少次，她想要忘记，却始终不行。越是努力，却越发的发现那个身影仿佛刻在了自己的内心，深入自己的骨髓之中。根本就忘不掉。这一次来高丽旅游，不仅仅是帮蓝琦从痛苦之中解脱，同样也是让自己从痛苦之中解脱。

　　希望今天晚上能够在酒吧里遇到一个能够让自己满意的帅哥。一醉方休，然后什么也不管。

　　嗖……

　　突然，一个身影从身边擦肩而过。险些撞倒了万琳儿。

　　“哎，这个人怎么这样？”万琳儿嘟着红唇，看着那个卫衣男子一路狂奔，转头就钻进了酒吧街最大的一家酒吧之中。

　　夜色酒吧。

　　乃是酒吧街最著名的酒吧。不少中国人到了首尔之后，都会亲赴夜色酒吧体验一番富有高丽特色的酒吧。

　　“蓝琦，我们到了。”万琳儿指着不远处的夜色酒吧，然后说道：“这就是我们要来的地方。”

　　“真的打算去酒吧放纵一下？”蓝琦好奇地问道：“你不去想你心心念念的郭大师了？”

　　“不想了。”万琳儿摇头，道：“再怎么想都没有用了，他终究不属于我！”

　　“那可不一定。”蓝琦嘻嘻一笑，道：“万一……这个时候他突然出现在你的面前，你会不会感动的一塌糊涂？”

　　万琳儿眼神里燃起了一抹希望，随机很快就熄灭了，眼神变得暗淡无比，道：“这是不可能的事情。这里是高丽，不是国内。就算是国内，他也不可能出现在我面前！”

　　“我只是说如果。”蓝琦笑了笑，道：“并没有其他的意思！”

　　“如果今天晚上真的见到了他。”万琳儿莞尔一笑，道：“那我万琳儿此生非他不嫁。”

　　“傻丫头。”蓝琦悠悠的叹息了一口气，道：“这个世界上，任何一个女人离开了男人都一样的活着。何必过的这么痛苦呢？”

　　“走吧。”万琳儿吐出了一口浊气，道：“他不可能出现在我面前，过了今天晚上，我便彻底的将他忘记，此生不愿再想起他。”

　　说完，万琳儿拉着蓝琦往夜色酒吧直奔而去。

　　抵达酒吧，里面喧嚣的轰鸣，让人的耳朵都快刺破。

　　万琳儿不是第一次来到这样的场合，但是，首尔的夜色酒吧确实让她感觉到了一种异国风情酒吧的味道。

　　“哇。”蓝琦略显惊讶。

　　夜色酒吧的风格与国内的酒吧确实有着很大的区别。

　　金属装饰，进门踩在坚硬的金属地面上，能够感觉到里面传来轰鸣的声音。让人感觉到一种无形的声波冲击。


第373章 来自高丽的挑衅

　　“与国内的酒吧有很大的区别吧？”万琳儿笑道。

　　“是的！”蓝琦点头。

　　万琳儿笑了笑，然后说道：“走吧，看看有没有合眼的帅哥。”

　　“嗯！”蓝琦点头。

　　两人走了进去，一双美眸在四周好奇的张望。没过多久，蓝琦皱着眉头，道：“又是他？”

　　万琳儿循声看去，不远处，刚刚和自己擦肩而过的男子显得十分的正赫然坐在酒吧的角落里，虽然低着头，戴了连衣帽，但是，万琳儿一眼就认出了对方。

　　“我们离他远点儿。”万琳儿低声说道。

　　“嗯！”蓝琦点头。

　　两人进入了酒吧，刚准备找位子坐下来的时候，蓝琦突然惊呼了起来：“天啊，怎么……是他？！”

　　万琳儿一愣，扭头看去，那是一张异常帅气，俊朗的脸，帅气无比，那一双清澈无比的眼睛，掠过了自己和蓝琦，锁定在了背后那个卫衣男子的身上。

　　“怎么是他？！”万琳儿双目紧缩，红唇张开，那粉舌在唇腔之中薇薇颤抖。

　　那个身影，实在太过于熟悉了，这辈子，谁都可以忘记，可以忘记爸妈，可以忘记亲人，可以忘记朋友……但是，却唯独不能忘记那个身影，那一个帅气的身影深深的闯进了万琳儿的眼帘。

　　郭义从踏入这酒吧的时候，神识就已经覆盖在万琳儿和蓝琦的身上。但是他并未作声。同时，他也注意到了酒吧里另外的一拨人。那就是侯三和刘子恒。

　　侯三与刘子恒在酒吧的中间大大咧咧的坐着，身边坐这两个漂亮的高丽女孩。

　　“刘少，这两个女孩怎么样？”侯三咧嘴笑道。

　　“不错，不错！”刘子恒满意的点头，然后说道：“这两个妞确实不错。”

　　“这可是我和高丽这边合作客户推荐过来的。”侯三嘿嘿一笑，道：“一个三万人民币。”

　　在两人的右手边，一名灰色披风的男子叼着雪茄，一脸不屑的看着侯三与刘子恒，然后问道：“听说你们中国有一个叫郭义的少年宗师，可有此事？”

　　“对对！”侯三急忙点头，道：“朴先生，确实有这么一个人。”

　　刘子恒冷笑一声，道：“朴少，这个姓郭的不过是一个招摇撞骗的骗子而已。没什么大不了的。他确实会一些三脚猫的功夫，但那也不过是一些街头杂耍。不值得朴少注意。”

　　“可是，我听说他斩杀了中国武道界第二大高手丁千秋。”朴在宇翘着二郎腿，不屑于股的样子：“你们却说他只是一个街头杂耍？这是怎么回事？”

　　侯三眨巴了下眼睛，咧嘴笑道：“朴少，这郭义确实没什么了不起的，跟朴少比起来。简直相差天远地远。”

　　朴在宇深吸了一口烟，吐出了一阵阵烟圈。

　　突然，朴在宇的眼睛亮了。

　　“那两个女孩很漂亮啊。”朴在宇激动的盯着不远处的万琳儿和蓝琦。

　　“朴少好眼光啊。”侯三急忙说道。

　　正当朴在宇打算让下面的人去把那两个女孩请过来的时候。

　　一个身影吸引了几人的注意。

　　“这……这不是郭义吗？”侯三差点惊的下巴掉到地上去了。

　　“郭义！”刘子恒惊愕不已。

　　“少年宗师！”朴在宇自然也是一眼就认出了郭义的样子，他脸色顿时就沉了下来，冷笑道：“真没想到，竟然在这里遇到了你，今日，我便要好好的向你发起挑战！”

　　朴在宇乃是高丽大东门的弟子。

　　檀君一脉乃是高丽源远流长的一个宗门，更是高丽的封为国门的存在。而大东门则是高丽的第二大宗门。门下弟子不少，朴在宇乃是大东门的后起之秀，更是拥有少年宗师的称号，被人称之为东方小天才。

　　朴在宇用了半年的时间击败了被人称之为战无不胜的美联邦格斗大师，尔后又打败了东瀛天才忍者，干掉了缅甸柔拳大师……一时之间名声鹊起。

　　谁料，就在朴在宇名声四起的时候，一个更加让人震惊的消息传开了。

　　传闻，中国第二大武道大师竟然被一个少年宗师一剑斩杀了。第一次听到这个消息的时候，朴在宇不屑一顾，只是觉得这不过是一个谣言而已。丁千秋乃是中国武道界第二大高手，实力高高在上，更是自己崇拜的偶像。如今，偶像被人一剑斩杀，怎么可能？

　　可是，当朴在宇第二次，第三次听到这个消息的时候，他便对这个消息的真伪产生了一定的怀疑，也产生了一定的质疑。毕竟，假消息传多了，也会变成真的消息。朴在宇内心决定，无论如何都要去找这个所谓的少年宗师一决胜负。

　　耶稣坐在酒吧的角落里，周围不少人。

　　郭义拨开人群，站在了耶稣的面前。

　　“我找到你了。”郭义笑道，脸上的笑容很亲和，完全想不到对方会是一个杀人不眨眼的刽子手。

　　耶稣缓缓的抬头，一张消瘦的脸，颧骨高高隆起，双目之中带着一抹褐色。东方与西方人的结合体。他双手抱胸，一双眸子之中带着强大的杀气。

　　“嘿嘿……”耶稣咧嘴一笑，道：“少年宗师，我们见面了。”

　　扑通……

　　不远处，朴在宇从沙发上摔了下去，一屁股坐在了地板上。

　　“耶……耶稣！”朴在宇震惊无比。

　　对于一个喜欢西方文化，会接触西方文化的东方人来说。他对地下世界十分了解。

　　耶稣！

　　这个在杀手榜第一的人，乃是杀手之王。死在他手中的各国政要达到十五人之多，至于各种亿万级的富豪就更加数不胜数了。耶稣所执行的任务，几乎没有失败的。从他踏入地下世界那一刻，他注定了就是地下世界最耀眼的明星。

　　在中东的战场上，他一拳砸爆了一台装甲车，一只手掀飞了一台坦克。徒手干死过大象，一个人单挑了一群西伯利亚野狼。

　　似乎，他就是无所不能的战神，他就是战无不胜的战士，攻无不克的杀手。

　　“耶稣也来了？”朴在宇吓得差点就尿裤子了。


第374章 酒吧激战

　　耶稣的出现，意味着必然有极为重要的任务。因为达到了耶稣这个级别的杀手，一般的任务基本上不愿意出手了。因为他不差钱，他差的是挑战，级别上的挑战。

　　当郭义站在耶稣面前的时候，朴在宇再一次吃惊了。

　　难道？

　　两人之间认识？！

　　“他们要干什么？”朴在宇摒住了呼吸，一个世界顶级杀手，一个乃是中国的少年宗师。两个人凑在一起，绝对没有什么好事。朴在宇决定认真看看。

　　“你以为……你能杀我吗？”耶稣褐色的眸子闪过一抹笑容。

　　“没有人能从我的眼皮底下逃走！”郭义眯着眼睛，道：“神也不行。”

　　耶稣右手往桌面上一挥。

　　上面数个玻璃瓶当场就朝郭义迅速砸了过去。每一个玻璃瓶都卷起了一股强悍的力量，这一股力量几乎让人感觉到了一种无比的震撼，以耶稣的掌风一推，力量便达到了数千斤的强悍之力。

　　啪啪！

　　数个酒瓶子顿时化成碎片。

　　“你上当了！”耶稣哈哈大笑，一把尖锐的军刺瞬间从他手中滑落，他握着军刺，双腿在地面上一蹬，宛若一枚从炮膛里射出来的炮弹一般，瞬间朝着郭义刺了过去。

　　这一把军刺乃是耶稣特地定制的，材料是美联邦的航空材料，钛合金打造的一把军刺。韧度可想而知，若是力量足够大，这一把钛合金的军刺可以直接刺入钢铁之中。

　　耶稣的力量乃是地下世界最强的存在，他的一拳之力可以达到十万斤之巨。

　　耶稣之所以称之为杀手之王，因为他曾经杀了一个天道大师的存在。以天道大师这般的存在，理论上来说是不可能轻易的死去。纵然面对天道宗师，乃至太极境的高手。也能够从容逃走。但是，耶稣却以他绝对的力量秒杀了一个天道大师的存在。由此可见，他的力量是多么的蛮横。

　　砰！

　　军刺刹那之间悬停在距离郭义五公分左右的距离。仿佛有一堵无形之墙立在了郭义面前。那一股浑厚的水灵之力，仿佛是一团纤维物质一样，不断的朝着四周化解军刺的力量。以至于这一把军刺根本就入不了半分。

　　耶稣略显惊讶，他没有任何迟疑，右拳狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　郭义并未犹豫，右手一扬。

　　轰隆……

　　一股巨大的劲道朝着耶稣砸了过去。耶稣当场就飞了出去，砸在了墙角，那金属加固的墙面，进入当场就轰然倒塌，墙壁里的砖头纷纷塌了下来。

　　灰尘弥漫！

　　“我的妈呀！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　现场一阵喧闹，众人纷纷好奇的看过去。所有人都目瞪口呆。那一堵金属加固的墙面，原本是坚不可摧，现在竟然被人撞倒了。众人惊得眼珠子都快掉下来了。

　　“太恐怖了。”侯三错愕道。

　　“好强大的力量。”朴在宇紧握着拳头，他按捺住内心想要上前与少年宗师一决胜负的想法。对手一拳把耶稣砸飞，这一份力量足以证明他拥有很强大的力量。他咬牙道：“少年宗师，果然厉害！”

　　一旁，刘子恒轻哼道：“武道力量算什么，真正厉害的是手握权利。”

　　“你懂什么？”朴在宇不屑一笑，道：“握有杀生大权固然重要，但是，如果自己力量不强。武道者想要杀你，那简直易如反掌。你可知道耶稣杀的人是谁？”

　　“谁？”刘子恒问道。

　　“当年，耶稣暗杀一个英联邦的一个政要人物。”朴在宇冷笑一声，道：“就是拥有一个天道级别的拳道宗师当保镖。可是，即便如此，还是没有挡住耶稣的暗杀。最终那个政要人物被一拳毙命。你以为耶稣的力量是闹着玩的吗？”

　　朴在宇不了解少年宗师，那是因为少年宗师扬名时间短，再加上少年宗师为人低调。所以，他一直没有郭义的资料。他所收到的信息也不过是口口相传而已，并没有太多实质上的信息资料，比如纸面报告，以及视频佐证。光凭嘴巴说，这种东西最多只能信三分。可是，这一次朴在宇发现，关于少年宗师的任何传闻，不仅仅是三分，连十分都少了。

　　“哈哈哈……”耶稣从尘土之中爬了出来，衣衫褴褛，头发散乱。道：“力量，力量……我要让你知道力量的存在！”

　　咔咔……

　　耶稣的身体发生了诡异的变化，肌肉宛若一个个气泡一样胀了起来。身体就如同被鼓风机打进了气体一样。没多久，耶稣就变成了一个宛若绿巨人一般的存在。

　　“我的妈呀，这是什么怪物？”

　　“堪比绿巨人啊。”

　　“难道这个世界真的存在这样的人物？”

　　酒吧里，人群再度混乱，人们纷纷往后退，虽然知道现场极度危险，但是，他们依然蜷缩在角落里围观。似乎对这一幕表现出了极大的兴趣，他们脸上露出了激动的表情。

　　“郭义！”万琳儿从人群中挤了出去。

　　郭义眉头一皱，没有回应。这个时候回应，只能给自己徒增麻烦，也给万琳儿增加危险。

　　可是，万琳儿很快就冲了过来。

　　她喊道：“郭义，小心！”

　　耶稣眼睛里闪过一抹诡异的色彩：“少年宗师，你的小情人来了。”

　　不等郭义回应，耶稣已经锁定了万琳儿，以迅雷不及掩耳之势的速度朝着万琳儿冲了过去。

　　“哼，想要伤害她，也得经过我的同意吧？”郭义身形一晃，瞬间挡在了万琳儿面前。

　　耶稣猛然举起了一个金属的桌子，几百斤的桌子在他的手中简直就跟塑料的一样。

　　“死！”耶稣双手猛然砸了过去。

　　巨大的桌子，带着撕裂空气的威猛。

　　轰隆……

　　“不！”万琳儿大惊失色，她吓得急忙闭上了眼睛。

　　郭义右手抱着万琳儿，两人瞬间就被一团淡绿色的气息包裹。那巨大的桌子被挡了下来。耶稣骤然一跃，速度奇快无比。那一个砂锅大的拳头直奔郭义的脑袋。


第375章 此生不敢再战

　　普通人挨一拳，定然脑浆迸射。

　　啵！

　　耶稣的这一拳在距离郭义数公分的地方被挡了下来。耶稣自认为这一拳足有五万斤的力道，任何人都不可能拦截下来。别说宗师不行，就算是天道者也够呛。

　　可是，这一拳下去却活生生的被拦截了下来。有一种打在海绵上的感觉。

　　“该我了！”郭义一手抱着万琳儿，一手在半空之中画了一道冰锥。

　　法咒之术！

　　修仙者，武道，法咒，真法合一。强大的修仙者，拥有操控天地之术。纵然郭义这个级别，也能够武道，法咒，真法随心所欲。

　　郭义很少用到法咒之术，对于他来说，能用武道解决的事情，绝不用真法，能用真法决绝的事情绝不用法咒。但是，今日情况不一样。对方力量之强大，超乎想象。

　　刚刚那一拳力量，怕是已经超过五万斤了。自己不仅要应对耶稣，而且还要护着万琳儿。若是一个不小心，遭遇滑铁卢，不仅万琳儿死定了，自己也要完蛋了。

　　啪啪啪……

　　突然，半空之中无数道冰锥疾射而去。

　　“天啊，这是魔术吗？”

　　“不，这是法术。”

　　“这个小帅哥太厉害了。”

　　众人纷纷惊呼，所有人都露出了震惊之色。今日所见，超乎他们的想象。

　　万琳儿依偎在郭义的怀里，感觉到了前所未有的温暖，也感觉到了前所未有的安全感。虽然自己暴露在危险之中，但是在郭义的身边，万琳儿丝毫没有任何担心与害怕。相反，她感觉这是全世界最安全的地方。

　　冰锥刺入耶稣的肌肉之中，造成了一定的伤害。

　　然而，耶稣的肌肉乃是经过了强大的基因改造，美联邦的技术尚在摸索之中，耶稣的改造是最成功的存在。他的肌肉拥有接近钢铁的硬度，光靠力量以及普通的刀具，子弹根本就杀不死他。

　　咝……

　　耶稣倒吸了一口凉气，出道这么多年，除了在中东执行任务的那一次，因为暴露了行踪，被敌人用导弹轰击，自己深处导弹覆盖的边缘，以至于自己的身体受伤。除此之外，自己再也没有受过伤。而这一次，对方仅用法咒之术让自己受伤。这是绝无仅有的。即便是中东的那一次，也是因为导弹的攻击。

　　“小子，来日再战！”耶稣瞬间冲了出去。

　　“想走？”郭义冷笑一声。

　　轰！

　　门口，一堵坚硬的土墙被郭义凭空拔了起来。

　　“你拦不住我！”耶稣怒吼一声。

　　轰隆！

　　他双腿一跃，身体直接撞开了屋顶，身体立刻消失在了黑暗之中。

　　“你在这里呆着。”郭义松开万琳儿，迅速追了出去。

　　“小心啊！”万琳儿惊呼道。

　　不远处，几人已经看得目瞪口呆，瞠目结舌了。郭义之力，实在太超乎他们的想象了。朴在宇松开了紧握的拳头，双目之中那一股好战的情绪也得到了缓解。他抓起了桌子上的酒。咕噜咕噜的往肚子里灌。

　　“朴少，你这是？”侯三问道。

　　“此生，再无一战的想法。”朴在宇脸色涨得通红，道：“少年宗师，已经超乎了我的想象！”

　　“朴少，他再厉害也只是一个人。”刘子恒不屑笑道：“你不一样，你拥有一个很大的家族，而且，家族里面拥有不少为之效力的武道者，光这些，你就比他厉害不知道多少了。”

　　“哼！”朴在宇冷哼一声，肃然道：“你懂什么？他的力量，已经不惧任何人的威胁了。纵然人多，又如何？”

　　“真有这么厉害吗？”侯三问道。

　　“能不得罪他，尽量不要得罪他。”朴在宇冷笑一声，然后说道：“否则，对于你们来说绝非一件好事。”

　　侯三与刘子恒相视一眼，不再说话。

　　“琳儿，你没事吧？”蓝琦问道。

　　“我没事。”万琳儿缓过神来，只感觉这一切仿佛跟做梦一样。能够在首尔的酒吧里遇到郭义，又能够被郭义搂在怀里。她突然想起了之前说的那一番话，如果在这里遇到了郭义，那此生非她不嫁。

　　难道？

　　这一切都是冥冥之中由天注定吗？

　　万琳儿脸色通红，她快步追了出去，早已经没了郭义的踪影。

　　此时，耶稣已经逃到了十公里开外了。郭义一路穷追不舍。从龙山区直奔到了郊区，建筑稀少了很多，人也少了很多。夜色很黑，几乎没有行人。

　　耶稣自知没有办法甩掉郭义，他索性停了下来。

　　“你想杀我，没那么容易！”耶稣冷笑一声。

　　“杀你易如反掌！”郭义眼神里流露出了一抹诡异的笑容。

　　先前有万琳儿拖累自己，郭义不好发挥，处处处于防御状态，现在没有了万琳儿的拖累，郭义可以放开拳脚。以耶稣的力量自然不足以威胁自己。

　　“好，我就让你见识见识我的厉害！”耶稣怒吼一声。

　　身体表皮之上，竟然凭空长出了一寸的灰色毛发，双手之上缓缓伸出了一道道利爪。那爪子宛若钢刀，锋利无比。郭义皱着眉头：“这是基因改造？”

　　“嘿嘿。”耶稣冷笑道：“我拥有狼和熊的基因。几近乎无敌的存在。”

　　郭义也是一脸诧异，狼和熊。一个是速度耐力上的超强，一个是力量与防御上的无敌。这两者融合，简直就是无敌了。郭义也没想到，这世界竟然还有基因人的存在。

　　以耶稣的力量，武道宗师巅峰确实不足以对他产生杀伤力。唯有天道者方有一战的资格。若是一个不小心，也许连天道者都要殒命于他。

　　“那又如何？”郭义不屑一笑，道：“在我面前，你的命如同探囊取物。”

　　“去死吧！”耶稣怒火一声。

　　地面上蹬出了一道痕迹，人迅猛冲了出去。

　　双手的利爪在夜色之下显得寒芒闪闪，双手轻舞，一道道水波当下了对方的攻击。这种技巧和力量上的攻击对郭义产生不了威胁。

　　砰！

　　郭义双手一合，一道巨大的灵力宛若巨龙一般冲了过去。耶稣顿时滚了二十多米远。迎面撞上了一辆疾驰而来的大货车才停了下来。大货车在地面上滑出一道黑色的痕迹。司机吓得从上面跳了下来。

　　“我的天啊！”司机吓得不轻。

　　……


第376章 耶稣之死

　　吼吼……

　　耶稣猛然爬了起来。这一下，司机吓得当场晕厥。

　　耶稣双手猛然抓着大货车的主梁，浑身肌肉炸开，几十吨的货车当场就被腾空抓起。

　　“去死吧！”耶稣怒吼道。

　　那大货车疯狂的朝着郭义砸了过去。

　　力量之大，威猛无穷。

　　轰隆！

　　一道巨大的声响，地面被砸了一个巨大的坑，里面的货物散落一地。

　　耶稣见状，哈哈大笑：“这下总该是死了吧？”

　　“让你失望了。”货柜箱的顶上，郭义立于上方。

　　“你！”耶稣大惊失色，他紧握着拳头：“既然你想死，就别怨我了。”

　　“有什么压箱底的绝招，就别藏着了。”郭义笑了笑，道：“反正死了也带不走。”

　　耶稣一咬牙，张嘴朝着半空之中吐出了一团团黑色的瘴气，铺天盖地，弥漫在方圆一百米的范围之内。郭义屏住呼吸，这瘴气绝对有毒，路边的野草已经枯萎了，树叶也以肉眼可见的速度变黄。

　　“难不成这样就想逃走了？”郭义眯着眼睛。

　　神识锁定了耶稣，他根本就逃不掉。

　　瘴气吐出，耶稣立刻如鱼得水，在这瘴气之中，他可以用狼的嗅觉锁定对方的位置，然后以熊的力量杀死对方。最重要的是，他还有杀手锏。纵然不能用力量杀死对方，那也要用自己的绝招灭了他。

　　谁都不知道，在耶稣的体内，还隐藏着第三种基因。

　　“找到你了！”耶稣怒吼一声，在他背后，一条尾巴悄然的延伸出来。尾巴上，一个尖锐的利刺，随时可能刺杀对方。

　　耶稣已经走到了郭义的背后，尾巴高高举起。

　　“你出现了？”郭义冷笑道。

　　“忘了告诉你，我体内还有第三种基因！”耶稣怒吼道：“蝎子！”

　　那一条数米长的尾巴，一枚尖锐的刺猛然朝着郭义刺了过去。

　　那尾巴里，不仅拥有蝎子致命的毒液，还有美联邦研制的致命化学毒液。一针下去，一头大象也得死。普通人就更不用说，若是被这蝎子尾扎中，恐怕当场就要殒命。

　　“那又如何？”郭义淡漠一笑。

　　唰！

　　手中骨剑滑落，洁白如玉的骨剑宛若那造物主的杰作，散发着圣洁的光芒。

　　一剑滑落。

　　一道数米的剑气当场斩下，没有任何征兆，也没有丝毫的心慈手软。

　　一剑下去，那数米长的蝎子尾立刻就被砍了下来。

　　“哦，不！”耶稣大惊失色，他亲眼看着自己的尾巴被人一剑斩下，痛不欲生的时候更是心痛无比。这一条蝎子尾乃是连接着自己的脊椎骨，这一剑下来，伤筋动骨，而且还让自己元气大伤。耶稣怒吼道：“该死的贺川流，信息严重失误！”

　　这一剑，算是把耶稣毁掉了。

　　嗖……

　　耶稣迅速遁走，飞快的从那瘴气之中逃走。

　　“哼，还想逃？”郭义愠怒。

　　耶稣全身肌肉紧绷，速度宛若那疾驰的跑车，沿着公路一路狂奔。耶稣拥有狼的基因，所以，他的速度可以说是史无前例的。而且，以他的速度来说，很少有人类能够追上他。再加上刚刚耶稣使了一个小伎俩，他认为这一次完全能够逃脱。只可惜，他再一次低估了郭义的能力。以郭义的能力，焉能轻易让他逃走？

　　一路狂奔十分钟，眼看着对方早已经没有踪迹，耶稣内心也松懈了一口气，正准备找一个荒无人烟的地方逃走的时候，突然，一个熟悉的身影出现在耶稣面前。

　　咝……

　　耶稣双目圆睁，他呆呆的看着眼前的郭义，一副风轻云淡，凭栏而望的样子。

　　“你！”耶稣目瞪口呆，道：“你怎么可能！”

　　“我说过，你永远也逃不掉我的掌心！”郭义脸上浮现一抹寒芒。

　　“去死！”耶稣怒吼。

　　殊死一搏，唯有此法，方能活命，否则，自己恐怕就要葬送在此了。

　　“不自量力！”郭义扬起骨剑。

　　一道璀璨的寒芒从天儿落，隐约之中，似乎听到了那龙吟的声音。

　　撕拉……

　　两米多高，宛若绿巨人的耶稣当场就被撕成了两半。内脏流了一地，地面上，血水溅开，惨不忍睹。郭义收起了骨剑，瞥了一眼地面上被骨剑撕成两半的耶稣，并无任何表情。

　　夜色酒吧门口。

　　人群已经散尽了，唯有警方封锁现场，调查情况。似乎打算弄清楚状况。调查清楚现场的情况。

　　“琳儿，我们吧。”蓝琦开口说道：“他不会回来了。”

　　“不，他一定会回来的。”万琳儿摇头，道：“他说了让我在这里等他。”

　　“可是，这都一个多小时了，很晚了。”蓝琦开口道：“也许，他只是随口说说而已。”

　　“不！”万琳儿表情坚定，道：“既然他说让我等，我就一定等。”

　　看着万琳儿如此坚定，蓝琦也不好说什么，只好无奈的在一旁陪着。

　　十分钟后，一个身影从不远处缓步走来。身影被路灯拉得很长。

　　“郭义！”万琳儿眼睛顿时就亮了，她不敢置信的看着不远处的郭义，道：“我就知道，他一定会来的。”

　　说完，万琳儿飞奔而去。

　　蓝琦看着万琳儿的背影，眼睛里露出了羡慕的神色。

　　“你没事吧？”郭义询问道。

　　“我没事！”万琳儿激动的眼泪都出来了。

　　“送你回去吧。”郭义说道。

　　“嗯嗯！”万琳儿急忙点头。

　　一路上，万琳儿十分的激动，她挽着郭义的手臂，脑袋依偎着郭义的肩膀。显得无比的幸福和满足。

　　附近的蓝光酒店，首尔五星级酒店。

　　“回酒店好好休息，我先走了。”郭义说道。

　　万琳儿紧紧的拉着郭义的手，道：“郭义，陪我上去坐一会吧。”

　　郭义迟疑了片刻，道：“行！”

　　万琳儿又满心欢喜。一旁的蓝琦直摇头，平日里的商场精明的女大佬，在一个男人面前竟然如同一个智商为零的美女。到了酒店，蓝琦回了自己的房间。

　　“郭义。”万琳儿拉着郭义的手，然后说道：“你怎么会来高丽？”

　　……


第377章 你我殊途

　　“有点事。”郭义落座。

　　“刚刚那人……”万琳儿至今还有心有余悸，她给郭义倒了一杯红酒。

　　“一个杀手。”郭义笑了笑，然后说道：“想要杀我！”

　　万琳儿脸色紧张：“那……”

　　“他死了！”郭义喝了一口酒，道：“如果你没什么事，我就先走了。”

　　“不不，我有事！”万琳儿急忙按着郭义的肩膀。

　　郭义仰头看着万琳儿，两人四目相对，万琳儿红着脸蛋，紧张的头脑一片空白，几乎都不敢说话了。她尴尬的看着郭义，然后说道：“郭义，我……我没想到会在这里遇到你，我觉得这是上天赐给我的缘分。我……其实……很喜欢你。我想！”

　　郭义眉头一挑，内心却是一阵无语。

　　算起来，这应该是他和万琳儿第三次相见吧。第一次是在武夷山，去斩杀魔岩兽的路上。第二次就是去福州救他父亲。没想到，第三次见面，她竟然当着自己的面表白。

　　万琳儿是一个美女，而且是千里挑一的美女，不论个子还是长相，亦或者是身材，都绝对是千里挑一的美女。最重要的是，她身价几十亿。万丈风已经把万事集团的产业交给了万琳儿。所以，现在万琳儿是中国年轻的女富豪，追求者数不胜数，如同过江之鲫。可是，万琳儿却完完全全对其他男人没有兴趣。

　　“琳儿！”郭义淡然一笑，道：“你我殊途，不可能在一起！”

　　确实。

　　仙人殊途，郭义追求的是永生之路，追求的是无上大道，追求的是那银河系深处的三千之道。若是有朝一日，他定然能够成为仙人的存在。万琳儿不是，她只是一个普通人，当然，在普通人之中，她是一个优秀的存在。她执掌一家跨国企业，手握几十亿的资产，可谓是女中强汉。

　　可是，两人终究不一样。就算在一起了，也不能获得幸福。

　　万琳儿终究是要慢慢老去，郭义也不允许自己心爱的女人倒在自己的面前，化作一碰尘土。

　　与其日后慢慢痛苦，不如现在就绝情一些。

　　“为什么？”万琳儿一脸失落，她看着郭义：“是不是因为我配不上你？”

　　“不是！”郭义摇头，他淡然说道：“有些人，有些事，不是你想象中的那么简单。你我是两个世界的人。我们注定了不能在一起，注定了不可能有结果，也不可能会幸福！”

　　“不尝试如何知道？”万琳儿崩溃的问道。

　　“明知道是不幸福的，就没有必要尝试。”郭义厉声拒绝。

　　眼泪如同那断线的珠子一般从万琳儿的脸上滑落。

　　努力的鼓起勇气，却换不来自己想要的结果，这对于任何一个女人来说都是悲伤的事情。都说，男追女，隔重山；女追男，隔层纱。可为什么自己如此主动，却换来拒绝？

　　“早点休息。”郭义站了起来。

　　万琳儿一咬牙，从背后抱住了郭义，然后说道：“不要走。”

　　“琳儿。”郭义苦笑一声，道：“有些东西，该放下还是要放下。长痛不如短痛。”

　　万琳儿沉默了片刻，开口道：“郭义，能答应我一件事吗？”

　　“你说吧。”郭义叹息了一口气。

　　“给我留下一个美好的回忆。”万琳儿贴着郭义的后辈，隔着单薄的亚麻衣服，滚烫的眼泪滑落，湿透了他的衣衫，让他的后辈感觉到一种刺痛的撕裂。万琳儿低声道：“今晚，请一定要留下。”

　　这已经是万琳儿最后的退让了，同样也是作为一个女人最卑微的请求。

　　我给你身体，给你贞洁，给你我能给你的一切。

　　纵然这样也留不下你，但是，也请你给我一个完美的回忆吧。回忆似酒，日后可以慢慢品味。若是连一丁点儿的回忆都没有，万琳儿担心日后就再也没有机会和郭义相处了。

　　郭义深吸了一口气，被美女缠绕，却也是一种煎熬。

　　若是万琳儿没有半点儿诱惑，那是不可能的事情。但是，郭义的内心只有一个人，那就是穆芷若。除了穆芷若之外，郭义不知道内心还能够容纳谁的存在。

　　郭义转身抱着万琳儿，道：“那就留下一个拥抱。”

　　万琳儿紧紧的抱着郭义，哽咽道：“难道……我就真的这么不值得你留下来？”

　　“不，你错了。”郭义摇头，苦笑道：“并非你不值得我留下来，而是因为我不值得你这么做。”

　　“值不值得，那是我的事情。”万琳儿仰头看着郭义，精致的脸蛋带着一万分的哀求。

　　那一双哀求的眸子，几乎让郭义要心软了。

　　“早点休息！”郭义的手轻轻一挥。

　　万琳儿陷入了沉睡。

　　郭义抱起万琳儿，轻轻的把她放在床榻之上，盖上被褥。

　　他低头看着自己的双手，一阵阵水波荡漾的水灵之力，他轻声叹息，道：“为了不让你痛苦，我只能这么做了。”

　　洗掉一个人的记忆。

　　这原本是一种法咒之术，这种法咒之术用来对付精神力强悍的人，可以削弱他的精神力，让他精神力衰竭而死。而现在，自己却要用这种法咒之术来洗掉万琳儿的记忆。

　　唉……

　　郭义沉沉的叹息了一口气，双手轻轻的在万琳儿的眉心之处一抹。

　　万琳儿眉心一阵紧蹙，似乎丢失了重要的东西一样痛不欲生。但是，当那一团记忆被抽走的时候，她又松了一口气，痛苦的表情立刻就消失不见了，取而代之的则是轻松，柔和，舒适……

　　“你的记忆，我替你保存！”郭义望着手心之处那一团白色的光芒。

　　这是一个人的记忆，同样也是一个人的回忆。郭义与万琳儿所有的记忆都在这一团白光之中。取出来后，关于自己的点点滴滴，她便再也不记得，只是记忆会有断层。譬如，万丈风的病是如何愈合的，以及武夷州击杀魔岩兽……种种记忆，全部从他的脑海之中抹除了，再也不见了。

　　万琳儿的记忆被郭义收走。


第378章 强者的警告

　　次日清晨。

　　“琳儿，你怎么还不起来？”蓝琦急忙推开了万琳儿的房间，并且拉开窗帘。

　　万琳儿睁开眼睛，脸色痛苦。

　　“哎哟，头疼，昨天喝多了。”万琳儿揉着脑袋。

　　“昨天和郭义怎么样了？”蓝琦急忙凑了过来，神神秘秘地说道：“有没有留下一点儿美好的回忆？”

　　“郭义？”万琳儿一愣，问道：“哪个郭义？”

　　蓝琦呆呆的看着万琳儿，急忙说道：“你别装傻了，你还能不认识郭义？你是不是连我也不认识了？”

　　“我真不知道你说的什么！”万琳儿一副头疼欲裂的痛苦，道：“头……头疼！”

　　“算了算了，当我没问题！”蓝琦急忙摇头，道：“就知道你这死丫头不会告诉我，别装头疼了。”

　　万琳儿双手爆头，疼的眼泪往下淌。

　　她努力的去想关于郭义的东西，总感觉一片空白，越是努力的去想，就越是痛不欲生。最后疼的在床上打滚。

　　“琳儿，你别吓我啊！”蓝琦吓得不轻，急忙说道：“你没事吧？”

　　“我……我好像丢了什么东西。”万琳儿眼神呆滞的看着前方。

　　“什么？”蓝琦问道。

　　“记忆！”万琳儿斩钉截铁地说道。

　　蓝琦立刻傻眼了，她脑子里第一个念头就是郭义取走了万琳儿的记忆。万琳儿所表现出来的一切根本就不像在演戏，两人之间也算是闺蜜，蓝琦自认为对万琳儿很了解。可是，她很快就否定了自己的想法，想要取走一个人的记忆，恐怕只有电视里才敢这么演，生活之中怎么可能会有这样的事情发生？

　　蓝琦咬了咬牙，然后说道：“丢了就丢了吧。没什么大不了的。”

　　“不不，我觉得我丢失的记忆对我来说十分的重要。”万琳儿连连摇头，她急忙说道：“我觉得，我一定要想办法把它找回来。”

　　“琳儿，有些东西是上天注定的。”蓝琦认真的看着万琳儿，道：“如果上天让你丢了这个东西，那就是上天不让你想起来。顺其自然吧，有些人是高高在上的神，不是我们凡人所能够企及的。”

　　“你说的……是郭义？”万琳儿皱着眉头。

　　“是，也不是。”蓝琦笑了笑，笑靥如花。

　　……

　　首尔酒店。

　　一大早，金恩喜带着数名警察急匆匆的赶往了酒店。

　　郭义房间的门被金恩喜打开。

　　“郭先生。”金恩喜迅速冲了进来。

　　“你不觉得这么闯入别人的房间，是一件很不礼貌，而且很不尊重人的事情吗？”郭义穿着睡袍，手里端着一杯咖啡。一旁，正是李金珠诧异的看着她们。

　　“金警官，你们……”李金珠用难以置信的眼神盯着她们，道：“竟然这么随意的闯入客房？”

　　“李小姐，敬请谅解！”金恩喜掏出了警官证，道：“我们现在正在办案，警方怀疑郭先生昨天晚上杀了二十七个人。”

　　“什么？！”李金珠手里的杯子摔在地面上。

　　“没错！”金恩喜认真的点头，道：“一共二十七个人，美联邦，德国，巴西……涉及到八个国家的外国人。包括我们本国的两名男子。”

　　数据调查昨天晚上已经出来了。

　　二十七个人，每一个人都死得十分的惨烈。身首异处，一刀两段，被切成八块，烧成焦炭，巨石砸死……死法千奇百怪，死状异常惨烈。有甚者直接碎成了一地肉泥。

　　连从警多年的金恩喜看了都忍不住直反胃。

　　“不可能！”李金珠摇头，道：“昨天晚上，郭先生很早就回来了。再说了，谁能够在一夜之间连续杀二十七个人。”

　　“这就是问题的关键！”金恩喜冷笑一声，道：“除了郭先生之外，谁能够在一夜之间连续杀二十七个人？”

　　昨天晚上，警方连夜调查、分析。

　　通过对地下世界数据的分析，这二十七个杀手，无一例外都是冲着郭义而来，每个人都是冲着天榜第一人，一亿美金的悬赏。而这一亿美金的悬赏，足以让任何一个杀手心动。

　　这二十七个人，要么是偷渡而来，要么是通过海关过来，一过海关之后，立刻就如同大海捞针，消失的无影无踪。连高丽本地警方都无从调查。直到昨天晚上，这些人才逐一的暴露了身份，只可惜，这些人出现的方式比较特别，每一个都以一种死亡方式出现。

　　昨天夜里。

　　高丽龙山区警方连夜召开了会议调查。

　　其中有一个从警多年的专家好奇地问道：“为什么……二十七个人有二十七种死法？”

　　众人不得其解。

　　“也许，只有杀人者本人才知道吧。”

　　“对啊，二十七种死法，太惨烈了。”

　　参与会议的众人纷纷摇头，谁也不知道杀人者是如何办到的。

　　直到一个位年老的专家肃然地说道：“这是一种宣誓和警告！”

　　“宣誓和警告？”金恩喜一脸疑惑。

　　“对！”老专家点头，道：“地下世界对他进行追杀，他便以更加残忍，蛮横的方式警告地下世界。”

　　众人这才恍然大悟。

　　二十七个杀手，以二十七种死亡方式出现。

　　这不是宣誓是什么？

　　这不是警告是什么？

　　“有证据吗？”郭义眉头轻挑。

　　“哼！”金恩喜把手里的照片一甩，道：“看清楚，这就是证据。”

　　郭义低头扫了一眼，这些都是自己和耶稣在夜色酒吧战斗的图片，手机拍摄的比较清楚，有背影，有正面。几乎能够判断照片上的人就是自己。

　　“如果这就能证明那二十七个人就是我杀的，恐怕这个世界上，谁都要被你判死刑了。”郭义喝了一口咖啡。

　　“金警官，你可不能胡说。”李金珠急忙说道。

　　金恩喜被郭义一句话顶的十分的郁闷，她肚子里憋了一口气，道：“郭义，是男人你就承认，这二十七个人是不是你杀的。”

　　郭义放下咖啡杯，缓步朝着金恩喜走了过去。

　　金恩喜吓得差点就后退了，但是，她强烈的自尊心不允许自己后退，她不断的告诫自己你是一个警察，你不需要害怕任何人。


第379章 意外的转折

　　哪怕对方多么的强大，邪不压正。

　　然而，当郭义走到距离金恩喜只有十公分距离的时候，她呆呆的看着郭义的双眸。

　　那是一双清澈的眸子，很干净，纯洁的跟刚出生的婴儿一般。

　　“你……想干什么？”金恩喜尴尬的看着郭义。

　　“没错！”郭义坦然一笑，道：“这二十七个人就是我杀的，如何？”

　　“你！”金恩喜目瞪口呆，郭义竟然如此轻易的就承认了罪行。反而让金恩喜不知所措。

　　“他们都是冲着我而来，想要取我的命。”郭义华丽的转身，然后说道：“我若不杀他们……难不成让他们来杀我吗？”

　　“既然你认罪了，很好！”金恩喜笑了笑，然后说道：“那就请跟我们回去接受调查吧。你肆意杀人，便已经触犯了我国的法律。等待你的，将会是漫长的牢狱之灾。”

　　“不！”李金珠急忙站了出来，道：“金警官，就算这些人真的是郭先生所杀，那又如何？他们并不是什么好人。他们都是杀手，都是地下世界，手中沾满了鲜血的刽子手。”

　　“李小姐，对不起！”金恩喜摇头，道：“这是上面的意思，你我都无权干涉。”

　　“上面？”郭义笑了笑，道：“早就传闻高丽的高级督察和东瀛贺川流交情深厚。看来这传言并不假。想必贺川流想要借助你们督察的名义把我拘留在高丽吧？”

　　“你胡说什么？”金恩喜内心一阵咯噔。

　　虽然她很反感郭义的说法，但是脑子里认真一想，似乎觉得这一番说辞也没什么问题。

　　“今天，我不会跟你走。”郭义看了她一眼，道：“你也不可能带走我。”

　　“这么说，你打算与我们警方作对？”金恩喜冷笑道。

　　“高丽警方？”郭义淡然一笑，道：“没资格当我的对手！”

　　“你！”金恩喜大惊失色。

　　此时，一波人马急匆匆跑了进来。

　　“金小姐。”门外，一名穿着西装革履的美联邦男子。身后带着一群人快步走了进来。

　　“马克斯先生？”金恩喜诧异的看着马克斯，问道：“你们……这是？”

　　“对不起！”马克斯歉意的看了金恩喜一眼，然后说道：“郭先生乃是我们美联邦的特情局成员，这一次行动乃是得到了我们美联邦总统先生的授权。所以，你不能逮捕他。”

　　“什么？！”金恩喜差点没晕过去。

　　马克斯乃是美联邦驻高丽的大使，不仅拥有外交豁免权，更加是一个国家的代表。既然他说郭义是美联邦特情局的成员，那就一定没错，马克斯不可能为了一个外国人而撒谎。

　　“马克斯先生，你……没弄错吧？”金恩喜尴尬的问道。

　　“没错！”身后，一名中国男子急忙站了出来。

　　郭义一眼就认出了这家伙，他就是美国华侨杰克，更是世界脑域方面的专家。上次在柳如烟家里与郭义相遇。郭义以精湛的医术治好了柳毅昌，也因为这样，杰克对郭义极为尊重。

　　杰克一身小西装，有几分帅气，他看了金恩喜一眼，道：“金小姐，郭先生乃是我们美联邦的特情局成员。他这一次斩杀二十七名杀手，乃是得到了我们美联邦总统的授权。”

　　“怎么可能？”金恩喜一脸懵逼状，她目瞪口呆的看着郭义。

　　郭义一脸淡然，坐在沙发上，李金珠紧张的看着郭义，生怕郭义被高丽警方带走。不过，当她看到美联邦驻高丽大使马克斯竟然出现了，她也是一脸诧异。

　　郭义的表情看起来一切很自然，金恩喜皱着眉头：“请问美联邦的授权书呢？”

　　“我不就是最大的授权书吗？”马克斯往前一站。

　　马克斯乃是美联邦大使，古语有云，两军交战不斩来使。更何况，马克斯在高丽已经呆了十多年时间了。高丽全国上下谁对马克斯不了解，上至达官贵人，下到平民百姓。

　　有马克斯出面，金恩喜自然不好再说什么，她愤愤不平的看了郭义一眼，然后转身就走。

　　“郭先生，让你受惊了。”杰克嘿嘿一笑。

　　“杰克刘，你找我有什么事？”郭义看着他。

　　无事不登三宝殿，杰克不仅从美联邦飞到高丽，而且还请来了美联邦的大使马克斯，这其中显然有很重要的事情。郭义脑子里大概想到了。

　　“郭先生果然睿智。”杰克急忙点头，道：“确实有很重要的事情。”

　　“说吧。”郭义淡然问道。

　　“美联邦有一个很重要的人物，生了怪病。”杰克凑在郭义耳旁，用一种极其微弱的声音对郭义说道：“所以，想要请郭先生出马。我知道郭先生医术精湛，乃是国内的杏林高手。相信郭先生一定会有办法的。”

　　“什么样的人物，值得杰克刘和马克斯亲自上门呢？”郭义调侃的问道。

　　“这……”刘杰有些迟疑，他说道：“郭先生，这个属于保密的。绝对不允许说的。”

　　“连人是谁都不知道，我又为何跟你去？”郭义不屑一笑。

　　“小子。”马克斯皱着眉头，道：“我们替你摆平了这么大的麻烦，你就不懂得什么叫感恩吗？”

　　“麻烦？”郭义站了起来，道：“我郭义一生，不会有麻烦。因为，用武力能解决的事情，就不算麻烦！”

　　咝……

　　马克斯和刘杰倒吸了一口凉气。

　　两人都目瞪口呆的看着郭义，郭义能打，这确实是真的。马克斯昨天特地调取了相关资料。也知道地下世界悬赏一亿美金追杀郭义。没想到，十多个组织，二十七个杀手共赴高丽，却硬是没有伤到郭义半根汗毛，反而被郭义逐一斩杀。最重要的是，这二十七个人，几乎在一个小时内全部被杀。

　　这是何等的恐怖？！

　　马克斯自认为美联邦没有任何人能够做到。即便是耶稣也不可能做到。更何况，耶稣已经被郭义一刀切成了两半。死状异常惨烈。

　　“郭先生，别生气。”刘杰急忙笑道：“其实，告诉你也无妨。”


第380章 审判者

　　“杰克，你可要考虑清楚了。”马克斯脸色一沉。

　　“马克斯，已经拖不起了。”刘杰无奈地说道：“若是郭先生再不出马，总统阁下的病随时可能致命。”

　　“他当真有这般能力？”马克斯皱着眉头。

　　“郭先生的实力毋庸置疑。”刘杰十分笃定地说道：“若非亲眼所见，我也不可能亲自飞高丽来请他。”

　　说完，刘杰转身看着郭义：“郭先生，这一次美联邦总统生命垂危，请郭先生跟我们去一趟美联邦。救总统阁下一命。更是救中东各国美联邦士兵一命。”

　　“美联邦的事情，与我何干？”郭义摇头，道：“我没这个功夫。”

　　“郭先生！”刘杰急忙拉着郭义，道：“医者父母心，为仁医者，无非是想要救命治病。诊所里救一人，功德有限。这一次，若是郭先生救了总统阁下，那才是功德无限，流传千古，必遭亿万人尊崇。”

　　“难道……”李金珠站了起来，道：“中东的撤军问题还没达成协议？”

　　“对对对！”杰克点头，道：“中东五万美联邦士兵还在沙场之上，美联邦已经与阿拉伯世界达成了撤军协议，可是，没有美联邦总统的签字，美联邦总司令不可能会下达撤军命令。若是三日之内不撤军，阿拉伯世界的怒火会再度燃烧，战火势必会在中东各国蔓延。到时候定然是生灵涂炭，遭殃的终究是那些平民百姓。”

　　“郭义。”李金珠哀求的看着郭义，道：“你救的不仅仅是美联邦总统，更是亿万中东的百姓。”

　　郭义内心一阵迟疑。

　　原本打算拒绝，但是他想起了北冥尊人曾经说过的一句话：治病救人乃是修心养性，救一人，修心；救百人，养性；救天下苍生塑金玉道盘。

　　郭义以医入道，这便是他的修炼之法。

　　治病救人，更是北冥尊人对他的尊尊教诲，让他入世修炼，更是让他稳定道根，修炼道骨。

　　如今，一个这么好的机会摆在面前，郭义焉能拒绝。

　　“好吧！”郭义点头。

　　“太好了！”杰克雀跃。

　　马克斯和李金珠都松了一口气，似乎全世界只有郭义才能够救总统阁下。除了他之外，好像就再无别人能够救他一般。

　　“什么时候出发？”郭义问道。

　　“现在！”杰克斩钉截铁，道：“时间上已经是不容耽搁，而且，总统阁下的病情也十分的严重。我怕……”

　　“那就走吧。”郭义做事向来不拖沓。

　　“郭义。”李金珠紧紧的拉着郭义的手，十分不舍：“就不能明天吗？”

　　“金珠小姐，此事非同小可啊。”刘杰急忙说道。

　　“我懂。”李金珠含着一汪眼泪。

　　最终，刘杰和马克斯带着郭义离开。

　　望着郭义离开的背影，李金珠的泪水滑落。

　　她内心更加坚定了要踏入娱乐圈的意念。既然在武道之上不能与君争锋。那么，我就在令一方领域与君争锋。若没有丝毫骄傲之处，如何伴君一生？

　　“李孝利，你想杀我？”李金珠脸上浮现一抹杀气凌然，道：“先生说的对，为人者，不能心慈手软。既然你动手杀我，那就别怪我不客气了！”

　　……

　　地下世界，二十七名杀手无一生还，全部殒命高丽。

　　消息传出，一片哗然。

　　位于澳大利亚东南沿海的繁华城市悉尼。

　　在一座八十六层的大楼之上。聚集着一群人，这一群人各个英武非凡。有金发碧眼的帅哥，有迷人万千的中东混血儿，更有黑头发、黄皮肤的亚洲人。

　　一共二十三人。

　　偌大的会议室内，一片鸦雀无声。所有人齐刷刷的坐在了会议桌前。

　　“审判者还没来吗？”有人怯生生的问道。

　　“别急，等会。”一旁的金发碧眼帅哥摇头。

　　这里是地下世界的总部，他有一个很大气的名字：远东集团。

　　名面上，远东集团做跨国生意，金属矿产，跨国贸易，军火贸易。而暗中却做各种非法勾当，走私，人口贩卖，贩毒……这些高利润行业。

　　当然，远东集团最重要的一个组成部分就包括了黑暗网络。

　　黑暗网络是整个地下世界最大的杀手聚集地。全世界所有的杀手几乎都聚集在黑暗网络，而这些杀手的名单也都挂在远东集团的地下八十米的存放库之中，全世界也只有唯一一个人能够调取这一份资料，那就是审判者。

　　换一句话说，远东集团可以调动世界上大部分的杀手。这才是最让人可怕的地方。也是远东集团最让各个国家头疼之处。所以，远东集团大肆走私，贩卖人口，贩毒，军火……

　　远东集团一年的利润达到一百亿美金。

　　而这一切，都归审判者控制。

　　人人都以为耶稣才是杀手之王，殊不知，地下世界的王者并不为人所知。

　　那宽敞的会议室里，外面的阳光肆无忌惮的洒在桌子上，洒在每一个人的身上。二十三人，端正的坐着，只为了等那一个人的到来。虽说等待时间已经超过半个小时了，却没人敢说一个不字。

　　正当众人耐心等待的时候，外面传来一阵阵脚步声。

　　“来了！”众人齐刷刷的看着门口。

　　一名唐装老人从外头走了进来，手腕上戴着一串金刚菩提佛珠。这一串菩提乃是金刚寺的高级法师亲自打造而成，这一串佛珠一共十八枚，每一颗都带有强大的法术力量。乃是金刚寺的法师用法咒之力刻入每一颗佛珠之中，一颗佛珠需要四十九天时间用法力小心翼翼雕刻，然后在注入念力，方能拥有强大的法咒之力。

　　十八颗佛珠，更是耗费了近三年的时间。且不说这佛珠材料如何弥足珍贵。光是金刚寺的大乘法师耗时近三年才炼制这么一件法器，这价值便已经不是金钱所能够衡量的了。

　　老者精气神很足，一双鹰眼环顾四周，脸上始终保持着阴冷的表情。

　　个子不是很高，脸上皮肤也带有不少皱纹，一头灰发才显示出岁月的沧桑，眼角的皱纹留下了时光的痕迹。他背负双手，踏步而入。走到了众人面前，很坦然的在最高的位置上坐了下来。

　　……


第381章 师祖

　　哗啦啦！

　　所有人齐刷刷的起立，躬腰喊道：“审判者！”

　　“坐！”老人声音很冷。

　　所有人坐下。

　　老人才说道：“东瀛贺川流，提供了错误的消息，让我们损失惨重。”

　　“审判者，我强烈要求贺川流对此负责！”一旁金发碧眼的男子冷哼道。

　　“对！”众人点头，道：“贺川流必须对此负责。”

　　“负责？”老人看了几人一眼，缓缓说道：“让客户对此事负责？亏你们说得出来。贺川流提供的数据虽然有些错误，但是，主要责任还是在于我们。”

　　众人一听，纷纷低着头。

　　“若非我们刚愎自用，如何会落得如此下场？”老人冷笑一声，道：“若非我们不认真调查对方资料，认真探查对方实力，怎么会一连死了这么多忠诚于我们的杀手？我知道，少年宗师年纪尚小，你们都轻敌。可是，贺川流既然愿意出一亿美金悬赏，这便已经说明了对方并非好惹，可你们偏偏不用心对待！”

　　众人的头低的更厉害了。

　　黑暗网络的职责在于调查。

　　远东集团更是拥有一张扑遍全世界的情报网络，但是，这一次他们确实轻敌了。贺川流的悬赏金额，以及目标人物都让黑暗网络的工作人员失蹄了。

　　“这件事情，我会亲自处理。”老人扫了众人一眼，道：“立刻取消所有关于少年宗师的追杀。另外，以后不允许接任何追杀少年宗师的悬赏。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　不过，众人也都很纳闷。审判者竟然会怕一个少年宗师？这绝对让他们感觉到万分震惊。

　　审判者何许人也？

　　那可是整个地下世界的主宰。他才是真正的杀手之王，有人说，审判者已经是天道宗师境界的高手。也有人说，审判者早已经突破了天道宗师，达到了前所未有的太极境，甚至是传说中的乾坤境。

　　但是，自从审判者从杀手界金盆洗手之后，便再也没有了关于审判者的传说。关于审判者的消息也逐渐的淡化，随着大批后起之秀的涌出，譬如耶稣。审判者就再无人知晓，甚至被人所遗忘。

　　很快，黑暗网络之中所有关于少年宗师的悬赏全部被取消了，地下世界更是一片哗然。此番损失惨重，一连死了二十七个杀手，而远东集团竟然不报仇，反而退缩了。这才是让人觉得震惊的地方。

　　很快，高丽，中国……无数名杀手纷纷离境。

　　有人是耶稣之死，他们意识到少年宗师的强大；有人是因为悬赏取消，失去了丰厚的报酬，自然而然也就不愿意再动手了。

　　东瀛贺川流。

　　位于京东银座大厦之中。

　　那宽敞明亮的会议室里，贺川流派的高层人马聚集。

　　“黑暗网络取消了我们的悬赏。”井上和彦认真地说道：“贺川君，这可如何是好？”

　　“一群胆小之徒。”贺川一鸣不屑地说道：“既然他们不敢，那就只能我们自己动手了。”

　　“可是，宫本先生和仓山先生都死在郭义手中。”井上和彦无奈地说道：“他们可都是地魂级别的高手。如今，贺川家族里，唯有祖师出马才能够对付他。”

　　贺川流之所以能够在东瀛雄霸一方，尔后又敢镇压檀君一脉，还敢入侵中国武道界。就是因为贺川家族之中有一个强大的高手坐镇，那就是贺川家族的祖师爷。乃是一个天魂忍者。实力强大，可毁天灭地。

　　同样，这也是贺川流的希望。

　　“没错！”贺川家族的人纷纷点头。

　　“可是，祖师要等到什么时候才能够出关？”井上和彦问道。

　　这一个问题，顿时把所有人都问倒了。祖师闭关已经有很多年了，这些年都靠宫本村和苍山藤井几名地魂级别的忍者撑着贺川流派的大架子。

　　要知道，在东瀛可并非只有贺川一个忍者流派，同样还有好多个忍者流派。

　　“是啊，若是祖师永远不出关，那我们岂不是没法报仇了？”

　　“至少现在我们还没有办法对付他。”

　　“连远东集团都退怯了，更何况是我们？”

　　这些人你一言，我一语，贺川一鸣一直保持沉默。

　　直到众人安静了下来，贺川一鸣才开口：“从今天开始，若是祖师未能出关，我们暂时停止对少年宗师的攻击。师祖出关的那一天，便是我们复仇之日！”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　在贺川一名的吩咐之下，贺川流派之下各个部门开始停止了一切针对郭义的行动。

　　山口组派出的人从中国撤走，贺川流派下的几名偷袭忍者也纷纷从中国撤退。以及几名针对陈安琪，叶小雨，还有柳如烟的杀手也纷纷离开了中国。

　　中国京都，红墙之中。

　　北海公园，天气晴朗，万里晴空。那偌大的北海公园里，水面异常平静。

　　漂亮的荷叶漂浮在水面上，荷花已经露出了尖尖角。

　　一艘小木船飘荡在水面上，船身刷着白色的油漆，仿佛是一片白色的叶子漂浮在这平静的湖面一样，水面上也印射着白色的小船，还有蔚蓝的天空，仿佛是一副油画的世界，恬静，安逸，美丽……

　　船上，一名老人坐在甲板上，手中握着一根钓竿。

　　身后，一名身材笔挺的年轻男子。

　　刘秘书很焦急，老首长在北海公园里垂钓一上午，却丝毫没有着急的样子。刘秘书却有些沉不住气了。

　　“首长。”刘秘书轻声开口，生怕自己扰了首长垂钓的雅兴，他说道：“这事情，您一点儿也不急吗？”

　　“为何要急？”老首长淡然一笑。

　　“郭义一口气杀了这么多顶级杀手，远东集团肯定不会轻易罢休。”刘秘书虽然着急，却也只能轻声细语的说：“檀君一脉臣服于中国武道，贺川流也被郭义打得缩回了手。从目前的消息看，国内的杀手与贺川流的人马几乎已经撤走了。可是……郭义这小子却去了美联邦。这对我们可不是一件好事。”


第382章 司空的计划

　　“好与坏，都不是我们能够决定的。”老首长淡淡笑道。

　　“若是美联邦拿出重金收买郭义，那……”刘秘书每每想到这里，他就急不可耐：“可如何是好？”

　　“如果他有心要走，没有人能拦得住。”老首长睁开眼睛，看着垂钓的鱼竿，笑道：“所以，又何必为了他走不走而操心呢？不如潇洒的等待结果。”

　　“首长，我觉得我们可以防患于未然！”刘秘书凑了过去，道：“派人前往美联邦，提醒一下郭义。他毕竟年轻不懂事，万一美联邦的人给他下套，他岂不是就……”

　　“以他的能耐，就算美联邦的人下套，你觉得他会轻易就范？”老首长冷笑一声，道：“我倒是希望美联邦的人对他耍诈。若是惹恼了他，这可未必是一件好事。”

　　刘秘书犹豫了一下，他很快就反应了过来。

　　以郭义的能力，谁也不可能给他下套。就算真有人给他下套，他也不可能会轻易服从。郭义的实力早已经超越了这个世界上大部分的人，就算真有人比他厉害，也恐怕是一些隐世高手，这些人不轻易入世，也绝不会轻易出手。比如贺川流的那个天魂级别的超级忍者，以及泰国玉佛寺里面潜伏的圣僧，还有中国武道界的第一人逆苍天。这些都是不问世事的绝世高人。

　　这些人若是不出手，郭义自然无人能敌。

　　丁千秋死了，逆苍天隐世不出。

　　郭义俨然成为了国内第一高手，他若想要杀谁，宛若探囊取物。即便是高科技横行的美国，也不可能是郭义的对手。所以，若是美联邦敢给郭义下套，这绝对是自寻死路。

　　“首长，我这不是担心万一嘛。”刘秘书稍稍松了一口气。

　　“没有万一！”老首长冷笑一声。

　　郭义虽然年轻，但是接触两次便能够感觉到他的城府比一般人深。这一次如果美联邦只是单纯的请郭义去给总统阁下治病，倒也没什么，毕竟医者父母心，更何况，求生乃是人类的本能，对方还是一国元首。可是，如果美联邦敢给郭义下套，那绝对是自寻死路。

　　老首长一点儿也不急。至于郭义本人是否会为美联邦效力，就更不用担心了。他身体里流淌的是炎黄子孙的血液，骨子里更是拥有华夏儿女的尊严和自强。

　　“是是！”刘秘书连连点头。

　　……

　　南美洲，阿根廷火地岛。

　　乌斯怀亚港口。

　　一阵阵冷风席卷而来，这里地处南半球的最南端，与南极洲隔海相望。这个时节已经过了火地岛的旅游旺季，位于乌斯怀亚港口的居民已经把船只锁定在安全的港口之中。因为，南半球的冬季就要来临了。这个时候，南半球的气温已经骤降到零度以下，没有了游人的乌斯怀亚，几乎成为了一个空空荡荡的小城市。

　　然而，这个小城市今天却迎来了一位神秘的客人。

　　一名异常英俊帅气的男子驱车来到了港口，雇佣了五六个人，并且请了一艘游船，准备前往南极洲。

　　“司空先生，这个季节去南极洲不适合。”被雇佣的老人是乌斯怀亚的土著，叫约翰内。更是火地岛的知名导游，深受外来游客的欢迎。他经验丰富，对南极洲十分了解，他努力的劝说司空放弃这一次的旅途：“现在南极洲的白天世间只有四个小时。夜晚时间长达二十个小时。若是遇到危险，会十分麻烦。”

　　“五千美金！”司空甩了一沓钞票过去。

　　“司空先生！”约翰内一脸无奈，道：“冬季的南极洲天气十分恶劣，更何况，我们这一次还是要去极点。那可是地球上最高、最寒冷、最干燥、最大风的洲。全洲年平均降水量极少，极点附近几乎无降水，空气非常干燥，有‘白色荒漠’之称。气温经常就会降到零下六十摄氏度以下，风速也会超过百公里每小时。暴露在这样的气候中超过一小时，必死无疑……”

　　“一万美金！”司空再一次掏出美金。

　　约翰内苦恼道：“司空先生……”

　　“五万美金！”司空眼神之中毫无波澜。

　　约翰内脸上露出一抹贪婪之色，五万美金已经是他一年的收入。阿根廷的人均收入很低，尤其是火地岛这样穷乡僻壤，地处南极洲边缘。如果能够拿到五万美金，就可以去布宜诺斯艾利斯买房子，不用再过这样穷苦的日子了。

　　但是……

　　“十万！”司空从密码箱里拿出了几捆钞票，然后说道：“你若不去，我只能请别人了。”

　　“成交！”约翰内无奈的摇头。

　　谁会跟钱过不去？

　　十万美金，足够自己在布宜诺斯艾利斯买一栋房子，然后买一片牧地，然后过正常人的生活。从此以后就再也不用在这穷苦的地方受罪了。

　　最要命的是自己已经老了，如果还不能有足够的积蓄离开这里，恐怕自己就要冻死在这个鬼地方了。

　　约翰内收下了十万美金，他吩咐道：“我们可能还需要采购一些东西。”

　　“你尽管去买。”司空看了他一眼，道：“我只需要几个人帮我带路，帮我推这个车子就行了。”

　　背后的雪地车上带够了足够多的汽油，里面还有一副水晶棺。丁千秋安静的躺在里面，自从那一次与郭义一战，丁千秋被一剑斩杀，所有人都以为丁千秋死了，其实不然，丁千秋还存留一口气，他用体内真元护着了自己的命脉。存留一线生机。当然，这仅仅只是一线生机，若没有强大的高手，他不可能复活。

　　司空这一次就是前往南极极点寻找圣墟宫宫主逆苍天。

　　逆苍天隐世几十年，很少有人知道他的踪迹何在，若非曾经丁千秋告诉司空，怕是司空也不可能知道逆苍天所在何地。二十多年前，逆苍天便隐匿于南极洲的极点，据说，这个地方距离天地最近，最能够领悟到天地造化，汲取日月精华。没想到，这一隐世，便已经是近三十年了。


第383章 雪狼

　　为了救自己的师父，司空不得不想尽了一切办法，耗时一个多月把丁千秋从国内运到了距离南极洲最近的一个城市乌斯怀亚。从这里乘船，二十多个小时就能够到达南极洲大陆，然后从南极洲大陆一路往南，约莫一千一百公里左右就能够抵达南极极点。抵达世界的尽头，地球的最南端。

　　只有把师父送到南极，找到宫主逆苍天，方能够救他一命。

　　约翰内收下了十万美金之后，额外又拿了五万美金采购设备。

　　这一趟，总共有六个人，除了司空和约翰内外，还有四名当地的导游。第二天，六人一台车，共同踏上了南极之旅。

　　南极是这个世界上环境最恶劣的地方，没有之一。

　　尤其是冬天的南极，便更加让人恐怖。冬季马上来临，司空必须趁着极昼还未来临的时候前往南极极点，否则，一旦极昼来临，整个南极洲只有夜晚，没有白天。而且，极昼要持续三个月，在这三个月的时间里，南极没有白天，任何一个人都无法承受这样的压抑。约翰内也是用生命在搏斗。

　　一个月的时间从火地岛赶赴极点，然后又要从极点返回。时间上虽然充裕，可是，这一路走来谁也不知道会发生什么样的危险。虽然报酬丰厚，却不知道是否有命享受。

　　二十四个小时，游船抵达南极洲大陆。两台雪地车从游船上驶入南极洲。

　　约翰内是南极洲的常客，他对南极洲的地形了如指掌，知道什么地方能够车子通行，也知道通往极点最近的一条路。

　　“司空先生，这个时候很容易遇到麻烦。”约翰内坐在车内，侃侃而谈：“四处能够遇到捕食的雪狼，它们凶残无比，而且成群成堆。一旦遇到，我们就会麻烦。”

　　“放心，没事的。”司空毫不担心。

　　“我们每个人都准备了一些武器！”约翰内开口说道：“也准备了足够的子弹，若是遇到雪狼，我们就用枪械与之较量。”

　　“嗯！”司空躺在座椅上，嘴里咬着草根。

　　眼睛望着外面一望无际的冰川。万古不化，千年难融。

　　司空完全不担心这些，他只需要对方给自己指路就行了。作为一个武道宗师巅峰的高手，别说雪狼来了，就算是穷凶极恶的猛兽来了，他也能够轻易的击败。

　　踏入南极洲的第二天。

　　在一处沟壑边。约翰内等人下车查看地形，准备翻过这一处沟壑的时候。

　　“坏了！”负责地形探查的保罗惊呼一声：“约翰内，雪狼来了。”

　　约翰内内心一阵咯噔。

　　他急忙登上车顶，远远的一座冰山之上，一道雪白的身影，宛若一座冰雕一般立于冰川之上，一双血红的眸子正盯着队伍的方向。约翰内大惊失色：“坏了，雪狼的前哨部队。”

　　“准备作战！”保罗急忙丢下手头工作，迅速从车上抄起了武器。

　　五名导游瞬间紧握着武器，然后寻找一个最隐蔽，立于射击的地方。约翰内趴在了车顶上，保罗则扛着步枪驻扎在车头的位置，以一块巨大的冰砖作为掩护点。

　　嗷嗷……

　　雪狼仰天长啸，声音在空气中传播，声音悠远。

　　“他在召唤部队。”约翰内脸色苍白，道：“一定有大量的雪狼在附近觅食，如果超过五十头雪狼，我们怕是就麻烦了。”

　　“放心，有我在！”司空回到。

　　约翰内冷笑一声，然后说道：“司空先生，我们现在面对的是南极洲的统治者，更是南极洲的霸主。他们有锋利的爪牙，更有前所未有的速度和敏捷。虽说我们有枪械，但是面对大量的雪狼，我们根本就不是对手。”

　　“只能祈祷它们不超过五十头狼。”保罗暗暗祈祷，双手在胸前划过一个十字架，并且握着胸前的十字架祈祷。

　　四周，无穷尽的雪狼涌了出来，有白色、灰色，黑色……各种颜色的雪狼。

　　密密麻麻从天际走来。

　　“完了！”约翰内脸色惨白，嘴角颤抖：“我们遇到了南极洲的统治者，南极最大的雪狼部队。”

　　“我的上帝！”保罗惊呆了。

　　从四周涌来的狼群何止百头之多，简直块上千头雪狼了。这是南极洲最大的雪狼部队，他们拥有上千头之巨，所到之处，几乎没有任何生命存留。不管是帝企鹅，还是海豹……几乎都成为了他们口中的食物。

　　单只雪狼的战斗力已经十分强大了，而面对如此之多的雪狼。约翰内已经没有了战斗的信心。

　　“怎么办？”几名同伴问道。

　　“唯有用火力压制对方！”约翰内咬牙，道：“希望通过强大的火力把它们吓走。否则，我们死定了。”

　　“还犹豫什么？开枪！”保罗喊道。

　　哒哒哒……

　　子弹倾泻而出，面对强大的火力，雪狼部队似乎没有丝毫的恐惧，反而一拥而上，密密麻麻的从四周蜂拥而来。前面的雪狼不断的倒下，后面的雪狼不畏生死，疯狂的往前冲，踏着同伴的尸体。

　　“不怕死的雪狼！”约翰内被雪狼的气势惊呆了。

　　在强大的火力压制之下，死了不少雪狼，但是，雪狼根本就不畏生死，而且，他们的速度奇快无比，光靠几把枪完全拦不住它们前进的步伐，眼看着雪狼的距离越来越近。约翰内急了：“完了，完了！”

　　咔咔……

　　子弹顿时卡膛。

　　“关键时刻卡住了。”约翰内也急了。

　　连续的射击，导致枪膛过热，最终子弹卡膛。这个节骨眼上，简直就是致命的卡膛。约翰内急忙掏出了钢刀，准备与雪狼厮杀。

　　嗖……

　　此时，一道身影一晃而过。

　　“这里，交给我！”司空淡漠的看着那无穷尽的雪狼蜂拥而来。

　　面对雪狼的攻击，他根本就没有任何惧怕之处。这些雪狼，只是强大一些的狼而已。想当年自己以武入道之初，便一人一刀在西伯利亚荒原斩杀野狼，以此来淬炼身体。而如今，自己武道有成，自然不惧怕这些野狼。


第384章 中国功夫

　　嗖嗖……

　　数头野狼朝着司空一跃而起，张开了血盆大口，锋利的牙齿宛若那锐刺一般反射寒芒。

　　唰！

　　司空撮起手指，撮指成刀。数道光芒闪过，化作一道道刀刃。

　　那几头一跃而起的雪狼当场就被劈成了两半。

　　吱吱……

　　后面的雪狼顿时急刹车，雪狼也拥有智商，看到自己的同伴死于非命，它们发自本能的胆怯。约翰内几人目瞪口呆。他们呆呆的望着司空，这家伙竟然敢以一己之力面对雪狼的飞扑。这边足以让他们感觉到震惊了。

　　然而，随后司空所表现出来的能耐，更是让他们震惊万分。

　　撮指成刀，斩出一道数米长的刀气，隔空斩杀雪狼，鲜血洒落在雪白的冰川之上。

　　“这……”保罗呆了。

　　“好厉害的人。”约翰内惊愕的看着司空，道：“我终于明白，他为何一路都显得如此轻松。原来他会中国功夫！”

　　所有人都站了起来，肃然的看着司空，面带敬意。

　　嗷嗷……

　　不远处，一头浑身金色毛发的雪狼，它的身材比其他的雪狼更大一圈，眼神里闪烁着寒意。它仰天长啸，似乎发出了一阵阵疯狂的怒意。果然，四周的雪狼朝着它靠拢，随后分阶梯状朝着司空狂扑而去。

　　“畜生终究是畜生，如何知道人类武者的厉害？”司空眼神里露出了一抹笑意。

　　撮指成刀！

　　一道滔天的剑气从天斩下。

　　那坚固的冰川，瞬间裂开一条缝隙。数头雪狼当场被斩成肉泥。

　　砰！

　　司空单脚一震。地面上扬起无数冰渣。

　　“杀！”

　　一声怒吼，双手一合，强大的罡气宛若飓风呼啸而过，卷着空气里的冰渣，瞬间朝雪狼疾射而去。冰渣的射速几乎赶上了手枪子弹的射速，这速度对付武道者而言也许并不能形成威胁，但是对付这些普通的雪狼却不成问题。

　　啪啪啪……

　　冰渣当场射在雪狼身体上。

　　嗷嗷……

　　顿时，一阵阵惨叫，无数雪狼倒下，有些当场死亡，有些被打穿了身体并未立刻死去，亦或者受伤倒下。

　　“我得天！”

　　“好强大的武者！”

　　“他……到底是何方神圣！”

　　约翰内等人目瞪口呆，瞠目结舌，惊得眼珠子几乎都要从眼眶之中掉下来了。司空的力量超乎了他们的想象。

　　在司空强大的力量面前，雪狼的攻势终于停止了。

　　金色的雪狼用阴沉的眸子看了司空一眼，仰头长啸，无数雪狼瞬间撤退，留下一堆雪狼尸体，还有受伤无法行动的雪狼。大部队很快就撤走了。

　　“司空先生！”约翰内震惊无比，他怯生生地说道：“请原谅我先前的不敬。”

　　“没事。”司空摇头，道：“收拾一下，我们继续上路吧。”

　　“您是我见过最厉害的武者。”约翰内一脸崇拜。

　　“最厉害？”司空苦笑一声，道：“我的力量……相对于他，实在太弱了。”

　　他仰头看着那昏暗的天空，内心是多么渴望强大的力量，又是多么渴求与之一战。他知道，与之一战必败无疑。所以，他必须寻求强大的力量，只是，在此之前，他必须想办法救活师父。

　　“他？”约翰内震惊，道：“难道这个世界还有比您更加厉害的武者？”

　　“太多了。”司空转身上车。

　　约翰内不敢多问，只好收拾东西继续上路。

　　好在接下来的一路上还算是顺风顺水，途中虽然遇到了一些麻烦，有司空的存在，任何麻烦都不是麻烦。车子一不小心掉进了冰坑之中，司空单手把车子拽了上来。尔后又遇到了零零散散的雪狼部队，约翰内等人用枪械就把它们赶跑了。

　　七天时间，两台车狂奔了一千多公里路程。

　　从火地岛直逼南极极点。

　　距离极点还有五十二公里，车子终于不再歇火了。

　　“不行了。”约翰内从车上跳下来，风雪很大，那一阵阵的冷风往厚重的羽绒服之中灌进来，如同刀子在脸上割。约翰内的眉毛结冰了，睫毛上也挂着冰珠子。呼出来的水汽很快就凝结成冰。约翰内努力的呼吸着空气，道：“司空先生，车子已经无法前进了，我们必须返航。无法抵达极点。”

　　司空从车上跳下来，完全不在意四周肆掠的寒风，身上的衣服也不是约翰内等人厚实的羽绒服，而是很简单的棉衣。他似乎并不在意这四周恶劣的环境。

　　“哦，上帝，他疯了吗？”保罗错愕道：“这里可是零下四十五度的鬼地方，他竟然不穿上防风衣？也不怕这冷风把他撕裂吗？”

　　“他是一个强者！”约翰内开口道。

　　司空从车上把水晶棺拖了下来，道：“行吧，你们可以回去了。接下来的路，让我一个人走。”

　　约翰内愣住了：“司空先生，这里回去可是一千多公里，不需要我们在这里等你吗？”

　　“不用。”司空摇头。

　　若非因为要带着一具水晶棺，他想要去南极点，根本就不需要约翰内等人开车带路。他一个人就可以踏上征程。这一次，他是抱着必死之心而来。既然来了，就一定要找到宫主救活师父，否则，自己绝不回去。

　　“好吧！”约翰内等人点头。

　　随后，约翰内等人踏上了返程的路途。

　　司空单手拖着水晶棺在冰雪上前行，那肆意的冷风，比那穷凶极恶的雪狼还要凶残数倍，它从各个角落袭击你，让你的身体受到冰冷的攻击，让你的肢体麻木，神经失常。如果没有强大的身体，在北极冰原之上，很容易就迷失方向，丧失生命力。

　　五十多公里的路程，说远不远，说近也不近。

　　光靠双腿丈量，自然需要耗费不少的时间。

　　在这冰冷的极端环境之中，司空就这么一步一步的前进。

　　南极极点。

　　璀璨的夜空，能够看到那一片繁星，还有那华丽的极光，闪烁的极光，让你感觉到这并非南极极点，而是在一间拥有星空的包厢里。

　　“到了！”司空望着四周。


第385章 逆苍天

　　这里果然是一片白色的荒漠，除了无边无际的冰原，没有任何东西，也没有任何生命。没有凶残的雪狼，没有一路走来遇到的企鹅，也没有各种冰原小动物。只有一片白茫茫的一片，一望无际的冰原，这里没有冰川，也没有堆积成山的雪山。只有呼啸的狂风，仿佛要撕裂这里的一切物体。司空用罡气护体，身后的水晶棺上已经结冰了。

　　“宫主在哪里？”司空四下张望。

　　若非司空从师父口中听说逆苍天在南极极点上苦修，司空绝对想不到这个地方也能待三十年。别说三十年，就算是让自己待一个月也做不到。

　　这个鬼地方，没有任何生物，没有网络，没有纸醉金迷的生活，只有冷到极点的寒冷，还有一年四季不会停歇的寒风。

　　司空继续前行。

　　嗯？

　　司空立刻就感觉不对劲了，刚刚一脚踏入的时候，分明感觉到一种气息的波动。这种气息与自然界的气息有着本质上的区别。这种气息明显就是武道者的气息。

　　“宫主！”司空大喜。

　　啵！

　　突然，凭空之中一只无形的大手抓着司空。司空大惊失色，脸色惨白，正当他要挣扎的时候，眼前突然一白，人瞬间就消失在了原地。那一刹那，司空感觉到自己好像出现在了另外一个世界。

　　这里宛若一个方寸大的地方，柳暗花明又一村，花鸟草兽。

　　“天啊！”司空目瞪口呆。

　　这里虽然不大，但是，这里竟然有花有草，没有极端的寒冷，有春天一般的温暖。几只鸟在飞腾，野兔在狂奔。

　　“宫主，一定是宫主。”司空大呼。

　　“你是谁？”一个苍老的声音传来。

　　扑通……

　　司空急忙跪了下去，然后大喊道：“宫主，我是圣墟宫的弟子，是丁千秋的徒弟。此番前来寻找宫主，是想要请宫主出手救我师父，我师父身受重伤，生命垂危。”

　　“丁千秋身受重伤？”那个声音似乎有些不解：“以丁千秋的实力，这个世界怕是罕有人是他的对手。纵然不能敌，也不可能是他的对手啊。难不成……泰国玉佛寺的圣僧出关了？”

　　“不不。”司空连连摇头，道：“并非如此，而是……国内的一个少年宗师！”

　　“少年宗师？”

　　声音落下，一道虚影晃过，随后一个苍老的身影出现在司空面前。身高一米七五，一身雪白色的长袍，光着脚丫子，头上银披洒在腰间。结了两条细长的麻花辫。老人面相威严，身上带着一股超凡脱俗的仙气。

　　他便是圣墟宫的宫主逆苍天。

　　二十八年前，他与泰国玉佛寺圣僧一战，仅败下一招，从那以后，江湖就再也没有了逆苍天的传说，他潜伏南极极点，以极端环境淬炼身体，以证天道，感悟天地之力，汲取日月精华。

　　二十八年一晃而过。

　　“宫主！”司空匍匐在地面上：“求你救我师父。”

　　“丁千秋。”逆苍天叹息了一口气，道：“就算救了，又如何，跟活死人没什么区别！”

　　“啊？”司空大惊失色。

　　“他的修为尽废，武道一途再也不可能了。”逆苍天叹息了一口气，道：“就算是活着，也只是一个凡人了。与其如此，不如离开。省得日后悲鸣。”

　　“不不！”司空急忙摇头，道：“宫主，古语云，好死不如赖活。师尊他苦修一生，从未享受过清福。就算是师父活着没有修为，我也会好好孝敬他，给他养老送终。”

　　逆苍天讶异的看着司空，道：“丁千秋倒是收了一个好徒弟啊。”

　　“宫主，求您。”司空哽咽道。

　　“也罢。”逆苍天深吸了一口气，道：“既然如此，那我就破例出手一次吧。”

　　唰。

　　逆苍天右手一挥，丁千秋的水晶棺出现在司空面前。

　　司空目瞪口呆，光是这一手隔空取物就足以让他震撼万分了。这需要达到什么样的境界才能够有如此强大的力量？天道吗？不不！师父丁千秋已经是天道宗师了，以他之力，根本就不可能做到这般能力。

　　刚刚自己被逆苍天虚空一只手抓进来，自己竟然没有丝毫反抗的余地。

　　而如今，这一副水晶棺，在加上师父的体重，足有千斤之重。而他仿佛探囊取物一般简单。武道者，想要隔空取物并非不可以，但是，想要达到逆苍天这般轻松自如，千斤之物，数公里之外轻松抓来。根本就不可能。以司空武道宗师巅峰实力，百米开外的一根树枝估计都不可能抓到。

　　距离越远，对于实力的要求几乎是呈现几何基数增长。十米之内的东西，司空可以抓起千斤之内，若是百米开外，任何东西都无能为力了。刚刚这水晶棺怕是在数公里之外吧？可想而知，逆苍天的实力多么恐怖。

　　逆苍天看了一眼已经被冰雪包裹的水晶棺，手轻轻一挥。冰雪剥落。

　　里面能够看到被烧得焦黑的丁千秋，尚且留有一线生机。

　　“丁千秋已经是天道宗师境的高手了，竟然被人伤成这般模样？”逆苍天在数公里之外就已经感觉到丁千秋伤势不轻了，见到的时候依然有些意外：“用所有的真元护住心脉，保了一条命。只是，若没有先天高手如何能救你？”

　　“宫主，难道你也不行？”司空惊呆了。

　　“十年前也许不行。”逆苍天笑了笑，然后说道：“但是，十年后的我已经无人能敌。”

　　说话间，一股澎湃的力量从体内狂涌而出。

　　那力量让四周的花草顿时以肉眼能见的速度疯狂的生长，含苞待放的花蕾一眨眼就打开了，草坪也一下子长高了许多。鸟巢里的鸟蛋竟然破壳而出，叽叽喳喳。

　　那疯狂的真元之力，宛若生命之源，滋润着四周的一切生物。最终朝着水晶棺里面疯狂的涌了进去。

　　丁千秋的破损的肌肉愈合，烧毁的皮肤重生，生命的力量是伟大的，生命之源的力量是无穷的。丁千秋的身体在愈合，体内用真元护着的心脉在得到外界力量的滋润之后立刻敞开了。

　　……


第386章 逆天之路

　　司空目瞪口呆。

　　这一切让他有一种震惊的感觉，所有的一切都让他感觉到了一种前所未有的神奇。

　　这是一种何其恐怖的力量？

　　这是一种化腐朽为神奇的力量！

　　如果逆苍天只是单纯的不丁千秋救活了，司空也许并不会感觉到多么神奇。可是，当逆苍天展露出来如此强大的机能之后，司空顿时感觉逆苍天有一种化腐朽为神奇的力量。这种力量让人感觉到无比的强大与震撼。

　　没多久，水晶棺之中被一股白色圣洁的光芒包裹。

　　以水晶棺为中心，一缕缕白线朝着四周蔓延，宛若一个巨大的蜘蛛网一般，朝着四周辐射开来。每一根白色的丝线都牵连着一花一草，一鸟一兽。

　　“这是？”司空诧异的看着这一幕，他从未见过这般神奇的功法。

　　“生命！”逆苍天傲然站立，道：“这三十年来，我一直都在领悟一个东西，那就是生死。人，终究还是太过于孱弱了。自然之力，疾病，灾害……随时可能剥夺人的生命。这些年，我便一直都在参悟生死。”

　　生与死，乃是上天所决定。

　　逆苍天却偏偏要逆天而行，做那逆天之举。

　　而且，这二十八年来，他没日没夜的参悟，窥悟到了天地之间的一线天机。他已经感觉到，武道一途，没有终点。所谓的武道宗师，也不过是武道的起点而已，至于天道，太极，乾坤……都不过是武道之中的一个节点。真正的武道终点乃是掌控生死，控制万物，控制天地。只是……想要达到这样的境界，怕是……此生都不可能了。

　　所以，逆苍天以浑身修为克服生死大关，原本他想要追求永生，但是他发现永生不太可能。无奈之下，他只能转而控制生死。他以浑身的真元炼制成了一张巨大无比的真丝之网。

　　真丝覆盖之处，可以抽取生命本源。

　　这一方世界之中，花草枯萎，鸟兽皆亡。

　　这里所有被白色冰丝线所覆盖的生物，本源之力全部被抽取，灌注到了水晶棺之中的丁千秋身上。丁千秋的身体泛着一层白光，水晶棺里面的白色气体逐渐的变成淡绿色，逐渐的转变成深绿色。这绿色的气体滋润着丁千秋的身体。

　　“天啊……”司空目瞪口呆，错愕道：“抽取他人的生命之源，这……逆天之举啊。”

　　“武道之路，本就是逆天之路。”逆苍天冷笑一声，脸上浮现淡漠的杀气：“无穷尽的强大自己，追求无尽力量。力量的巅峰是什么？便是掌控生死。这南极极点，白色荒漠，万年无人，在这里感觉死亡，在这里用我强大的真元之力塑造出一方世界，一花一草，一鸟一兽皆由我而创造。我便是这个世界的造物主！”

　　扑通……

　　司空当场吓得跪下去了。

　　宫主果然无敌了，此番出关，定然能够震惊世界，成为这个世界最强大的武道者。

　　“宫主，你定然能够战胜泰国玉佛寺那圣僧。”司空急忙喊道。

　　“圣僧？”逆苍天眼神里闪过一抹不屑，道：“他已经不是我的对手了。”

　　“那？”司空错愕的看着逆苍天，道：“宫主，连圣僧都不是你的对手，缅甸的柔拳大师就更不是你的对手了。至于美联邦的基因人，英联邦的格斗大师……这些就更不用提了。你的对手是？”

　　“我的对手？”逆苍天眼神里闪过一抹复杂之色，道：“他才是这个世界主宰，没有人能够与之抗衡。更没有人能够与之较量。我虽缔造了一张庞大的冰丝之网，但是，相比他毁天灭地的力量。相差太远了……”

　　司空傻眼了。

　　整个世界，逆苍天的实力可以称之为数一数二的存在。而泰国玉佛寺圣僧，也是唯一能够与逆苍天较量的对手。他们亦敌亦友。力量上的敌人，武道一途上的友人。二十八年前，逆苍天亲赴泰国，在距离玉佛寺不远的泰国皇家园林一战。逆苍天仅以一招败北，所以他隐匿在南极极点，感悟天地，领悟生死，汲取日月精华。

　　一晃就是二十八年。

　　逆苍天再度出关，却已经是如此强大的存在。玉佛寺的圣僧已经没有资格与之一战了。那么……逆苍天将成为整个世界武道巅峰的存在。可是，他刚刚的一番话让司空迷茫了。

　　“宫主，你已经是世界上最强大的武道高手。”司空急忙说道。

　　“不！”逆苍天摇头，眼神里流露一抹失落，道：“有他在，谁也不敢称武道第一高手。”

　　“他是谁？”司空好奇的问道。

　　“他是这个世界的神，没有人知道他叫什么名字，但是他能够控制这个世界上所有人的生死。”逆苍天略显沉重，道：“这个世界知道他存在的人不超过十人。所有知道他的人都敬称他尊上！”

　　“尊上？”司空一脸迷茫，这个名字从未听过。

　　“你不知道，很正常！”逆苍天苦笑，道：“当你达到了一定的程度，比如我，圣僧，审判者……这般的高度，也许你就自然而然会知道了！”

　　咝……

　　司空目瞪口呆。

　　逆苍天嘴里说的这些人的名字，每一个认识绝世高手，亦或者掌控半个地球经济命脉的人。这些人随便打一个喷嚏，地球都要颤抖一下。原来，这些人的背后还有一个高高在上的强者？

　　司空的世界观顿时毁了，又刹那之间建立了起来。

　　“没想到……竟然是这样的！”司空惊愕不已。

　　这一方世界的花草树木皆已枯萎，几只小鸟也彻底的失去了生命力，在地上挣扎了几番很快就断气了，至于那几只刚刚破蛋而出的雏鸟也垂着脑袋……

　　逆苍天亲手建立的世界，又被他亲手毁了。

　　丁千秋汲取了庞大的生命之源，很快就恢复如初了，他睁开眼睛。

　　“师父！”司空激动的推开水晶棺盖子。

　　“司空？”丁千秋疑惑的看着司空，他问道：“这里是哪里？”


第387章 强者出关

　　“这是南极极点。”司空急忙把丁千秋扶了起来，兴奋地说道：“是宫主救了你！”

　　“宫主？”丁千秋看到了逆苍天。

　　脸色骤变。

　　“宫主！”丁千秋眼神里闪过一抹复杂之色，他已经感觉到自己的修为尽失，武道被毁，变成了一个跟普通人没有两样的糟老头，甚至还不如。他顿时想死的心都有了：“怎么会这样？”

　　“你用最后的真元护住了命脉，我虽然救了你，却没有办法恢复你的修为，更没有办法重塑你的武道。”逆苍天背负双手，仰头看着那璀璨的夜空，道：“杀你的人，定然是一个高手。”

　　“宫主。”丁千秋一咬牙，道：“请为我复仇。此仇不报，我丁千秋死不瞑目。”

　　“千秋，武道之战输了就输了。”逆苍天悠悠地说道：“你与少年宗师一战，你输了就要认。”

　　“但是，他痛下杀手，毁我修为，断我武道。这一口气焉能忍下？”丁千秋咬牙切齿。

　　“他若不杀你，你定然要杀他。”逆苍天笑道：“这又是何必呢？”

　　扑通！

　　丁千秋双膝跪了下去。

　　他虽然毁掉了修为，但是，内心还是一个强者，这一跪便是用尊严换取逆苍天的一次出手。这是在逼逆苍天出手一战。丁千秋明白，逆苍天也明白。

　　“你！”逆苍天看着丁千秋，双目之中一片复杂。

　　“宫主。”丁千秋垂着头，道：“我丁千秋一生，行事随心所欲，从不跪人。这一次只求宫主为我一战！”

　　“宫主，为我师父复仇吧。”司空咬牙，他始终忘不掉穆芷若与郭义亲密的样子，那一幕对他的刺激很大。若是司空最想杀的人是谁，那必然是郭义。

　　穆芷若是司空的女神，是司空内心发誓此生必娶的女人。可是，郭义却夺走了穆芷若，这让司空无法接受。也不能接受。若是逆苍天能够出手一战，定然能够斩杀郭义。什么少年宗师，什么少年天才，很快就要陨落在历史的河流之中。

　　“宫主！”丁千秋几近乎怒吼。

　　逆苍天负手而立，仰望着那无穷尽的星河。仿佛是一条浪涛滚滚的河流横在天空，让人感觉到在那银河的深处仿佛拥有亿万文明。

　　逆苍天幽幽的叹息了一口气，道：“起来吧。”

　　“谢宫主！”丁千秋额头贴着地面，虔诚无比。

　　“杀圣墟宫宗主，灭逍遥谷友人，此少年倒是实力非凡、傲气无边。”逆苍天冷笑一声，道：“许久没有遇到这般天才弟子了，也罢，这一次出关，先以这少年宗师试手，再前往泰国玉佛寺讨回当年的尊严。”

　　“太好了！”司空大喜，道：“宫主出手，那小子的性命，定然信手拈来。”

　　唰！

　　地面上上，一道巨大的白色冰丝网张开，覆盖着所有的生物，一花一草，一鸟一兽。冰丝网从空气之中汲取日月精华，滋润那花草树木，滋润那虫豸鸟兽。

　　很快，那枯黄的花草树木如同老树逢春一般梅开二度。而那刚刚死去的虫豸鸟兽，也再一次活了过来。

　　“我的天啊！”司空目瞪口呆。

　　连丁千秋都觉得不可思议，连连赞叹：“宫主这一手，已经达到了出神入化的境界。距离那武道终点的乾坤境怕是不远了吧？”

　　丁千秋在渤海之上锤炼二十载，也不过才是一个天道宗师境而已。

　　没想到，逆苍天在南极极点苦修二十八载，竟然连破几级，达到了一个前所未有的境界和地步，一个连丁千秋想都不敢想的地步。这等地步，怕是已经没有人能够与之一战了。

　　逆苍天能够答应出马，其一是因为他闭关已经完成了，其二也确实是因为丁千秋乃是同门弟子。眼看着自己的同门弟子险些被人斩杀，他焉能不气？

　　正所谓，打狗还要看主人，而对方不仅伤了丁千秋，还险些把他杀了，这便已经算是不把圣墟宫放在眼里。

　　既然你已经做好了要与圣墟宫作对的准备，那就要面对圣墟宫的杀戮。

　　丁千秋心满意足，司空也打着自己的小算盘。只要郭义一死，穆芷若就在也不会缠着郭义了。以后自己就有机可乘。

　　……

　　东瀛，北海道。

　　那沧海一线之处，有一座孤零零的岛屿。这岛屿上没有花草，没有树木。偌大的岛屿只是一座石头堆砌而成。偶尔有海鸥从岛屿上飞过，却从未有任何动物敢在岛屿上做任何停留。

　　岛屿的中间，有一座雕像，宛若一个坐着的人。

　　海面平静，蔚蓝如洗，天空之中偶尔一朵云飘过。四周一切显得异常和谐。

　　“他出关了！”

　　突然之间，一道声音从这岛屿上传来。

　　咔咔……

　　那一尊雕像竟然多了一道裂缝，随后，一块块碎石从雕像的身上缓缓的剥落下来。一个身影进入从雕像之中走了出来。那是一个苍老的身影，身上的衣服已经被风雨所腐化。

　　“没想到，时光荏苒，二十年一晃而过。”

　　“逆苍天，你终究还是选择了出关，也该有一战了。”

　　老人仰头望着那平静的海面，海鸥滑翔飞过。

　　二十八年前，高桥已经踏入天道，心高气傲。东瀛八大忍者家族被他逐一击败，成为东瀛第一高手。随后，高桥放眼世界，从击败缅甸柔拳大师，击败檀君一脉宗主，又打败了西方格斗大师。最终在中国遭遇了滑铁卢。败在了逆苍天的手里。

　　随后，高桥一心苦修，八年之后，等他出关的时候他却发现逆苍天已经闭关了。后来得知逆苍天败在了泰国玉佛寺圣僧手中。高桥前往与之一战。也是败下阵来。随后再度闭关苦修。这一次闭关，竟然二十年一晃而过。

　　“这一次，逆苍天，圣僧……都要败在我的手里。”高桥脸上平淡无光，眼神里却充满了一种强大的自信。

　　手一挥，天空中，那几只海鸥顿时炸开一团火花。死都不知道是如何死的。

　　“这自然界的五大元素我已经熟练的操控两种。”高桥望着自己枯燥的手，笑道：“有生之年，我定然能够掌握五大元素，到时候，我就能够突破武道的束缚。达到另外一个层次吧？”


第388章 圣僧出关

　　啵！

　　高桥双手一合，身体发生了诡异的变化，身上的皮肤在水元素的作用之下，竟然变得异常水嫩，整个人一下子就发生了翻天覆地的变化，瞬间年轻了几十岁。若是有人在，定然会惊掉眼球。

　　嗖……

　　高桥轻巧一跃，人已经飞出了数百米远。

　　轰隆……

　　接着，他的右脚在偌大的海面上一点，顿时发出一阵巨大的声响。平静的海面，刹那之间出现了一个巨大的漩涡，滔天的巨浪排山倒海疯狂的朝着远处涌动。

　　高桥的身影已经消失在了云霄的尽头。

　　……

　　泰国曼谷。

　　玉佛寺。

　　这是泰国著名的旅游景点，同样也是泰国皇家寺庙。

　　玉佛寺坐落在白色大理石砌成的台基上，外表都用金色玻璃片镶嵌，四周高大的八角株上，雕刻着飞禽走兽。屋檐为金色，飞檐下装有一窜窜风铃，风一吹，便叮当响。雕梁画栋，屋顶盖着琉璃瓦，显得格外威严。寺外屹立着几米高的形状外异而威武庄严的守护神。

　　在这里面供奉着泰国的国宝：玉佛。

　　从表面上看，这只是一尊玉佛而已。但是，谁都不知道，这一尊玉佛乃是一件上古遗落的法宝。远古时期，蚩尤之战。这一尊玉佛乃是释迦佛第一代信徒摩诃迦叶所创造。

　　当年摩诃迦叶在东南亚苦修，路过泰国缅甸境内，遇见平民百姓被恶魔野兽所折磨，苦不堪言，水深火热。所以，他用强大的法力炼制了一件法宝，并且在泰国北部，清莱府设立了一座寺庙，并且将玉佛供奉在其中，又担心被有贪念之人夺走。所以，他在玉佛外面包裹了一层厚厚的石膏。从外表看起来，这只是一尊平淡无奇的石膏佛像，而玉佛便藏在其中。

　　有了这一座寺庙之后，境内的恶魔野兽便不敢来扰。周围的百姓生活富裕安康。

　　千年之后，寺庙破败，雨水冲刷，石膏被冲洗掉，玉佛露出了一丝边角被人发现。最后成为了泰国皇室供奉的皇家玉佛。

　　这玉佛，有通天的能耐，乃是当今至强的存在。

　　在供奉着玉佛的寺庙正对面，有一座金色的建筑，门口有两尊金碧辉煌的守护神。

　　在游人如织的玉佛寺之中，唯独这一座寺庙是谢绝游人入内。门口摆了一块硕大的牌子提示：游客止步。

　　门口还有两名身穿僧袍的僧人守护。

　　“唉……”

　　突然，一道微弱的声音从那寺庙之中传来。

　　“咦，玛塔，你听到声音了吗？”一名僧人好奇的问道。

　　“好像是有，我以为是幻觉！”叫玛塔的僧人一脸错愕，道：“难道刚刚的不是幻觉？”

　　“不，不是！”僧人摇头，道：“我听师父说，我们玉佛寺的圣僧就在我们身后的寺庙之中闭关。今年已经是第十个年头了。”

　　“十年？不吃不喝？”玛塔目瞪口呆，道：“那岂不是已经坐化了？”

　　“胡说八道！”僧人瞪了他一眼，道：“圣僧乃是当今世界武道、佛法、真法第一人。堪称是世界第一高手。这等神人的存在，犹如天上之神，岂会坐化？”

　　“我的天啊！”玛塔惊愕不已。

　　一阵轻风吹来。

　　天空之中，乌云密布。原本晴空万里的天空，一下子就变得无比的阴沉。

　　“这就要变天了吗？”玛塔惊呼道。

　　此时，一道佛音从天边传来。

　　天空之中，一道金光闪闪的佛像由远而近，声音由弱而强。

　　“妈呀，佛祖……佛祖显灵了！”

　　玉佛寺之中，所有人都惊呆了。

　　在玉佛寺的上空，一个巨大的佛像立于上空。一名僧人坐在那莲花台上，身上泛着一道道五彩霞光，宛若佛祖降临，又似无边佛法。一道道佛音，似乎福音天降。

　　哗啦啦……

　　玉佛寺，包括周边所有人都齐刷刷的跪了下去。路上，汽车靠边停下，司机也纷纷下车跪拜，求福祈祷。

　　玉佛寺，四大高僧纷纷赶了出来。连泰皇宫的国王也急急忙忙的从皇宫里跑了出来，一路朝着玉佛寺直奔而来。

　　“圣僧出关了！”

　　“太好了，圣僧终于出关了！”

　　四名高僧眼眶里泪花翻滚。

　　天空之中，那僧人坐在莲花台上，向众人撒播佛音，传诵佛法，传播福报……

　　一日一夜。

　　佛音消散，圣僧落地。

　　“恭喜圣僧出关！”四名高僧纷纷跪了下去。

　　“起来吧。”圣僧微微点头，他身披僧袍，一脸老态龙钟，道：“世道终究不太平，我若不出关，玉佛寺怕是危险。”

　　“难道？”领头的高僧错愕的看着圣僧。

　　“逆苍天出关了，高桥也出关了。”圣僧仰头看着供奉在莲台之上的玉佛，道：“西方那几个老怪物怕是也呆不了多久了。平静的武道界终归是要被打破的。”

　　“为什么会这样？”高僧急忙问道。

　　“冥冥之中自有安排。”圣僧朝着玉佛深深拜了下去，然后说道：“相信，尊上很快也会出现了。”

　　几名高僧一脸诧异。

　　不管是逆苍天，还是高桥，亦或者是西方世界的几个老怪物，那都是实力顶天的存在。这些人，随便一个人也都是跺一跺脚让世界陷入混乱的人。然而，这些人都出现了，这意味着什么？意味着武道界要不太平了。

　　“圣僧，有你在，玉佛寺能保平安！”高僧急忙说道。

　　“有玉佛在，我玉佛寺也能保平安！”圣僧露出了佛一般的笑容，慈爱，慈祥。

　　……

　　美联邦。

　　位于华盛顿的一座军用机场，一架庞大的运输机缓缓的从天而降。

　　这是美联邦载重最大的一架运输机。但是，这一次从高丽飞往华盛顿，飞机上却空无一物。只有一行人。

　　飞机落稳。

　　杰克刘和郭义等人从运输机上下来。身后还有一支随行的部队。

　　为了掩人耳目，也为了迷惑各国潜伏在美联邦驻扎在高丽军事据点的各国间谍。军方对外宣称要将一批军用物质运输回国。但是，实际上这飞机上只有郭义等人。


第389章 西方人的挑衅

　　机场外。

　　一辆黑色的凯迪拉克汽车，车牌很特殊，车子一旁站着几个人。这几人是负责美联邦总统安全的几名特工，领头的则是美联邦总统的头号保镖，身高一米九三，体重二百五十磅。力大无穷，浑身肌肉撑开了衬衫的扣子。

　　“杰克，你可算是来了。”詹姆斯摘下鼻梁上的墨镜，道：“你要请的神医呢？”

　　“郭先生就是。”杰克刘开口说道。

　　詹姆斯这才把眼神落在了郭义的身上，他皱着眉头，不屑地说道：“就他？”

　　“詹姆斯先生，郭义可是真正的神医。”杰克笑道，然后说道：“这一次，总统阁下的病情，唯有郭先生才能治好。”

　　“黄毛小子，能有什么真本事？”詹姆斯把墨镜挂在了衣服口袋里，一脸不屑，道：“我还以为是一个七老八十的老头，没想到来了一个嘴上没毛的小子。”

　　杰克笑了笑，然后说道：“杏林界，可从来都不是以年纪论高低。唯独达者为师。”

　　“走吧。”詹姆斯转身，道：“从中国来的弱小子，如果你治不好总统阁下的病，就等着我的拳头吧。”

　　杰克无奈的耸了耸肩，比医术，他自认为无人能敌，但是比拳头，杰克不是对方的对手。只能老老实实地下高傲的头颅。

　　“站住！”郭义呵斥一生。

　　“怎么的？”詹姆斯扭头看着郭义，眼神里流露出一种不屑的表情，冷笑道：“难不成你小子还打算跟我较量较量？”

　　“收回刚刚那一句话，然后道歉！”郭义冷笑一声，然后说道：“否则，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　“如果我不呢？”詹姆斯露出一抹嘲讽的笑容。

　　在西方人眼里，东方人弱小，胆怯。郭义看起来并不高大威猛，也没有任何一个地方让他感觉到强大。所以，詹姆斯根本就不把郭义放在眼里，若不是因为杰克是美联邦医科大学脑科领域的专家，詹姆斯才不会带人来接他。

　　“那我就只能打到你认输。”郭义脸色一沉。

　　“好小子！”詹姆斯活动了下脖子，关节发出咔咔的声响。

　　“郭先生。”杰克担忧的看着郭义，道：“他可不是普通人。”

　　“我知道！”郭义不屑一笑，道：“就算是被改造过了，也只能跪在我面前求饶。”

　　“小子，找死！”詹姆斯骤然挥拳。

　　拳头力量很大，一拳之力可碎巨石，打在普通人身上当场骨裂而亡。

　　郭义眼神里闪过一抹冷笑，眼看着詹姆斯冲到面前。

　　断！

　　郭义怒喝一声。

　　咔嚓！

　　右手化拳为掌，掌风犀利。一掌下来，当场就把詹姆斯的胳膊斩断。詹姆斯脸色骤变，他连忙退了几步。从手腕往上五寸，手骨断裂，皮肉粘连，断臂在狂风之中摆动。

　　咝……

　　众人倒吸了一口气，这一掌之力，太过于强大了。而且，郭义出手的速度之快，根本就反应不过来。杰克目瞪口呆，其他几名特工惊得双目圆睁。

　　詹姆斯强忍着巨疼，咬牙道：“中国小子，我要杀了你！”

　　肌肉膨胀，那断臂在强大的基因组合之下重新愈合，詹姆斯身上的衣服碎裂。

　　“詹姆斯，住手。”几名特工大喊道。

　　愤怒之下的詹姆斯已经彻底忘记了身为一号保镖的职责以及原则。

　　他竟然在大庭广众之下激发力量，而且面对一个并没有任何敌意，甚至是唯一能够救美联邦总统的人激发怒意。这一刻，詹姆斯已经彻底疯狂了。

　　吼吼……

　　改造后的基因，或多或少都有些缺陷。

　　这已经不是郭义第一次接触改造人，地下世界杀手之王耶稣已经被自己一剑斩杀，郭义根本就不把这种基因改造人放在眼里。这种人空有一身力量，完全没有任何应变能力，就好像是一台巨大无比的坦克，只能勇往直前。杀无赦。

　　詹姆斯肌肉健硕，浑身的肌肉就是力量的源泉。

　　轰隆！

　　詹姆斯一脚踏下去，那机场厚实的水泥地当场就裂开了一条缝隙。四周的人都愣住了，每个人都露出了一抹震撼之色。那水泥地可是特级水泥铺砌而成的钢筋混泥土，依照严格的标准，水泥地面足有近半米的厚度。就算是机械来了也的半天才能铲裂，更何况是人类？

　　而詹姆斯这一脚下去竟然就裂开了一条缝，可见力量多么强大。

　　詹姆斯已经是玩命的攻击，身形如同炮弹。

　　“今天你死定了。”詹姆斯怒吼道。

　　“不自量力。”郭义冷笑。

　　嗖！

　　郭义突然单脚着地，右脚抬起三寸有余。仿佛是金鸡独立。

　　轰……

　　接下来，郭义右脚在地面上一点，身形如旋风。左脚在詹姆斯的胸口上一点。如同蜻蜓点水，然而，这一脚的力量足有万斤之巨。那一刹那，人当时就飞出了二十米远，庞大的身躯如同一头公牛倒地。

　　“我的上帝。”

　　“詹姆斯竟然不是他的对手？”

　　“这就是传说中的中国武道吗？”

　　几名特工目瞪口呆，一脸讶异，震惊，仰慕的看着郭义。

　　郭义拍了拍巴掌，他缓步朝着詹姆斯走去。

　　詹姆斯艰难的爬起来，灰头土脸，在郭义出手的瞬间他已经后悔了。他脸色难看，眼神里流露出一抹恐惧之色，惊骇的看着郭义：“你……”

　　“收回你刚刚的话，并且道歉！”郭义傲然而立。

　　詹姆斯吞了一口唾沫，低着头：“我收回刚刚的话，并且道歉！”

　　“请记住！”郭义看着詹姆斯，说道：“中国人的强大，超乎你的想象。”

　　说完，郭义转身就走。

　　特工急忙拉总统一号车门，郭义径直走了进去。

　　郭义所表现出来的实力，足以让他们尊敬。杰克大喜，急忙追了上去。

　　“郭先生，太帅了。”杰克坐在郭义身边，惊喜地说道：“你刚刚那一句话，太给我们中国人长脸了。”

　　“你是中国人吗？”郭义反问道。

　　“是是是，当然是！”杰克急忙点头，道：“我虽然拿了美国绿卡，但是，我骨子里还是一个中国人啊。我体内流淌着炎黄子孙的血液。”


第390章 东方神医

　　郭义不语。

　　总统一号从机场出来之后，沿着高速公路一直朝着总统府直奔而去。

　　抵达白宫。

　　白宫并没有想象中的繁华，也没有想象中的气派。它安静的坐落华盛顿哥伦比亚特区。它与总统公园是不可切割的一部分。不过，这里的环境很漂亮，空气很干净，天也比国内蓝。

　　白宫门口，有一片偌大的草坪，草坪被修建的整整齐齐，干干净净。有士兵站岗。

　　相对来说，国内有太多政府部门的办公楼比白宫漂亮，比白宫气势，比白宫恢宏。整个白宫，完全就是一栋很简单而不简约的建筑。

　　“郭先生，里面请！”杰克急忙说道。

　　杰克似乎对白宫里了如指掌，虽然有管家在前面带路，杰克却甩开管家，独自拉着郭义快步往里面走。穿过一条很长的长廊，走过一片花圃，进入了一间干净，明亮，装饰并不复杂的房间。

　　一名女医生正在给床上的病人做检查。

　　“莉莎，总统阁下情况如何？”杰克问道。

　　“杰克刘，你可算是来了。”莉莎惊喜不已，然后说道：“总统阁下的情况十分不妙，如果没有有效的治疗，怕是很难坚持下去。国会方面已经在准备后续工作，如果不能治疗无效，怕是很快就要进行新的选举。”

　　“那也来不及了。”杰克摇头，然后说道：“中东各国已经在督促撤军了，三天之内如果没有总统阁下的签字，这战火怕是立刻就要蔓延了。”

　　“你请的神医呢？”莉莎问道。

　　“郭先生！”杰克仿佛抓住了救命的稻草一般，激动地说道：“总统阁下的病就靠你了。”

　　“好。”郭义点头，并为多言。

　　但是，一旁的莉莎却有些好奇，眼前这个被杰克刘称之为神医的男子，看起来也不过才二十多岁，何德何能被人称之为神医？但是，杰克刘乃是医学领域的专家。她不得不信。

　　床头上，一名老人安静的躺着，这一名老人乃是美联邦的总统。一头金黄色头发，肥头大耳。郭义扫了一眼病症纪录，上面有关于病人的详细检查。

　　一眼看下去，郭义也有些懵了。

　　一天喝十二罐可乐，吃大量甜甜圈。这种甜食对身体的摧残简直就是毁灭性的。当然，这都不是什么问题，问题是他的食物被人下毒了。这才是惊天秘闻。

　　郭义笑了笑，道：“他中毒了。”

　　“什么！”杰克差点吓得瘫坐在地面上。

　　“没错！”郭义连检查都不曾认真检查，他开口说道：“就是中毒了，这种毒无色无味的毒药产自墨西哥南部，是一种藤蔓晒干研磨成粉，这种粉末可以添加进任何饮料，水之中，无色无味。吃了必死无疑。”

　　咝……

　　杰克目瞪口呆，道：“这……谁干的？”

　　“不知道！”莉莎摇头。

　　“郭先生，你可有办法？”杰克急忙问道。

　　“当然！”郭义点头，笑道：“这种小事，我若出手，定然是药到病除。”

　　杰克哀求道：“郭先生，赶紧出手吧。”

　　郭义不急不缓，房间里已经围满了人。

　　詹姆斯得知总统乃是中毒而病，他立刻就下令封锁整个白宫所有的摄像头，然后派人进行调查。并且联系了美联邦特情局对此事进行调查。

　　郭义掏出了一个黑色的锦囊，打开锦囊，里面是一排银针。

　　“先生又要施展金针之法。”杰克欣喜连连。

　　郭义双手一挥，锦囊之中的银针顿时浮空而起。

　　嗖嗖……

　　银针十分精准的刺在了患者的穴位置上。

　　“好神奇啊！”

　　“这就是东方人的治病之法吗？”

　　“看起来好像很厉害的样子。”

　　众人纷纷惊呼了起来，每个人都流露出一抹震撼之色。都说中国是东方神奇的国度，今日一见果然名不虚传。光这一手金针之法便足以让所有人都震撼不已。

　　十八根银针分别扎在了十八个穴位之上。

　　郭义缓步走了过去，手轻轻一挥，一抹水灵之力从十八根银针之中涌入。放在以前，郭义想要给一个病入膏肓的人解毒，怕是很难，这毒素已经进入了患者的五脏六腑，深入了骨髓之中。更是不可能轻易的从他体内把毒素抽调。想要解毒，唯有更换骨髓，唯有大换血……

　　但是，现在的郭义已经不是先前的郭义，实力上发生了翻天覆地的变化。而且，灵力属性也被激发出来了。

　　水灵之力，乃是生命之力。

　　水灵之力柔和的从银针之中缓缓进入患者体内，毒素逐渐的从银针之中倒逼而出。一丝一丝黑色的血液逐渐的淌了出来。周围几人，一声不吭，甚至连大气都不敢喘一下。

　　良久之后。

　　郭义松了一口气，道：“差不多了。”

　　“好了吗？”杰克急忙问道。

　　“还差最后一步！”郭义眉头一挑。

　　“什么？”杰克问道。

　　郭义双手一环，往下一压。

　　接着，一股强大的水灵之力朝着患者骤然压了下去。这一招，敲山震虎，总统阁下当即坐了起来。睁开眼睛，大口大口的呼吸，嘴里喊道：“哦，上帝。这是怎么了？我这是怎么了？”

　　“哦天哪，总统阁下，你醒了？”众人大惊失色。

　　这治疗的方式，确实让所有人震惊。

　　唰！

　　十八根银针瞬间被收进了锦囊之中。

　　“郭先生之神技，我叹服。”杰克立于郭义面前，深深鞠躬：“堪称东方神医！”

　　“嘿，中国小子。”被郭义打败的詹姆斯缓步走了过来，耸了耸肩：“你很棒，你是我见过最厉害的中国人。不仅医术如此让人敬服，而且武道力量也让我叹服。”

　　“你错了。”郭义看了詹姆斯一眼，然后说道：“每一个中国武道者都拥有击败你的能力。而中医的神奇之处，远非如此，我只是学会了一点儿皮毛而已。”

　　“郭先生谦虚了。”杰克急忙说道：“你确实是我国真正的神医。虽然名不见经传，但是先生的医术远非我辈所能够比拟的，纵然是天池老人，张元素之辈来了，也比可能比你更厉害。”

　　……


第391章 总统的礼物

　　郭义不语。

　　总统阁下已经起身了。

　　这一病就是一个星期，重新站立走路，竟然有些不习惯，肌肉有些萎缩。

　　“年轻人，谢谢你救了我。”总统一缕金色头发，摆了一个滑稽的笑脸，道：“同样也谢谢你救了中东各国的平民百姓，救了数万美联邦战士。”

　　若是三天之内未能正是从中东撤军，战火势必蔓延。一旦战火蔓延，受伤的可就不仅仅是一部分士兵，更多的则是在中东各国的平民百姓，他们才是最悲惨的一个群体。

　　也正是因为这样，郭义才愿意出手。

　　“不客气。”郭义表情冰冷，淡漠地说道：“我并非单纯的救你，而是为了救大量可能会受到战火波及的平民。”

　　“是！”索普点头。

　　身为美联邦的总统，这一次被人下毒，他也很纳闷。

　　“为了表示感谢，我决定赠送一件东西给你。”索普开口说道。

　　“哦？”郭义饶有兴趣。

　　一国之首赠送的东西，想必不会太简单。

　　索普挤眉弄眼：“你来！”

　　说完，索普在前面带路，两名医护人员左右搀扶着他。从二楼下来，进入了一个房间，索普从抽屉之中取出了一个黑色的盒子，打开盒子，一抹红色光芒照射出来。盒子里，安静的躺着一枚红宝石，璀璨，耀眼，漂亮，动人。

　　“这一枚红宝石。”索普把手中的红宝石递给郭义，道：“送给你，算是报答你对我的救命之恩。”

　　郭义接过了这一枚红宝石，足有拳头大小。

　　咦？

　　郭义立刻就察觉到了不对劲的地方。

　　这一枚红宝石上似乎有一个封印之类的东西。里面流露出强大的精神之力。郭义好奇的把水灵之力灌入其中，那一层封印轻易的就破除了，郭义的神识往那红宝石之中探寻而去。

　　刹那间，郭义感觉到了这是另一方世界。

　　一阵耀眼的白光之后，印入郭义眼帘的是一个古埃及的祭台。一个大祭司手中握着权杖，穿着羽毛服，脸上带着一个面具，正跳着某种祭祀的舞蹈，向苍天祈福。

　　在祭台的下方，是无尽的人群，他们跪地祈祷，嘴里念念有词。

　　每个人的体内释放着一抹信仰之力，无数人的信仰之力逐渐的汇聚在了一起，然后形成了一股洪荒之流涌入了祭台那大祭司手中的权杖里。在那权杖最显眼的地方有一枚硕大的红宝石。

　　“咦？”郭义一阵疑惑，他低头看了手中的红宝石一眼。

　　红宝石波动出了一阵异常的能量。

　　不远处，祭台之上的大祭司似乎发现了异常，大祭司立刻举起了手中的权杖，猛然朝着郭义一甩。一道强大无比的精神力量朝着郭义笼罩而来。

　　“异族该死！”大祭司怒吼。

　　那巨大的精神力量宛若潮水一般从四面八方涌来。

　　郭义手持骨剑，脸色一寒：“天下宗门，皆同根同脉。你竟然敢说我是异族？”

　　轰隆隆！

　　巨大的精神力瞬间发生了变化，从天空之中狂落下来，宛若一道道锋利的刀剑。中招者定然身首异处，死相惨烈。

　　“给我斩！”郭义怒喝一声。

　　三尺长的骨剑，刹那之间就爆发开来，陡然变长，一道剑气落下。

　　两股跨界的力量相撞，顿时爆发出一道滔天巨浪，郭义的水灵之力与对方的精神之力相冲，天地之间为之色变。那无穷尽的人群瞬间被抹灭，甚至来不及惨叫，当场就灰飞烟灭了。

　　以祭台为中心，宛若一朵蘑菇云腾空而起。

　　四周瞬间被夷为平地。

　　郭义神识刹那之间遁走。

　　呼哧！

　　神识归位。

　　“郭先生，你没事吧？”索普疑惑的看着郭义。

　　郭义擦了擦额头上细腻的汗珠，道：“没事。”

　　“这红宝石……”索普指着郭义手里的红宝石。

　　“这是怎么回事？”杰克目瞪口呆。

　　原本闪闪发光，灼灼生辉的红宝石竟然变得暗淡无光，跟普通的石头一样。索普一脸诧异。

　　“没事！”郭义摇头，他问道：“总统阁下，请问这红宝石从何而来？”

　　这一枚红宝石一定与当初在玉石城拍卖会拍来的法老权杖同出一脉。这一枚红宝石应该是古埃及法老的修炼法器，里面蕴藏了巨大的信仰之力。而且被封印在其中，自己贸然闯入，没想都这封印的力量竟然如此强大。若非自己踏入了大成境，怕是就要重伤了。也好在自己反应及时，一剑斩了那封印。

　　“这是我前年去埃及旅游的时候，埃及一枚大富豪送我的礼物。”索普笑了笑，然后说道：“如果郭先生有兴趣，就收下吧。”

　　“谢谢！”郭义点头。

　　法老权杖之中的精神力几乎都被自己炼化了，而这红宝石之中也蕴含了不少信仰之力。这便足以证明，在地球上曾经出现过短暂的修仙文明，而且是万族林立的盛况。只是不知道为何后面修仙文明陨落，现代文明崛起。

　　看来，有必要去一趟埃及，寻找当年埃及某位强大的大祭司留下的精神力量。若是能够炼化这些精神力量，便可以让自己的修炼速度加快。

　　虽说体内拥有强大的混沌之气，但是自己还没有足够的能量一口气炼化。现在唯一能够做的就是每天尝试炼化一缕，对于自己冲击化神境有着很好的作用。

　　……

　　位于德克萨斯州的一座牧场之中。

　　牧场里有一栋很漂亮的房子，周围停靠了不少豪车。在房子二楼的大厅之中，已经有不少黑衣男子汇集于此。这些人端正的坐着，他们脸色凝重，深沉。

　　“将军来了。”门外，一名黑衣男子迅速跑了进来。

　　众人的身姿更加端正，每个人都露出了凝重的色彩。这一次计划失败，将军十分恼怒，连夜从夏威夷赶来德克萨斯州总部开会。他们知道，以将军的脾性，定然少不了一顿责骂，每个人内心都做好了准备。

　　门外，一名穿着军装，脚上踩着军靴的男子走了进来，身材魁梧，健硕。


第392章 九死一生

　　他缓步踏入大厅，一张马脸，脸上带着一只眼罩，仅存一只眼睛。

　　哗啦啦！

　　众人起立，齐刷刷的鞠躬：“将军！”

　　“哼！”将军冷哼一声，道：“一群废物！”

　　“是！”众人点头，不敢抬头，都保持着躬身的姿势。

　　“这次计划失败，我很失望！”将军眯着眼睛，道：“审判者也很失望。”

　　众人更是吓得汗水往下滴落。

　　“索普没死，我们所有的计划都落空。”将军叹息了一口气，道：“损失……惨重！”

　　所有人不敢说话。

　　良久之后，有一个大胆的人开口道：“将军，这都怨……一个中国人！”

　　“中国人？”将军皱着眉头，问道：“什么意思？”

　　“我们刚刚收到情报，是一个中国小子把索普救活了。”男子尴尬地说道：“如果不是这小子，索普今天晚上必死无疑。那么，中东的战争很快就会打响。我们就能够发财！”

　　远东集团。

　　财富几乎都是靠鲜血所积累起来的，偌大的远东集团，从下到上，几乎都是靠他人的鲜血堆积而成。

　　没有灾难，他们要制造灾难发财。

　　没有战争，他们便制造战争发财。

　　这一次的中东战争，远东集团内部通过了一项决议，决心在这一次中东战斗之上发财。一旦战斗打响，他们可以在中东的土地上肆意的出售武器，出售弹药。而且还能够带走那些丧失家庭的儿童，最终拿去贩卖。甚至帮助他人偷渡，收取高昂的偷渡费用。

　　可是，让他们没想到的是，美联邦竟然打算在中东撤军。一旦士兵撤退，他们的如意算盘就落空了。无奈之下，他们只能想到毒杀国家元首这等恶劣的伎俩。

　　没想到，计划再一次落空。

　　“中国小子？”将军咬牙切齿，道：“他到底是谁？”

　　“好像是索普的首席医生请来的一个中国中医，把索普体内的毒化解了。”男子说道。

　　“混账！”将军气恼不已，咬牙道：“竟然敢坏我们的计划，找几个人把那小子解决了。准备我们的B计划。”

　　“是！”众人点头。

　　美联邦。

　　白宫门口，一辆豪车停靠。

　　索普挺着大肚子，穿着十分不合身的西装，亲自把郭义送到了豪车前。

　　“郭先生，万分感谢。”索普握着郭义的手。

　　“嗯！”郭义淡然一笑，并未多说。

　　郭义决心回国，索普表现出了万分的不舍，尤其是从情报局人员嘴里得知郭义乃是中国的少年宗师，他更是表现出了求贤若渴的样子。他握着郭义的手，犹豫了片刻：“郭先生，如果有兴趣，可以来美联邦定居，我很欣赏你这样有实力，又有才华的人。美联邦是一个移民国家，如果你愿意来，我随时可以给你颁发绿卡。而且给你优厚的待遇。你看？”

　　“没兴趣！”郭义毫不犹豫的回绝。

　　“为何？”索普错愕的问道。

　　这个世界上，多少人恨不得移民美联邦，多少人哪怕是偷渡也要去美联邦。不仅仅是因为美联邦的富裕，更因为美联邦的安定、民主、和谐。

　　可是，郭义不一样。他不在乎。不管在世界上任何一个郭家，对于郭义来说都一样。

　　更何况，郭义骨子里就认定了自己是一个中国人。绝对不会轻易的背弃自己的祖国。

　　“因为我是一个中国人。”郭义笑了笑，转身上车。

　　留给索普一个伟岸的背影。

　　……

　　泰国，曼谷。

　　位于曼谷黄金街的尽头，有一栋恢宏且复杂建筑。建筑通体暗色，这是曼谷的郑王庙，仅次于玉佛寺和卧佛寺。其建筑风格十分的气派，中间一座巨大无比的佛塔，尖塔的外面有各种复杂的雕刻，并镶嵌了各种彩色陶瓷片、玻璃和贝壳等。周围尚有四座与之呼应的陪塔，形成一组庞大、美丽的塔群。

　　五月十五。

　　郑王庙闭门不接客。游客也只能在外头参观，很多旅游团到了郑王庙，也只能无功而返。

　　“奇怪了，郑王庙今日为何会闭塔？”

　　“谁知道呢！”

　　“郑王庙上一次闭塔好像已经过去十五年了吧？据说是郑王庙第十五代僧王闭关仪式。没想到，十五年之后，又一次闭塔！”

　　在郑王庙外头参观的游客们议论纷纷，每个人都觉得甚是好奇。

　　此时，在郑王庙正中央的佛塔之中，一场仪式正在开启。

　　五名得到高僧正环绕着一名浑身赤裸的男子。男子浑身疤痕，都是被烧伤的。头顶之上一片溜光，胸口，后背，胳膊，腿……都是被腥红的肌肉，还有一大片的伤疤。

　　这是李沐白来到泰国的第五个月，自从拜入了郑王庙门下，认僧王为义父，并且潜心苦修，今日终于达到了僧王对自己的要求。他打算用秘法提升自己的实力。

　　“沐白，你确定吗？”僧王走到李沐白面前，面带凝重之色。

　　“确定！”李沐白点头，道：“我一定要提升自己的实力，我不甘心只做一个普通人。我也不满足于武道宗师境界。我要更高的境界，天道，乃至无极！”

　　僧王看了李沐白一眼，然后悠悠地说道：“你可知，秘法之所以称之为秘法，是因为太过于阴邪。”

　　“我知道！”李沐白点头，道：“纵然是九死一生，我也要闯一闯。家破之仇，灭族之恨，我焉能吞下？与其让我苟且偷生，还不如让我死了算了。”

　　“唉……”僧王叹息了一口气，道：“你若不断红尘之心，又焉能诚心入我佛门。也罢，我便了你一桩心愿。但是，血池之中危险重重。有岂止是九死一生？你现在后悔还来得及。”

　　“义父，活着也是行尸走肉，还不如让我入血池博一把。”李沐白内心带着焚天之恨。对郭义，他只有无尽的杀戮。但是，郭义的实力已经超乎了所有人的想象。连陆家陆风华这等实力顶尖的高手都被郭义轻易斩杀，可想而知，郭义的实力怕是已经达到了天道，甚至更高的境界。


第393章 我不入地狱谁入地狱

　　所以，自己必须强大自己，方能报仇。

　　入血池，与魔鬼做交换，用灵魂换取强大的力量。从此以后，这世上便只有半个李沐白，因为剩下的半个是魔鬼的灵魂。这血池，乃是郑王庙之中最神秘的存在。世人皆不知，这血池一直以来都存在于郑王庙的地下。唯有郑王庙的高僧才有资格知道这个神秘的存在。但是，这么多年来，从未有人敢入过血池。

　　唯有僧王每十五年饮血池之水一次，也绝不敢踏入血池半步。

　　“好！”僧王点头，道：“若不断了你这个念想，也许你永远不知道血池的可怕。”

　　随后，大门打开。

　　一条阴暗潮湿的小路朝着地下宫殿延伸。踏入那地下宫殿之后，能够感觉到一阵阵冰冷的风迎面吹来。带着一股血腥味。台阶一直延伸到十米以下的地面。

　　黑暗，只能靠一丝勉强的光芒探路。

　　轰隆！

　　突然，两边的壁炉照亮四周。

　　在地下世界，有一尊黑色的佛高高镶嵌在墙壁之中，四周还有几个面相狰狞的佛像。中间，是一个偌大的血池，这血池之中的水是血水的颜色，这水从何而来，没有人知道。当年第一代僧王入庙的时候，这血池便已经存在。从古至今，只有一个僧人入过血池。那名僧人是打扫地下宫殿的沙弥。无意之中掉进血池，顿时获得了无穷之大的力量，连僧王都不是他的对手，只可惜，对方仅活了半个月就与世长辞。

　　流传至今，越传越神秘，越传越惊悚。

　　“这便是血池！”僧王说道。

　　李沐白毫不犹豫的朝着血池走去，眼神里多了一抹渴望，对力量的渴望，对复仇的渴望，对强大的渴望……

　　“等等！”僧王拦住了李沐白。

　　“义父。”李沐白面色狰狞，身上的疤痕宛若武功一样交织在一起，十分骇人。

　　“九死一生，你也愿意闯？”僧王问道。

　　“是！”李沐白点头。

　　“唉！”僧王从脖子上取下了一块佛牌，然后认真的叮嘱，道：“这是我师尊曾经给我加持的佛牌，它的法力无边，拥有强大的力量能够帮你。入了血池，内心只需念我教你的佛经。什么都不用管。”

　　“是！”李沐白点头。

　　扑通……

　　接着，李沐白跪了下去，道：“义父之恩，沐白没齿难忘，等我报仇雪恨，我便皈依佛门，入郑王庙，继承衣钵。弘扬小乘佛法，度己度人。”

　　“去吧！”僧王点头。

　　随后，几人离开，李沐白一人留在了地下宫殿，眼神望着面前的血池。

　　那诡异的血池里，血水平静的如同一面镜子一样。看不清底下到底有什么东西，只是觉得这血池异常诡异。

　　李沐白一咬牙，道：“爹娘，我不会让你们白死，更不会让李家百口人白死。我会为你们报仇！”

　　说完，李沐白缓步朝着血池之中走去。

　　走到血池前，他下意识的顿了一下。他知道，这一脚下去就再也没有回头路了。但是，如果不下去，也许就再也没有回家路了。

　　若没有强大的实力，如何才能够回国？如果才能够给给爹娘上坟？如何才能够报仇？

　　扑通……

　　李沐白一脚踩进了那血池之中。

　　脚刚落下，一道道细弱的血水缓缓的沿着李沐白的脚往上蔓延。这血水似乎能够融合人体内的血液。李沐白的身体之上，仿佛密布一道血色的纹身，看起来让人十分的惊骇。

　　李沐白并无任何感觉。

　　但是，下一刻他立刻就有一种毛骨悚然的感觉。脚下有一条虫豸沿着自己的腿往上蠕动。一条拇指粗细的水蛭缓缓的攀爬在李沐白的身上。李沐白紧咬着牙齿，然后缓步朝着水中疯狂跳了下去。人缓缓的沉入了那血池之中。

　　痛苦立刻弥漫全身，这种痛不是肌肤之痛，而是从骨髓之中蔓延出来的痛苦，这种痛苦让人感觉到无比的刻骨。

　　“啊！”纵然心死的李沐白此刻也感觉到了无比惨痛的巨疼。

　　他在血池之中挣扎，翻滚……

　　要知道，这不过是血池净化的第一步，淬炼筋骨。

　　这血池乃是上古时期遗留下来的祭池。至于这血水，自然也是上古巫师杀了无数童男童女炼成的血池。一直封存在这地下宫殿之中，不与外界连接，所以未曾流失半点儿血水。而且，据说，这血池乃是连通地下世界，由阴灵所掌控！

　　上古时期，战争所需要，为了制造强大的战争机器，巫师布下了一个偌大的血池。以血池来淬炼一批战士的筋骨，并且让他们拥有神奇的力量。从此以后，成为了战场之上所向披靡的机器。

　　后来，巫师又在血池之中加了一些上古神药，想要制造更加强大的战士，只是，入血池的人都死了。没有一个活口。从此以后，这血池就被封存，一些拥有邪念，想要制造强大高手的巫师偷偷潜入血池之中，布置了法阵，加入了一些邪恶的药材，使得这血池更加的诡异，神秘。

　　尔后，血池之中制造了一位超级强者，险些推翻了当时的统治者。

　　也正因为如此，统治者大怒，彻底把这血池封印了起来。随着世间的流逝，血池也逐渐的被人遗忘。

　　关于血池的来历，僧王翻阅古籍，只了解一些。

　　地下世界，一阵阵疯狂的惨叫，直到惨叫声逐渐的消失。

　　“僧王，沐白他……”身后的僧人问道。

　　“生死有命。”僧王双手合十，面对着金碧辉煌的佛祖鞠躬。

　　“这……需要多长的时间？”僧人问道。

　　“七七四十九天。”僧王叹息了一口气，道：“如果他能活着出来，那定然是一个绝世强者。若是他不能活着出来，从此以后，世间便再也没有这个人了。”

　　“有多大的概率能活着？”僧人问道。

　　“几乎没有。”僧王摇了摇头，道：“他带着恨意而来，我不能让他带着恨意而去。佛不渡人，我来渡。我不入地狱，谁入地狱？”


第394章 踏入天道

　　“可是……”僧人迟疑。

　　“有时候，人死了并非坏事。”僧王望着那巨大的佛，道：“带着仇恨而活，不如坦然的离开。这一桩杀孽，就算在我头上吧。让佛祖惩罚我。”

　　僧王紧闭着双眼，垂头于佛前。

　　……

　　江南市。

　　西柳河别墅群，位于最里面的一幢别墅，名叫王者别墅。

　　如今，这一幢别墅已经成为了整个江南市最神秘的地方。也许，你不知道江南市的一把手住哪儿，但是，你觉得不能不知道江南市的郭大师身居何处。也许你不知道江南省的一把手叫什么名字，但是你绝对不能不知道少年宗师叫什么名字。

　　此时，位于王者别墅顶上。一个红裙女孩，正闭目打坐。一旁，一头雪白的银狐正蹲坐在她的身旁，认真的守护着这一个女孩。女孩浑身冒着白烟。

　　她的双手掐着法决，双目赤红，盯着眼前的西柳河。

　　“我有八道经脉，每一道都拥有强大的能量。”

　　“我的修行天赋百倍，甚至千倍于常人，我一定能够踏破天道境。我一定要成为比少年宗师还要强大的存在！”

　　唐茹内心意念坚定。

　　“唯有踏破天道，我才能够跟师父门当户对！”

　　“只有我踏入了天道境，我才有资格与穆芷若竞争。”

　　“师父是我的，必须是我的。我唐茹看上的男人，岂能被她人夺走？！”

　　轰隆！

　　唐茹双手一提，宛若大鹏展翅。

　　刹那间，那平静的西柳河面飘逸的灵气，瞬间被一股巨大无比的力量所牵引。形成一条巨大无比的怒龙疯狂的朝着唐茹涌来。唐茹双目之中闪烁着两团燃烧的火焰。

　　“来了，终于来了！”唐茹兴奋。

　　已经是武道宗师巅峰的唐茹，只有一步就能够踏入天道境了。而且，以唐茹的天赋，再加上她曾经服用了寒冰果。想要踏入天道境简直易如反掌。

　　这一日，唐茹已经感觉到自己即将突破瓶颈。她已经在王者别墅上静坐了十日，无时无刻在想着如何突破瓶颈，踏入天道境。

　　当那一股巨龙涌来的时候，唐茹双手一环，用力一掷。

　　那一条巨龙瞬间腾空而起，并且盘旋于唐茹的头顶之上。

　　“炼！”

　　唐茹怒喝一声，天灵穴敞开，灵气所化的怒龙瞬间朝着唐茹体内涌了进去。

　　疼！

　　那痛苦顿时朝着浑身蔓延，灵气宛若刀子一样在体内撕裂，撕开。把所有的一切都撕裂，并且撕开。体内的皮肤，肌肉开始疯狂的渗透灵气。

　　一丝丝，一缕缕……

　　八道经络不断的涌现，仿佛是塞车的高速公路一样被堵塞了。

　　喵呜……

　　一旁的银狐见状，毛发竖起，警惕的盯着唐茹。

　　唐茹脸色痛苦不堪。

　　晋级。

　　本就是一件异常痛苦的事情。更何况唐茹心境未稳，在这种情况之下，痛苦自然不言而喻。她紧咬着红唇，唇齿之间，鲜血缓缓的流淌下来。

　　“师父，我一定要成功！”

　　“我不能输，唯有踏破天道，我才能够与你门当户对！”

　　体内，那一股坚定的信念在支撑着唐茹的心。否则，平常人早就放弃了。即便是心境异常坚定，耐受能力超强的人也坚持不住。那灵力宛若剔骨的刀一般剐肉剔骨。痛入骨髓，痛不欲生。

　　“坚持，我就能够成功。天道境，我很快就要来了！”

　　唐茹怒吼一声！

　　体内的八道经脉很快就汇集一处，在唐茹小腹之中沉了下来。

　　“啊！”

　　唐茹惨叫一声，丹田之处，顿时炸开。仿佛是一片璀璨的星河在丹田之中蔓延。唐茹哪里撑得住，当时就晕了过去。

　　喵呜……

　　银狐急忙吐出一股能量，那一股灵力缓缓的没入了唐茹的体内。仿佛是一股细流淌入那干涸的稻田之中，根本就远远不及。银狐略显焦急，却只能这般坚持着。

　　吼吼……

　　突然，湖面之中传来一声沉闷的怒吼声。

　　一道黑影从湖水之中踏浪而来，那便是潜伏在西柳河之中的螭龙兽。

　　呼哧……

　　螭龙朝着唐茹吐了一口白雾。那一团白雾立刻包裹着唐茹。被白雾所包裹的唐茹顿时宛若一枚白色的蛋漂浮在半空之中。银狐见状，显得有些诧异，眼神里一阵复杂之色。

　　螭龙吐了一口白气之后，又一头扎进了西柳河之中，水面很快就归于平静。

　　王者别墅之上，一枚透明的‘蛋’就这么漂浮着。

　　晚上能够看到王者别墅上空有一阵阵莹莹的光芒，不过很弱。

　　三天时间，一晃而过。

　　原本透明的蛋变成了实质性的蛋，像一枚放大的鸡蛋。

　　咔嚓……

　　突然，鸡蛋裂开。

　　一旁趴着睡觉的银狐突然竖起来耳朵，随后身子立刻爬了起来，一双眸子警惕的望着四周。

　　“我还活着吗？”唐茹的声音从那鸡蛋之中传了出来。

　　喵呜……

　　银狐急忙一跃而起，爪子朝着蛋壳上猛然一抓，蛋壳宛若一道蜘蛛网般裂开。唐茹的身影从里面一跃而出。银狐迅速扑进了唐茹的怀里。

　　“小白！”唐茹欣喜，她紧紧的抱着银狐，激动地说道：“我竟然还活着……我成功了，天啊，我……竟然成功了。”

　　银狐发出一阵阵‘呜呜’的欢呼声。

　　唐茹从惊喜之中缓过神来了，她望着那平静的西柳河面，眼神里流露出一抹平静。这是一种前所未有的平静。终于踏入了天道境，一下子，唐茹似乎失去了奋斗的目标。

　　“我终于踏入了天道，从此以后，天下任我行。”

　　“师父，我为你争脸了。从此以后，你就是我的。”

　　“穆芷若，别以为只有你才是天道，我也是！”

　　唐茹内心狂呼。

　　西街，名扬大药房。

　　叶小雨得了失心疯，几乎半个江南市都知道了。

　　“这可怎么办呐？”老林头急坏了，如果叶小雨疯了，那这个名扬大药房可怎么办？

　　“警方怎么说？”门口的保安好奇的问道。

　　“听说，昨天晚上抓走童童的是一个外地人。”老林头直摇头，道：“现在啊，人贩子真该死。国家就应该立法，一旦抓到了人贩子，直接判处死刑，立刻执行。”


第395章 叶小雨的失心疯

　　“对！”保安点头，道：“实在太可恶了，竟然绑架孩子。这种丧心病狂的事情也能够做出来，实在太坏了。”

　　几人在门口声讨。

　　叶小雨这几天都不吃不喝，疯疯癫癫的在办公室里呆着，一会哭，一会笑。知道的人都十分的可怜她。毕竟，一个单亲妈妈，早年离婚，带着孩子一个人过日子。孩子就是她唯一的希望。如今，这唯一的希望也被人绑走了，能不疯吗？

　　“你说郭大师去哪儿了？”刘老急忙走来打探消息。

　　“刘老，您来了？”老林头急忙把刘老让进了屋子里，道：“郭大师还没回来呢，也不知道上哪儿去了。”

　　“这可怎么办？”刘老也甚是焦急，道：“郭大师不在了，叶总也失心疯，这名扬大药房就没一个主心骨了。”

　　此时，外头帮忙的伙计大喊道：“郭……郭大师来了！”

　　“哪个郭大师啊？”保安顺口问了一句。

　　噌！

　　老林头急忙站了起来，骂道：“江南市，除了郭义郭大师，谁还敢自称郭大师？”

　　众人一听纷纷迎了出去。

　　门外，郭义从车上下来。

　　“郭大师，你可算是回来了！”老林头激动的差点就跪下去了。

　　“这……这是怎么了？”郭义疑惑的看着几人。

　　“出事了，出大事了。”老林头手舞足蹈，道：“叶总失心疯了。”

　　“什么？！”郭义错愕。

　　“童童被人绑走了。”老林头急忙说道：“警方都调查几天了，也没任何情况。看样子是凶多吉少了。你要是再不回来，叶总怕是就真的要疯了！”

　　“走！”郭义急忙说道。

　　童童是叶小雨的主心骨，比名扬大药房重要得太多太多。如果童童被人绑走了，那简直就是把叶小雨的灵魂抽走了。一个没有灵魂的人，如何能够不疯呢？

　　郭义脚步很快，老林头一路上几乎是小跑而来的。

　　二楼办公室。

　　远远的就听到叶小雨在里面哭泣的声音，一会儿哭，一会儿笑。郭义情不自禁的放慢了脚步。

　　“这样的情况有多久了？”郭义问道。

　　“有好几天了。”老林头无奈地说道：“自从童童被绑走那一天稍微正常，之后就一直不是很正常。”

　　“见鬼！”郭义皱着眉头，快步朝着办公室走去。

　　办公室里，叶小雨蜷缩在屋子的角落里，四周散落着一地的碎片，花盆，瓷器，玻璃……能砸的东西几乎都给她砸了一个遍。不能砸的也都被推倒了，办公室里一片凌乱，一片狼藉。

　　“不要过来，不要过来。”

　　“别害我的孩子，求你们把孩子还给我。”

　　叶小雨疯疯癫癫，嘴里念念叨叨。

　　“叶姐！”郭义急忙走了过去。

　　“别过来！”叶小雨一下子就被刺激了，她抓起地上的玻璃，警惕的盯着郭义，眼神里充满了疯狂：“你过来我就跟你拼命！”

　　“叶姐，是我！”郭义有些担忧。

　　叶小雨的情况有些不对劲，郭义看出了一些端倪。这应该是苗疆的一种高级蛊虫，蛊虫在人的体内，会产生一种强烈的幻觉，让她以为周围所有的人都是坏人。

　　药房里的一个伙计都被叶小雨用玻璃刺伤了，这会还在医院里躺着。

　　“不许过来！”叶小雨仿佛是被踩了尾巴的猫。

　　啵！

　　郭义右手一抬，一股水灵之力打在了叶小雨的脑门上。

　　“我……”叶小雨顿时软绵绵的倒了下去。

　　郭义一个箭步跨了过去，把叶小雨揽入了怀里，然后抱着叶小雨放在了办公桌上。郭义仔细的查看了叶小雨的印堂，还有胸口的位置。老林头见郭义这般肆无忌惮的扒开叶小雨的衣服，他急急忙忙的从办公室里退了出去，然后关上了门，并且站在门口放风。

　　一阵仔细的检查，郭义确信无疑，这应该就是苗疆巫术之中的魅惑蛊。

　　魅惑蛊是一种高级巫术。

　　相对于当初林嫂的那种低级巫术来说，简直就是一个天，一个地。

　　想要施展这等高级巫术，少说要达到巫妖王的境界，方能施展这种魅惑蛊。而且，这种蛊虫的饲养也十分的艰难和麻烦。不仅对境界要求十分强大，而且，这种蛊虫时刻寄生在饲养者的体内，每日都需要用巫妖王的鲜血饲养。从某种程度上来说，这种魅惑蛊的蛊虫也是十分珍贵的。

　　由此可见，对方来头不小，竟然用这种珍贵的蛊虫对一个普通人下蛊。

　　巫妖王的境界几乎相当于武道界的武道宗师境。实力可见一斑，而且，武道宗师与之一战，同等级别的情况下，武道宗师必败。巫妖王乃是苗疆备受敬仰的人物，不仅一身巫术十分了得、强悍，最重要的是，他们浑身都是蛊虫，通过空气，交谈，交手……随时可能会对你下蛊。而且下蛊的时候也是神不知鬼不觉，同级别的武道者根本就无从一战。

　　也正因此，苗疆族巫族在武道界十分不受欢迎。认定他们太过于阴险，歹毒。

　　这一次，苗疆族竟然把黑手伸向了叶小雨。郭义自然不会善罢甘休。

　　上次童童被林嫂下蛊的事情，郭义便已经有了警惕，没想到，自己用蕉木给童童和叶小雨炼制的防身法器竟然都无效。

　　殊不知，那防身法器已经为童童也叶小雨挡下了苗疆族数次攻击了。要不然，苗疆族的巫妖王又如何会亲自出马？同样也能够看出童童的存在对于苗疆族是何其重要的存在。

　　魅惑蛊对于其他武道者来说并不好解，但是，对于郭义来说并不是什么难事。虽然过程复杂了一些。

　　郭义的双手紧紧的贴在了叶小雨的胸口处，叶小雨的上半身已经被扒得一干二净，一丝不挂。

　　十指上，一缕缕水灵之力缓缓地眼神出来，宛若一道道细弱的水丝一般朝着叶小雨的体内缓缓蠕动。蛊虫是一种很精敏的虫子，而且寄生在人体之中，很难寻找。若非郭义拥有强大的神识能够锁定蛊虫所在的位子，郭义得用更加繁琐的办法。

　　然而，蛊虫特别敏感，稍有动静，便立刻会躲开，朝着其他地方挪动。

　　……


第396章 巫妖王

　　在郭义强大的神识锁定之下，蛊虫虽然敏感，想要躲，但是都无法动弹。十根灵力丝线已经从四面八方围堵了蛊虫的退路。很快就封锁了它的逃跑路线。

　　没多会的功夫，潜伏在体内的一条魅惑蛊被灵丝所束缚、捆绑。最终从叶小雨的嘴里抽了出来。

　　啪！

　　郭义一脚踩了下去，直接把一只蛊虫踩死。

　　这一条蛊虫，若是换算成人民币，少说也得耗费巫妖王上千万吧？这一脚下去就是上千万，让郭义十分的痛快。

　　蛊虫被抽，郭义往叶小雨的体内注入了一些灵力，让她的身体恢复正常。

　　“小义，我……”叶小雨悠然转醒。

　　“叶姐，你醒了？”郭义笑了笑。

　　“我这是？”叶小雨突然发现自己上半身一丝不挂，她脸色顿时通红，双手捂着胸口，道：“这是怎么了？”

　　“你被人下蛊了。”郭义说道。

　　“童童呢？”叶小雨顿时想起了自己的儿子，她急忙爬了起来，慌乱地说道：“小义，童童被人抓走了。你救救他，他还小，可千万不要有什么事情啊。”

　　“放心吧，我会想办法的。”郭义点头。

　　“如果童童出事了，我也活不下去了。”叶小雨失声抹泪，道：“这都几天了，警方那边没消息，恐怕已经是凶多吉少了。童童，是妈妈不好，没有保护好你。”

　　“叶姐！”郭义把叶小雨抱进了怀里，道：“别难过，如果童童出事了，我定然要让他们付出血的代价。”

　　“嗯！”叶小雨点头。

　　“叶姐，你把当天的情况跟我说一遍。”郭义低头看着楚楚可怜的叶小雨，让一个女人回忆儿子被绑架的情节，这该是何等残酷的事情？

　　叶小雨只能双手捧着脸，道：“前几天的下午，我带童童去童装店买衣服，突然冲出了一伙人……”

　　叶小雨失声讲述。

　　郭义也大致明白了事情的经过，他皱着眉头，道：“他们十有八九是冲着童童的金身童子而来。他们要用童童的身体来养一种很重要的蛊虫。”

　　咝……

　　叶小雨一听，双眼一阵翻白，人差点就挺不过去了。

　　“完了，完了！”叶小雨吓得眼泪哗啦啦的往下落。

　　孩子是母亲的心头肉，天下任何一个母亲，宁愿自己死，也不愿意孩子受半点儿伤害。叶小雨更是一个单亲母亲，童童从小就没有感受过父爱，所以，叶小雨对童童的爱几乎是倾注了所有。如今，童童受此罪过，她自然心有不忍，却又无能为力。

　　“别担心。”郭义急忙安抚，道：“他们应该还在江南市，并未离开。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“警方现在已经发布了通缉令，他们若是带一个孩子大摇大摆的上路，很难逃脱。”郭义认真的分析，道：“他们估计会先把虫子养成，然后带着虫子离开。这样方便许多。”

　　“不！”叶小雨捂着耳朵，不敢听郭义说的半个字：“小义，求你救童童，你想要什么我都给你，只要你救了童童。”

　　在孩子的性命面前，叶小雨什么都可以放弃。别说亿万财富，名扬大药房，甚至连自己的性命都可以放弃。

　　“我会的。”郭义点头。

　　安抚好了叶小雨，郭义立刻给龙五等人打电话。

　　没多久，龙五带着一帮人急匆匆的赶来。

　　“郭大师。”龙五健步如飞，林涛等人分别立于龙五身后。

　　“童童的事情你们调查过了吗？”郭义坐在椅子上，龙五哪里敢坐，只是半躬着身子立于郭义面前。

　　“调查过了。”龙五连连点头，道：“但是，没有多余的线索，根本难以下手。”

　　郭义突然抬头，一双眸子紧紧的盯着龙五。

　　龙五双瞳一缩，有些胆怯，哪里还敢直面郭义的如同火炬一般的双眸，他低着头道：“郭大师，我确实派人调查过了。也给警方施压了。但是，对方就好像凭空出现的一样，又凭空消失了。我只能吩咐兄弟们守着各大交通要道，检查来往的车辆。尽量不让对方从江南市逃走。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“现在开始，对各大酒店进行排查。那些小旅馆也别放过。”

　　“是！”龙五连忙点头。

　　“如果人手不够，就找徐振雷，刘彪他们帮忙。”郭义再次吩咐。

　　郭义的影响力已经是今非昔比了。

　　回春水的生意给龙五带来了无穷无尽的利益，也给他带来了无穷尽的虚荣和权利。这家伙仗着回春水的垄断销售，成为了达官贵族的座上宾，谁见了龙五不得老老实实喊一声龙哥，就连江南省的一把手陈书记见了龙五也会笑呵呵的拍着龙五的肩膀，喊一声：龙老弟！

　　不仅郭义的影响力非比寻常，连龙五的影响力也跟着水涨船高。在江南省，龙五绝对是说一不二的主儿。成为了整个江南省的总舵主，谁见了不得老老实实，恭恭敬敬的？

　　龙五也知道，自己所有的一切都是郭义给的。绝对不能因为自己的影响力扩大，财富滚了几个跟头就可以得意忘形。以郭义的影响力和手段，分分钟就可以让自己从天坛之上摔下来，而且死的惨不忍睹。

　　“是，郭大师！”龙五连连点头。

　　龙五一走，郭义开始沉默了。

　　连龙五都找不到对方的下落，看来，只能亲自出马了。巫妖王的实力应该不浅，他若是在江南市，自己定然能够轻易的把对方从这个偌大的都市之中找出来。

　　喜来登大酒店的顶楼。

　　这是唐家的产业，郭义轻轻松松的登上了顶楼。

　　立于顶楼的平台之上，放眼望去，半个江南市几乎尽收眼底。看着那一片繁华的都市。上一次使用神识是在高丽首尔大酒店顶楼，为了寻找那些潜伏的杀手。

　　杀手的气息相对来说更加敏感，巫妖王的气息更为隐匿。巫术本就是很神秘的东西，而且，苗疆巫术对于自身的保护更加达到了一个无以复加的地步。巫师的身体比较脆弱，虽然有强大的巫术，可是一旦被人贴近战斗，立刻就会败下阵来。所以，巫师最擅长的就是躲在暗中放阴招。


第397章 斗转星移

　　也正是因为这样，他们才研究秘法，饲养蛊虫。以蛊虫害人，甚至杀人。

　　因此，想要把巫师从一个偌大的城市里找出来，比找一个武道者，或者道法真人难很多。不过，巫师难寻，童童好找。只要把锁定了童童的位子，基本上就没太大问题。

　　郭义立于顶楼之上，白色的素衣被风吹的簌簌作响，他双眸紧闭，神识从体内缓慢释放。

　　斗转星移！

　　刹那间，体内一股强大的灵力炸开，神识融入灵力之中，宛若一张铺天盖地的巨大网子瞬间朝着整个江南市蔓延而去。那一张无形的大网，又似一张透明的薄膜瞬间把喜来登大酒店方圆百米笼罩，而且，范围在疯狂的扩张。

　　斗转星移，这是精神力的神通。

　　以神识融入到那强大的灵力之中，以灵力编制一张巨大的网子。这种方式要比单纯用神识搜寻要快，而且更为精准。但是，十分耗费灵力，斗转星移，那可是上古修仙者用来推星挪月的强大法术。却被郭义用来搜寻几名巫师的下落。

　　一公里！

　　两公里！

　　……

　　十公里！

　　神识瞬间扩张，郭义的额头上已经冒出来汗水。灵力的消耗确实超乎了自己的想象。郭义连忙吞了一枚聚灵丹，刹那间，周围的灵气涌入体内，仿佛那源源不断的水涌入那干涸的稻田里。

　　二十公里！

　　五十公里！

　　搜寻面积越大，对于郭义的考验也就越大。额头上的汗水宛若黄豆一般滚落下来。以喜来登大酒店为中心，方圆五十公里范围之内，一花一木，一草一树几乎都在郭义的神识之中，所有的一切都被郭义牢牢的盯着。草丛里鸣叫的蛐蛐儿，树上蹦跳的小鸟。酒店房间里正你情我浓的男女……

　　“找到了！”

　　郭义眼睛一亮。

　　神识触及到童童的瞬间，郭义也感觉到了另外几个气息阴冷的人。五十公里开外，位于江南市西边郊区的一座农庄里。童童的气息很明显，不过，生命似乎有些微弱。

　　嗖……

　　郭义不敢迟疑，双手一展，右脚在楼顶上一点。人顿时消失在了天际。

　　江南市西边的农庄。

　　这一处农庄荒无人烟，村里房屋外头都喷上了偌大的红色字：拆！

　　村里人基本上都被动员走了，仅存的两户钉子户一直未能谈拢。现在是法治社会，而且网络信息比较发达，开发商和政府也不敢随意强拆，只能不断的做工作，想办法让他们搬走。奈何，他们死活不肯。拆迁工作就这么僵持着。

　　农庄位于村口，没人来往。

　　这几日，却多了一些人入驻。

　　门口有黑衣壮汉守着，院子里还养了一条大狼狗，一旦有陌生人才能够门口路过，里面的大狼狗会疯狂的犬吠，而且带着挣脱链子的声音，让人毛骨悚然。本来村里也就生两户人，再加上这么一弄，彻底没人敢往这边走了。

　　“刘老大，那小子真的敢来吗？”一名黑袍男子好奇的问道。

　　“嘿嘿，既然护法说他会来，那就一定会来。”一旁一个裹着灰色长袍的男子冷笑一声，然后说道：“陈护法已经布下了天罗地网，就等那小子往这里一钻。嘿嘿，他就死定了。什么少年宗师，从此以后，陈护法威名就要名扬四海了。”

　　“啧啧啧……”黑袍男子眼神里流露出一抹羡慕，道：“以后刘老大跟着陈护法，可就吃香的喝辣的了。”

　　“少扯蛋！”刘老大不屑一笑，道：“我们巫修之人，哪能贪图灯红酒绿的生活？我们要苦修。”

　　“是是！”黑袍男子急忙点头，道：“以后刘老大在族中要多关照关照小弟。”

　　“放心吧。”刘老大点头。

　　两人谈话之间，突然一阵冷风直吹。

　　“见鬼了，这大热天的，怎么突然降温了呢？”黑袍男子急忙站了起来。

　　此时，一道声音传来：“苗疆巫族，竟然敢在这里做这种人神共愤之事。”

　　“你是？”黑袍男子错愕的看着眼前的少年。

　　英俊潇洒，气度不凡，白色素衣……

　　难道……

　　一旁的刘老大脱口而出：“是少年宗师！”

　　“我的妈呀”！黑袍男子急忙抽出了腰间的佩刀，道：“小子，你想干什么！”

　　“交出你们绑架的孩子。”郭义冷笑一声。

　　“杀！”刘老大握着刀，硬着头皮冲了上去。

　　唰！

　　一道白芒闪过，两人后飞数米，当场撞在了墙壁上。两人刚准备挣扎的时候，却发现无形之中有两条手臂牢牢的掐着自己的脖子，几乎让自己无法呼吸。

　　“说！”郭义风轻云淡，问道：“孩子在哪里？”

　　两人脸色胀的通红，道：“在……在里面！”

　　轰隆！

　　郭义踏步往前，那两扇沉甸甸的木门自动打开，郭义沿着青砖路直接走了进去，也不管里是否有诈。纵然有诈，郭义也丝毫不惧。毕竟，以巫妖王的实力并不足以伤害自己。就算是巫妖天尊来了，郭义也能一手斩杀。更何况是一个小小的巫妖王？

　　“这小子真不怕死！”

　　“他完了，进入了陈护法的全套，他必死无疑！”

　　两人嘴角流露出一抹诡异的笑容，眼神里也闪过一抹报复之心。刚刚被郭义打飞，还差点就被掐死了。两人对郭义可谓是恨之入骨。终于要眼睁睁的看着郭义死在陈护法的圈套之中，他们内心多了一股报复的快感。

　　进入了大门，是一个院子。院子里种了一些很简单的花花草草。里面还堆放了一些农具。

　　里面还有一扇大门。

　　立于大门之外，郭义感觉到了一种阴气森森的感觉。

　　“嗯？”郭义眉头轻皱，他显然感觉到了一股气息的流动。

　　哼！

　　郭义冷哼一声，双手推开门，猛然走了进去。

　　踏入大厅，顿时一股黑色的漩涡从脚底下散开，那一股黑气顿时就把整个大厅弥漫得乌烟瘴气。彻底看不清大厅里的状况。郭义眯着眼睛，冷笑道：“你以为光凭这种障眼法，就能从我的手掌之中逃走吗？”


第398章 七煞锁魂阵

　　“少年宗师，今天我是来为我的弟子复仇。”一个阴冷的声音从四面八方传来。

　　“你的弟子？”郭义狐疑。

　　“林文秀。”那个声音暴呵一声：“她被以一团火烧成了焦炭，死不瞑目。临死前，她用命理蛊给我传回消息，让我为她复仇。我知你实力超强，无人能敌，甚至能够斩杀超级高手。所以，我设下了这天罗地网，就是为了击杀你。”

　　“就凭这障眼法？”郭义顿时摇头。

　　“你错了！”陈护法哈哈大笑，道：“此乃我苗疆一族的七煞锁魂阵。凡入此阵者，功法尽失，罡气皆散。如今，你已经踏入了我这七煞锁魂阵。你体内的力量根本就无从发挥。等待的就只有死亡了！”

　　郭义内心一惊。

　　神识一扫。

　　果然，体内的力量被一股力量锁定了，身体似乎和灵力断了联系一般。

　　郭义暗自哭笑，没想到常在河边走，岂能不湿鞋这一句话竟然在自己的身上应验了。

　　好在对方实力不强，只是一个巫妖王而已。若是换了巫妖天尊，自己恐怕不死也得脱一层皮了。既然是巫妖王这等实力，自己倒也不用过分的担心。郭义不仅真法之力强悍，而且武道之力也很强悍。纵然是真法之力被锁了，光靠自己强大的肉躯，也足够手撕对方，更何况，谁也不知道自己是一个法咒大师。

　　随手甩一个法咒过去，对方就能死无葬身之地。

　　郭义笑了笑，道：“锁魂阵？那又如何？你以为凭借一个锁魂阵就能够杀了我？”

　　“小子，我现在杀你易如反掌！”黑暗中，一个身影缓缓走了出来。

　　对方穿着黑色的长袍，头上带着一定很高的帽子，仿佛是黑白无常的黑无常，手里抓着一把钩子，似乎是黑无常手中的索魂钩。陈护法走到郭义面前，这才勉强看清楚了对方的模样。一张平淡无奇的脸，眼睛很小，单皮眼，嘴唇很薄，一看就是尖酸刻薄之人。

　　“苗疆族弟子？”郭义问道。

　　“苗疆族护法陈国天。”陈护法轻哼一声，道：“死前让你知道我的名字，死后也好让你记住我。”

　　说话间，陈护法抓着手中的钩子，狠狠的朝着郭义挥去。

　　唰！

　　郭义单手接住了对方的铁钩，道：“我说过，就算你锁了我的实力，也不可能杀我。”

　　“你！”陈护法一咬牙，一股强大的力量从体内涌了出来。

　　啪！

　　郭义单脚一点，抓着对方腾空而起。

　　轰隆！

　　半空之中，郭义右脚踩在了陈护法的胸口之上。那一刹那，陈护法胸口当场就陷了进去。人如炮弹一般飞了出去。重重的撞在了墙壁上，半堵墙壁倒塌，烟尘弥漫。

　　“好，陈护法实力非凡！”

　　“这小子死定了，进入了我们苗疆族的七煞锁魂阵，他九条命都不够死！”

　　刘老大两人在外头兴奋的鼓掌。

　　噗哧……

　　陈护法吐了一口鲜血，并且挣扎着爬了起来。

　　“你竟然……”陈护法咬牙切齿，道：“还是一个武炼高手？”

　　“武炼高手？”郭义淡然一笑。

　　咚！

　　郭义右脚在地面上一点，地面顿时塌陷半米深。房屋摇摇欲坠。陈护法目瞪口呆，瞠目结舌，他怎么都没想到，七煞锁魂阵已经把对方的力量锁住了，为何对方还有如此强大的力量。

　　那么！

　　真相只有一个，郭义一定是一个武炼巅峰的高手。否则，以他之力，又如何能够单脚裂地？

　　咕噜！

　　陈护法吞了一口唾沫，道：“我倒是低估了你的实力，没想到你竟然还是一个武炼高手。不过，即便如此，你还是要死！”

　　武炼高手在巫师面前并不算什么。

　　纵然是力量再强，肌肉再硬。却也抵不过一只指甲盖大小的蛊虫。只要一只蛊虫进入了你的体内，那基本上就没有任何胜算了。不仅失去意识，思维被人控制，搞不好最后会成为蛊虫的宿主，成为巫师的祭品。

　　说话间，陈护法已经双手张开。

　　嗡……

　　数只带着蛊虫的苍蝇蚊子消失在了空气中，一旦抓住机会，这些带着蛊虫的苍蝇蚊子便会瞬间靠近郭义，把蛊虫种入他的体内。让他成为蛊虫新的宿主。

　　郭义不屑一笑，道：“准备下蛊了吗？”

　　“小子，我炼制的黑蛊可不是你能够抵挡的。”陈护法得意洋洋。

　　“只可惜！”郭义摇头，道：“你精心培育的这些蛊虫注定要死在我手里！”

　　啵！

　　郭义双手结印，黑暗中，几团火焰闪过。

　　那几只潜伏在郭义周身的蛊虫顿时化作一团焰火，瞬间就燃烧成了一团灰烬。

　　咝……

　　陈国天倒吸了一口凉气，自己辛辛苦苦培育的蛊虫，竟然瞬间就被对方焚烧殆尽，刹那之间就消失得无影无踪。陈国天一脸错愕，倒不是因为对方烧了自己的蛊虫，而是因为七煞锁魂阵分明已经锁住了他的罡气，失去了罡气的武道者，充其量只能是一个比普通人身强体壮一些的凡人而已。

　　可是，郭义刚刚那一手，根本就不像被锁住了力量。

　　“你……”陈国天面色惨白，如果自己的七煞锁魂阵失效了，以自己的力量肯定不是对方的对手。难不成今天要交代在这里了？陈国天失声道：“我明明锁掉了你的力量，怎么可能……”

　　“我不仅是一个武道者！”郭义脸色平淡，处惊不变，脸上带着强大的自信。

　　“难道……”陈国天有些失色，道：“你还是一个法咒大师？！”

　　“法咒大师？？”郭义笑了笑，道：“算是吧，我更喜欢称之为道法仙人。”

　　“仙人？”陈国天嘲讽道：“你还真是大言不愧啊，竟然敢自称仙人。”

　　“怎么？”郭义冷笑一声，道：“不信？”

　　说完，郭义体内一股灵力猛然涌了出来。

　　光靠陈国天区区一个巫妖王，岂能轻易的用阵法束缚住自己的力量？若非境界相同的巫师，这个阵法对自己几乎就是无效的。就算被封锁了武道之力，自己也可以轻易的用力量冲破对方的束缚。纵然是境界相同的巫师，自己也可以用道法之力解除束缚。所以，这种所谓的七煞锁魂阵对于自己来说几乎是形同虚设。


第399章 迟早要上门算账

　　“你！”陈国天再次傻眼了。

　　以前郭义的灵力无形无色。如今，郭义的灵力唤醒了属性，淡绿色的灵力仿佛充满了生命之力。水灵之力形成了一把数米长的巨剑。郭义笑道：“天地万物，皆可为我所用！”

　　“不可能！”陈国天第一次见到这种力量，诡异的让人可怕。

　　尤其是郭义手中那一把数米长的剑，凭空出现的，那剑内，仿佛有淡绿色的液体在流动一般。让人看着格外的毛骨悚然。尤其是对于陈国天这种修的歪门邪道的道门弟子，更是对这种上古浩然正气恐惧万分。

　　“斩！”

　　郭义怒喝一声，手中长剑骤然斩了下去。

　　轰隆！

　　一剑斩下，天摇地动，摇摇欲坠的民房轰然倒塌，陈国天也在那一剑之下命丧西天，虽然他企图用强大的巫术抵挡郭义的攻击，可是郭义这一击焉能挡下？

　　莫说区区一个巫妖王，纵然是中国武道界第二大高手丁千秋也殒命西柳河，靠着强大的真元之力护住自己的命脉，这才保了一条小命。虽然最后醒来，最后也修为散尽，道消武灭。

　　这一剑之下，陈国天死了。

　　郭义转身进入一旁塌了半边的屋子。

　　童童被关在一个笼子里，人已经奄奄一息了，躺在那一块木板上。天魂已经被剥走，剩下地魂与人魂。

　　苗疆巫族想要用金身童子炼制蛊虫，只能暂时抽掉童童的天魂，然后让他意识丧尽，生命力降低，体内的免疫力抗体自然也就无法抵抗幼虫的入侵。幼虫就能够在体内肆意的吸收童子的灵气，逐渐成长，一旦童子体内灵气被吸干，幼虫也就长大了。巫师便可以带着幼虫离开，留下童子的尸体。

　　“童童！”郭义手一捏。

　　咔嚓……

　　大锁碎裂，铁门打开。

　　童童几天滴米未进，郭义急忙给他喂了一些水。然后唤醒他的意识。

　　“郭叔叔。”童童睁开了眼睛，眼睛无神，带着一丝余威未消的恐惧。

　　“童童，叔叔带你回家。”郭义抱起童童。

　　“嗯！”童童不哭不闹，伸开双手。

　　带着童童从民宅之中出来。遇到刘老大两人正在废墟里到处搜寻。

　　“见鬼了，陈护法人呢？”刘老大一脸疑惑。

　　“难道他杀了那小子，一个人走了？”黑袍男子说道。

　　“不可能吧？”刘老大摇头。

　　此时，黑袍男子双瞳紧缩，他目瞪口呆的看着那尘土飞扬的废墟之中走出了一个人。他惊呼道：“那……那是人还是鬼啊？”

　　“我的天啊！”刘老大惊愕的看着郭义。

　　郭义怀里抱着童童，他冷冷的扫了两人一眼，然后说道：“回去告诉苗疆一族，我郭义迟早要上门找他们算账。”

　　嗖……

　　说完，郭义右脚一点，人顿时消失在了原地。

　　“我的妈呀！”刘老大使劲揉了揉眼睛，道：“我……我没看错吧！”

　　“没错。”黑袍男子吞了一口唾沫，道；“这不是做梦，这是真的。这小子竟然还活着。他……打败了陈护法。”

　　“快，找人。”刘老大急忙大喊道。

　　两人立刻在废墟之中翻找，很快就从一堆碎石乱砖之中找到了陈国天的尸体。

　　“师父！”刘老大发出一阵阵悲鸣。

　　“这……”黑袍男子错愕，道：“陈护法竟然……死了？！”

　　显然，他们觉得难以置信。

　　以陈护法巫妖王的顶级实力，再加上七煞锁魂阵的相助，竟然没能留下这小子的性命？反而被对方击杀？可想而知，那少年宗师的实力是何等的牛逼，何等的逆天？！

　　黑袍男子忍不住哆嗦了一下，他内心暗暗庆幸刚刚没有冒然动手，否则自己恐怕已经是一具尸体了吧？

　　刘老大发出一阵阵悲呛的哭声。

　　“刘老大，你还是节哀吧。”黑袍男子叹息了一口气，道：“那小子能够一剑斩杀丁千秋，定然是有些实力的。所以，这种结果，是意料之外，但也是意料之中的！”

　　“不！”刘老大咬牙切齿，然后说道：“我苗疆一族，何曾受过这等屈辱？谁人见了我苗疆族人，不是毕恭毕敬，退避三舍？如今，我苗疆族的巫妖王竟然被人斩杀，这就是与我苗疆族作对，这一口恶气，绝对不能咽下！”

　　“那……”黑袍男子疑惑的看着他。

　　“我要带我师父的遗体回去，禀报族长。”刘老大双目含着仇恨，道：“我师尊与族长乃是血缘之亲，想必族长也不会善罢甘休。”

　　“那就好！”黑袍男子恍然大悟。

　　如果陈护法与族长乃是血缘关系上的族亲，相比族长也不会袖手旁观。而且，苗疆族向来都是睚眦必报，寸步不让的宗门。也正是因为如此，所以苗疆族在武道界里的声誉不是很好，他们的修炼之法遭人唾弃，而且他们也被武道界的人士边缘化。但凡苗疆族的人出没，武道界之人定退避三舍，不愿意与他们发生任何冲突。

　　上一次，郭义斩杀了林文秀，林文秀的师父陈国天亲自出马寻仇。这一次陈国天又丧命在郭义之手，估计苗疆族也不会轻易放过郭义。

　　刘老大带着陈国天的尸体迅速遁走。

　　郭义则带着童童返回了叶小雨的别墅。

　　“小义！”叶小雨从别墅里出来。

　　“叶姐，你看我给你带谁回来了。”郭义笑道。

　　童童从车上跳了下来，兴奋地喊道：“妈妈！”

　　虽然精神还没有完全恢复，但是在郭义的治疗下，童童的天魂回归，身体也逐渐的从虚脱的状态恢复了。再过几日，估计就会彻底恢复，而且，郭义也把童童那一段黑暗的回忆彻底的抽走了。年龄越小，记忆抽取越轻松。郭义机会没有费多大的力气就把童童的记忆抽走了一部分。

　　“童童！”叶小雨飞快的抱起了自己的孩子，眼眶里的泪水夺眶而出，她激动地问道：“你受伤了吗？快给妈妈看看，有没有受伤？”

　　“我没事。”童童摇头，道：“是叔叔带我回来的。”


第400章 什么是仙人？

　　叶小雨紧紧的搂着童童。

　　孩子回来的感觉真好，就好像自己丢失的主心骨，一下子就回到了自己的身边，这让叶小雨感觉到一种兴奋，一种疯狂的兴奋。这是一种失而复得的感觉。

　　这是她人生之中最快乐的时光。

　　许久之后，叶小雨放下童童，道：“童童，快回家。妈妈给你做好吃的。”

　　“嗯！”童童飞奔进了屋子，完全没有因为这一次绑架事件而让他收到创伤。

　　“小义。”叶小雨撩起头发，感激的看着郭义：“我真不知道该如何报答你才好。这已经是你第三次救童童的命了。第一次在西街，你用针灸之法救了童童；后来又被林嫂下蛊，这一次又被人绑架……”

　　“没事。”郭义摇头，道：“我不能见死不救。”

　　“你让我如何报答你？”叶小雨眼光闪烁。

　　“叶姐。”郭义笑了笑，道：“我不需要你报答我什么。”

　　“进屋吧。”叶小雨说道：“我给你做饭吃。”

　　“好！”郭义点头。

　　童童在他的世间里玩耍，完全不顾大人在做什么。

　　看着天真童趣的孩子，叶小雨悬着的心也放了下来。

　　“叶姐！”郭义走了进来，说道：“关于绑架的记忆，我已经从童童的脑子里抽出来了。我不想让孩子童年就蒙上一层阴影。这样对孩子的成长发育没有好处。”

　　叶小雨先是一惊，随后点头：“嗯，也好！”

　　郭义有飞天遁地，呼风唤雨的本事。所以，郭义能够把童童内心痛苦的记忆抽取出来，叶小雨也就不觉得奇怪了。她反而笑道：“谢谢你，小义！”

　　“叶姐，不用客气！”郭义再次摇头。

　　……

　　西柳河别墅。

　　郭义的身影刚到门口，那几名保安急急忙忙给郭义打开了大门。这一道门乃是汽车进入的时候才会打开。若是徒步进入，保安只会开侧门进出。

　　由此可见，这保安对郭义的尊重，简直就是发自内心肺腑的。

　　“郭大师，您慢走啊！”保安远远的还不停的鞠躬。

　　郭义的背影在阳光下拉得很长很长。

　　几名保安依然站在门口处朝着郭义的背影鞠躬。在他们的心目中，郭义乃是高高在上的神人。在江南市，关于郭义的传说有很多很多。

　　王者别墅。

　　“师父！”一个俏丽的声音传来。

　　唰！

　　一道火红色的身影迅速的出现在郭义的面前。

　　“茹儿？”郭义一阵讶异。

　　一个月不见，唐茹的实力竟然进步如此之大。竟然直接从炼气巅峰踏入玄体小成了。练气境乃是修仙的基础，从某种意义上来说，练气境便是修仙的入门。当然，如果非要冲严格意义上来说，唯有化神境才是修仙的入门。因为入了化神，方能神通自如。

　　如果连神通都不能随心所欲，算什么修仙？

　　“师父！”唐茹激动的抱着郭义，简直就跟一只八爪鱼一样扑在郭义的身上，道：“你不在的这一个月，茹儿苦苦修炼，没日没夜都在刻苦的修炼，一刻也不敢停歇。如今，我总算是踏入了天道境了。”

　　“茹儿，你忘记了我对你的叮嘱吗？”郭义板着脸。

　　“什么？”唐茹原本激动的脸色立刻冷静了下来。

　　“我说过，修炼一途，不能一味贪图晋级。”郭义脸色一沉，道：“修仙者，境界固然重要，但是，心境更为重要。道根不稳，修为再强，又能如何？千层大厦，若是根基不稳，迟早有一天要轰然倒塌。”

　　“师父……”唐茹咬着红唇，十分委屈。

　　“为师罚你闭门七天。”郭义一甩袖子，直接进了大门。

　　看着郭义的背影，唐茹的眼泪顿时一颗一颗的往下落。

　　“为什么？！”

　　唐茹紧咬着红唇，双眸之中两团怒火在跳动。

　　“为什么穆芷若可以踏入天道境，而我不行？”唐茹咬牙，道：“凭什么她能做的事情，而我不能做？害怕我超越她吗？还是担心我的存在而不能让她成为武道界第一女强者？”

　　唐茹迅速闯入了别墅之中。

　　“师父，你吃饭了吗？”唐茹问道。

　　“吃过了。”郭义点头。

　　唐茹进步追着郭义，穿过了后花园，穿过了竹林，立于那西柳河边。

　　夜晚的西柳河显得很平静，湖面上空无一人。

　　自从那日郭义与丁千秋一战，螭龙兽从水中涌出，不少人都看到了螭龙兽，从那以后，再也没人敢在西柳河面上荡舟了。人人皆知这西柳河下有一头强大无比的怪物，甚至会吃人。

　　湖面上，灯管璀璨。一片白雾弥漫看起来十分的迷人。

　　郭义在椅子上坐了下来。

　　“师父，茹儿有一个问题不明白！”唐茹凑在郭义身边坐了下去。

　　“你说！”郭义笑道。

　　“师父一直说自己是修仙之人。”唐茹躺在椅子上，小脑袋枕在郭义的大腿上，一双灵动的眸子眨巴着：“要达到什么样的程度才能够算是仙人？”

　　这一个问题，一下子就把郭义问住了。

　　郭义想了想，便说道：“仙人……不仅仅拥有毁天灭地的力量，更拥有创造世界的力量。”

　　“啊？”唐茹惊讶不已。

　　“你看！”郭义指着不远处一朵花苞。

　　一抹水灵之力涌了过去，那一朵花苞顿时以肉眼能见的速度绽放。唐茹目瞪口呆：“师父……你就是仙人？”

　　“不！”郭义摇头，道：“我距离仙人实在太过于遥远了。别说我，就算是我师尊北冥尊人，也只是一个半仙体而已。还没有达到真正的仙人级别！”

　　“天啊，那真正的仙人，得有多么强大的力量？”唐茹一脸错愕。

　　“真正的仙人？”郭义笑了笑，道：“一拳头差不多能把我们的地球打爆吧。”

　　咝……

　　唐茹双目圆睁，那美丽的眸子里流露出一抹强烈的不敢置信。她惊愕地问道：“那……我们的地球岂不是危险了？”

　　……


第401章 唐茹的表白

　　“放心吧。”郭义苦笑一声：“地球上还不存在这么强大的修仙者。唯有在银河系的中央，有一片修仙文明。那才是强者的聚集地。至于地球……它位于银河系外围第三螺旋臂上。如果说银河系的中央是一座城市中心。那么，我们地球只是在这一座城市郊区之外的农村而已。没有哪一个强者会浪费力气跑这么远来毁灭我们的星球，除非我们的星球让他们感觉到有威胁。”

　　“哦！”唐茹松了一口气，似乎觉得安全了许多。

　　“再说了，除非战争的必要，否则，即便是仙人也不可能随意灭掉一个文明。”郭义解释道。

　　“师父，你怎么知道在银河系中央有一片修仙文明？”唐茹再次问道。

　　“我师父告诉我的。”郭义笑道。

　　“哇！”唐茹眨巴着眼睛，天真地说道：“师祖他老人家得多厉害啊，难道……他是从那一片文明之中来的人吗？要不然，他怎么知道这么多呢？”

　　郭义笑而不语。

　　关于北冥尊人的来历，郭义丝毫不知。而自己所知道的一切都是他所传授的。甚至连《黄帝内经》也是北冥尊人传授给自己的，这本秘籍已经深深印入了自己的脑海之中。自己靠着这一本秘籍而崛起。

　　唐茹安静的躺在郭义怀里。

　　任凭一阵阵暖风吹在自己的身上，远处，是一片灯火的河岸，河面上吹气一阵阵鱼鳞般的波纹。此刻，唐茹的心是安静的。她多么想要让这一刻永远停下来。

　　但是，她内心永远也忘不掉当初在西柳河上，郭义和穆芷若牵手的那一幕。

　　他们竟然如此的般配。一个美得跟天上的仙女一样；一个强大如九天之上的神一般。有时候，唐茹觉得自己不如穆芷若漂亮，但是，她内心却有一个强烈的念想，郭义一定是自己的。

　　两人安静的呆着，郭义抱着安静的躺在怀里的唐茹。这一幕，唯美，恬静。

　　“师父！”

　　沉默了许久，唐茹终于开口了。

　　“嗯？”郭义轻嗯了一声。

　　“你心里除了穆芷若，还能容下其他的女人吗？”唐茹突然问道。

　　“你怎么突然这么问？”郭义甚感好奇。

　　“想知道。”唐茹抱着郭义的手，抚摸着那光洁细腻的手掌，一个大老爷们的手竟然跟一个女人的手一样，手指纤细修长，摸起来很舒服，就好像摸着一块温玉一样。

　　“此生，除了穆芷若，我怕是再也无法喜欢上别的女人了。”郭义望着那平静的西柳河，语气淡然。

　　自己亏欠穆芷若实在太多了，当初郭家被奸人所害，她凭借一己之力想要救自己，最终却落得一个家破人亡，流离失所，自己也一无所有的结局。而现在，她又把体内的混沌之气都给了自己。所有的一切……穆芷若表现得太过于付出了。而自己却没有给她一个家，给她一个安全的环境。

　　不管是愧疚，还是八年前那一份从未消失的爱。

　　至少郭义现在的内心只有穆芷若一个人，而且，他的心也只容得下穆芷若，任何女人都走不进他的内心。

　　咯噔！

　　唐茹内心一阵咯噔，她强忍着内心的怒意和伤心。

　　“师父，难道……你心里就没有茹儿的一席之地吗？”唐茹语气颤抖的问道。

　　“当然有！”郭义笑了笑。

　　“真的吗？”唐茹激动的坐了起来，兴奋的看着郭义，道：“师父，我也喜欢你，我真的很爱你！”

　　唐茹仅仅的抱着郭义的脖子，趴在郭义的肩膀之上，眼泪瞬间就涌了出来。

　　就好像一个努力用功的孩子，他只为了证明自己的存在。终于有一天他被全世界认可了。那种幸福感顿时不言而喻。此刻的唐茹，就如同这个孩子一般。

　　“傻瓜！”郭义轻轻的推开唐茹，然后在他的鼻尖上轻轻一捏，道：“你是我徒儿，我心里又岂能没有你？不管你做了什么，你始终是我的徒儿，不是吗？”

　　唐茹脸上的笑容戛然而止，她问道：“难道……我在你心里只是师徒关系？”

　　“要不然？”郭义反问道。

　　“难道……我就不能和穆芷若一样？”唐茹紧咬着牙齿，强忍着内心的悲愤。

　　郭义脸色一沉，道：“茹儿，你怎可有这般想法？”

　　“我怎么就不能有？”唐茹问道：“你是男人，我是女人。你未婚，我未嫁。我就有追求幸福的权利。即便是师徒关系又如何？杨过和小龙女都过上了幸福的生活。”

　　郭义顿时沉默不语。

　　身为师父，他也不知道该如何劝说唐茹。

　　要说他对唐茹没有半点儿想法，那是不现实的。但是，他一直在克制内心的这种邪念。毕竟，唐茹是自己的徒儿，唐老和唐书记把唐家的掌上明珠托付给自己，自己又怎么可以做出那种禽兽不如的事情呢？

　　再说了，如果自己喜欢上了唐茹，这对穆芷若来说是一件很不公平的事情。

　　“我知道，你心里只有穆芷若一个人。”唐茹咬牙，道：“我不求你忘记她，只要你接受我。你身为强者，理应和其他男人不一样。我接受你拥有三妻四妾。但是，我不接受你心里没有我！”

　　这一番话，是唐茹内心酝酿了许久的。

　　既然已经说出来了，那就彻彻底底的说清楚。

　　“茹儿！”郭义皱着眉头，道：“你脑子里都在胡思乱想什么？”

　　“我没有胡思乱想！”唐茹一本正经，她紧紧的抱着郭义，道：“师父，我爱你。我不想离开你，茹儿想要一辈子跟在你身边。照顾你，伺候你。哪怕穆姐姐在你心里的地位比我还重要。”

　　这已经是唐茹的妥协了。

　　为了郭义，高傲的她可以选择妥协，也可以选择屈服。她知道穆芷若比自己漂亮，但是，如果论修炼来说，自己绝对不必穆芷若差。容貌这东西，只要自己踏入了化神境，自己可以随意调整。想要成为倾城倾国的绝世大美女，也只是一句话的事情。

　　“胡闹！”郭义等着唐茹。


第402章 我要成为你的女人

　　“师父，我说的是真的。”唐茹认真的看着郭义的眸子，道：“为了你，我可以低头，可以选择妥协，甚至低声下气。只要你能够让我永远在你身边。”

　　“不可能！”郭义毫不犹豫的拒绝，道：“你我终是师徒关系，永远不可能成为恋人。”

　　轰隆！

　　唐茹脑海中宛若一道惊雷划过，她顿时浑身一阵颤抖，僵硬的立于原地。表情呆滞，目光无神。

　　“为什么！”唐茹呆呆的看着郭义，道：“难道我就这么不堪？我就这么不入你的眼？”

　　“不是这样的。”郭义摇头。

　　“那是什么？”唐茹的双眸之中闪烁着两团火焰，她咬牙道：“还是你心里只有穆芷若一个人，永远也容不下其他人？”

　　“也许是吧！”郭义叹息了一口气。

　　除了穆芷若，自己心里还能容得下谁呢？

　　当年郭义惨遭奸人所害，众叛亲离，连最亲近的亲人都离郭家远远的，那些和郭家称兄道弟的人也都彻底的与郭家断了联系。在郭家四面楚歌，命悬一线的时候，是穆芷若大义凛然，不顾一切的来救自己。只可惜她势单力薄，空有飞蛾扑火的精神。最终还是被奸人所害，以至于穆家跟着遭殃。

　　这样的女人，郭义焉能不爱？纵然此生身死道消，他的灵魂也不可能忘记穆芷若。如果有来生，他宁愿生生世世与穆芷若在一起，永远……

　　只可惜，人不可能生生世世，不可能永远。所以，郭义选择这一生好好的待穆芷若，好好的爱她。给她全心全意的爱。

　　可是，这样注定了要伤害唐茹。

　　怒了！

　　从郭义嘴里得到答案的那一刻，唐茹顿时就怒了。

　　“师父，这就是你的答案吗？”唐茹强忍着内心的怒火，那一团疯狂的怒火在她胸口燃烧：“难道……我在你的心目中，连穆芷若一根指头都不如吗；难道……你曾经说过的那些话都不过是在骗我吗？”

　　郭义望着唐茹，不知该说什么才好。

　　“你说过，如果我死，你会陪我一起共赴黄泉。”

　　“你说过，你会用生命守护我。”

　　唐茹字字句句，宛若滴血。

　　“茹儿！”郭义打断了唐茹的话，道：“那是曾经！”

　　曾经！

　　多么可笑的曾经！

　　在没有遇到穆芷若之前，郭义确实一直把唐茹当成穆芷若，并且有那么一段时间，他与唐茹师徒相依，两厢情愿。可是，自从穆芷若出现之后，郭义的心就发生了变化。

　　他曾经以为，穆芷若再也找不到了，可是，偏偏穆芷若就出现在了郭义的面前。

　　“曾经？”唐茹失声的看着郭义，一脸的难以置信。然后说道：“师父，难道……在你心里，我曾经也只是一个替代品而已吗？”

　　郭义看了唐茹一眼，然后说道：“茹儿，你永远是我的徒儿！”

　　“不！”唐茹愤怒的咆哮，道：“我不要只当你的徒儿，我要当你的女人！”

　　这一句话，几乎是唐茹怒吼出来的。她内心压抑的情绪都被释放出来了。内心已经积累了太多的愤怒，也积累了太多的怒气。尤其是郭义刚刚的一番话，更是深深的刺激到唐茹。让唐茹内心险些就崩溃了。

　　原来，自己曾经不过一直都是一个替代品而已。不过是穆芷若的替代品。如今，穆芷若回来了，自己也就要惨遭抛弃。

　　“不可能。”郭义一咬牙。

　　“为什么不可能？”唐茹双目火燃烧，道：“是不是因为穆芷若？”

　　“对！”郭义淡定的点头。

　　但是，内心却早已经是滔天巨浪了。既然要痛，那就索性一次性痛到位吧。正所谓，长痛不如短痛。唐茹已经深陷到这一段感情之中去了，若是再不拔出来，后果不堪设想。

　　“好！”唐茹咬牙，道：“那我就去杀了穆芷若，从此以后，让你内心永远没有这个人。”

　　说完，唐茹转身就走。

　　“茹儿！”郭义看着唐茹坚定的背影。她却头也不回的走了。

　　喵呜……

　　一旁的银狐盘坐在地上，一双透彻的眸子看了郭义一眼。

　　“去吧！”郭义叹息了一口气，道：“守着她，别让她出事。”

　　嗖……

　　银狐瞬间疾射而走。

　　郭义叹息了一口气，不知道为何，内心有一种隐隐作痛的感觉。这种感觉让他十分的不舒服。

　　“这丫头，太执拗了。”郭义坐在椅子上，叹息了一口气。

　　西柳河，一阵波浪翻滚。

　　螭龙从水中爬上岸。

　　“老家伙！”郭义看了他一眼，从怀里掏出了几枚洗髓丹。

　　螭龙眼冒星星，急忙吞下了几枚洗髓丹，便趴在沙滩上闭目养神，这里的灵气虽然丰沛，但是，洗髓丹的诱惑力显然更大。螭龙兽如今已经成为了郭义的灵宠，郭义把螭龙寄养在那西柳河之中。让它在庞大的聚灵阵之中休生养息。在陆家的这些年，螭龙兽被折磨的不像样，瘦弱不堪，病痛缠身。被关押在灵湖之下，巨大的封印阵法让它体内的灵力逐渐的流逝。不仅如此，陆家数百年来，都在螭龙兽身上压榨力量，获取武道之力。

　　也正因为如此，螭龙兽苦不堪言。

　　如今，郭义给它一个如此完美的地方休生养息，安静疗养，环境幽雅，灵气充沛。螭龙兽乃是上古神兽，灵智超乎常人，它自然懂得感恩。

　　“唉……”突然，螭龙兽发出一声叹息。

　　“你叹什么气？”郭义倒也不惊讶这螭龙兽为何会说话。

　　“这丫头是真的喜欢你。”螭龙兽用腹语模拟人类的声音，声音显得格外苍老，低沉。

　　“我知道！”郭义双手抱头，望着那璀璨的星空。

　　“你不应该伤害她！”螭龙兽说道。

　　“长痛不如短痛吧。”郭义悠悠地说道：“否则，越陷越深，对他来说并非一件好事。”

　　“就怕她心魔已经成形了。”螭龙兽说完，缓缓的没入了水中。

　　心魔？

　　郭义也有一种隐隐的担忧。不过，刚刚与唐茹交谈之际，似乎并未发现心魔出现。


第403章 庆功宴

　　“小义，你在家呢？”陈安琪的声音传来。

　　“陈姐姐？”郭义缓过神来。

　　“我还以为你外出了。”陈安琪惊喜不已，她在郭义身边坐了下来，道：“快让姐姐看看，很长时间没看到你了。”

　　“陈姐姐，你没事吧？”郭义问道。

　　“当然没事。”陈安琪摇头，然后说道：“最近一直在忙工作，第一个季度的工作忙完了，第二个季度的工作又开始了。不过，明天晚上飞宇集团要开一次庆功酒会，小义，如烟可是指定让我带你去。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“当初西柳河大桥项目可是你帮忙的。”陈安琪急忙说道：“如果不是你，飞宇集团恐怕现在已经濒临破产了。所以，你是飞宇集团的大功臣。如烟岂能忘记你？”

　　“不去，没兴趣！”郭义摇头。

　　“那可不行！”陈安琪急忙说道：“这次你一定要去。”

　　“陈姐姐，我真的不想去。”郭义苦笑道。

　　“傻小子，听姐姐一次。”陈安琪认真地说道：“只是一次酒会而已，你不能拂了如烟的面子。相信姐姐，肯定不会有人刁难你，也不敢有人刁难你。”

　　“唉……”郭义无奈的叹息了一口气，道：“好吧。”

　　父母双亡，姐姐为大。

　　虽然陈安琪并非自己的亲姐姐，但是，她的地位比任何人都要重。郭义可以不停别人的话，但是却不能不听陈安琪的话。无非只是一场庆功酒会而已。

　　第二天的晚上。

　　郭义如约而至。

　　庆功酒会在喜来登大酒店的二楼，一个偌大的宴会大厅，酒店十分奢华，这一个宴会大厅也布置的十分的温馨，音乐很轻柔，宴会大厅的角落里摆放了自助餐，酒水。

　　大气的水晶灯，干净如镜子的地面。

　　宴会大厅之中，已经有不少人了。男男女女，男的大腹便便，女的富贵妖娆。

　　能入宴会厅里，说明身份与地位已经不一样了。身价少说也是几百万了。飞宇集团的庆功宴，除了部分公司的功臣之外，也邀请了不少合作单位的老总，以及政府的负责人。

　　不远处，柳如烟身穿一席天蓝色晚礼服，贴身的礼服把她的身材勾勒得淋漓尽致，尤其是胸口那傲挺尤物，如同勒出了一道深邃的沟壑，脖子上挂着一串蓝宝石，更是点睛之笔。

　　“如烟，你真漂亮。”一名白色西装的男子，用欣赏的眼光看和柳如烟，道：“你在我心目中，就是全世界最漂亮的女人。”

　　“林文，别这么说。”柳如烟脸色微红，宛若一朵粉色玫瑰一样。她笑道：“说起来，飞宇集团能够顺风顺水的走到今天，都离不开你的帮助！”

　　“这都是我应该做的。”林文淡然一笑，然后说道：“再说了，我们之间何必分这么清楚？你也知道，我喜欢你很久了。我很怀念我们曾经在国外念书的日子。”

　　柳如烟脸色更红，道：“林文，我们之间维护一份纯洁的友谊关系，不是很好吗？”

　　“不！”林文摇头，目光如炬看着柳如烟，道：“我喜欢的女人，我一定要追到手。之前因为在国外发展，所以一直没机会对你说这些。这一次我回来了，我一定要向你表白。”

　　“林文，你别闹了。”柳如烟尴尬不已。

　　“我没有闹。”林文认真地说道：“我是认真的。”

　　“算了，我不陪你闹了。”柳如烟急忙丢下林文，然后朝着不远处的陈安琪走去。

　　林文看着柳如烟的背影，猛然喝掉了杯子里的酒。

　　宴会厅，人逐渐的多了起来。

　　“富海集团的陈总，身价可是上亿的主儿呢。”

　　“你看，那是宁湾集团的副总刘婷，据说是去年才傍上龙五的大腿，一跃枝头变凤凰了。”

　　“还有……大开发集团的张总，啧啧，人家在全国都有房地产生意。十亿的大老板啊。”

　　飞宇集团的员工窃窃私议，对于他们来说，这些都是高高在上的大人物，他们都是身价不菲的老板。自己跟他们相差得太远太远了。

　　“我听说江北刘家的人也会来。”一位男士悄声说道。

　　“真的吗？”一旁众人好奇不已。

　　“当然是真的！”男子脸色浮夸，道：“而且，来的人可是刘长存的掌上明珠，刘雪灵。”

　　哗……

　　众人顿时一阵惊呼。

　　刘雪灵？

　　这个名字谁不知道？多少人心目中的女神。曾经和柳如烟可算是江南省的四朵金花之一，后来关于刘雪灵的消息越来越少，听说刘雪灵拜入刀锋谷裘千仞的名下，成为了刀锋谷的弟子。也不知道是不是真的。反正关于刘雪灵的消息销声匿迹了。

　　而这一次，刘雪灵竟然要出现在一家企业的庆功宴上。这也太让人难以置信了。

　　“她怎么可能会来呢？”众人多半不解。

　　“因为西柳河项目，江北刘家也有股份。”男子嘿嘿一笑，道：“当初柳家资金困难的时候，刘家可是注资了一部分。虽然股份不多，但好歹也是第二大股东。这一次项目完工，理应参加庆功宴啊。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟。

　　“咦，那小子来了。”有人突然开口说道。

　　众人齐刷刷的朝着门口方向看去。

　　一个白色素衣的男子，穿着黑色的修身裤，脚上踩着一双黑白相间的帆布鞋。干净，清爽，最重要的是他一入场，立刻就让现场不少女人眼睛都亮了。

　　那一双双的眸子里，是爱慕，是喜欢，是欣赏……

　　“郭义？”刘子恒脸色阴沉。

　　“妈的，真是晦气！”魏少泽吐了一口唾沫，骂道：“怎么走哪儿都能遇到这衰神。”

　　“魏少，还是别惹他为妙！”刘子恒哆嗦了一下。他始终忘不掉江南李家的惨状。近百口人，全部被杀，不分男女老少。

　　“哼！”魏少泽咬牙，道：“我也不是好惹的。”

　　“今日，我们不理这小子。”刘子恒嘿嘿笑道：“也不知道这小子使了什么迷魂药，把柳如烟弄的团团转。现在柳如烟只喜欢这小子，咱兄弟几个是没机会了。不过……”


第404章 嘲讽

　　“不过什么？”魏少泽用手肘顶了刘子恒的胸口一下，道：“说话要说全，否则，我诅咒你小子床上功夫只有三秒钟。”

　　“魏少，这就恶毒了啊。”刘子恒哈哈笑道：“我听说，今天江北刘家那漂亮的小妞会来。”

　　“你说的可是刘雪灵？”魏少泽眼睛一亮。

　　“我们江南省四朵金花之一，柳如烟只是其一，刘雪灵也是其一。”刘子恒咧嘴一笑，道：“柳如烟咱哥几个是没机会了，所以，刘雪灵这丫头还是很有机会的。”

　　“哈哈……”魏少泽顿时笑了起来，道：“对对对。”

　　美女，永远都是男人的最爱。

　　刘子恒和魏少泽他们为什么会成天靠近柳如烟，不就是为了能够有朝一日博得柳如烟的青睐吗？如今，有一个比柳如烟更漂亮，而且单身的大美女要来，他们自然心动不已。

　　“郭义！”柳如烟一眼就看到门外进来的郭义，她快步迎了上去。

　　“嗯！”郭义点了点头。

　　“你能来我很高兴。”柳如烟连忙说道：“以前是我不懂事，处处针对你，顶撞你，甚至嘲讽你。以后绝对不会了。我发誓。”

　　“你针对我，顶撞我，嘲讽我，我都不在意。”郭义摇头，道：“因为你是你，我是我。你与我之间没有任何关系。”

　　咯噔！

　　柳如烟内心一阵刺痛。

　　“你就不能原谅我吗？”柳如烟低声哀求道。

　　“你又错了。”郭义淡然一笑，道：“你我之间本就没有任何关系，何来原谅之说？再说了，你做的那些事情，我根本就没放在眼里，也就不存在原谅与否。”

　　“那我们之间的婚约呢？”柳如烟壮起胆子，道：“柳郭两家乃是世交之家，几十年的情分难道就这么烟消云散了？”

　　“曾经我给过你机会。”郭义看着柳如烟，道：“但是……柳家没有珍惜。”

　　“小义。”陈安琪急忙凑了过去。

　　“陈姐姐。”郭义点头。

　　此时，林文走了过来。

　　他突然挽着柳如烟的手，笑道：“如烟，这位是谁啊，也不给我介绍？”

　　柳如烟原本想要甩开林文的手，但是刚刚郭义的一番话让她伤心。她索性顺从了林文的动作，款款而笑：“他是我曾经的未婚夫，我们两家很早就订下了婚约。”

　　林文扫了郭义一眼，眼神里带着扫视。一种从上到下的扫视。眼神里带着一种轻蔑和不屑。身上的衣服是不知名品牌的亚麻衫，裤子是杰克琼斯去年的秋款，鞋子更是回力的板鞋。从上到下，都透露出一种屌丝气息。

　　不管是杰克琼斯的品牌，还是过气的回力鞋，都不过是十分平民的品牌。对于林文浑身上下的贵族气息，身上那一套米白色的范思哲限量款，而且还是法国知名设计师亲手设计的纪念款。

　　两人站在一起，谁高谁低，谁强谁弱，一眼能辨。

　　虽然郭义的气质不差，长相也不赖。但是，这个世界上帅气的太多了。各种会所里帅气的男人可都是鸭呢！

　　郭义这模样，确实有一种小白脸的气质。

　　“就他？”林文笑了笑，道：“可配不上你啊。”

　　柳如烟一愣，脸色略显尴尬，道：“不许胡说。”

　　“我哪里胡说了？”林文淡然一笑，道：“你也不看看他身上的衣服，浑身上下加起来也不值二百块吧？”

　　“林文，不可以以貌取人。”柳如烟急忙拉着林文的手。

　　林文反而越发的带劲了，他咧嘴笑道：“这种吊丝，我见的多。无非就是想要骗点钱而已。小子，你开个价，多少钱愿意离开柳如烟，我给你。五十万，一百万？还是两百万！”

　　有钱人的嘴脸在林文的身上体现得淋漓尽致。

　　尤其是在柳如烟面前，林文更是毫不掩饰的炫耀自己的财富。他冷笑一声，道：“只要你愿意离开柳如烟，多少钱我都给你。”

　　哗……

　　众人一片哗然。

　　四周皆是震惊。

　　他们震惊的不是林文多么有钱，而是震惊林文有眼不识泰山。现场很多人都是熟人了，尤其是刘婷，他们都知道郭义乃是回春水的真正主人。回春水在中国一年能够创造百亿的价值。现在国内的回春水依然处于供不应求的状况，所以，回春水还并未正式走向国际市场。即便如此，国内已经有不少达官贵人，政府要员都在想尽一切办法弄到回春水。

　　有甚者，国外的不少医疗机构乃至研究所都在研究回春水的结构。

　　光是一个回春水，便已经让龙五，刘彪，徐振雷……等人赚的盆满钵满。他们的身份地位也因为回春水的而水涨船高。而这一切的缔造者都是因为郭义！

　　郭义的存在，才创造了龙五、徐振雷的今天。

　　可是，今天一个从国外归来的跳梁小丑竟然还敢在郭义面前这般叫嚣。也不知道郭义会有什么样的反应。

　　“郭义！”刘婷急忙走了出来。

　　她内心暗暗为林文所祈祷，祈祷郭义千万不要生气。否则，以他的实力，一剑斩了林文也很有可能。

　　众人都以为郭义会生气，谁料，郭义却坦然一笑，道：“不用钱！”

　　“你什么意思？”林文皱着眉头，道：“你是在看不起我？还是看不起柳如烟？”

　　“没有！”郭义摇头，道：“我和柳如烟没有任何关系。当然，如果你非要强行揣测我和柳如烟有什么，那也是你自己的事情。”

　　林文脸色一沉：“你当我是傻子？”

　　“你是不是傻子，与我何干？”郭义冷笑。

　　“你知道你在跟谁说话吗？”林文目露凶光。

　　身为中国第二大首富之子，他的父亲乃是林家印，更是坚定的共产主义信仰者，乃是国内十大地产商之一，更是政协委员，人大代表，中国慈善家……拥有无数荣耀于一身。身价资产超过两千五百亿，除了王董事长之外，林家印乃是中国最富有之人。

　　所以，林文自认为有资格用这种姿态跟郭义说话。用王公子的一句话：我交朋友，不在乎别人有没有钱，反正都没有我钱多。


第405章 跳梁小丑

　　这一句话放在林文的身上，也是再合适不过。

　　“我不知道！”郭义摇头。

　　“他可是林家印的儿子。”有人阴阳怪气地说道：“不是你能惹的。”

　　“对啊！”

　　“林公子可是不是你这种穷小子能惹的。”

　　人群里，不了解郭义的人纷纷叫嚣。

　　此时，有人准备站出来解释的时候，刘子恒和魏少泽急忙阻拦。

　　“这种地方，你小子少插嘴！”刘子恒瞪了几人一眼。那几人纷纷低着头，再也不敢说话了。

　　郭义笑了笑，道：“林家印？”

　　“你也知道我爸？”林文冷笑一声，道：“现在给我跪下来磕一个头，我倒也可以原谅你。”

　　“林文，别太过分了。”柳如烟带着一抹愠怒。

　　林文笑道：“如烟，他刚刚侮辱你，而且还污蔑你，是可忍孰不可忍。我替你出一口恶气！”

　　“不需要！”柳如烟摇头，道：“你不了解郭义，所以，你不知道他的强大。”

　　“他？”林文哈哈大笑，道：“他有什么强大的？经济强大？权利强大？还是拳头强大？别闹了，这是中国！是法治社会！谁还靠拳头？功夫再高，也怕菜刀。拳脚再屌，一枪撂倒。”

　　“你永远也不知道你面对的是什么样的存在！”郭义直摇头。

　　林文虽然是林家印的儿子，但是，在郭义的眼里依然只是一个蝼蚁。蝼蚁再强，对郭义形成不了任何威胁。如果他愿意，随时可以用一根指头把他捏死。只是郭义并没有任何兴趣。

　　郭义说完，扭头就走。

　　“你什么意思！”林文朝着郭义的背影怒吼。

　　郭义说了一句莫名其妙的话，然后转身就走。这无疑是对林文的一种莫名的嘲讽和打击。

　　“跳梁小丑。”郭义冷不防的回了一句。

　　咝……

　　众人都倒吸了一口凉气。

　　林文脸色铁青，额头上青筋暴露，他的双眸之中已经吐露出了杀机，此时此刻他恨不得立刻就把郭义宰了，然后碎尸八块，让他永无重生之日。

　　“小子，有种你再说一遍！”林文咬牙切齿。

　　郭义定住了脚步，并未回头：“送你一句话，竖子无罪，无知成罪。”

　　说完，郭义往宴会厅里走了进去。

　　众人纷纷让开了一条路，都眼巴巴的看着郭义。刘婷几人急忙朝着郭义走去。

　　“郭义，你没事吧？”刘婷急忙问道。

　　“没事。”郭义摇头，道：“就这点儿屁事，还能把我气死不成？”

　　“嘻嘻，那倒也是。”刘婷点头，她好奇地问道：“有一个问题，我一直想要问你，可是一直没机会。”

　　“你说吧！”郭义点头。

　　“那天在西柳河上，那个漂亮的女孩是不是穆芷若？”刘婷认真的看着郭义，那天刘婷也在游轮之上，她隔着很远的距离看到封锁区域里面有一艘小木船，一个绝世美女从木船上走下来。很像穆芷若，但又不全像。刘婷本来就隔着远，再加上穆芷若变化确实很大，所以，刘婷不太敢认。

　　“不是！”郭义摇头。

　　“啊？”刘婷愣了一下，失落道：“我看着很像，竟然不是。”

　　“好好工作吧。”郭义笑道：“我会找到她的。”

　　“嗯！”刘婷点头。

　　穆芷若乃是刘婷曾经的好姐妹，也是好闺蜜。却因为郭家的事情而被牵扯其中，刘婷焉能不难过？不伤心？她多么渴望能够找到穆芷若，重续姐妹情？

　　郭义看着刘婷的背影，内心倒是坦然。

　　穆芷若与刘婷曾经虽然是好闺蜜，但是现在人仙殊途，何必再见？穆芷若因为机缘巧合已经踏上了修仙之路，而刘婷不过是红尘俗世中的一叶小舟。两人之间已经走上了不同的人生。与其相见，不如不见。

　　门口的林文，已经气炸了，当着这么多人的面，他不好发作。

　　他强行让自己冷静下来，却发现自己的身体在颤抖。他掏出了电话，道：“小子……我要让你知道什么叫无知成罪！”

　　一通电话出去。

　　电话里，一个懒洋洋的声音传来：“谁啊？”

　　“龙五，是我！”林文的暴脾气跳起来了。

　　“林文？”龙五愣了一下，笑道：“林公子，什么风把你吹这儿来了？”

　　龙五与林文见过几次，那还是在京都的时候。龙五是一个地方上的商人，想要去京都谋划一份项目。为了能够在京城里发展，他亲自去找了林家印，希望能够与国内第二大富豪合作，最好能够从林家印的嘴里抠点儿肉出来。

　　虽然最后没能达成合作协议，但也好歹结交了一个朋友。

　　换做是以前，龙五肯定屁颠屁颠跑来找林文，然后好好招待他。不过，现在的龙五今非昔比了。地位水涨船高，区区一个林文还不至于让他低三下四。

　　“龙五，我在你的地盘上被人欺负了。”林文一脸愤懑，痛斥道：“你管不管？”

　　“什么情况？”龙五惊了一下，林家印的儿子在江南市被人欺负，自己当然不能坐视不理。

　　“我现在就在喜来登酒店二楼的宴会厅。”林文咬牙切齿，道：“你带上几个好手赶来，我要剁了这小子喂狗。”

　　不等龙五回话，他毫不犹豫的挂上了电话。

　　龙五一脸震惊，看来，林文是真的被人欺负了。龙五迟疑了片刻，决定亲自走一趟。不管怎么样，京城里能够交一个林家印这样的朋友，自然是好事。出来混的，多一个朋友多一条路。

　　随后，龙五立刻让林涛挑了几个好手出门。

　　“林文，你给谁打电话？”柳如烟好奇的凑了过来。

　　“没！”林文摇头，道：“那小子很嚣张啊。”

　　“他有嚣张的资本！”柳如烟叹息了一口气。

　　“哼！”林文冷笑一声，道：“这个地方，难道还有人比我更加有嚣张的资本吗？”

　　“林文，你为什么总是这样呢？”柳如烟皱着眉头。

　　“我会让他知道我的厉害！”林文脸色阴沉，眼神里泛着怒火。

　　……


第406章 龙五下跪

　　“林文，算了吧。”柳如烟看着林文，劝说道：“他真的不是你能够得罪的，他的实力，无人能敌。你叫再多人来，又如何？”

　　“实力强如何？”林文冷笑一声，然后说道：“强得过黑社会的人吗？强得过政府机构吗？他再强也不过是一个社会底层而已，我们这些社会高层，岂是他能够轻易得罪的？这种人，就应该给他点儿教训，让他知道这个世界上谁才是主宰！”

　　“你！”柳如烟顿时不知道该如何说才好。

　　郭义的强大，已经到了无法用言语形容的份儿上。林文刚从国外回来，对国内的事情不太了解。而且，他家在京都，距离江南市又十万八千里，就更不知道郭义的厉害之处。

　　“林文。”柳如烟突然认真地说道：“你会后悔的。”

　　“后悔？”林文一听，冷哼一声：“在我林文这一辈子里，从来就不知道后悔这两个字怎么写。”

　　不远处，魏少泽和刘子恒两人得意洋洋。

　　“你说……那个林文能干过姓郭的小子吗？”魏少泽端着一杯红酒，左手揣在裤子口袋里。

　　“不好说。”刘子恒咧嘴笑道：“我倒是希望林文那小子争口气。最后能够把郭义那小子弄死。这样老子心里也松了一口气。”

　　“是啊！”魏少泽点头，道：“希望中国第二富豪的儿子别让我们失望呢。”

　　正当两人讨论的时候，龙五带着人闯入了宴会大厅。

　　“哎哟，林少。”龙五面带笑容，急忙迎了上去。

　　“龙五！”林文根本就不怕龙五放在眼里，龙五这种角色，全国都有。哪一个不想攀上林家这一颗大树。林文趾高气昂，在众人面前，他更要把身份架子摆得高高的。他冷笑一声，然后说道：“我可是在你的地盘被人羞辱了，你说该怎么办？”

　　“哪个不长眼的！”龙五扯着嗓子吼道。

　　现场顿时一片鸦雀无声，酒店的经理也陪在龙五身边，一个劲的解释，道歉。

　　啪！

　　龙五一巴掌甩了过去，怒道：“你给老子滚，得罪了林少，这事情可没这么简单！”

　　龙五尽量满足林文的自尊心。

　　这种富家公子，就应该满足他们的虚荣和自尊。事后自然少不了好处。龙五一直想要找机会进入京都发展，自然希望能够傍上林家这一株大树。今天是一个很不错的机会。

　　酒店经理被龙五扇了一个耳光，顿时没了脾气，灰溜溜的离开。

　　林文更是趾高气昂，叫嚣道：“刚刚哪个小子说我跳梁小丑？谁说我无知成罪？你敢站起来吗？”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　“这下热闹了。”刘子恒偷笑。

　　“不管看谁的热闹，老子都乐意。”魏少泽得瑟地说道：“能让郭义这小子难看，老子最开心。这小子一天到晚拽得跟二五八万似得。还没人能治他。当然，如果能让姓林的这小子倒霉，我也开心。反正这小子跟姓郭的没什么区别，仗着自己老爹有钱就为所欲为，不把我们放在眼里。”

　　“狗咬狗，有意思！”刘子恒哈哈笑道。

　　现场一片鸦雀无声，多数人都用一种怜悯的眼神看着林文。因为这一批人都知道龙五也不过是郭义手底下的一条狗而已。尤其是刘婷，她完全不担心郭义。她反而冲着郭义笑道：“人家搬救兵来了。”

　　“谁啊！”龙五扯着嗓子，怒道：“赶紧给老子站出来。”

　　“姓郭的小子！”林文冲着人群里喊道：“滚出来，给老子嗑三个响头，然后从老子胯下钻过去。这件事情我就当没发生过！”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　磕头，钻胯！

　　哪一件事情不是丧心病狂？哪一件事情不是羞辱人格？

　　大家都是成年人，又不是孩子。而且，在这样高贵的场地，最重要的是，现场的人都是非富即贵的社会名流。如果郭义真的给林文磕头，从他的胯下钻过去，从此以后恐怕会成为笑料吧？以后也别想在江南市混下去了。

　　“谁啊，赶紧出来！”龙五怒吼道：“非得我让人把你从人群里揪出来不成？”

　　“不必了！”郭义站了起来，道：“是我！”

　　听到声音，龙五浑身一震颤抖。那声音听起来怎么这么耳熟呢？

　　随后，人群让开了一条路，郭义从人群里面走了出来。

　　“郭大师？”龙五双目圆睁，双瞳一紧。

　　“龙老大，赚了点钱，开始嚣张了啊。”郭义一脸淡漠。

　　扑通……

　　龙五当场就跪了下去。

　　“大师，我错了！”龙五双膝跪下，垂着头，一副罪大恶极的忏悔。

　　林文愣了一下。

　　龙五好歹也是江南市的地头蛇，竟然给一个这样的臭小子下跪？这也太让人匪夷所思了吧？突然之间，林文有那么一刹那的冷静，他想起了柳如烟说的话。

　　‘他不是你能够得罪的。’

　　‘他有嚣张的资本。’

　　……

　　这些话在林文的脑子里一晃而过。但是，他还没有意识到自己已经犯下了一个滔天大错。

　　他脖子一横，道：“龙五，你什么意思？演戏给老子看吗？”

　　自己叫来的人，竟然当着这么多人的面给那小子跪下了。这不是打自己的脸吗？林文又岂能看得下去？一团火焰从肚子里涌到了脑门上，仿佛能够看到林文的头顶上冒着一团燃烧的火焰。

　　“林少，对不住了。”龙五尴尬不已，道：“郭大师不是我能得罪的。”

　　“操，什么鬼东西？！”林文气得差点摔桌子了，但是他时刻都在保持着自己贵族的风度，他强忍着内心的怒气。堂堂一方大佬，竟然给一个小子下跪，还说不是他能得罪的。如果不是曾经见过龙五，林文恐怕就会认为龙五在配合对方演戏。

　　“林少，如果想活命，老老实实跪下来，求郭大师饶过你。”龙五跪着不敢起身。完全没有一方大佬的风度。

　　龙五知道郭义的厉害，江南李家上上下下近百口人，无一活口。河东陈家几十号人，全部被杀。就冲着这一份杀气，龙五焉能不跪？只恨自己一心想要攀高枝，没想到竟然撞上了郭义这一堵南墙。


第407章 刘雪灵出现

　　林文脸色难看至极，他咬牙问道：“小子，你到底是谁？！”

　　“他就是最近扬名国内的郭大师。”有人怯生生地说道。

　　“郭大师？”林文一脸懵逼。

　　什么张大师，李大师，郭大师。刚从国外回来的林文根本就没听过。但是，他内心还是多了一些警惕，他问道：“小子，国术馆的馆长乃是我家的座上宾。你可知他的厉害？”

　　郭义淡然一笑：“国术馆？相比陆家还差了一个档次吧？”

　　“你什么意思？”林文愣了一下，江南陆家，乃是名门望族，家族产业遍布全国，却不知为何上半年突然收拢产业，抛售资产，紧缩在江南，资产全部收拢到了江南省内。虽然不知道发生了什么变故，但是林文突然有一种不祥的预感，陆家的变故与眼前的这个小子有很大的关系。

　　“陆家我都不放在眼里，更何况是国术馆？”郭义不屑一笑。

　　咝……

　　林文顿时倒吸了一口凉气。

　　陆风华乃是武道高手，而且，陆家的资产虽然不及林家，主要是因为陆家的重心不再商业这一块，他们注重打造武道高手。一心追求武道上的成就。

　　如果要说在政治上的成就，陆家显然要比林家强的多。

　　林文摇头，失声道：“不可能，我不信。”

　　“今天我不与你计较。”郭义看了他一眼，道：“记住那句话，竖子无罪，无知成罪。”

　　说完，郭义转身离开。

　　龙五擦了擦额头上的冷汗，他疾步追了过去，道：“郭大师，实在对不住。我真不知道是你啊，如果知道是你，我说什么也不会来趟这一次浑水。”

　　“行了，你走吧。”郭义挥手。

　　“是是是！”龙五如释重负，急忙转身就走。

　　也不管林文多么尴尬的立在原地。反正以后也不打算去京都发展了，林家这一棵大树是没机会抱了。自己现在年赚几十亿，享受着各种达官贵人的追捧，这不就足够了吗？何必因为林家而破坏了与郭义的关系？

　　龙五是一个很精明的人，利害关系他一眼就能看穿。

　　林文呆呆的站在原地。

　　此时此刻，他感觉自己像一个傻逼似得。全场的目光都落在他的身上，那一道道的目光宛若一道道火焰一样燃烧这自己，林文双面通红，红的发烫。

　　羞愧难当！

　　这便是林文此时的写照。

　　堂堂林家大公子，未来林氏集团的继承人，即便现在的林文也是手中执掌几个亿的存在。却偏偏被人当众羞辱，仿佛是被人活生生扇了两记耳光。

　　这一巴掌没打在林文的脸上，而是打在了林文的自尊上。

　　“唉，就猜到了会是这样。”

　　“郭义的背景果然很强硬啊。”

　　刘子恒和魏少泽叹息了一口气，都很失望，似乎在预料之中，又在预料之外。

　　龙五一走，庆功宴恢复了正常。

　　林文一个人孤零零的坐在角落里，备受屈辱。

　　柳如烟行走于大厅之中，不过，郭义很快就成为了众人恭维的对象。能够让龙五下跪的人，能简单吗？好在陈安琪和刘婷在现场维护着郭义，酒来挡酒，茶来挡茶。

　　此时，门口有人喊道：“江北刘家的人来了。”

　　众人一听，纷纷安静了下来。

　　江北刘家，可是江南省数一数二的家族了。刘家与刀锋谷可是有很深的渊源。再加上刘家这些年飞黄腾达，一跃挤入了江南省名流之列，而且成为了赫赫有名的大家族。这一次西柳河大桥项目，刘家也占了一些股份。

　　门外，一个白色长裙女孩在众人的追捧之下进入了大厅。

　　“雪灵。”柳如烟眼睛一亮。

　　“如烟姐姐，你好。”刘雪灵点头，一双眸子在人群里寻找什么。

　　这一次刘家前来庆功宴，本不是刘雪灵。但是刘雪灵听说郭义也会来。立刻就亲自带人前来。已经很长一段时间没见到郭义了，刘雪灵内心对他想念的紧。可是，一眼望去，并没有郭义的身影，刘雪灵顿时一脸失落。

　　“你能来太好了。”柳如烟急忙说道：“你可不知道，这里有很多人想要认识你呢。”

　　“哦。”刘雪灵点头，原本期待的脸色很快就变得平淡了。

　　这一幕，柳如烟清楚的看在眼里。

　　“刘小姐，我是福海集团陈发根。”一名肥头大耳的男子挺着肚子上来，脸上挂着垂涎的笑容。

　　“刘小姐，我是大开发集团的张大国。”一名干瘦男子凑了上来。

　　刘雪灵不仅仅代表的是刘家，更代表的是刀锋谷。如今的刘雪灵，地位水涨船高，在刀锋谷里，人人皆知她是郭义的女人。而郭义隐约已经成为国内武道界最强的武道者。裘千仞更是把刘雪灵当成了副掌门，可谓是一人之下万人之上。

　　而刘家的地位自然也水涨船高，刘长存对郭义心存敬畏，所以，刘雪灵在家族之中的地位也无形之中提升了许多。刘家之中，除了刘长存之外，还有刘家几个叔伯都很有说话权。而刘雪灵一脉则并没有什么权利，刘雪灵的父亲早年就走了，母亲改嫁。她一个女流之辈自然没有说话权。

　　可如今不一样，她是郭义的女人。

　　这一个身份就足以支撑起她在刘家绝对的地位。这半年来，刘雪灵不管是身份地位，还是容貌，都发生了翻天覆地的变化。她明白，赐予自己这一切的只有一个人，那就是郭义。

　　面对形形色色的男人，色迷迷的，崇拜的，羡慕的……

　　刘雪灵疲于应对。

　　“雪灵。”刘子恒急忙凑了过去，笑道：“你还认识我吗？”

　　“你是……”刘雪灵疑惑的看着刘子恒。

　　“我们可是从小一起长大的伙伴啊。”刘子恒急忙说道：“你堂哥刘大山跟我关系不错。前年刘家晚宴我也去了，记得吗？”

　　“哦，你是刘叔叔的孩子？”刘雪灵恍然大悟。

　　“对对！”刘子恒连忙点头，道：“几年不见，雪灵妹妹长得这么漂亮，我都快不认识了。”


第408章 你还要不要我？

　　“子恒哥就别夸我了！”刘雪灵脸色微红。

　　两家确实有很深厚的交情。刘雪灵喊刘子恒一声哥也是理所当然的。

　　被刘雪灵这么一喊，刘子恒顿时得意洋洋，感觉面子上倍儿有光，毕竟，刘雪灵现在可是刘家的骄傲，同样也是天下多少男人的心目中的女神。

　　而刘子恒自己也对刘雪灵爱慕不已。

　　原本以为追不到柳如烟，可以考虑一下刘雪灵。当他看到刘雪灵的时候，他才发现刘雪灵简直比柳如烟漂亮的不是一个档次。容貌出色，气质如仙，仿佛是画里面走出来的人。尤其是那一双眼睛，似怨似嗔，惹人怜爱。

　　“雪灵，我给你介绍一下魏少。”刘子恒急忙说道：“魏少家可不简单，他父亲是魏东林，家里资产十多亿，而且，他们家做的是跨国生意，在欧洲和中东都有不少大生意。”

　　魏少泽得意洋洋，心花怒放。自己的家世被人如数家珍一般在女神面前点出来，魏少泽内心十分受用。

　　顿时，周围不少人用崇拜的眼神看着魏少泽。

　　虽说魏少泽想要低调，但是，偶尔高调一下，那种感觉简直就好像吃了蜜糖一样让人舒服。

　　原本以为刘雪灵的反应会稍微好一些，谁料，她只是微微点头：“哦！”

　　一个哦字，顿时让魏少泽凉了半边心。

　　“雪灵，有空留下来住两天。”魏少泽笑道：“我们江南市有不少好玩的地方，比如跑马，滑雪……”

　　“魏少，现在夏天呢。”一旁有人提醒道。

　　“你懂什么？”魏少泽冷笑一声，道：“现在的滑雪场都是人工造雪。只是收费贵得多。”

　　“果然是贫穷限制了我的想象！”那人尴尬的笑了笑。

　　哈哈……

　　众人一阵哄然大笑。

　　魏少泽得意洋洋地说道：“滑雪是贵族运动，不是你们能够负担起的。我那一套滑雪装备就一百多万。”

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气，一百多万，在江南市都可以买一套不错的房子了，多少人为了一百多万拼死拼活十多年，甚至几十年。然而，这一百多万在富家公子的眼里只是一套玩具。

　　“雪灵，我再给你介绍一个朋友吧。”柳如烟挽着刘雪灵的胳膊。

　　“不都介绍过了吗？”魏少泽愕然。

　　“还有大师没介绍呢。”有人提醒道。

　　郭义可是现场最重要的角色啊，连龙五见了都双膝下跪的主儿。这么重要的人物，岂能不见上一面？

　　“他有什么好见的？”魏少泽不以为然，道：“有点儿能耐就了不起啊？我就不稀罕这样的人。”

　　嘴里哼哼，去不敢大声说出来。

　　刘雪灵原本想要推辞，众人却已经让开了一条路，她一眼就看到在角落里坐着的郭义，神情淡然，双目清澈、睿智，似乎这苍天大地都纳不入他的法眼。

　　“是他？！”刘雪灵原本平淡无奇的脸上突然泛起了一抹诧异。

　　“雪灵，你认识……郭义？”柳如烟好奇的问道。

　　“我……”刘雪灵脸色一红。

　　不等柳如烟开口，刘雪灵便快步朝着郭义走去。

　　众人都一脸错愕的看着刘雪灵，不明白这个被人追星捧月，视为天之娇女的女孩为什么会对一个陌生男人如此主动。魏少泽脸色当场就沉了下来。

　　“刘少，这是怎么回事？”魏少泽问道。

　　“我哪儿知道？”刘子恒连连摇头，道：“难道他们之间认识？”

　　“操，一朵鲜花插在牛粪上了。”魏少泽没好气的骂了一句。

　　众人都以为郭义会得意洋洋。

　　谁料，郭义看到刘雪灵走来，只是很淡漠的问了一句：“你怎么来了？”

　　刘雪灵并未说话，而是一脸深情的看着郭义，眸子之中含着一抹怨念，怒意。所有人都莫名其妙的看着这一幕。尤其是坐在郭义身边的陈安琪和刘婷。

　　刘婷内心苦笑：又是一个对你倾心的女人。郭义，你这一生要欠多少风流债？！

　　“你知道吗？”刘雪灵终于开口了：“我一直在找你，我去了明和宫，去了刀锋谷，也去了陆家。你能去的地方我都去了，你可能去的地方我也去了……你知道我找你找得多辛苦吗？”

　　话音落下，泪水也跟着落下。

　　众人顿时傻眼了。

　　原来两人之间不仅认识，而且还有一段孽情在其中？这顿时就刷新了所有人的认知。魏少泽脸色更沉，刘子恒险些就骂娘了。好不容易看上一个姑娘，没想到竟然又和郭义这小子有关系。

　　“妈卖批！”

　　“操！”

　　对刘雪灵爱慕的人忍不住悄悄的破口大骂。哪里敢大声说出来。

　　然而，让众人更加大跌眼镜的是，郭义这家伙不仅不动容，反而很淡漠，又似乎事不关己地问道：“你找我有事吗？”

　　这一句话，险些就让众人破口大骂：负心汉！

　　一个姑娘家，不远万里，到处找你，其痴情就不用说了，之中的各种艰辛就更似乎让人心疼。而这家伙倒好，不理不问，就问一句，你找我有事吗？

　　“有！”刘雪灵的声音掷地有声，铿锵有力。

　　“什么事？”郭义望了她一眼。

　　咔咔……

　　人群里，有人的拳头紧握，关节咔咔作响。

　　如果眼神能偶杀人，郭义恐怕早已经被这些人秒杀了无数遍了。面对一个如此漂亮，绝色，娇滴滴的女孩，他竟然用如此冷漠的态度对她。

　　难不成，渣男玩腻了之后都喜欢用这种态度来甩掉女孩子吗？

　　刹那间，郭义的形象从一个高高在上的人物跌入了渣男行列。

　　“我就想问你一个问题！”刘雪灵含着一汪眼泪，然后说道：“你还要不要我？！”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　这种问题，是一个貌美如花、气质似仙的女孩问的吗？果然啊，美女都爱渣男。可是，郭义这种冷若冰山，从来不懂得花言巧语的男人，如何能够泡到这么绝色的妞儿？

　　柳如烟一脸错愕。

　　刘婷眼神里带着复杂之色。四周围观男人的眼神几乎如刀片一样剐在郭义的身上。这一幕，已经深深的刺激了现场每一个男人。


第409章 给你一个机会

　　“操！”魏少泽咬牙切齿，道：“你说刘雪灵怎么就会喜欢上这小子？”

　　“你不知道一个定律吗？”刘子恒冷笑道：“美女都爱人渣。”

　　“好像有几分道理。”魏少泽点头。

　　“你说，我们这样的人，怎么就没有这样的美女喜欢呢？”刘子恒显得很无奈。虽说也有不少美女追求和喜欢，但是，如同刘雪灵这样的极品美女却不多。同样也是刘子恒这样的富家公子所追求的对象。

　　郭义坐在沙发上，右手端着一杯红酒。

　　刘雪灵情绪的激动与郭义性情的冷淡形成了鲜明的对比，让众人看得更加愤怒。

　　郭义轻轻抿了一口红酒，表情淡然：“你与我之间并没有什么关系。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　面对一个如此绝色美女的表白，甚至几近乎卑躬屈膝一般的哀求，却被对方不放在眼里，而只是淡漠的留下一句‘我与你并没有关系’。即便再怎么绝情的男人，在面对如此绝色女孩，楚楚动人，低声下气哀求也会动容，也会动恻隐之心。可是……这家伙的表现竟然如此的冰冷、冷血。

　　被打击的林文此时再一次遭遇暴击。

　　“真他娘的日了狗！”林文脸色阴沉。

　　刘雪灵脸色苍白，道：“整个武道界的人都人为我刘雪灵是你的女人。而你，却丝毫不把我当一回事。难道……我刘雪灵当真如此不入你少年宗师的法眼？”

　　“唉……”

　　郭义悠然的叹息了一口气，他站了起来缓步走到刘雪灵面前。

　　纤细修长的玉白手指轻轻捏着刘雪灵的下巴。

　　在常人看来，这应该是一个无比轻挑，轻浮的动作。可是，郭义的这一个动作却丝毫不显得任何的轻挑，也没有任何的轻浮。仿佛，他就应该如此，亦或者，刘雪灵就是她的女人。

　　在所有人的眼里，郭义的这一个动作简直就好像是浑然天成，没有丝毫的做作。

　　“你真的很想当我的女人？”郭义沉声问道。

　　“是！”刘雪灵坚定的点头，一双眸子希翼的看着郭义，激动地说道：“我不要他们的误会，也不要你的施舍。我想成为你的女人，让全天下都知道我是郭义的女人！”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　所有人都瞠目结舌，眼睛里流露出不敢置信的眼神。

　　高高在上的女人，任何一个男人心目中最理想的女人，所有男人都在追求的目标。不仅仅是社会底层，即便是达官贵人，哪怕是武道界之中，刘雪灵的容貌也绝对算是上上之色。

　　她在刀锋谷算是一个后起之秀，实力虽然只是武道大师巅峰，但是，以她的天赋，再加上刀锋谷的全力配合与支持，踏入武道宗师境界也是早晚的事情，也有机会问鼎天道。

　　这样的一个女人，她本身就属于高高在上的女人，而且，实力不凡，气质如仙。

　　而正是这样的一个女人，在郭义面前竟然如此卑微，卑微到了泥土里，卑微到了尘埃中。她甚至不惜当着所有人的面表示自己想要成为郭义的女人。

　　“这……这是怎么了？”

　　“刘雪灵竟然会说出这样卑微的话？”

　　“太让人难以置信了。”

　　众人一阵惊愕，迟迟才从这样的震惊之中缓过神来。

　　“妈的，老子都看不下去了！”魏少泽气恼不已。

　　“唉！”刘子恒无奈的摇头，道：“这个郭义到底有什么好的？竟然让这些女人一个一个，飞蛾扑火一样吸引过去。简直让人难以置信。”

　　“好白菜都让猪拱了！”林文骂道。

　　柳如烟一双美目难以置信，刘雪灵是多少男人追求的目标，可是在郭义的面前，她竟然表现的跟一个丫鬟一样的卑微。或者说，她在郭义面前连丫鬟都不如。

　　“安琪，这是怎么回事？”柳如烟细声问道。

　　“我也不知道！”陈安琪一脸苦笑，道：“刘雪灵这么优秀的女孩，怎么会如此痴情于小义？难道……他们之间曾经发生过什么关系？”

　　柳如烟无语相对。

　　她发现，时间越久，她越发的看不懂郭义。

　　确实，郭义很优秀。当初自己看走眼了，以为他只是一个落魄的少爷在外面流浪的八年。可是，后来她才发现，郭义八年回来之后，整个人发生了翻天覆地的变化。不仅一身力量十分了得，而且他一手医术相当精湛。

　　柳如烟知道自己错过了郭义，她尽力的挽留，却发现无论如何都不能挽回郭义的心了。

　　她内心暗暗祈祷，只希望郭义不要接受刘雪灵。

　　“好！”郭义微微一笑，道：“那我就给你一个机会！”

　　“真的吗？”刘雪灵激动的看着郭义。

　　“嗯！”郭义点头，道：“什么时候你若能够踏入天道，什么时候来找我！”

　　“我……”刘雪灵原本表露出来的激动，一下子就冷了下去。眼神里似乎刚冒出两团火苗，立刻就被一盆冰冷的水熄灭了。她尴尬的看着郭义，道：“天道……太遥远了。”

　　“若达不到天道……”郭义脸色一横，道：“江北刘家，上下一百零八口人，全部死！”

　　咝……

　　一阵惊呼。

　　什么叫嚣张？这就是嚣张！

　　什么是蛮横？这就是蛮横！

　　强者自有强者的尊严，弱者只能被人奴役。

　　郭义身为强者，身为武道界隐约的第一人，他自然有他嚣张的资本，有他蛮横的气势。此话一次，刘雪灵脸色立刻就苍白了。她低着头：“我知道刘家曾经犯过的错，我只求用我一人性命保全刘家百口。”

　　“那就老老实实修炼。”郭义冷哼一声。

　　说完，郭义甩手离开。丢下刘雪灵一个人孤零零的站在原地。

　　望着郭义离开的背影，刘雪灵紧咬着红唇。

　　“雪灵，你没事吧？”柳如烟急忙凑了上来。

　　“我没事！”刘雪灵摇头。

　　“你别理他。”柳如烟急忙安慰刘雪灵，道：“他总是神经兮兮，还真把自己当一回事了。你放心，他不喜欢你，这个世界上喜欢你的人多了去了。”


第410章 老子就是逆苍天

　　“不一样！”刘雪灵摇头，道：“这个世界，男人虽多。但我只爱他一个！”

　　不知从何时起，刘雪灵内心的恨变成了爱。

　　郭义曾经断了自己的双臂，让自己承受了断臂之痛，那时候，刘雪灵对郭义只有满心的恨意。可是，随后一步一步走来，她亲眼见证郭义在陆家亲手击败千门万宗，一剑斩杀天道高手陆风华。尔后，又在江南市西柳河，郭义与武道界第二大高手丁千秋旷世一战，更是以陆家绝学五行掌破了丁千秋的攻击，更以一剑之威斩杀丁千秋。

　　武道界，强者为尊。

　　女人心，如海底针。

　　哪一个女人不爱强者？哪一个女人不喜欢顶天立地的英雄汉？

　　尤其是刘雪灵这样的纯情少女，对于郭义这般的强者，从恨到爱的转变，更是经历了不少心态上的变化。也许是见识到了郭义的厉害，也许是因为亲眼看到郭义那强大的实力，亦或者是自从成为了郭义女人之后所带来的好处。让她彻底的对郭义爱得深沉。

　　“你又何必为了一个人而放弃一片森林呢？”刘子恒急忙走了过来，说道：“比郭义优秀的人比比皆是。”

　　“可是，我心里只有他一个人。”刘雪灵摇头。

　　所有人都惋惜的摇头。

　　当一个女人对一个男人迷恋的时候，是不可能轻易自拔的。

　　柳如烟看着郭义远去的背影，心里更加不是滋味。当全世界都放弃一个男人的时候，失去了也就失去了；可是，当全天下女人都爱上一个男人的时候，自己失去了他，那才是最大的损失。

　　唐茹对郭义爱的深沉；徐柔与郭义关系暧昧；如今又来了一个刘雪灵。

　　柳如烟内心仿佛翻了醋坛子。

　　……

　　九华山市。

　　陆家！

　　陆家自从决定收拢资产，守着江南省的地盘之后，便再也没有传出关于陆家的任何消息。仿佛，偌大的陆家已经从武道界消失了一样。现在陆家的家主是曾经的一个长辈，实力在武道宗师巅峰，比之陆阿伯实力还差了几分。不过，如今陆家已经是瘦死的骆驼。

　　在陆家门口。

　　两名壮汉守着大门，一人坐在陆家门槛上，手搁在一旁石狮子的大墩子上，手里叼着烟，吞云吐雾。

　　“陆壮，你小子守个门能别这么没样子吗？”立于门口的寸板男子问道。

　　“唉，陆家没有往日的繁华了。”陆壮叹息了一口气，道：“几个月前，陆家可是声名显赫。多少高手都往陆家涌来。现在好了，连只爬虫都没来了。”

　　“不许胡说！”一旁的寸板男子瞪了他一眼。

　　“我可没胡说啊。”陆壮摇头，道：“陆家主死了，陆家在外面的资产都变卖了。现在也就只能守着九华山市这一亩三分地，真是可惜啊。”

　　“别胡说八道。”寸板男子脸色骤变，道：“我们这些人可不能随意妄议陆家之事。更不能随便讨论上一任家主的事情。你小子是不是不想活命了？”

　　“得了吧！”陆壮叹息了一口气，然后说道：“我们这些底层人，还得仰仗着陆家活着呢。”

　　“那你小子还敢这么说？”寸板男子皱着眉头。

　　陆壮是陆家底层的弟子，在九华山市管着一条街，开了几家酒吧，收入还算不错。当然，他所有的一切可以说是陆家给的。他身为陆家的子嗣，深得陆家的照顾。没有陆家，也就没有他陆壮的今天。

　　只是，以前的陆家声名显赫。而自从武道大会之后，陆家的名声就远不如从前了。家里唯一的天道高手被人斩杀，所以，影响力也就立刻掉下去了。除非陆家能够再次崛起一位天道高手，否则，永远也只能是一个一线宗门，而不能成为圣墟宫那样的超级宗门。甚至连药神殿都不如，至少药神殿还有陈宗源这样的天道者坐镇。

　　“没什么不能说的。”陆壮又吸了一口烟，道：“天道者才是这个世界的主宰。陆家没了天道高手，以后怕是就要逐渐的消失在历史红尘之中！”

　　啪！

　　说完，陆壮把手里的烟头一弹。

　　烟头落下，一只穿着黑色布鞋的脚出现在陆壮的眼前。

　　“天道？”黑布鞋的主人冷笑一声，道：“区区天道，竟然敢说是世界的主宰？”

　　陆壮和寸板抬头看了那人一眼。

　　那是一个个子不高不矮，身材不胖不瘦。看不出有任何能量波动的老人。头发银白，穿着一身很素色的唐装，只是那一双眸子里闪烁着精芒。

　　陆壮和寸板男子都是陆家后人，也算是武道入门，寸步难男子乃是武道大师高手，而陆壮不过是一个武师入门。两人实力不强，看人的功夫还算是一流。眼前的老头应该算不上是武道界的人。但是，他却敢妄议天道！

　　“老头，知道这是什么地方吗？”陆壮抬头看了对方一眼，道：“赶紧走。”

　　“陆风华死了？”老人问道。

　　陆壮和寸板男子一听，立刻站了起来，十分不友好地说道：“老头，你什么意思啊！”

　　“我与陆风华也算是曾经的旧友。”老头坦然一笑，道：“听说他死了，我特地来给他上一炷香。”

　　“你是谁啊？”陆壮下意识的问道。

　　“逆苍天！”老头傲然道。

　　两人都愣了一下。

　　随后，寸板男子哈哈大笑：“哈哈……你是逆苍天？那老子就是苍天了！”

　　“老头！”陆壮也是忍俊不已，道：“你冒充谁不好，偏偏要冒充逆苍天？你知道逆苍天是谁吗？那可是圣墟宫的宫主，是中国武道界的第一高手。你也不撒泡尿照一照自己长什么模样。还敢说是逆苍天！”

　　老头也不怒，抖了抖身子：“那你们说说看，我怎么才能证明自己就是逆苍天？”

　　“哼，逆苍天乃是绝世高手。”陆壮对着上天竖起了大拇指，然后说道：“自然是力大无穷，能腾云驾雾。你若是能把那一个铜鼎取下来，我们就当你是逆苍天了。”


第411章 离开

　　陆壮指着墙壁上镶嵌的铜鼎，那铜鼎少说有几千斤之重。而且，那铜鼎还被镶嵌在墙壁之中。当初丁千秋这一掷，当场就让那铜鼎砸进了墙壁之中。陆家竟然无人能够取下来。原本想要用吊车弄下来。但是，陆家之人骄傲无比，死活不愿意借助外力。陆家新任家主宁愿让这一个耻辱被钉在墙壁上，以警示陆家后人。

　　当然，陆家家主同样也希望等陆少辰踏入天道，然后亲手以路家人的骄傲摘下铜鼎。

　　除了天道境以上高手无人能取铜鼎，即便是武道宗师也取不下这铜鼎。

　　且不说这铜鼎少说五六千斤重，而且还被镶嵌在了墙壁之中。想要取出这铜鼎，没有万斤以上的力量，根本就不可能。而且，那墙壁之上可没有立脚之处，更没有办法使劲。

　　如果这老头能够取下铜鼎，就算他不是逆苍天，那也应该受到陆家之人尊敬和拉拢。

　　“这有何难？”老头哈哈笑道。

　　“吹牛！”陆壮不屑一笑，道：“有本事你取下来试试。”

　　唰！

　　逆苍天右手一张，一道白丝凝聚的真元之网立刻就包住了那铜鼎。

　　“回！”逆苍天淡然一笑，手往后一拉。

　　哗啦啦……

　　铜鼎顿时往回拽，带着无数的砖头哗啦啦的往下落。

　　轰隆！

　　铜鼎顿时落地，那巨大的铜鼎连宗师都奈何不得，没想到竟然被一个平淡无奇的老头硬生生的拽了下来。

　　“这……”寸板男子目瞪口呆。

　　“大师！”陆壮急忙跪了下去，错愕道：“我们有眼无珠，冲撞了大师。”

　　“哈哈！”逆苍天哈哈大笑。

　　此时，陆家家主闻风而来，后面带着数名宗师高手。

　　“何人敢在我陆家造次！”家主面带煞气，虽说陆家现在落魄，但是瘦死的骆驼比马大。一般人还真不敢来陆家找茬。陆家光是武道宗师就有四五个。而且还有少年宗师陆少辰，据说此时正在闭关晋级，随时可能突破天道境。

　　人人都说，宁欺白头翁，莫欺少年穷。陆家有后起之秀，自然无人敢得罪。

　　“家主。”陆壮急忙说道：“此人声称自己是逆苍天。而且，这铜鼎……”

　　“逆宗主！”陆家家主一眼就认出了逆苍天。

　　“嗯。”逆苍天负手而立，微微颔首。

　　扑通！

　　陆家家主当场就跪了下来，泪如雨下：“请逆宗主为我陆家主持公道。”

　　“陆家的事情我已经听说了。”逆苍天点头，道：“今日，我正是为此事而来。”

　　“宗主……”陆家家主可怜兮兮的看着逆苍天。

　　“竖子竟敢这般嚣张，简直就是不把我武道界放在眼里。”逆苍天冷哼一声，道：“除燕子门，灭逍遥谷，杀陆风华，斩丁千秋！哪一件不是人神共愤之事？”

　　“是啊！”陆家家主点头，道：“可是，此子实力强悍，连丁宗主都奈何不得他。谁能治他？”

　　“我此番前来，就是为了斩杀此子。”逆苍天气势炸开。

　　体内的气势宛若飓风席卷而过，陆壮等人当时都睁不开眼睛。逆苍天体内的怒气确实爆表了，回到圣墟宫，听说了郭义的事情之后，逆苍天更是怒不可及。没想到，短短一年的时间里，竟然发生了这么多的事情。

　　虽说不知道那小子到底什么来头，但是，他一口气杀了这么多人，还灭了这么多高手。身为武道界的第一人，逆苍天定然是看不下去的。

　　“宗主，此子现在并不在陆家。”陆家家主急忙说道。

　　“我知道！”逆苍天点头，道：“我只是来给陆风华上一炷香，便赶往江南市找他算账。”

　　“逆宗主心意，风华在九泉之下定然会心满意足。”陆家家主感动的老泪涕零。

　　逆苍天负手而行，踏入了陆家宗祠之中。

　　……

　　江南市。

　　省委大院，唐老和唐战并肩而立。唐茹正在收拾行囊。

　　“茹儿，你这是做什么？”唐老急忙问道。

　　“爷爷，我要一个人去修行！”唐茹一边收拾行李，一边说道：“一个人闭关修炼，终究是闭门造车，所以，我打算去游历世界，我想开阔一下眼界。也许，这对于我的修来来说是一件好事。”

　　“可是，你这也太突然了吧？”唐老目瞪口呆。

　　“不突然！”唐茹摇头，道：“我已经深思熟虑很久了。在这里我已经没有办法寻求突破的办法，所以，我打算离开。打算区别的地方寻找机遇。”

　　“茹儿！”唐老有些不舍。

　　修行之路，遥遥无期。也许，这一别就是一生。唐老的寿元没有几年了，若是这一别，谁还知道是否能够再见面呢？

　　一旁的唐战说道：“父亲，就让她去吧。”

　　“爷爷，有空我会回来看你的。”唐茹坚定的看着唐老。

　　“唉……”唐老悠悠的叹息了一口气，他双手抓着唐茹的肩膀，然后说道：“茹儿，如果在外面不习惯，就回来吧。如果被人欺负了，就给爷爷打电话。我拼了这条老命也要护着你。”

　　“嗯！”唐茹抱着老爷子，梨花泪落下。

　　虽说不舍，但却不得不离开。唐茹实在受不了这样的日子了。在江南市，她日日夜夜的想着郭义。她多么渴望能够得到郭义的爱。可是，她知道这般卑微而求的爱并不是完整的。如果郭义要施舍自己感情，唐茹宁愿拒绝。

　　被禁闭三天之后，也在小黑屋里认真思考了三天。她决定放过郭义，也算是放过自己。

　　离开！

　　不一定是放弃，只是给自己的心灵一个净化。

　　唐茹已经想好了，这一次离开修行，如果还是无法忘记郭义，那就想尽一切办法都要得到郭义，哪怕是杀了穆芷若；哪怕是以全天下为敌；哪怕是死，她也不在乎！

　　最终，唐茹背着双肩包，里面装了几件简单的衣服，还有那骨琴。

　　“小白，我们走！”唐茹召唤了一声。

　　嗖……

　　在屋顶上一直盯着唐茹的银狐瞬间冲了过来。

　　唐茹傲挺的身子，缓步朝着外头走去。金色的夕阳拉着她的背影，仿佛是一副精美绝伦的画。那一幕，美得让人窒息，美的让人不敢眨眼。


第412章 决心闭关

　　银狐回头望了唐老和唐战一眼，转身跟上了唐茹。

　　西柳河别墅。

　　郭义正盘腿在顶楼之上打坐，西柳河上，灵气环绕，宛若一层薄纱笼罩在河面上。傍晚的河边显得很舒服，一阵阵凉风吹来，把夏天的热浪吹跑了。

　　河边上有不少人在散步。偶尔还有人提起几个月前在这里的那一场旷世之战，虽然他们不曾见过，但是或多或少从别人的嘴里听说过，这也就成为了他们口中的谈资。

　　“那一战，惊天地泣鬼神，据说河面都被他们掀翻了。”

　　“岂止，我可是听说连天上的龙都下来了！”

　　游人在河边聊天，表情肃然，声音压得很低。

　　但是，这些人的说话声音却被郭义清清楚楚的捕捉到，不仅是他们的声音，连草丛之中虫豸的叫声也听的一清二楚。

　　“真正的神识还是不够强大。”

　　郭义叹息了一口气。

　　上次在江南市寻找童童，即便是以灵力为辅助，自己的神识也不过才铺开五十公里不到。修仙者的神识与精神力挂钩。精神力越强大，神识也就越强大。

　　“若是能够达到真正的修仙境，便可以强大自己的精神力。”

　　“只可惜，自己现在还只能算是一个修士，炼体境都还未能突破。更何况是修仙境呢？”

　　郭义望着那河面。

　　古语云：修仙之路，遥遥无期。一入修仙如入海，从此亲情似路人。

　　若是能够踏入修仙境，成就虚仙之力。一眼便能够横扫整个星球。偌大的星球，便如同囊中之物，任何细弱都清晰的印在眼帘之中。只可惜，自己现在的神识也仅仅只能够外放五十公里。这样的距离，如同鸡肋。

　　“终究还是实力太低，境界太弱。”

　　“看来，是该闭关了。”

　　仰望着那天边的夕阳，宛若垂暮的老人，似乎最后咽下了一口气。太阳落山，天上的云彩一片火烧云，十分壮观。仿佛是仙人们在战斗，一招野火燎原，便焚尽一片星空。

　　“若是能够踏入修仙境，那该多好！”

　　“唉，以师尊五百三十岁的寿元都未能踏入分神期，自己又如何能够可以？”

　　郭义有些沮丧。

　　唯有踏入修仙境的修士才能够称之为修仙者，否则都只能算是修士，或者称之为苦修。

　　“不！”

　　“心魔作乱！”

　　“我岂能自毁道根？！”

　　郭义恍然大悟，没想到，自己一番出神，就差点毁了自己的道根，差点就让心魔有机可乘了。郭义急忙坚定了自己内心的思想，稳固了道根。

　　嗖……

　　突然，一道白色的影子从黑暗中蹿了出来。

　　“小白？”郭义讶异的看着银狐。

　　“唐茹要离开江南市了。”银狐抬头看着过去。

　　“她要去哪？”郭义沉声问道。

　　“一人上路，独自修行。”银狐幽怨的看了郭义一眼，道：“这一切，都是你造的孽。”

　　郭义沉默不语。

　　确实，唐茹之所以会陷入感情的陷阱，完全是因为郭义的造作。如果一开始就和唐茹保持距离，不给她释放那么多误会的信号，也许就不会发生这么多事情了。

　　事到如今，想要改变什么已经不可能了。

　　“让她去吧。”郭义点头，道：“她想要忘记我，是一件好事。”

　　“你对她就没有丁点儿感情吗？”银狐反声问道。

　　“有！”郭义看了银狐一眼，然后望着那逐渐变黑的河面，道：“但是，这一份感情只能隐藏在内心深处。不能表露。否则，对她对我都不是一件好事。”

　　银狐趴在郭义身边，眨巴着眼睛，良久之后它站了起来：“我走了，你好自为之。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　银狐迈着优雅的步子，很快就没入了黑暗之中。

　　夜幕逐渐降临，原本如同火烧云一般的天空，此时竟然逐渐的变黑，天空之中逐渐的被一片星辰所笼罩。所有的一切都在发生改变，发生巨大的变化。

　　郭义深吸了一口气，站了起来，负手而立：“我的未来，应该是星辰大海！”

　　唐茹为了自己的人生，踏上了一条苦修之路。郭义又如何能够一个人在这都是凡尘之中苟且呢？江南李家，河东陈家，数百口人已经被自己所斩杀。剩下江北刘家，因为刘雪灵的存在，让郭义暂且没有撕破脸皮。当然，并非郭义不去报仇，而是他有一种不祥的预感。在这背后，定然牵扯着一个无比之大的阴谋。

　　谁也不知道这背后是一个多么强大的存在。

　　闭关苦修！

　　这是郭义内心唯一一个坚定的念头。

　　体内的混沌之气，是穆芷若留给自己的礼物，也是穆芷若给自己的馈赠。自己定然不能辜负了对方的一片好心。所以，他必须想尽一切办法通过炼化混沌之气而提升自己的实力。

　　炼神果只有一颗，但是，混沌之气却拥有无穷尽。这些混沌之气足够让自己踏入化神境。而且，军区首长送给自己的万年老参一直都未能炼化。

　　若没有足够的实力，如何揪出幕后的凶手？若没有足够的实力，如何能够从圣墟宫的手里把穆芷若夺回来？

　　郭义不傻。

　　穆芷若对自己说的那些话，还有她毅然离开的态度，便足以说明在圣墟宫之中有一个强大的存在。这一个强大的存在绝对不是丁千秋，也不是逆苍天。而是另有其人，至于这个人是谁，穆芷若没敢告诉自己，也不能告诉自己。她在等待，等待自己拥有足够的实力去解救她。

　　闭关！

　　潜心修炼，努力炼化混沌之气。

　　虽然脱离了凡体，炼成了道体，但是距离灵体和仙体还有很长的一段路。不积跬步无以至千里，只有一步一个脚印，方能成就金仙之体。

　　仙人洞。

　　有刀锋谷的弟子镇守上山之路。这仙人洞先前虽然是刀锋谷的福地，但是现在已经成为了郭义的私人闭关之处。除了裘千仞之外，任何人都不许踏入此地半步。

　　裘千仞乃是武道宗师巅峰高手，三个月前他在此闭关，一直不曾出来。


第413章 杀你有余

　　“掌门闭关三个月了吧？”一名青衣弟子问道。

　　“是啊！”一旁的高个子点头，后背上挎着一般钢刀，笑道：“已经三个月了。再过个一年半载，估计掌门就能够出关了，到时候，我们刀锋谷定然能够名震天下！”

　　“掌门此番闭关，定然是要突破天道！”青衣弟子一脸崇拜。

　　“那当然！”高个子点头，道：“掌门实力非凡，已经是武道宗师巅峰了，在进一步，自然就是天道大师了。一个宗门里面如果有两个武道宗师，那就能够踏入一线宗门境界。若是有一个天道大师，那就能够挤入超级宗门之列。你看那药神殿。之前陈宗源只是武道宗师巅峰，那药神殿也不过只是一线宗门而已。而现在，陈宗源出关，一下子踏入了天道，药神殿已经被多少宗门踏破门槛了？”

　　“是啊！”青衣电子连连点头，眼神里闪过一抹仰慕的光芒：“如果我们刀锋谷也能踏入超级宗门之列，那我们走出去就太有面子了。”

　　“对对！”高个子连连点头。

　　轰隆……

　　突然，一道强大的气流从那仙人洞之中炸开。

　　哈哈哈！

　　突然，一阵爽朗的笑容从那仙人洞里传来。

　　“这……”青衣男子大惊失色。

　　一道黑影从仙人洞之中飞了出来，那人踏空而行，手持一抹彩霞，宛若仙尊降临一般。

　　“是……是宗主！”高个子大喜，连声喊道：“宗主出关了，宗主晋级了。太好了，我们刀锋谷终于要踏入超级宗门之列了！”

　　裘千仞踏空而行数百米，手持一朵彩霞，气贯如虹。

　　轰隆！

　　刹那之间，仙人洞对面一座山头直接被裘千仞横空削掉，手中那一抹彩霞，仿佛是他手中长剑。彩霞所到之处，无一不是树倒山崩。

　　扑通！

　　几名守山的弟子齐刷刷的跪倒，齐声喊道：“恭喜宗主晋级，恭喜宗主踏入天道！”

　　裘千仞闭关三个月，充分的吸收了先前郭义留下的灵气，而且吃了里面不少的灵果，这才轻易的踏入了天道。裘千仞气势如天，他负手立于众人面前，道：“从今天开始，谁也不能随意欺负我刀锋谷了。一入天道，天下无道。”

　　一入天道，天下无道！

　　这是至理名言，同样也是武道界的潜规则。

　　一旦踏入了天道，这个世界便再也没有道义可言，更没有道理可讲。任何事情，天道者便是对与错。任何人，任何事情都是天道者说了算。所以说，一入天道，天下无道。

　　裘千仞，曾经是武道宗师巅峰，即便如此，他在天道者面前，却依然有着无法逾越的鸿沟。

　　因此，他对实力的渴望，几乎达到了无以复加的地步。

　　曾几何时，他多么希望自己能够逾越鸿沟，成为天道者的存在。如此，不仅可以带着刀锋谷踏入超级宗门之列，而且自己在武道界的地位和影响力也是无人可比的。即便是丁千秋，逆苍天之辈，也只能与自己平起平坐。

　　谁不想指点江山？谁不想呼风唤雨？

　　“嗯！”裘千仞面色红润。

　　一入天道，身体机能也发生了不少变化。让他看起来年轻了快十岁，裘千仞看了两名弟子一眼，道：“这仙人洞，乃是我们刀锋谷的福洞，任何人禁止入内。”

　　“是！”弟子急忙点头。

　　青衣弟子好奇地问道：“掌门，那……郭大师来了，该如何？”

　　“哼！”裘千仞冷笑一声，道：“我刀锋谷已经不是之前的刀锋谷了。我裘千仞更不是之前的裘千仞，天下之大，天道为尊！”

　　“是！”几名弟子顿感欣喜。

　　之前他们只是猜测裘千仞踏入了天道，但是，经过裘千仞自己说出来，又不一样了。

　　不等裘千仞继续说话，一个身影从山下上来。

　　“是郭大师！”几名弟子纷纷惊呼。

　　裘千仞见状，脸色一沉：“来了也好，今日便跟他道个明白！”

　　两个恍惚之间，郭义便已经踏上了山顶。

　　“郭义！”裘千仞迎面走了过去。

　　“裘掌门！”郭义淡漠的看了他一眼，见他那气势便知道来者不善。他撇了裘千仞一眼，道：“现在都已经是天道境了？”

　　“对！”裘千仞点头。

　　“恭喜。”郭义轻轻一笑，道：“从今天开始，我要在仙人洞闭关，你派弟子在山下巡视，禁止任何人靠近。”

　　“郭义。”裘千仞挺直腰板，道：“忘了告诉你，从今天开始，这仙人洞属于我们刀锋谷的私人领地。除了刀锋谷的弟子之外，任何人禁止踏入。如果你想进去，那就要先拜入我刀锋谷，成为我刀锋谷的弟子！”

　　郭义浅浅一笑，没有说话。

　　周围几名弟子已经拔刀在身，双目充满杀气，只要裘千仞一开口，他们立刻就如狼似虎一般的扑上去。裘千仞眯着眼睛，冷冷的看着郭义，问道：“你这是什么意思？”

　　“裘千仞，之前念在你忠心耿耿的份上，我允许你借用仙人洞修炼。”郭义看了裘千仞一眼，然后说道：“没想到，你不思感恩，反而夺我洞府，翻脸不认人。也罢，既然你飞要找死，那我便成全你！”

　　“郭义，以前我实力不如你，所以才会怕你！”裘千仞冷哼，道：“但是，我现在已经是天道大师，有吞天吐地、排山倒海的力量。就算你我一战，我也不一定落败！”

　　“是吗？”郭义笑了一声。

　　“要不然呢？！”裘千仞往前一踏，不肯相让。

　　郭义眉头一扬。

　　右手一抬。

　　轰隆隆……

　　地面之上顿时传来一阵阵轰鸣，地震。

　　所有人目瞪口呆，一个个仰头看着四周，以为要出现什么妖魔野兽。

　　不远处，那一座高高的山峰骤然腾空而起，巨石滚落，一座几十米高的山峰，竟然被郭义隔空劈断，硬生生的拨了起来。这一幕，让所有人都彻底的傻眼了。

　　“我得天啊！”

　　“这……这是什么？难道末日来临了吗？”

　　刀锋谷的弟子吓得目瞪口呆。


第414章 化神丹

　　裘千仞双瞳紧缩，惊愕的看着不远处漂浮而起的断峰。这力量，要多大？裘千仞自问做不到。隔空断山，凭空拔起。这等神力，谁能做到？

　　“这……”裘千仞张大嘴巴。

　　轰隆！

　　那一座断山当场被郭义甩了出去。宛若一枚断崖一样横在了一座山顶之上。

　　“服否？”郭义问道。

　　裘千仞浑身一阵颤抖，这等神力，裘千仞自问以他天道大师的力量做不到，哪怕有朝一日踏入了天道宗师境界，恐怕也做不到。

　　“我！”裘千仞咬着牙齿，低头：“服！”

　　嗖……

　　郭义一跃而起，身形骤然朝着那仙人洞直奔而去。

　　“掌门！”弟子们看着裘千仞。

　　“唉……”裘千仞抬起头，看着郭义消失的背影，久久没有开口。

　　“掌门，他简直就是天神降临！”弟子们眼神里露出一抹敬畏之色。

　　“以他之力，杀我如杀鸡。”裘千仞眼神里流露出一抹复杂之色。

　　原本以为踏入天道，郭义也不可能轻易打败自己。可是，刚刚郭义所展露的那一手实力，远远超过自己。即便当初在西柳河上斩杀丁千秋所表现出来的实力，也不可能轻易斩杀自己。

　　原来，他还有所隐藏。

　　他的实力，远非他表面上所表现出来的那么简单。

　　裘千仞闭着眼睛，他以为自己可以逃脱郭义的束缚和控制，可以轻易的成为武林之中的霸主，成为武林之中说一不二的牛人。现在想想，只要郭义还存在，自己就永无抬头之日。

　　“唉……”裘千仞重重的叹息了一口气。

　　仙人洞！

　　郭义将洞口的障眼法去掉，重新布置了一个阵法。这个阵法不仅有障眼法的作用，而且还有一定的防御能力，这个阵法可以抵挡一定力道的攻击。

　　重回仙人洞，这一次郭义抱着不达目的不罢休的态度而来。

　　如果这一次不能突破大成境中期，郭义绝不从仙人洞里踏出去。

　　偌大的苹果树，果子早就被裘千仞吃光了，其他的灵果也被他吞了个一干二净，否则，以裘千仞的资质和天赋，他不可能在短短三个月的时间里就踏入天道大师境，全然是因为这些苹果和灵果的相助。

　　郭义洞内坐了下来，盘着双腿。

　　万年老参，还有一些千年当归，何首乌……等珍贵药材。

　　“机会只有一次！”

　　“若不能成，自己踏入化神期将要延后无数年。”

　　郭义很认真的看着手掌之中的药鼎，作为一个武道者，一个修法真人，一个修仙者，郭义深刻的明白炼丹的重要性。如果化神丹没有炼出来，自己想要踏入化神期恐怕就遥遥无期了。如果能够炼成化神丹，自己就有很大的机会冲击化神期。

　　这一次，不仅要炼成化神丹，而且要冲破大成境中期。

　　一旦突破了大成境，就可以着手准备冲击化神期了。唯有踏入化神期，才有资格炼成灵体；唯有踏入化神期，才能够神通自如。才能够为所欲为，才算是踏入了修仙之门。

　　嚓嚓！

　　郭义双手一合，大量的药材被极端的压缩，最后压缩成了一个拳头大小的药丸。这些药丸已经彻底的被揉杂在了一起。最后被塞进了那药鼎之中。

　　啵！

　　一团白色的火焰在郭义的手心泛起，双手贴着药鼎。

　　原本铜色的药鼎很快就发热，变红。里面的药材在灵力的作用下，很快就开始融化，最终变成液体状态。金色的药液在铜鼎之中不断的翻滚，沸腾。

　　郭义用水灵之力封锁了那药鼎的口子，否则，那药鼎之中的药液很快就会被气化。扎眼之间就消失得无影无踪。以文火炼药，用灵力控制药液的融合、淬炼。

　　文火的输出必须要稳定，而且要精准。虽说药鼎不大，但是必须每一个点温度要均匀，药鼎如果受热不均，很容易爆炸。一旦爆炸，不仅药鼎毁灭，药材报废，而且很容易造成炼丹师受伤。

　　郭义努力的控制文火输出。

　　文火的输出说白了就是灵力的输出。郭义境界的提升，对于灵力的控制比以前也精准许多。

　　尽管如此，但不得不小心翼翼。这可是化神丹啊。一个不小心，随时可能前功尽弃，而且，自己的化神境怕是也要遥遥无期。郭义不敢有任何放松。反而更加紧张。

　　一切进展顺利。

　　铜鼎之中药液一直在翻滚。

　　“凝！”

　　郭义手中的灵气逐渐的收拢，这一步是至关重要的一步，稍有不慎，很容易丹毁炉裂。最后落得一个人财两空的下场。郭义的额头上泛着一颗颗黄豆大小的汗水，不断的往下滚落。

　　郭义深吸了一口气，他紧咬着牙关，温度逐渐的往回缩。从八百三十度，一度掉到了五百度。被烧的通红的药鼎，竟然从通透的红逐渐的变成了暗红色。然后又从暗红色变成了黑红色。

　　“怎么回事？”

　　郭义感觉到有些不对劲了。

　　按照常理来说，文火温度降到五百度左右的时候，丹药应该要逐渐成型了。可是，现在已经五百度了，药液竟然还在不断的翻滚，金色的药液仿佛是有生命，在药鼎之中不断的盘旋，游荡。

　　“见鬼了！”

　　郭义一咬牙，文火的输出再次降低。铜鼎彻底失去了红色的光泽，变成了一个漆黑的金属器件。而那一团金色的灵药，依然在药鼎之中不断的翻滚，仿佛是一条不甘心的怒龙，企图突破这药鼎的束缚，又想从这药鼎之中逃脱。

　　眼看着这药液无法成型，郭义一时之间慌了神。这可是他炼药以来第一次遇到这样的情况。

　　郭义脑海中突然想起了北冥尊人说过的一句话：当药物拥有灵性之后，便很难操控。想要炼成丹药，便更是难上加难。若是想要炼化它，需要借助外力方可。

　　这万年老参怕是早已经拥有了自己的灵识，也难怪自己无法炼化。

　　想到这里，郭义立刻有了想法。

　　呼哧……

　　郭义朝着药鼎之中吐了一口灵力，在灵力的压制之下，那药液终于开始凝聚成形。


第415章 上门挑衅

　　看着那一枚丹药逐渐的开始涅槃，成形。郭义也就松懈了一口气。

　　郭义吞了一口唾沫，嘴角露出了一抹欣慰的笑容。

　　许久之后，那一枚化神丹终于成形了。

　　啵！

　　一阵轻微的脆响。

　　那药鼎之中，一枚暗紫色的药丸成形了。

　　“太好了！”郭义难以按捺内心狂热的笑容，他激动的快不行了。双手急忙从那药鼎之中把化神丹取了出来。捧在手心之中，这种化神丹，即便在银河系之中那一片修仙文明之中，也是不可多得的上等丹药。

　　郭义急忙将化神丹装进了随身携带的一个玉器瓶子里面。然后收进了贴身的口袋之中。

　　炼成了化神丹，郭义一直悬着的心也终于落定了。

　　“现在开始，可以认真的突破了。”郭义脸上挂着勇往直前的笑容。

　　打坐，入定！

　　体内的灵力涌了出来，与这洞穴之中残留的灵气融为一体，这洞穴之中，刹那之间被那一股澎湃的灵力所覆盖、所包裹。周围的万物仿佛获得了新的生命一样。

　　郭义双手合十，又缓缓打开，双臂伸直。

　　身体打开，体内的每一个细胞都在逐渐的张开嘴巴，吐出灵气。

　　放空！

　　是每一个修士在修炼之中最常规的动作。

　　吐纳！

　　把空气里的灵气吞入体内，然后又吐出来，不断的重复这一个动作，可以让体内的经络得到滋润。

　　修行本就是一件很漫长的事情。越往后，打坐的时间越久，修行的时间越久。北冥尊人一次闭关长达数年，甚至十多年。最长一次达到二十五年。而根据《黄帝内经》所记载，偌是踏入了修仙者行列，哪怕是等急最低的虚仙，一次闭关恐怕也是十年，甚至二十年。

　　所以说，一入仙门深似海，从此亲情似路人。

　　郭义的头顶上，一排金色小人，这些小人正在给郭义传授修仙的套路。郭义完全是按照他们的动作修行。

　　洞穴之中，仿佛是一片方外世界。

　　至于这洞穴之外的世界，便与郭义无关，哪怕是山摇地动，哪怕是天荒地老都没关系。

　　……

　　江南市。

　　名扬大药房，门口保安正在维护秩序，郭义回来了几天，立刻就掀起了一阵看病狂潮。即便这几天郭义不在，但是，排队买回春水的人却十分多。

　　浩浩荡荡的人马，从街头排到了街尾。

　　自从回春水在国内打开了知名度之后，回春水的价格涨了很多，但是，名扬大药房的回春水价格一直没有涨价，而是维持在一万一瓶。所以，全国各地的人都在门口排队，不仅仅因为价格上的实惠，也有人认为名扬大药房乃是郭大师坐诊的地方，应该不会造假。

　　不过，名扬大药房每天放出的回春水数量有限，仅有一百瓶，而且为了防止有人倒卖，所以这些回春水绝对不允许任何人带走，必须当场饮下。否则，回春水绝不对外出售。

　　这样做的关键，不会扰乱龙五他们的市场。

　　龙五他们手中掌握着大量的回春水，这些回春水的价格昂贵，十万，甚至二十万一瓶。有人等着回春水救命，自然不会去名扬大药房排队，而是直接找龙五的人购买。

　　名扬大药房门口。

　　一名白色素袍的老头立于门口，仰头看着头上那一块硕大的金子招牌。

　　“逆宗主，这便是那小子看病坐诊之处。”陆壮一路驱车护送逆苍天来江南市。

　　“去，把那小子给我叫出来。”逆苍天冷哼一声。

　　“是！”陆壮立刻点头。

　　他往前一踏，抬头挺胸，有中国第一高手逆苍天给自己当靠山，陆壮自然不会害怕，他冷笑一声：“郭义，立刻给我滚出来。圣墟宫宫主亲自上门找你算账了！”

　　“瞎嚷嚷什么？”保安站了出来。

　　“郭义呢？”陆壮冷声问道。

　　“找郭大师的人没有一万也有八千，你算老几？”保安等着陆壮。

　　“操！”陆壮怒喝一声，道：“你小子倒是很嚣张啊，信不信老子立刻打残你！”

　　“兄弟们，有人上门找茬。”保安呵斥道。

　　哗啦啦……

　　五六号人立刻涌了出来。

　　“就凭你们几个？”陆壮哈哈一笑。

　　陆壮好歹也是武道大师级别，一手力量非常人能比。掌可拍山，拳可碎石。光凭那几个退役士兵，自然不是陆壮的对手。陆壮往前一步，伸手道：“来来来，老子一只手就可以灭掉你们！”

　　“上！”几名保安也是训练有素。

　　分别从左中右同时包抄，不论是力量还是速度，他们几人都超过了常人，几年的军旅生涯可不是吃素的。三人拳法犀利，只可惜，常人实力再厉害，又岂能与武道者相比？

　　虽说陆壮只是一个武道大师小成，那也比普通的士兵强悍一些。

　　陆壮右手一抓，直接捏着其中一人的胳膊甩了出去。左脚往前一探，龙行虎步，行动迅猛，右脚凌空一踢。另外一人飞出了数米远。最后双拳并出。第三人倒地。

　　不足三十秒，几名保安倒地不起。

　　“哼，一群废物！”陆壮得意洋洋，在武道界，陆壮的实力显然不够横行霸道，但是在世俗界，他的实力足可以横扫一切了。陆壮看了几人一眼，问道：“郭义呢？”

　　“什么人在这里捣乱？”此时，一名女子从大药房里走了出来。

　　只见那名女孩穿着淡绿衫子，从药房里快步而出，但见她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，她服饰打扮也不如何华贵，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般。

　　陆壮见了，眼冒精光。

　　一双眸子上下打量着女孩的身材，嘴里还不断的品评：“没想到世俗界竟然也有这等超凡脱俗的女子，身材一流，脸蛋一流，气质一流……”

　　“哼！”刘雪灵眉头一挑，道：“你是陆家弟子？”

　　“嗯？”陆壮一听，乐了：“小娘子也知道我陆家？嘿嘿，没错，我就是陆家弟子，乃是陆家旁支。小娘子，不如以后跟着我吧。保证让你吃香喝辣，每天零花钱不少于五万。”

　　……


第416章 我是他的女人

　　“真没想到，陆家竟然也会出这等庸才之辈。”刘雪灵一脸失望的摇头。

　　“你什么意思？”陆壮脸色一沉。

　　“在我心目中，陆家应该是陆少辰，陆风华这等风姿卓越之辈。”刘雪灵仰望着苍天，道：“每一个陆家儿郎都应该一心追求武道，而不是欺善怕恶，贪图女色之辈。没想到，陆风华一死，这陆家竟然也变质了。”

　　“胡说！”陆壮大怒，道：“妖女，看我撕了你这一张妖言惑众的嘴。”

　　陆壮被刘雪灵刺激了，他顿时双手一挥，骤然朝着刘雪灵猛然冲了上去。

　　双拳霍霍生辉，一套陆家掌法更是行云流水。

　　“不够！”刘雪灵摇头。

　　砰！

　　一掌过去，陆壮当即飞了三米有余。

　　刘雪灵好歹也是武道大师巅峰。对付陆壮这个武道大师小成之辈。境界上就高了几个小境界，光凭陆壮的能耐，还不足以撼动刘雪灵。除非陆壮能够拿出厉害的法器，或者灵器，否则，他不可能是刘雪灵的对手。

　　防御型的法器可以加持，攻击型的法器可以对武力上加持。

　　只是，陆壮不过是陆家最低等的弟子，他也只是在九华山市拥有一条街上的几个店面而已，平日里收一收保护费之类的。这种弟子在陆家比比皆是。陆家又怎么可能会给这种弟子法器呢？

　　陆壮灰溜溜的爬了起来，尴尬的看着不远处一直未曾出手的逆苍天。

　　“逆宗主！”陆壮脸色惨白。

　　“没用的废物！”逆苍天冷笑一声，他缓步朝着刘雪灵走了过去，道：“女娃儿，你和郭义什么关系？”

　　“郭义？”刘雪灵迟疑了片刻，轻咬着红唇，用十分微弱的声音说道：“我……是他的女人！”

　　“你是他的女人？”逆苍天先是愣了一下，随即哈哈笑道：“好，好。找不到他，找他的女人也是一样的。你告诉我，这小子在哪儿？老夫正四处找他呢。”

　　“你是……”刘雪灵疑惑的问道。

　　“逆苍天！”

　　咝……

　　刘雪灵顿时倒吸了一口凉气。逆苍天的名字，如雷贯耳。身为武道界的弟子，她焉能不知道逆苍天的存在？正如同这个世界上，做电商的人又如何不知道马云的大名？用苹果手机的人，又焉能不知道乔布斯的存在？

　　逆苍天！

　　乃是当世武道界的第一人，一身修为可谓是十分强悍，据说逆苍天几十年前便已经闭关了，也就是说，刘雪灵从出生到现在，她从未见过逆苍天。因为逆苍天闭关二十八年，而刘雪灵也不过才二十三岁，焉能见过逆苍天？

　　但是，逆苍天的名字，自从她踏入武道界第一天起，就已经深刻的印入了自己的心里和脑海中。从未忘记。

　　刘雪灵脑子一片混乱。

　　逆苍天来找郭义，绝对没有好事。

　　丁千秋一死，逆苍天岂能不来报仇？

　　陆风华更是逆苍天好友，他被郭义一剑斩杀，逆苍天又怎能不报仇？

　　听到这个名字，刘雪灵就感觉到有些不对劲，内心隐约有些担忧，不过，她依然还是坚定地说道：“我并不知道郭义所在何处。”

　　“哼！”逆苍天焉能相信，他冷笑一声，道：“你是他的女人，你怎么可能不知道他在什么地方？你休要骗我了！马上告诉我他在何处，我要找他算账。除非，你跪地求我。我要让天下之人知道，郭义的女人求我，哈哈……”

　　刘雪灵皱着眉头，顶着偌大的压力，她诚惶诚恐。

　　但是，内心却有一个念头不断的告诉自己。

　　‘你是郭义的女人，你是少年宗师的女人。’

　　‘郭义乃是天下奇才，更是高高在上的武道者，他是骄傲的，你不能给他丢人。’

　　‘他是天上神龙，你岂能下跪？你这一跪，不仅丢了自己的尊严，更丢了少年宗师的人格。’

　　刘雪灵紧咬牙关，道：“逆苍天，你乃是圣墟宫的宫主，我以为你是一个武道前辈，讲道义，宽宏大量之人，没想到，你竟然跟陆家这种小人为伍，真是有辱前辈尊威，更是给圣墟宫抹黑！”

　　刘雪灵不亢不卑，让逆苍天感觉到前所未有的挑衅。

　　“要么说出郭义的下落，要么跪下来求我！”逆苍天脸色一沉。

　　“且不说我不知道他的下落。”刘雪灵冷笑一声，道：“就算我知道，我又焉能出卖我夫君？再说了，我夫君乃是少年宗师，武道界翘楚，万人敬仰的天上神龙。我岂能跪你？”

　　“你想死！”逆苍天目露凶光。

　　一股杀气朝着刘雪灵笼罩而去。那一股杀气瞬间就把四周的温度拉低了许多。仿佛是一道道冷风从脚底下往头上灌。让四周人群都感觉到温度骤降。

　　然而，所有人都不知道，刘雪灵承受着超级大的压力，巨大的压力压在她身上，仿佛有万斤之重。

　　刘雪灵的双腿在颤抖，似乎随时可能会倒下去。

　　但是，她咬牙坚持。

　　‘身为郭义的女人，我岂能轻易跪人？！’

　　刘雪灵脸色惨白，额头上细腻的汗珠不断的往下落。

　　“雪灵啊，你这是何必呢？”一旁的好友急忙说道：“你根本就不是郭义的女人，你又何必为他背这个黑锅呢？”

　　“不！”刘雪灵咬着牙齿，颤声道：“我就是郭义的女人，现在是，以后也是。不能改变。哪怕他不要我，我也一定是郭义的女人，此生不变！”

　　“哼！”逆苍天盛怒，道：“既然你找死，那我就成全你！”

　　咔嚓！

　　突然，刘雪灵脚下的地面顿时裂开。身上的万斤之力顿时加大，十万斤的力量当场就压在了刘雪灵的身上。脚下地面顿时裂开，刘雪灵所立之处顿时塌陷半米。

　　噗哧……

　　刘雪灵顿时倒了下去，口吐鲜血：“就算是死，我也不会告诉你。”

　　“去死吧！”逆苍天怒吼一声。

　　一入天道，天下无道。

　　更何况，逆苍天之力远超天道之力？

　　天道者，乃是世间至强，喜怒无常，喜好无端。刘雪灵已经算是触犯了强者的怒气，强者可不是普通人，普通人得罪了也就得罪了。然而，得罪了强者的下场却很掺。


第417章 刘雪灵之死

　　尤其是逆苍天这等绝世强者，这等超级强者，中国武道界的第一人。

　　谁若敢得罪他，简直就是嫌命太长了。

　　刹那间，隔空一只巨大的手掌把刘雪灵死死的捏在其中。

　　逆苍天眯着眼睛，问道：“服不服？”

　　“不服！”刘雪灵嘴角鲜血淌下，眼神里流露出一抹坚定的神色。

　　“前辈！”随同刘雪灵一并的女子急忙跪了下去，道：“请前辈手下留情，她并非郭义的女人，更不知道郭义的下落。她只是单方面喜欢郭义而已，她与郭义之间并任何关系。”

　　“不！”刘雪灵咬着银牙，道：“我和郭义有过一夜夫妻之情。”

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气，老林头也是连连摇头，内心暗道，这姑娘实在太不知退让。在这等高手面前，难道就不知道先活下来吗？

　　只是，他们又何曾想过，如果刘雪灵想要活命，又岂敢声称是郭义得女人？又岂会在逆苍天面前表现出如此强悍的气势和架势。她所做的一切，无非就是想要维护郭义的形象与尊严。

　　让所有人都知道，郭义的女人都如此铁骨铮铮，更何况是郭义呢！

　　逆苍天扭头看着一旁的陆壮。

　　“逆宗主，此女就是郭义的女人。”陆壮急忙说道：“武道界人人皆知，刀锋谷的后起之秀刘雪灵乃是郭义的女人。他们在刀锋谷度过了鱼水之欢的一夜。”

　　“哼！”逆苍天怒道：“竟敢骗我，该死！”

　　说话间，逆苍天单手一拍。那名替刘雪灵求饶的女子当场就死于非命。

　　“不！”刘雪灵大惊失色。

　　那不过是一名还未入武道的刘家女儿，没想到这才跟自己出来几天，就因为自己而死于非命。刘雪灵痛斥道：“逆老贼，你杀我也就罢了，你竟然牵连无辜。看来，你圣墟宫皆是杀人不眨眼的恶魔。”

　　“找死！”逆苍天哪里听得了这等刺耳之音？

　　双手一合，一张白色的巨网瞬间就把刘雪灵包裹在其中。

　　刹那之间，刘雪灵体内的生命力被抽空，乌黑靓丽的头发刹那之间就变成了一缕白丝，那一双灵动的眸子也在那一刹那变得呆滞，随后缓缓的闭上了眸子。

　　只是，到死也未曾找到郭义。

　　也许，这才是她内心最大的遗憾。

　　人，有时候死并不可怕，可怕的是到死的时候都未能完成内心的心愿。到死的时候都没有了解内心的心结。如同刘雪灵这般，她渴望成为郭义的女人，只可惜……

　　刘雪灵的尸体横在了街头。

　　轻风吹过，白丝飞舞。

　　天边，几只杜鹃立于树梢，发出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　天空，阳光很大，太阳刺眼。

　　空气里，一曲小调不知从何处飘扬而来：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢不相识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松冈。

　　逆苍天走了。

　　而刘雪灵的尸体还在街头上横着。

　　“好残忍啊。”

　　“杀人不眨眼的魔头，难道就这么放过他吗？”

　　“法律无法为她伸张正义。因为，他们是武道界的人。乃是法律之外的人。”

　　围观之人，竟无人上前收尸，也没人主动打电话报警。

　　“唉……”老林头原本也不想趟这一次浑水，但是确实于心不忍看着刘雪灵的尸体横在街头上被人围观。他只好对几名保安说道：“去把这丫头尸体收了吧。死后如果连一个收尸的人都没有，太可怜了。”

　　“是！”几名保安本来就有些蠢蠢欲动，得到老林头的命令，立刻就冲了出去。

　　刘雪灵的尸体被收进了名扬大药房。

　　逆苍天离开了西街，并不代表他放弃了寻找郭义。

　　“逆宗主，我听说郭义有一个姐姐。”陆壮看了逆苍天一眼，试探地说道：“要不要，我们……把他姐姐绑了。逼郭义现身！”

　　“嗯！”逆苍天点头。

　　只要能够找到郭义，多杀几个人又如何？

　　“那小子定然是因为听到风声，所以找个地方躲起来了。”陆壮冷笑几声。

　　“十之八九！”逆苍天点头。

　　陆壮冷笑一声，然后说道：“逆宗主，那小子实在太嚣张了。在西柳河上，当着千门万宗的面斩杀丁千秋丁宗主。”

　　“这一笔账，迟早要跟他算！”逆苍天脸色森寒。

　　西柳河别墅，一辆大奔驶来。

　　门口保安见状，急忙上前问道：“这里是私人别墅区，外人和车辆禁止入内！”

　　“少他妈废话！”陆壮一巴掌扇了过去，怒道：“赶紧开门，否则你们都得死！”

　　保安哪里见过这种阵仗，一巴掌就把人扇飞了几米远，几人吓的连忙打开了门。直到奔驰车走远了，其中一人才开口说道：“我滴个亲娘嘞，小刘这一身肉少说有一百五六十斤吧？那小子一巴掌把他扇了三四米远。”

　　“难道……他是武道界的人？”一旁的保安问道。

　　“咝……”那人一听，哆嗦了一下：“还好没得罪他们，否则我们都得死！”

　　武道界的人，杀人不眨眼，而且还游走在法律之外。根本就没人能管。除非他们干了什么天怒民怨的事情，才会有人出马收拾他们。一般人，谁干管这种事情？

　　车子驶入别墅区。

　　抵达王者别墅门口。

　　“逆宗主，就是这里！”陆壮急忙说道：“据说这里就是那小子的藏身之处，如果他不再这里，他那个姐姐什么的估计就在这里。不行我们再换别处找。”

　　逆苍天从车上下来。

　　“咦？”逆苍天眼睛一亮。

　　眼前，一阵迷雾环绕，竟然有一种遮天蔽日的气势。普通人从这里看过去，压根就看不到对面的王者别墅，仿佛被什么东西遮住了眼睛。陆壮看了半天，嘴里嘀咕道：“见鬼了，这郎朗晴天，这里雾气怎么这么大？连路都看不到了。”

　　“不是看不到，是被人设置了阵法，挡住了眼前的路。”逆苍天冷笑一声，道：“区区障眼之法，岂能拦我？”


第418章 夺人三魂

　　哒哒！

　　逆苍天往前两步，双手一推。一股排山倒海的力量，瞬间就把眼前的迷雾冲散，那重重叠叠的迷雾，刹那之间就消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　眼前的小桥流水立刻就出现在面前。

　　一座防朽木搭建的桥梁，跨过一条人工河。不远处，便是一片重重叠叠的绿荫之树，传来花之韵味，鸟之啼叫。宛若一座世外桃源一般，美不胜收，灵气逼人。

　　“好一方世外桃源。”逆苍天赞叹不绝。

　　“逆宗主，里面有人。”陆壮急忙喊道。

　　“走！”逆苍天踏步而入。

　　陆壮紧随其后。

　　咦？

　　陆壮惊愕的发现，逆苍天只是一步，人化作一道虚影，瞬间就消失得无影无踪。他不敢迟疑，急忙朝着别墅之中追了进去。

　　“你们是谁？”陈安琪一脸莫名其妙的看着对方。

　　“你就是郭义的姐姐？”逆苍天负手而立，气势滔天。

　　“是！”陈安琪点头。

　　“很好。”逆苍天笑了笑，道：“说吧，郭义现在藏身在何处？”

　　“你们找小义？”陈安琪分辨不出对方是敌是友，更没有任何防备之心，她摇头：“我也不知道他现在在什么地方。”

　　“臭婊子，我告诉你，眼前这位是圣墟宫的宫主。”陆壮顿时跳脚，叫嚣道：“逆宗主此番前来，就是要斩杀郭义。那小子犯下滔天罪行，杀人无数。劝你老老实实交代郭义的下落，否则让你死！”

　　穷凶极恶，面目狰狞！

　　陈安琪脸色一阵刷白，她哆嗦道：“我……我真的不知道小义在什么地方！”

　　“真的不知道吗？”逆苍天脸色一沉。

　　“真的！”陈安琪点头。

　　“哼！”逆苍天冷笑一声，道：“女人没有一个老实的东西。既然你不知道，那就别怪我不客气了！”

　　言罢。

　　逆苍天单手朝陈安琪虚空一抓。

　　啵！

　　刹那间，陈安琪身上泛起了一阵白光，竟然把逆苍天的攻击挡了回去。

　　“玉符？”逆苍天一阵讶异。

　　逆苍天的实力达到了什么样的境界，唯有逆苍天自己知道，他这一手实力，莫说武道宗师，就算是天道宗师也不可能挡得住，没想到世面上竟然还有玉符能够挡下自己一击？

　　陈安琪往后退了两步。

　　“哼！”逆苍天冷哼一声，道：“想跑？没门！”

　　右掌化拳。

　　轰隆！

　　一拳猛然出击，这一拳下去，天道宗师当场就能被他砸得身首异处，吐血而亡。没想到，这一拳之下，一阵白光璀璨，全盘接下了逆苍天的攻击。

　　咔嚓……

　　此时，陈安琪腰间挂着的玉符顿时失去了光芒，表面之上竟然浮现了一道道的裂纹。刹那间，玉符化作尘土散落。

　　“我的玉符！”陈安琪大惊失色。

　　“这玉符不错，竟然能挡我三成力量！”逆苍天露出了一抹赏识，道：“只可惜，这天下玉符，法器，已经挡不住我的攻击了，所以，你今天必死无疑！”

　　说完，逆苍天右手一探，宛若神龙出海。

　　无形之中，似乎有一只大手抓住了陈安琪的脖子，陈安琪死死的捂着自己的脖子，脸色涨的通红。想要求饶，却发不出半点儿声音。只能任凭对方死死的捏着自己的脖子。

　　陆壮目瞪口呆，这一手足以震慑他了。

　　眼看着陈安琪就要窒息而亡的时候，逆苍天的左手往虚空之中一拍。

　　“啊！”陈安琪惨叫一声。

　　体内，一朵白光闪过。

　　逆苍天双手一合，那一朵白光出现在逆苍天的伤手上。

　　扑通……

　　陈安琪倒在了一簇花圃之上。人已经失去了意识。

　　“逆宗主，这是？”陆壮好奇的看着逆苍天。

　　“这是人类的三魂。”逆苍天冷笑一声，道：“失去了三魂，人很快就会死去。相信郭义很快就会出现。”

　　“逆宗主英明！”陆壮一听，大惊失色。

　　人有三魂六魄，如果三魂丧失，便成为了植物人，活在梦境之中。不出半年便会身体死亡。而没有了三魂，连投胎转世的资格都丧失了，这简直就是对一个人最悲惨的摧残。

　　“告诉郭义，我在华山等他。”逆苍天一跃而起，沿着西柳河，踏水而行，卷起一股滔天巨浪，瞬间就消失得无影无踪。但是，声音却依然回荡在西柳河上：“我在华山等他，华山等他，等他……”

　　“果然不愧是逆苍天，这等实力，怕是已经能与天上神仙抗衡吧？”

　　陆壮目瞪口呆，能单手劈山，能只手摄魂，能踏空而行，能破音障之速……这不是神仙是什么？这一切，早已经超乎了陆壮对一个武道者的认知了。

　　逆苍天回归的消息，很快就传遍了华夏大陆，传遍了中国武道界。

　　药神殿。

　　一名弟子急匆匆的朝着大殿直奔而去。

　　“宗主，逆苍天归来了。”弟子一边走，一边大喊：“逆苍天约战少年宗师！”

　　哗……

　　药神殿，数人从四面八方疾驰而来。

　　“李未央，你刚刚说什么？”立于大殿之中的陈宗源脸色凝重，道：“你说逆苍天归来了？”

　　“对对对！”弟子连声点头，道：“在南极大陆闭关二十八年的逆苍天归来了，他去了江南市，据说扬言要在华山约战少年宗师。这一下，武道界彻底被点燃了。”

　　“逆苍天回来了。”陈宗源双目呆滞。

　　二十八年前，逆苍天便已经是天道宗师了，当年他在泰国玉佛寺仅以一招惜败于圣僧。随后他便闭关于南极大陆，与世隔绝。扬言不突破武道极限便不出关。

　　如今，逆苍天出关了。

　　难道他已经突破了武道极限？踏入了太极境？

　　还是……

　　因为丁千秋一死，触怒了这个与世隔绝的顶级高手，所以才让他提前出关，为丁千秋报仇，一雪圣墟宫之耻。若是前者，那就实在太可怕了。

　　这个世界上，除了尊上之外，真正的顶级高手屈指可数。

　　中国圣墟宫逆苍天；泰国玉佛寺圣僧；日本贺川流忍者高桥；巴西古格雷西柔拳高手雷克森；埃及黄金大祭司巴西姆。还有欧洲的几个古老家族的高手。


第419章 逆苍天归来

　　除此之外，再无高手。

　　逆苍天所代表的是什么？那可是武道界的至高存在。

　　如果说丁千秋是绝世高手，那逆苍天便是至强高手，至少在国内无人能敌，无人能挡。

　　这样的存在，多少人都要诚惶诚恐，至少陈宗源听到之后，已经有些颤抖了。他深吸了一口气，道：“该来的，终究还是要来了。这一次，搅乱的怕已经不是中国武道界，而是世界武道界了。”

　　如果逆苍天出关，那可不是他一个人的事情。

　　那些隐藏的绝世高手，一方宗师定然会一个一个的跳出来。到时候，全球武道界肯定会引发一场腥风血雨，而药神殿自然也就不能独善其身。

　　“宗主，这可如何是好？”弟子紧张的问道。

　　“能怎么办？”陈宗源脸色一寒，道：“想要保命，就必须提升自己的实力，否则，终究要在武道一途上殒命。纵然不是战死战场，也是坐化于世。有什么区别？”

　　众人听了，纷纷点头，觉得陈宗源说得实在太在理了。

　　刀锋谷。

　　郭义在仙人洞闭关已经超过一个月了，这一个月的时间，裘千仞想了很久，他也想过放手一搏，不过，这个想法最终还是被他否认了。以己之力，不可能博杀得过郭义。如果一击不成，自己必死无疑，不仅自己要死，连整个刀锋谷都要一起陪葬。

　　以丁千秋之神力，都无法正面击杀郭义。更何况是自己。

　　想了很久，裘千仞最终还是决定放弃所有的怨念，一心一意臣服于郭义。

　　“掌门！”刀锋谷的弟子急匆匆的跑上山。

　　“何事？”裘千仞问道。

　　“大事不妙了！”弟子气喘吁吁，脸色惨白，道：“武道界传来消息，圣墟宫宫主在南极大陆闭关二十八年，现在终于出关了。据说，他扬言要在华山斩杀少年宗师！”

　　咝……

　　裘千仞一听，当即倒吸了一口凉气。迟迟未能开口说话。

　　“掌门，这可如何是好？”弟子紧张的问道。

　　“逆苍天，一身实力超强。”裘千仞脸色惨白，道：“少年宗师郭义，更是神秘无比。两人一战……谁强谁弱？”

　　“这还用说吗？”弟子一听，急忙说道：“肯定是逆苍天啊！”

　　“对！”

　　“逆苍天二十八年前就已经是天道宗师境了，如今在南极闭关二十八年，相比是有所晋级才出关。否则，他此番出关，如何能够战败泰国玉佛寺的圣僧？”

　　几名护法连连点头。

　　当初，逆苍天就是因为以一招惜败与圣僧，所以才会下了苦心闭关与南极大陆。若非如此，他又焉能苦心闭关呢？

　　裘千仞深吸了一口气，道：“只手断山，虚空而行。这等实力……也不弱啊！”

　　裘千仞亲眼见识了郭义的实力。

　　凭空断山，虚空拔山。

　　那一招不是犹如天神神仙一般的存在？这等实力，恐怕也不是寻常的天道宗师所能够比拟的吧？只是，从自己的认知来判断，逆苍天恐怕要略胜一筹。

　　毕竟，逆苍天二十八年前就已经是天道宗师了，一身实力强悍不已。最重要的是，他在南极闭关多年，恐怕已经领悟到了超强的力量吧？

　　“这一战……恐怕要让武道界发生巨大的变化！”

　　“对！”

　　“裘千仞，少年宗师，我更看好裘千仞！”

　　众人纷纷开口，大多数人都看好裘千仞。至于郭义，虽然贵为少年宗师，但是他的年龄毕竟摆在这里，虽说也不错，但是他与裘千仞相比，哪怕实力境界相当，但也差在阅历，经验。

　　裘千仞紧皱着眉头，道：“这可如何是好？如今逆苍天一出来，我们又岂能与少年宗师有太多交往？”

　　“掌门，这可怎么办？”一旁的护法急忙问道：“万一……逆苍天知道我们包庇了郭义，他定然会降罪于我们！”

　　“哼！”裘千仞冷哼一声，道：“逆苍天虽然厉害，也不能主宰我们刀锋谷的命运。”

　　八卦殿。

　　位于武夷州境内。

　　一座偌大的宫殿藏匿于深山老林之中，四周鸟语花香，一片灵气环绕。

　　在八卦殿内。

　　数名弟子凑在一起讨论关于炼器之法。八卦殿以炼器为名，自然以炼器为主。弟子们讨论最多的自然是炼器之法。

　　此时，八卦殿弟子肖青急急忙忙的从山下赶来。

　　“肖青，什么事情这么紧张？”李青山好奇的走了过来。

　　半年前，李青山前往陆家参加武道大会，在江南市玉石城与郭义一战。可惜败北，最终付出了断臂的代价。虽然断臂愈合，并未留下任何副作用。但是这半年来，断臂的耻辱无时无刻都在折磨着李青山的自尊心。

　　尔后，郭义又在西柳河与丁千秋旷世一战。并以一剑之威斩杀了丁千秋。

　　从那以后，李青山发誓一定要努力的超越郭义，并且立誓，此生一定要找郭义报仇。想要找郭义报仇，就必须赶紧踏入天道宗师境。

　　李青山虽然只是武道大师巅峰。但是，这半年的时间，他带着一股仇怨之气突飞猛进，以三个月的时间就突破了武道宗师，踏入了武道宗师小成。一时之间，整个八卦殿皆是沸腾。

　　要知道，八卦殿只是一个准一线宗门。若非因为八卦殿以炼器为名，拥有强大的法器、玉符。否则，八卦殿也没有资格成为一线宗门。

　　这半年来，李青山从未放弃报仇。纵然自己已经踏入了武道宗师，他也从未放弃过修炼。

　　他手里抓着两块数百斤的哑铃，在疯狂的炼体。

　　“师兄，大事，出大事了。”肖青急忙说道。

　　“什么大事？”李青山急忙丢下手中的哑铃，并且走了过去。

　　肖青一听，急忙说道：“我听说逆苍天出关了。”

　　“逆苍天？”李青山愣了一下，似乎没缓过神来。

　　“就是圣墟宫的逆苍天！”肖青心急，急忙提醒：“武道界第一人，二十八年前就在南极大陆闭关了。没想到，他竟然出关了！”

　　咝……

　　李青山深吸了一口气。


第420章 江北刘家

　　二十八年前就闭关了？我滴亲娘啊。二十八年前自己才十岁不到。而那个时候，逆苍天就已经是天道宗师境的高手了。现在，二十八年一晃而过，谁也不知道逆苍天达到了什么样的境界。

　　“天啊！”李青山眼神里充满了敬佩之色，道：“一个人在南极闭关二十八年？不吃不喝二十八年，竟然没死？”

　　“其实，很多人都以为逆苍天死了。”肖青深吸了一口气，然后说道：“若非他出现了，否则，谁也不知道他还活着啊。”

　　“逆苍天出关的消息，谁传出来的？”李青山问道。

　　“江南陆家！”肖青开口道。

　　“好家伙。”李青山双目凝神，远远的看着远方：“他怎么会出关呢？”

　　“听说是来找少年宗师报仇！”肖青凑在李青山耳旁低估道。

　　“难道……”李青山双目射出两道精光，道：“郭义把圣墟宫的丁千秋斩杀了，所以惹恼了逆苍天，也难怪逆苍天会出关斩杀郭义。”

　　“太好了！”肖青惊喜不已，道：“师兄，这下有人为我们复仇了！”

　　“不！”李青山摇头，他坚定地说道：“我的仇，我只想自己亲手报。”

　　“有人替我们杀他，不好吗？”肖青问道。

　　“我丢失的尊严，就应该由我去找回来！”李青山眼神复杂。

　　……

　　江北，刘家。

　　刘雪灵的尸体被送到了刘家。尸体被装在了棺木之中，刘雪灵身上带着一块木符，那是郭义当初从刀锋谷离开的时候，临别时赠予她的礼物。那木符乃是郭义用灵木为载体，在上面雕刻了一个小型阵法所成。而正是这一块木符让她的遗体不被腐化。依然保持着栩栩如生的模样。

　　“刘叔，雪灵她……”一名年轻弟子伤心欲绝。

　　刘雪灵是刘家不少年轻后辈所迷恋的对象。刘家有很多外戚，这些人与刘家并无血缘关系，所以，他们可以放肆大胆的迷恋刘雪灵，追求刘雪灵。哪怕得不到刘雪灵的回应，他们也愿意成为刘雪灵十分坚定的追求者。

　　如今，刘雪灵身死道消，魂飞魄散。他们自然伤心欲绝。

　　“这是天命吧。”刘志瑞苦笑一声。

　　终究不是自己的女儿，刘雪灵是刘志瑞的侄女，两人之间谈不上多深的感情。大家族之中，亲情的淡漠远远超过常人的想象。即便亲情也只是依靠着金钱而存在着。

　　刘雪灵一死，刘志军一脉就彻底的绝后了。至于刘志军一脉的利益就可以被其他人瓜分了。

　　“难道，我们刘家就这么袖手旁观吗？”刘家弟子问道。

　　“能怎么办？”刘志成站了起来，然后说道：“那可是圣墟宫的宫主，乃是中国武道界的第一人，他杀了刘雪灵，我们也爱莫能助。别说杀了刘雪灵，就算是杀了国家首长，恐怕也没人能耐他如何。”

　　“岂有此理！”

　　“雪灵是我们的妹妹，我们不能眼睁睁的看着我们的妹妹被人杀死！”

　　一帮刘家外戚弟子叫嚣道。

　　大厅里，刘家高层都在列。

　　刘雪灵的遗体摆放在刘家后院，并未入宗祠，按照家族规定，非男性而不能入宗祠。即便是女性，也必须要到六十岁以后才有资格入刘家宗祠。刘雪灵年少夭折，自然入不得刘家宗祠。

　　“都闭嘴！”刘志瑞瞪了他们一眼，道：“区区一个女流之辈，你们羞不羞？”

　　一行人纷纷低头。

　　此时，刘志成开口道：“大哥，你让老爷子说两句。”

　　刘志瑞一听，急忙点头，道：“父亲，你看这事情怎么处理？”

　　一直高高坐着的刘长存不曾说话，从头到尾都阴沉着脸。刘家人被杀，他自然不爽。但是，逆苍天出手他也不能怎么样。别说是逆苍天，随便换成任何一个武道界的人出手，他也不能怎么样。

　　随手刘家与刀锋谷有所渊源，但是刀锋谷也不可能为了刘雪灵而对逆苍天如何。

　　“派人去禀报刀锋谷。”刘长存叹息了一口气，道：“看看刀锋谷的态度如何。一切以刀锋谷的吩咐来办！”

　　“是！”众人点头。

　　当天，刘长存就派人前往刀锋谷了。

　　任何一家隐世门派都不可能与现代社会有太深的交往。所以，电话，手机，通讯之类的工具都没有。这样的做法可以有效的防止弟子世俗心太重，杜绝他们在武道一途上心境不稳。

　　正因如此，刘家的人只能驱车赶往刀锋谷。

　　第二天，刘长存派去的人就急匆匆的回了电话。

　　“父亲，刀锋谷的人传话了。”刘志瑞开口说道。

　　“说！”刘长存点头。

　　“刀锋谷说，暂且不要处理刘雪灵的尸体。”刘志瑞深吸了一口气，然后说道：“一切等刀锋谷的通知。”

　　“那就按照他们说的去办！”刘长存吩咐道。

　　“是！”刘志瑞点头。

　　刘长存悠悠的叹息了一口气，然后说道：“唉……雪灵这丫头。命苦啊！”

　　确实命苦。

　　自幼丧母，五岁丧父。后来入了刀锋谷，成为了刀锋谷的弟子，一路来都是一人努力，即便长大了，也从未受到家族任何关爱，反而处处被人挟制，被人排挤，甚至压缩。手中家族的股份若非刘长存一直护着，早就被几个叔伯夺走了。

　　刘雪灵能够活到今天，也全靠年幼的时候就入了刀锋谷。否则，早就死与家族斗争了。

　　“父亲！”刘志瑞笑了笑，道：“这丫头算是解脱了，她这不就下去和早死的爹娘团聚了吗？”

　　“胡闹！”刘长存瞪了他一眼，道：“她好歹也是你侄女！”

　　“是是！”刘志瑞急忙挺着大肚子灰溜溜的走了。

　　刘长存悠然的叹息了一口气。刘家能够从一个地方小家族成长为当今的一方霸主，都和几千年那一场交易有很大的关系。当初和江南李家，河东陈家联合起来灭了郭家。这一切的阴谋，刘长存也说不清。

　　如今，逆苍天出关了。

　　圣墟宫里面的那个人恐怕也该有所行动了吧？

　　……


第421章 上古道清

　　华山！

　　古称“西岳”，雅称“太华山”，为中国著名的五岳之一，中华文明的发祥地，“中华”和“华夏”之“华”，就源于华山。华山是中华民族的圣山。中华之“华”，源于华山，由此，华山有了“华夏之根”之称。

　　华山的地势可谓是险峻。一座座山峰，宛若被天上神仙用刀削过了一般。

　　平整，整齐。

　　山与山之间，云雾缭绕，层层叠叠。偶尔几只飞鸟在云间飞过。

　　在华山之巅，一座已经竣工的古朴大殿矗立在云霄之上，云层环绕，几只仙鹤立于大殿之上休憩。这里，位于华山一座孤独的山峰之上，那一座山峰，宛若由上古巨神用神斧劈砌而成，三面的崖壁之上，一片光滑整齐，灰白色的岩石如同埋藏在土壤之中的玉石一样。整座山峰，如同一块巨大的玉石，山顶之上，郁郁葱葱，树木茂盛，灵气环绕，那丛林之中，一座巨大的宫殿立于其中，红色的琉璃瓦，青色的砖头，仿佛是镶嵌在一块玉石之上的红宝石。

　　山脚之下，一道天梯直逼山顶，那天梯由人工凿成，仿佛是在山体之上留下的一道齿牙之印。那天梯仅能容纳一个人往上攀爬。两边有胳膊粗细的锁链镶嵌在墙壁之上，常人莫说攀爬，就算是往上看一眼都觉得眩晕。

　　那大殿之上，几名民工正在紧张的进行收尾工作。

　　沈从武立于大殿之上，俯视着那气派的大殿，他内心感慨万千。

　　半年的世间，终于把这上古道清大殿修建完成。这其中有各方势力的支持。最离不开的自然是国家的支持。若非国家的支持，自己凭借一己之力，如何能够在这山顶之上修建一座如此气势恢弘的大殿？

　　而且，若非国家首肯，这上古道清的大殿又焉能落在华山？！

　　要知道，千门万宗，多少宗门想要把道门修在灵气环绕的华山。只可惜，他们都未能成功。如今，上古道清要立门于华山之巅，多亏了老首长力排众议，最终拍板定案。上古道清才能落户于华山。

　　而且，华山山峰之多，宛若浩瀚星辰之繁星点点。那么多的山头，那么多的山峰，想要从里面挑选一个合适的山峰，想要从里面筛选一座让人满意的山头，确实不容易。

　　沈从武利用他在八卦殿所学的风水，相师之能耐，用来挑选这落户山头。

　　最后才挑选了这一座天险的山峰。这一座山峰位于华山深处。常人难以抵达，这也正符合郭义的意思，不被世人所叨扰。上古道清，乃是名门正派，更是道门之本。所以，不需要世人的香火，也不需要世人捐钱。不像其他的宗门，往往喜欢在山脚下修建一座大殿，然后骗取世人的香火，再和当地政府合作开发景点，收取门票，最后共同瓜分，可谓是双赢之策。

　　“总算是建成了。”沈从武松了一口气。

　　天空之中盘旋的直升机缓缓离开，带着最后几名民工走了。

　　这半年，若非国家鼎力相助，又岂能以这么快的速度修建这宫殿呢？直升机，运输机空投……还有上千民工在宫殿整整忙碌了五六个月，最终才把这气派的大殿落成。

　　按照郭义的要求，大殿之中立了太白金星的雕像，浑身塑金。大殿内更是金碧辉煌。

　　沈从武站在大殿之外，望着四周仙鹤飞舞，天边彩霞宛若长虹。

　　“此地果然是福地啊。”沈从武深吸了一口气。

　　轰隆……

　　突然，一个身影从天而降，对方似乎踏云而来。脚下似乎生了三尺彩霞，手持长虹。

　　“何人？”沈从武大呵一声。

　　对方看了沈从武一眼，淡然道：“此地便是上古道清？”

　　“是！”沈从武点头。

　　“从今天开始，这个世界便没有上古道清了。”对方抬头看了一眼。

　　“你什么意思？！”沈从武盛怒。

　　才修好的大殿，对方却扬言从此没有上古道清。那这大殿岂不是白修了？

　　老头手一扬，大殿外头挂着的一个金色牌匾顿时落入了他的手里。牌匾之上镶嵌着几个大字：上古道清。

　　这四个字乃是老首长亲自题字。

　　“上古道清？”老头冷笑一声，道：“区区黄毛小儿，竟然敢扬言是上古道清的弟子？恬不知耻！”

　　轰！

　　刹那间，一道火焰闪过，那一块巨大的牌匾顿时陷入了火海之中。

　　天啊！

　　沈从武目瞪口呆，倒吸一口凉气。这一手，绝非武道者轻易能行的。武道者想要凭空点火，需要罡气压缩到极点，温度很快就会上升，一旦超过三百度，才会出现明火。要知道，一个武道宗师浑身的罡气压缩到极致，产生明火的可能也最多只有一个巴掌大小。可是，眼前这老头竟然能够把这一块数米长的牌匾都燃烧起来。

　　这等实力，怕是远远超过了武道宗师境了。

　　“你是谁？”沈从武惊愕的看着老头。

　　“逆苍天！”老头盛气凌人。

　　咝……

　　沈从武倒吸了一口凉气。

　　逆苍天何许人？那可是中国武道界第一人。中国自古以来有一个规律，文无第一，武无第二。逆苍天就是武道界的第一人，这是武道界公认的排行。

　　没想到……逆苍天竟然出现在华山！难道……武道界又发生了什么重要事情吗？

　　突然之间，沈从武有一种不祥的预感，他顿感担心。

　　郭义杀了陆风华，又斩了丁千秋，这些人都是逆苍天身边的人。陆风华是逆苍天曾经的好友，至于丁千秋就更不用说了，他可是圣墟宫的二宗主。此番逆苍天来华山，想必是为了郭义而来。

　　“郭义不在这里！”沈从武尴尬地说道。

　　“哼！”逆苍天冷笑一声，道：“我就在这里等他来，用不了多久，他自然而然就会出现了！”

　　“我……”沈从武略显尴尬。

　　逆苍天到了华山。

　　顿时，武道界一阵暗流涌动。

　　曾经，华山论剑让古今中外都沦为美谈。如今，逆苍天要在华山约战少年宗师。恐怕会再度成为武道界的经典之战吧？宗师之战便已经让人受益匪浅了。如今，更是一场超越宗师的旷世之战。谁不想从中汲取一些东西？


第422章 妖族出关

　　天道者出手，不常有。

　　太极境出手，更是闻所未闻。

　　如此旷世大战，武道界的高手们又焉能错过？他们恨不得立刻就赶往华山，然后亲眼目睹两大高手之间的巨战。哪怕不能从中学习到经验，至少也能够成为美谈啊。

　　天道者之战，百年一遇。太极境之战，更是千年难遇。

　　若能亲眼目睹，此生难忘。

　　这辈子都能够给儿孙，给徒子徒孙们讲一讲当年的所见所闻，那也是值得的。

　　不仅千门万宗此时暗涛汹涌，而且，国内各大家族也在这个时候有所行动了。江南陆家，东北乔家，西南柳家，广东陈家……各大家主也纷纷赶往华山。

　　领略一下绝世高手一战。

　　逆苍天乃是武道界公认的第一人。而少年宗师，乃是在西柳河上斩杀了武道界第二大高手丁千秋。简而言之，逆苍天代表的是武道界的第一人，而少年宗师则是武道界的第二人。如今，第一高手与第二高手在华山之巅论高低，这是多少人梦寐以求的事情？

　　几个月前，丁千秋在西柳河约战郭义，那也只是小范围的轰动。只在数个宗门之中，江南省内较为轰动。而如今则不然。郭义一剑斩杀了丁千秋，成为了千古佳话，而如今，逆苍天则要在华山之巅约战郭义。可谓是万年难见的武道之战。

　　……

　　泰国曼谷。

　　郑王庙，四座佛塔之中守卫着一座主塔，主塔足足有二三十米之高。气势恢弘，金碧辉煌，外面贴着从意大利进口过来的彩色玻璃，这些玻璃几乎都被镶嵌在墙壁之中。显得无比的璀璨，耀眼。四周四座佛塔虽然只有十多米之高，但是，奢华程度丝毫不比主塔差，却更显精致，美丽。

　　在主塔之外，几座佛像并列四周，每一座都是用黄金塑体。莲花祭台更有宝石镶嵌。而在主塔大殿之中，一座气势恢弘的佛像高高耸立在大殿中央，足有十米之高。佛像慈眉笑脸，佛光普照。

　　“僧王！”一名身披僧袍的和尚闯入大殿之中。

　　在那巨大的佛像之下，一名红色僧袍的和尚，他正闭目念经。僧王传承至今已经有五六十年之久了，但是，他实力强悍，现在看起来也不过只有四十岁出头的样子。面色红润，身强体壮。

　　僧王睁开眼睛，道：“听你声音，略带颤抖，步伐略显焦急，表情也甚是紧张，难不成……出什么大事了？”

　　“是的！”僧人急忙点头，道：“中国传来消息，中国武道界第一人逆苍天要在华山约战一名少年！”

　　“少年？”僧王略显诧异。

　　“是的！”僧人立刻点头，道：“据说是数月之前斩杀丁千秋的少年宗师。此人……更是李家的仇人。”

　　僧王沉默了片刻。

　　“掐指一算，沐白他已经进入血池快两个月了。”僧王叹息了一口气，道：“终究还是失败了！”

　　“已经五十二天了！”僧人微微点头，道：“血池存活的概率实在太低了。且不说他与佛无缘，就算是得道高僧进入其中，也是九死一生，更何况是他？”

　　“唉……”僧王站了起来，道：“这一桩杀孽，我已经为之诵佛五十二天了。也算是缘分尽了。”

　　“僧王，你打算？”一旁的僧人问道。

　　“去华山！”僧王看了他一眼，笑道：“世界武道，皆是一家。逆苍天与少年宗师一战，也许，我沉寂了许久的境界可以有所突破！”

　　“那……”僧人看着他，问道：“李沐白怎么办？”

　　“他若活着，便会自行出关，他若死了，也算是与佛无缘。”僧王径自离开。

　　而就在僧王离开之后的两天之后，郑王庙之中传来一阵疯狂的怒吼声。那声音滔天，撕心裂肺，似乎有一种撕破苍穹的力量。尔后，一声巨大的声波炸开，郑王庙之中的玻璃瞬间碎裂。

　　嗖……

　　接着，一个黑影从地面之中破土而出。

　　那是一个浑身鲜血淋漓的怪物，后辈之上，九道妖影从那筋骨之中钻了出来。

　　“妈呀，这是什么怪物？”

　　“我的天啊！”

　　一干僧人吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。

　　守护僧一步往前，手持一根铜棍，呵斥道：“何方妖孽，再次造次！”

　　“是我……”那个怪物体内发出一阵低沉的怒吼声。

　　接着，他缓缓抬起头，一张狰狞的脸，长着两枚獠牙，双目赤红，宛若被刺激的野兽一样，看起来狰狞无比，更是让人感觉到有一种窒息的存在。

　　“沐白？！”守护僧错愕的看着对方！

　　“是我！”李沐白点头。

　　“你竟然还活着？”守护僧目瞪口呆。

　　“我终于获得了无穷无尽的力量！”李沐白面目狰狞，似有一股吞天之恨，道：“我可以报仇了，我终于可以报仇了！”

　　“你这是？”守护僧发现了李沐白的不对劲。

　　颇有一种被压抑了太久，以至于他有一种要爆发的态势。这让守护僧有些提防。

　　“我要鲜血，鲜血！”李沐白嘴里流淌着哈喇，舌头在嘴角舔舐，他看着四周围成一圈的僧人，道：“都是干净的鲜血，干净的灵魂，我要！”

　　后背上，九条蛇张开嘴，当即就吞下了九名无辜的僧人。只是一眨眼，九条生命顿时就消失得无影无踪。

　　咝……

　　僧人立刻就缓过神来了，一个个目瞪口呆。

　　“妈呀，快逃命！”

　　当他们缓过神来的时候，嘴里发出一阵阵惊天地，泣鬼神的悲鸣。

　　这一群人当时就往外狂奔，速度奇快无比。紧紧是一眨眼的功夫，就逃之夭夭了。

　　九个无辜的生命，和九个干净的灵魂终于让李沐白得到了满足。那九条饥肠辘辘的蛇缓缓的隐入了他的体内，李沐白也恢复成了正常人的模样。

　　“沐白，你……”守护僧一直握着铜棍。

　　“我没事了。”李沐白松了一口气，道：“只是……刚刚我好像杀生了。”

　　“你杀了九个人。”守护僧脸上怒容未消。


第423章 圣僧讲经

　　“我知道！”李沐白垂着头，道：“我要到佛前忏悔，诵经，为他们超度。”

　　“你！”守护僧愣了一下。

　　之前还是一个杀人如麻的刽子手，怎么一瞬间就变成了一个要到佛前忏悔的佛家弟子？这让守护僧一下子没明白过来。他急忙问道：“这到底是怎么回事？你在血池里经历了什么？僧王说你要七七四十九天就能够出来，为何你偏偏煎熬了五十五天？”

　　“我与恶魔做了一个交易。”李沐白跪在佛前，悠悠地说道：“我现在成了九头蛇传人。我拥有了强大的妖族力量，不仅能够召唤灵兽，而且还拥有九头蛇的记忆。我现在，实力惊人。”

　　“天啊！”守护僧差点就跪倒了下去。

　　“僧王大人呢？”李沐白问道。

　　“他去华山了。”守护僧急忙说道。

　　“华山？”李沐白疑惑的看着他。

　　“逆苍天在华山约战少年宗师。”守护僧急忙点头，然后认真地说道：“天下武道者皆前往观战，其他从中参悟天道，有所领悟。”

　　“哼！”李沐白双目一寒，双膝之下，一道道黑色的虫豸蔓延，扎根在地面之下。宛若一道蛛丝一样黏扎在地面上。他咬牙道：“郭义吗？现在的他，已经没有资格与我一战了！”

　　咝……

　　守护僧大惊失色，道：“那少年宗师曾经一剑斩杀了丁千秋。丁千秋可是天道宗师境，即便是天道高手，也不可能轻易斩杀。所以，那郭义很有可能是太极境强者。此番逆苍天在华山约战郭义，谁强谁弱，怕也不好说啊。”

　　“太极境？”李沐白脸色森寒，道：“纵然太极境又如何？我执掌妖界万物，更有灵蛇护体，继承了九头蛇传承，拥有无数神通，更有无穷之力。郭义必死无疑！”

　　守护僧沉默不语。

　　“只是！”李沐白幽幽地说道：“从此以后，我将变得人不人，妖不妖。但是，这又何妨？只要能够报仇，我付出生命的代价都可以。更何况是出卖自己的灵魂呢。”

　　守护僧望着头顶的佛像，慈眉笑目。

　　“那你打算？”守护僧开口说道：“这就去找郭义复仇吗？”

　　“不！”李沐白摇头，道：“如今逆苍天与郭义约战华山。我又何必去凑热闹，等他们结束了，我再出手也不迟。若是郭义赢了，我再去斩杀他；若是郭义输了，哼，他就更不是我的对手了，我杀他，如同杀鸡。”

　　“难道你就不去华山看一看？”守护僧说道：“知己知彼百战不殆。”

　　“不用！”李沐白自信的摇头，道：“这一次出关，我打算先用玉佛寺圣僧的来开光。”

　　咝……

　　守护僧一听，大惊失色，道：“那圣僧实力乃是东南亚实力最强之人，二十八年前他战胜了逆苍天，使得逆苍天闭关南极大陆，苦修二十八载。”

　　“那又如何？”李沐白不屑一笑，道：“那不过是曾经，从今以后，这世界便是我李沐白的世界！”

　　溃烂的皮肤已经愈合，浑身狰狞的疤痕也恢复了曾经的容貌。

　　不仅容貌恢复，而且实力也强悍无比。几乎是无人能敌。他内心树立起了强大的自信。不过，他现在知名度不够，所以急需战胜一个强者来证明自己的实力，证明自己的存在。

　　因此！

　　圣僧就成为了他不二的选择。不仅时间和空间上的距离很近，而且圣僧的实力十分强悍，当年更是战胜了逆苍天，迫使逆苍天闭关苦修。

　　……

　　玉佛寺。

　　位于泰国皇家园林附近。自从圣僧出关之后，整个泰国两万八千座寺庙都派遣了一名得道高僧前往玉佛寺拜访圣僧。圣僧在泰国的地位无人能及，除了泰王之外，他的地位和影响力是最大的。

　　位于泰国皇家园林之中，那金碧辉煌的大殿之外。一座金色的莲台，高大无比，上面坐着一个老人，他盘腿坐在巨大的莲台之上，仿佛是圣人降临，又似那某位佛陀在世。

　　在大殿之外，密密麻麻的僧人盘腿而坐，认真的倾听圣僧的讲经。

　　现场上万人，鸦雀无声。

　　没有音响，没有喇叭，也没有任何辅助的设备。坐在金色莲台上的老人中气十足，声音洪亮。声音不大不小传到每一个人的耳朵里。恰到好处，分毫不差。

　　圣僧讲经，这可是泰国重要的日子。

　　圣僧难得有心情给众人普渡经文，上一次还是在三十年前，这一晃，三十年就过去了。圣僧能够重新开坛讲经，这对于泰国两万八千座寺庙的僧人来说简直就是福音。

　　如此重要的节日，如此神圣的节日，所有的泰国僧人都渴望能够听到圣僧开坛讲经。只可惜，皇家只给一个寺庙一个名额，除非是大型，影响力大的寺庙拥有两个、甚至三个名额。否则，一些偏远，没有注册在案的寺庙基本上没有名额可言。

　　这一次，全国轰动。

　　大街小巷，曼谷几乎成为了一座堵城，一些人在皇城之外倾听圣僧开坛讲经。

　　皇城之外的马路，几乎已经被人群所占据，他们匍匐在地面上，聆听着圣僧的声音从皇宫之中传出来。以皇城为中心，周围十公里范围内几乎都能够清晰的听到圣僧的声音。所以，这更加让曼谷的人民激动。

　　马路上，私人庭院之中，屋顶上……

　　几乎都是听圣僧讲经的声音。

　　那声音，宛若佛音，不断朝着四面八方扩散，又如同天降甘露，滋润万物。

　　从早上一直到下午，圣僧未能喝一口水，也没有吃一口饭。所有的僧人也都陪同，不吃不喝，聆听经文。他们仿佛是那园中的花草，经文就是雨露。每一个僧人都不曾偷懒，他们挺直腰杆，坐直身体，认认真真的聆听。

　　突然！

　　佛音中断，圣僧的声音戛然而止。

　　僧人们都望着圣僧，一脸好奇。

　　从早上到下午，圣僧未曾停下，一直都在传诵经文。可是，到了这个点为何不打招呼就停了下来。

　　“有妖孽作乱。”圣僧突然开口，道：“大家寻藏身之处隐蔽吧。”


第424章 妖佛之战

　　哗……

　　现场万名僧人哗然，外头的民众也甚是惊讶。

　　此时，一个黑影从天际急速而来，最终立于皇家园林之上的佛塔上。那是一个俊朗的少年，身穿白色僧袍，头发飘扬，脚上踩着一双僧靴。面带阴沉之色。

　　“圣僧，你终于出关了？”李沐白扬起一抹诡异笑容。

　　“妖族？”圣僧眯着眼睛，道：“近百年来，妖族已经销声匿迹，为何……”

　　“废话少说！”李沐白大手一甩，掌心之中一条黑色的长蛇顿时冒了出来，突出腥红的信子。

　　嗞嗞……

　　那数万名僧人目瞪口呆。

　　皇城之外的民众早已经逃之夭夭了。他们毕竟是普通人，并非真正的僧人，没有那种大义凛然，视死如归的气势和气魄。

　　圣僧立于莲台之上，道：“妖族既然出，我佛门自然不能坐视不理。”

　　嗡！

　　圣僧双手一合，身形已经飞出几十米远。距离李沐白仅有百米之遥。双方立于两座宫殿之上，那宫殿之上，尽是金边银角。弯弯绕绕，做工复杂，造诣非凡。

　　“圣僧。”李沐白送了圣僧一眼，然后说道：“听闻你是亚洲武道界第一人。”

　　“不敢！”圣僧双手合十，然后说道：“武道无边界，老僧不敢自称第一人，只能算是武道之人。绝不敢自称武道第一人。所以，请施主莫要传谣。”

　　“管你是不是！”李沐白冷笑一声，道：“今日，我便要吞噬你的灵魂。如此一来，我便能够在武道之上更进一步。你如果束手就擒，我倒是可以让你痛快的死去。你如果非要抵抗，不仅你要死，现场这数万名和尚都要死！”

　　圣僧淡然说道：“妖佛殊途，人各有命。今日一战，我乃佛，你是妖。邪不压正。”

　　“少废话，少逼逼！”李沐白双手一展，人悬空浮起。

　　两团黑色妖气宛如两条巨龙一般瞬间就涌了出来。遮天蔽日，横扫八方。远看似乎这皇宫着火了。唯有近处观望的人才知道，这是有人上门找茬，乃是妖气所化。

　　圣僧的黄色僧袍簌簌作响。

　　哒……

　　圣僧往前一踏，人在虚空之中迈出了一道箭步。

　　脚下仿佛踩着一团五彩祥云，让四周围观众人叹为观止。

　　“神佛降临。”

　　“圣僧果然已经得道成佛了。”

　　泰国民众纷纷跪地拜下，求福祈祷，嘴里念念有词。

　　“老和尚，拿命来！”李沐白面色一沉，双手如猿臂一般摆动，那两团黑色的妖气张开大嘴，猛然朝着圣僧撕咬而去。

　　圣僧面目无情，眼看着那两团黑色巨龙就要席卷而来的时候。

　　啵！

　　圣僧双手一合，体内一股强大的力量炸开。仿佛凭空炸开了一枚炸弹一样。

　　巨大的气流瞬间从圣僧体内涌出，并且朝着四面八方狂涌而去。那两团黑色的妖气在遇到那气流之后，顿时形成了两股相争的力量。竟然不相上下。

　　“老和尚，倒是有两下子。”李沐白脸色狰狞，道：“只可惜，今日你我一战，定然是你死我活。我的强大，绝非你所能够想象的那么简单！”

　　李沐白脸色开始变化了，一团黑色的死气弥漫，露出了狰狞，恐惧的一面。

　　一双白皙的手也在这个时候发生了变化，白色的皮肤脱落，露出了黑色的手指，细长无比，而且带着那堪比钢铁一般的爪牙，上门泛着寒芒。

　　“妖化？”圣僧眉头一挑。

　　妖族之人，妖化能够获得强大的力量。一旦妖化，力量立刻强化十倍，甚至百倍之多。圣僧顿时有一种不祥的预感。他小心谨慎的盯着对方。

　　“老和尚！”李沐白哈哈大笑，道：“你不是我的对手！”

　　“二十八年前，我便已经是太极境武道者。”圣僧淡然一笑，道：“十年前，我闭关悟道。并且领悟出了一套无比强大的独门秘法。可以打开人类潜能，爆发出无穷尽的力量。纵然是妖族来了，我也不惧！”

　　“少废话！”李沐白狂怒地吼道。

　　双手朝着圣僧撕了过去。

　　那爪牙，锋利无比。常人被他爪牙所伤，定然身首异处，身体被撕裂，筋骨也能刹那之间寸断。圣僧立于半空之中，双手合十，嘴里念着经文。

　　砰砰！

　　妖爪尽数被挡。圣僧身体上泛起一阵阵金色光芒。

　　李沐白竟然伤之不得。

　　“老和尚，你这是什么秘法？”李沐白皱着眉头。

　　“此乃大力金刚咒。”圣僧抬头看着李沐白，一双眸子慈祥无比，道：“此咒乃是防御之咒。可受十万斤之力。以你之力，破之不得。”

　　“哼！”李沐白冷哼一声，道：“那就试试！”

　　话音落下。

　　他双手往虚空之中一抓。

　　哗啦啦……

　　巨大的皇宫之顶竟然被他虚空抓起，那皇宫的顶穹，足有数万斤之巨，竟然被他轻易的抓了起来。

　　“啊！！”李沐白怒吼一声。

　　双手抓着那巨大的穹顶一跃而起。

　　“给我死来！”李沐白爆呵。

　　整个人带着那无穷之大的穹顶，骤然扑了下来。朝着圣僧猛然砸了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那数万斤之中的穹顶，再加上李沐白赋予的力量，以及地球的引力和从高处落下来的势能。那一刹那足有几十万斤的力量。穹顶落下，发出一声轰然巨响，尘土扬起万丈之高，遮天蔽日，地面发出一阵剧烈的颤抖，僧人们不畏生死，无一动弹，所有人都坐在原地，低头诵经。

　　“圣僧呢？”

　　“圣僧不会死了吧？”

　　“这么大的杀伤之力，不死也残废啊。”

　　众人惊骇不已，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。街头上的民众更是驻足观望，圣僧是他们内心的神，一旦圣僧死了，他们的信仰也就随之而崩溃。

　　李沐白哈哈笑道：“什么狗屁圣僧，也不够老子一招杀之。”

　　尘土遮天蔽日，弥漫天际。

　　圣僧的身影早已经不见了，之间那大殿之外堆着一堆废墟，原本金碧辉煌，五彩斑斓的大殿此时已经变成了一堆废墟，失去了大殿穹顶的皇宫仿佛是一个打碎的陶瓷瓶子，难看至极。


第425章 佛家秘法

　　“快逃啊！”

　　“救命啊，救救我……”

　　皇族之人，皆数逃离，所有人都胆战心惊。皇宫里的护卫已经掩护皇族从密道逃走。剩下一些走散的人只能大喊大叫，哭哭啼啼。

　　“圣僧！”

　　“我佛慈悲！”

　　下面的僧人皆是悲呛，目露悲哀之色。却无一人逃走，反而都抬头挺胸坐在原地，诵念经文。

　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶……南无阿俐耶……”

　　突然，一阵佛音从那尘土之中传来，声音朝着四面八方扩散，那铿锵有力，不管传播多远，声音都未能衰弱。

　　“是圣僧。”

　　“他还活着！”

　　众人顿时兴奋，欢呼。

　　那尘土之中，一抹五彩霞光出现。接着，圣僧踩着五彩霞光从那遮天蔽日的尘土之中出现。他面带慈爱之色，放佛是佛陀降临，又似乎是佛祖转世。

　　他双手合十，缓缓升空，嘴里诵念经文。

　　“该死！”李沐白眯着眼睛，骂道：“老和尚，竟然还没死！”

　　“施主，你杀性太重了。”圣僧皱着眉头，道：“武道者，切磋是为了进步；交流是为了武道未来。可是，你刚刚却杀了七名无辜的生命。”

　　“死了就死了！”李沐白不屑一笑，道：“他们不过是区区蝼蚁之辈，杀之又如何？”

　　“蝼蚁也是生命！”圣僧看着李沐白，道：“更何况他们是人，是活生生的生命。施主，你已经犯了杀生之罪。我佛慈悲，因缘果报，你会遭到上苍惩罚的。”

　　“惩罚？”李沐白哈哈笑道：“这世界，众生皆蝼蚁，天下无生灵。唯吾独尊，我才是这个世界的审判者，谁有资格惩罚我？”

　　“自大，自傲，皆是因果报业。”圣僧笑道：“苍天不能收你，那就让我佛来收你。佛曰，诸余罪中，杀业最重；诸功德中，放生第一。杀你，便是放过天下苍生。胜造七级浮屠。”

　　李沐白乃是妖族转世，他一出世，定然有无数人要遭殃。若是能够杀了他，就可以拯救天下苍生，拯救那些没有被李沐白所杀的无辜之人。

　　“老和尚，你不是吃斋念佛吗？”李沐白冷笑道：“怎么也动了杀念？”

　　“因缘果报，这一桩杀业算在我头上吧。”圣僧一跃而起。

　　嘴里诵念经文。

　　“和尚，你杀不了我！”李沐白哈哈大笑，体内，九条蛇顿时涌了出来。在李沐白的后背上，九条巨大无比的蛇从他体内钻出，每一条蛇都吐出一道道红信，九条蛇，似乎打算把圣僧生吞。

　　李沐白双拳紧握，带着一股滔天巨浪朝着圣僧席卷而去。

　　“我在庙里闭关十载，实与佛禅道。”圣僧淡然一笑，双手合十，道：“佛传我佛家秘法。今日，我便用我佛家之术，败你妖术！”

　　休门，开！

　　生门，开！

　　伤门，开！

　　三门齐开，从圣僧体内爆发出一股巨大的圣洁力量。那是修佛之人才拥有的圣洁力量。这是一股佛家的纯洁之力。圣僧修行百年，又与佛禅道十年。才得到佛家传承，拥有八门秘术，如今，三门齐开，力量瞬间提升一倍。

　　“合！”圣僧双手一合。

　　天空中，仿佛两道巨大的佛掌从天而降，顿时朝着李沐白拍了过去。

　　那两股力量，就是单纯的真元之力幻化而成。真元之力是佛门，道门的基本力量。只是，想要达到这般境界，少说也要太极境的实力才能打出这般气势。

　　“来得好！”李沐白怒吼一声。

　　双拳带着无尽的力量，骤然朝着那两个佛掌迎了上去。

　　轰隆！

　　两股力量相撞，如同翻江倒海，天崩地裂。以皇家园林为中心，周围十公里范围之内都能够清晰的感觉到地面在颤抖，房屋在动摇。

　　一股黑色的浓烟从皇家园林之中腾空而起。

　　“完了，皇宫被毁了！”

　　“我们的皇家园林啊。完了，完了……”

　　围墙之外的民众纷纷痛苦万分，悲呛而哭。一些人当场就跪了下去，滔滔大哭。似乎失去了亲人一样痛苦。

　　“好！”李沐白狂怒，道：“老和尚，今日就是你的死期。”

　　刚刚那一击，李沐白并未使出全力。

　　但是，他分明感觉到圣僧已经心有余而力不足。

　　所以，他打算最后一击将圣僧杀死，然后吞噬他的灵魂。圣僧的灵魂实在太干净了，一旦吞噬了他的灵魂，李沐白的妖魂能够强大数倍。一旦妖魂得到强大，他的实力自然而然也就能够获得提升。

　　妖族之人，不仅可以通过修炼获得实力提升，而且还可以通过吞噬强者的灵魂而提升自己的力量。这也是为什么李沐白出关之后就要挑战圣僧，他也明白这之中定然有一些风险，但是，为了得到圣僧干净的灵魂，他不惜冒险一搏。

　　“黑蛇丸！”

　　李沐白怒吼。

　　背后九条黑蛇嘴里凝聚一道妖气，那妖气堪比真元之力。一团璀璨的光芒，宛若那夜空之中最明亮的星星一般。

　　九枚白光刹那之间绽放无穷无尽的光芒。

　　九枚妖气丸如同带有追踪功能的导弹一样朝圣僧直逼而去。

　　圣僧仰头看着那九枚妖气丸。他依然显得不慌不忙。

　　杜门，开！

　　景门，开！

　　死门，开！

　　瞬间，圣僧的身形膨胀数倍。他盘腿坐在一朵彩霞之上，那彩霞幻化成为了一座莲花之台。让人感觉到无比的震撼，宛若真佛降临。

　　六门打开，圣僧的实力已经踏入了太极境巅峰了，如此境界，几乎可以与化气境的修仙者抗衡了。这等境界，超乎常人想象。以圣僧此时之力，一掌便可以灭掉半个曼谷，一拳可以让曼谷彻底从地球上消失。

　　“好强大啊！”

　　“太不可思议了！”

　　众人围观，目瞪口呆。

　　白袍僧人，在半空之中，佛音不断。仿佛在为众人祈福。

　　轰隆！

　　九枚妖气丸铺天盖地，那能量的波动，简直就堪比核弹的攻击一般。圣僧为了保护众人，以体内罡气形成了一个巨大的防护罩，把九枚妖气丸全部接纳了进来，并且炸开。

　　……


第426章 八门齐开

　　刹那之间，圣僧面色惨白。

　　炸开的时候，那能量的波动窜入了他的体内，以至于他的五脏六腑受损，奇经八脉受创。

　　噗哧……

　　圣僧吐了一口鲜血。

　　“哈哈……”李沐白哈哈大笑，道：“老和尚，我就说了你不行！”

　　“唉……”圣僧吐了一口浊气，道：“我心系众生，你却杀生成性。佛不渡人我来渡，我不入地狱谁入地狱。”

　　惊门！

　　开门！

　　八门齐开，圣僧身形陡然拔升数尺，身体宛若一个偌大的气球一样。他的右手一抬，一个巨大无比的手掌从天而降。这一掌，铺天盖地，足有一个足球场那么大。

　　“哼！”李沐白面色狰狞，带着一抹阴沉之气，他冷笑道：“老和尚，你伤不了我！”

　　轰隆！

　　一掌拍下，宛若一座牢笼一般牢牢的把李沐白囚禁在其中，更如佛祖的五指山，当场就把孙猴子囚禁在其中。

　　“该死！”李沐白大呼中计。

　　他以为自己能够轻易的从那手掌之中穿透而去，没想到，那虚幻的手掌，竟然坚不可摧，宛若那金刚石锻造的一座监狱一般。李沐白大惊失色，整个人都显得无比的震惊、惶恐。

　　“佛不度人，我来度！”圣僧的声音如同佛音降临。

　　他双手一合。

　　那巨大的手掌缓缓的合拢，一旦紧握，被囚禁在手掌之中的李沐白定然会被捏成肉泥，彻底消失在这个世界。

　　“老和尚，你以为你能杀我吗？”李沐白声音颤抖，狰狞，似乎是另外一个灵魂在怒吼：“哈哈……没有人可以杀我，即便是天上的仙人也不行！”

　　李沐白脸上白皙的皮肤往下落，一张让人作呕的脸出现在众人面前。黑色的脸，带着一团团腐肉。

　　“妖族！”

　　僧人语气颤抖。

　　妖族，曾经横行大陆，为祸一时。成为了所有人憎恨的对象。后来被高人所灭，几乎销声匿迹。只是，没想到百年之后竟然又有妖族出现。

　　“老和尚，我要扒你的皮，吃你的肉，喝你的血，吞你的魂！”李沐白的声音无比沙哑，苍老。

　　“合！”

　　八门齐开，力量可谓是昏天灭地的存在。此一战，圣僧的实力定然要衰退无数。他之所以不顾性命八门齐开，无非就是为了守护现场的民众；为了守护现场数万民的僧人。

　　要知道，八门齐开的后果是什么？

　　那可是无法逆转的伤害，对修为，对未来的武道前途。绝对是无法估量的损失。

　　但是，为了守护现场的僧人，还有四周的民众，圣僧不得不八门齐开，以强大的魄力对战妖族。

　　妖族一出，四海皆乱。

　　圣僧出身佛门，心系天下。自然以天下苍生为己任。他不能眼睁睁的看着佛门弟子在皇城之中惨死，所以，他必须出手。哪怕是拼了自己的性命，也要保全佛门弟子的安全，同样也要保护曼谷民众的安全。

　　八门齐开。

　　圣僧双手合十，立于半空之中，脚下一团五彩祥云，仿佛是佛祖降临。他闭着眼睛，诵念佛经。

　　刹那间，天空之中的红霞似乎越来越亮。

　　“天啊，快看！”

　　“我的妈呀，佛祖来了！”

　　民众欢呼，惊呼，所有人都目瞪口呆的看着天空。

　　此时天空之中，那厚厚的云层，撕裂了一道口子。巨大的释迦佛从天际缓缓出现，那金色的佛像，周身闪烁着金色的光芒，背后，是巨大的五彩霞云，衬托着那巨大的佛像，更加圣洁无比，浑身散发着圣洁的光芒。那巨大的光芒，金光闪烁。

　　“这是什么？”李沐白错愕不已。

　　“与佛禅道，悟得天地，悟得众生。”圣僧骤然睁开眼睛，道：“我以天下苍生为重，这才领悟佛门真谛，踏入佛门门栏。能上天入地，能生能死，变幻万千。我佛慈悲，让我借住天地之力，灭你有余！”

　　“胡扯！”李沐白双手一挥，数道精光闪过。

　　那几道精光杀气凛然，常人会被撕裂，纵然是武道者来了，恐怕也要粉身碎骨。

　　圣僧不移不动。

　　啵！

　　一道霞光闪过，那杀气打在霞光之上，瞬间就消失得无影无踪。

　　李沐白双目紧缩，没想到，这一招竟然被对方平白无故的挡了下来。这让他有些生气了。他怒吼道：“臭和尚，找死！”

　　唰！

　　李沐白双臂一阵，后背之上，九条黑蛇顿时脱困而出，九条蛇顿时浮空而起，其中一条巨大无比，堪称是在世黑龙。李沐白立于那蛇头之上，那一条黑色拥有一双紫色的瞳孔，腥红的信子发出阵阵声响。

　　周边，八条黑蛇游走。

　　“杀！”李沐白怒吼一声。

　　八条黑蛇瞬间朝着圣僧扑了过去，仿佛是八道黑色的闪电。

　　“我佛慈悲！”圣僧单手一拍。

　　天空之中，那一尊巨大的佛像顿时伸出一掌，猛然朝着地面拍了下来。

　　轰隆！

　　那一掌之威，毁天灭地。八条黑色有四条来不及逃脱，当场就被按了下去。那半边宫殿轰然倒塌，地面塌陷，当场就扬起了万丈灰尘，巨大的灰尘遮天蔽日，遮住了众人的眼睛。圣僧和李沐白彻底被灰尘所遮蔽。

　　但是，那黑色的巨蛇足有二十米长，那巨大的蛇尾依然漂浮在半空，从那尘土之中探出半条身子。

　　“老和尚，你完了！”李沐白怒吼道。

　　四条黑蛇已经绕到圣僧的背后，发起了攻击。

　　圣僧并不惧怕，反而闭着眸子。

　　嗞嗞……

　　四条黑蛇张开血盆大口，猛然朝着圣僧撕咬而去。

　　精准无比，那巨大的嘴巴瞬间撕咬在圣僧的身体上。

　　“完了！”

　　“这下完了，圣僧完了！”

　　民众慌乱了，圣僧乃是众人的精神寄托，如果强大的圣僧都死了，那么这些普通的民众又如何能够逃脱死亡的威胁呢？

　　“哈哈……”李沐白哈哈大笑，骂道：“老和尚，你不是我的对手！”

　　“我佛慈悲！”

　　一道佛音从天而降。

　　李沐白一抬头，头顶那巨大的佛头伸出了一掌。

　　轰隆……

　　不等李沐白来得及反应，那一掌已经劈天盖地拍了下来。


第427章 涅槃

　　“不！”李沐白大喊一声。

　　声音戛然而止。

　　整个人从天上拍了下去，一瞬间就消失得无影无踪，杳无音信。

　　随后，一个神圣的身影从佛像之中踏了出来。

　　真实……虚幻……

　　这便是圣僧的真正秘诀。一旦八门齐开，便能够打开超强实力的大门。正所谓，亦真亦假，亦假亦真。实力的巅峰能够虚化自己，不仅能够有效的保护自己，而且能够迷惑敌人。

　　圣僧一步踏出几十米。

　　地面上一个巨大的坑，那一个五指印深深的印在地面上。

　　坚实的地板破碎，巨大的掌印印入了泥土之中，翻起了一层层的山丘。

　　“妖族死了吗？”

　　“肯定死了，圣僧出马，定然能够灭了妖族。”

　　唰……

　　那巨大的黑色腾空而起，带着无尽的怒意。一张嘴，超强的能量吐了出来。

　　圣僧还未站稳，陡然遭袭攻击。

　　啵……

　　五彩霞光挡在身前。

　　轰隆……

　　只是，那五彩霞光却未能挡住片刻攻击，瞬间就消散了。黑色以巨大的能量把圣僧砸飞。

　　此时，李沐白腾空而起，身上的衣衫已经破碎了，宛若乞丐。

　　他脸上忍不住的怒意，带着一抹无穷尽的疯狂。他怒吼道：“老和尚，我要杀了你，我要嚼碎你的灵魂。我要让你永生永世不得重生，我要你死！”

　　咚！

　　李沐白右脚一踩，地面一阵颤抖，他顿时腾空而起。

　　圣僧挨了一击，吐血不止。

　　八门齐开，已经消耗了他巨大的体内，体内的真元也疯狂的透支。身体摇摇欲坠，若非有通天地的能耐，他也支持不到现在。

　　眼看着圣僧摇摇欲坠。

　　此时，地面上的和尚慌了。

　　有和尚急忙开始念：“南无喝罗怛那……哆罗夜耶南无……”

　　随后，不少和尚也开始跟着念大悲咒。

　　从一小批人，到现场数万人齐声念经。那场面甚是宏大，数万名和尚齐声念经，汇聚成了一股巨大的信仰之力，这一股信仰之力成为了圣僧的支撑。那巨大的力量灌入了圣僧的体内。

　　“老和尚，去死吧！”李沐白怒吼，拳头猛然袭来。

　　圣僧原本摇摇欲坠，但是得到了信仰之力的圣僧仿佛恢复了不少体力。

　　他睁开眼睛，右手缓缓伸出。

　　以掌纳拳。

　　砰！

　　力量强大，接触的刹那，两股力量瞬间迸射出巨大的能量。那巨大的能量撞出了一圈圈的冲击波。那冲击波所到之处，无一不是被毁被灭。树木皆断，房屋尽毁。

　　李沐白的一拳蕴含了九头蛇的力量，本身妖族的力量就无穷之大，再加上他的力量觉醒。

　　但他的拳头砸在圣僧掌心的时候，圣僧顿时往后退了数步，脸色苍白。

　　“老和尚，去死吧！”李沐白怒吼一声。

　　力量再度爆发，他双腿一蹬，圣僧的防御瞬间告破。在李沐白一拳之下，他瞬间就飞出了几十米。

　　轰隆……

　　身体撞在了宫殿上，宫殿轰然倒塌。

　　大殿之上，僧人们脸色惨白，他们依然强忍着剧痛继续念经。唯有如此，才能够给圣僧输送力量。

　　“老和尚，我就不信你不死！”李沐白哈哈大笑。

　　这一击，几乎要了圣僧的两条命。

　　九头蛇，那可是妖族的强者的存在。实力强大如斯，恐怖如斯，让人心存敬畏。刚刚那一招，已经让圣僧险些丧命了。宫殿倒塌，烟尘弥漫。

　　李沐白笑了不到十秒钟，一个身影从那烟尘之中漂浮而起。

　　那是一个透明的巨掌，手中托起受伤的圣僧。圣僧盘腿而坐，虽然受伤，但是精神还是很好。脸色苍白，一双清澈的眸子死死的盯着半空之中的李沐白。

　　“我就不信，你还能活着！”李沐白咬牙切齿。

　　连续几次打倒了他，没想到他又一次爬起来。难不成，这老和尚已经炼出了不死之身？

　　不！

　　不可能！

　　以武道的力量，如何能够炼就不死之身？除非踏入了修仙之列，亦或者妖族转世。否则，区区凡人不可能炼就不死之身。顶多达到人类武道的巅峰。

　　光凭人类武道的力量，又如何能够参透那不死的秘诀？

　　“你杀不死我的。”圣僧笑道。

　　“你真的炼就了不死之身？”李沐白错愕道。

　　“不！”圣僧摇头，道：“我并非神佛转世，焉能有不死之身？你能杀我人，却不能灭我灵魂，纵然你能吞噬我的灵魂，却也不能抹灭我的精神。我在，即世界在；我亡，便世界亡！”

　　“废话少说！”李沐白怒吼。

　　双手一合，数条黑蛇卷起一阵阵巨大的力量，排山倒海，擎天撼地。

　　为首的黑蛇，那一双紫色的瞳孔紧缩，身形暴涨。

　　李沐白立于蛇头之上，双手合十，长发飞舞。宛如昆仑驱蛇少年。

　　死！

　　李沐白怒吼。

　　圣僧自知这一招不能硬抗，但是，为了击杀李沐白，他不惜以身犯险。

　　他踩着一团五彩祥云，往前一跨，一步百米。两人之间的距离顿时拉近了许多。

　　此时，天空之中的金佛竟然开口了：“班啵密！”

　　佛家秘法。

　　班文。

　　波文。

　　密文。

　　三文解锁。那佛像刹那消失，天空之中，一团团火烧火璀璨无比。

　　轰隆……

　　突然，天边一道流星朝着李沐白砸了过去。

　　“该死！”

　　李沐白大惊失色，急忙驾驭黑蛇躲闪。火烧云当场落下，地面上炸开一个巨大的深坑，而且，那巨大的深坑冒着一团团黑烟，焦黑的土地之上似乎泛起了一阵阵的浓烟。

　　“好恐怖的力量！”

　　“天啊，这……只是一个开始！”

　　民众大惊失色。

　　天空之中，一团团火烧云越发的逼近。

　　嗖嗖嗖……

　　无数团火从天而降。

　　“这是佛家的涅槃！”

　　“难道……圣僧要自甘陨落，以命换命？！”

　　僧人们惊呼！

　　涅槃！

　　这是佛家的最高佛法，凤凰重生，金龙涅槃。

　　以无穷尽的生命之源换取无穷尽的力量。所谓涅槃，不过是佛家的佛语。以己之命，换取天下苍生之命。说到底不过是身死道消，坐化圆寂。

　　天空之中。

　　无穷尽的火烧云急速席卷而来。

　　……


第428章 我还活着

　　“混蛋！”李沐白又焉能不知道圣僧的想法？他怒吼道：“你竟然想与我同归于尽？不可能！”

　　李沐白驾驭黑蛇急速遁走。至于其他的黑蛇，他懒得理会。那些不过是黑蛇的分身，只要留得本尊在，就能够重新塑造分身。剩余的四条黑蛇很快就在那火烧云中被焚烧殆尽。

　　李沐白为了活命，只能狂奔。一路朝着曼谷之外狂奔。但是，这天际的火烧云仿佛长了眼睛一样朝着他席卷而去。

　　“啊！”

　　千米之外，一团火烧云顿时砸落，当场就把李沐白击飞。

　　李沐白连同那巨大无比的黑蛇落在了一片丛林之中，人在地面上砸出了一个巨大的深坑。黑蛇更是撞倒了无数巨大无比的树木，周围的民众瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“不！”李沐白抬头，却见天空密密麻麻的天外陨石砸来。

　　轰隆隆……

　　声响滔天，地面颤抖。这一片森林被天火焚烧。任何生物都难以从这一场天灾之中躲避，逃走。

　　“死了，妖族终于死了。”

　　“太好了，他终于死了！”

　　众人欢呼。

　　皇家园林。圣僧散发了最后一缕光芒，身死道消，圆寂之后的遗体从天儿落，仿佛有一只大手托着，以极为温柔的方式把他放在了园林仅存的草坪之上。

　　万名僧人毫发无损，他们闭着眼睛，依然在草坪上念佛，诵经。

　　那一片天火在森林里焚烧了三天三夜，树木皆毁，森林尽失。

　　为了防止山火往城区蔓延，政府方面派出了大量的消防员到山脚下做隔断处理，不允许山脚下有任何易燃物出现。而且，所有人都被禁止靠近山林。山脚下的百姓也都被疏散走了。

　　“那妖族应该死了吧？”

　　“肯定死了！”

　　“都被烧了三天三夜，就算是神仙也被烧死了！”

　　曼谷民众对那妖族恨之入骨。因为妖族的出现，圣僧选择同归于尽。妖族力量虽然强大，但是想要战胜圣僧并非易事。若非圣僧想要护全现场万名僧人，以及曼谷数百万民众的性命。他又如何会拼了自己的性命？他又如何会身死道消，他又怎么会被妖族所害？

　　泰国皇族，下发通告，未来三天全国人民为圣僧奔丧。

　　天火在三天之后熄灭，数百顷森林被焚烧殆尽，所有的树木都被烧成了炭灰。一眼望去，一片残乱，狼藉不堪。山下的警察和军队撤走，消防人员也离开了。

　　而就在他们离开之后的第二天。

　　一堆小山丘之下，一个身影从里面艰难的爬了出来。

　　那个身影浑身一丝不挂，脏兮兮的身体似乎是路边乞讨的乞丐。

　　“没想到，我竟然还活着。”

　　“该死的老和尚，迟早有一天我会将你挫骨扬灰。”

　　“妖族之力，绝非武道者所能想象的。你们这些凡人，焉能懂我妖族强大！”

　　李沐白浑身虚脱，他躺在一块冰冷的石头上，气喘吁吁，双目之中却吐露出一抹凶光。几日前的那一场大战，让他体力耗尽，体内妖气也一扫而空。

　　妖气耗尽，他和普通人没什么关系。

　　正如武道者，若是体内罡气消散，也和常人没什么区别。

　　修法真人若是真元之力尽失，甚至连强壮一些的普通人都不如。

　　轰隆隆……

　　黑蛇从土堆里爬了出来，那巨大的小山丘竟然是黑色的一部分。那一部分虽然被烧焦了，但是相对于黑蛇庞大的躯体来说，这并不影响什么。

　　“好家伙，多亏你保了我一命。”李沐白拍了拍黑蛇的头。

　　嗞嗞……

　　黑蛇吐出腥红的信子，那紫色的瞳孔之中带着一抹贪婪之色。

　　似乎在告诉李沐白饿了。

　　“走！”李沐白勉强站了起来，道：“吞噬几个和尚的灵魂，就足够补充我们的体力了。”

　　常人躯体，不够干净。毕竟染了不少污浊之气，而且犯了杀业，他们的灵魂不是干净的。唯有那些从不杀生，吃斋念佛的和尚，他们的灵魂是纯洁的。

　　妖族喜欢纯洁的灵魂，炼化纯洁的灵魂能够补充他们体内的妖气。

　　在休息了片刻之后，李沐白挣扎着站了起来。

　　“唉，就这种状态，别说杀人了，恐怕只能被人杀吧？”李沐白露出了一抹狰狞的笑容。

　　浑身乏力，体内的气息更是如同一片干涸的池塘，完全丧失了一个妖修的力量。李沐白先是一阵惶恐，随后冷静了下来。看来是与圣僧一场大战以至于体内的妖气被抽空了。想想自己妖化之后的样子确实很恐怖！

　　“哈哈……”李沐白哈哈大笑。

　　圣僧何许人？

　　那可是这个东南亚最强者的存在，连逆苍天都惜败于他。自己能够战胜圣僧，那定然就能够战胜逆苍天。郭义那小子又焉能战胜逆苍天和圣僧之辈？

　　想到这里，李沐白顿时感觉自己复仇希望来临了。

　　每每想到复仇，李沐白体内就有一股无名的力量在支撑着自己活着。他站了起来，迅速朝着山下狂奔。速度很快，一眨眼的功夫就消失得无影无踪了。

　　当天晚上，玉佛寺得道高僧失踪，晚上十二点尸体被发现，死状惨烈，灵魂被剥离。

　　次日，卧佛寺得道高僧遇害，尸体在房间被发现，死状与玉佛寺高僧一样，死状惨烈，灵魂失踪。

　　……

　　……

　　时间荏苒。

　　两个月时间一晃而过。

　　仙人洞门口那一棵扎根在岩石之中的松柏上，有一个很大的蜘蛛网，蜘蛛网面积足有半栋房子那么大，而网子上的蜘蛛则有一个足球那么大。在那蜘蛛网上，普通的虫豸已经不是蜘蛛的目标。在网子上，还残留着一些鸟类的羽毛。这巨大的网子，简直就是鸟类的天敌。一旦飞鸟沾上，立刻就无法挣脱了。

　　这一只蜘蛛仅仅只是沾染了一些修仙之灵气，所以才进化成了如今的模样。

　　仙人洞之中，已经是另外一番景象了。

　　绿树繁茂，藤枝蔓延。

　　原本空旷的洞府，如今已经彻底的被树木覆盖，被藤蔓缠绕。所有的植物都努力的朝着洞口之上那唯一的出口涌去。几十米高的洞口，那一株苹果树便已经冲上云霄了。藤蔓系植物只能缠绕着苹果树，不断的往上生长。


第429章 灵体落成

　　就连那些灌木丛竟然也长到了五六米之高。

　　在洞府之中，有一个金色的身影。他盘腿坐在石台之上。身上散发着金色的光芒。这是灵体成形的先兆。炼体境，道体入门，灵体才算是正儿八经的修士。

　　能够拥有灵体，在修仙之中也算是有一席之地了。否则，顶着道体出门，只能是修仙者之中最低级的存在。若是到了银河系深处之中那一方世界，恐怕会被人瞧不起。若是能够达到仙体，那就更不一样了，即便是在那一方世界之中，修仙者见了也会道一声：道友。

　　冲击灵体，是郭义现在最迫切需要的。

　　大成境巅峰，冲击灵体并不难，只要方法得当，只要实力足够便能够冲击灵体。

　　一旦踏入灵体，便能够炼成玉肌玉骨。

　　灵体的抗压能力比道体强悍的多。道体能承受十万斤的力量。灵体则能够承受百万斤级别的力量。至少在这个世界上，怕是罕有人能够爆发出百万斤的力量。所以，一旦灵体落成，自己在这个世界恐怕能够再上一个台阶。

　　什么逆苍天，泰国圣僧，缅甸柔拳大师，贺川流高桥……这些人将彻底不是自己的对手。

　　体内，一股巨大的力量似乎十分不甘心被自己炼化。

　　这一次，郭义也是拼死一搏。

　　当然，也是为了能够早日与穆芷若团聚。所以，他不甘心每天之炼化一丁点儿混沌之气。这一次，他一口气决定炼化体内三分之一的混沌之气，只要炼化成功，自己冲击大成境巅峰绝对不是什么大问题。而且还能够炼成灵体，玉肌玉骨。

　　但是，这几个月来。

　　郭义几乎都在与这一股分化出来的混沌之气作斗争。他努力的想要克制那一股力量，却发现那一股力量根本不是自己能够轻易压制的。他就这么干耗着，这一耗就是几个月过去了。

　　今日，郭义终于抓住了机会。

　　以《黄帝内经》之中的一套心法降服了混沌之气，并且开始炼化。

　　混沌之气乃是盘古大神当初开天辟地所留下的一股精魂，那一股精魂散落在宇宙之中无数文明之中。至于穆芷若体内为何能够拥有混沌之气，郭义确实不懂。不过，既然穆芷若给了自己，那就不能白费了她的一片好心。

　　当混沌之气化开，力量宛若潮水一般涌来。而这几个月来，郭义耗尽力气与混沌之气斗争，以至于体内灵力消耗严重。那力量涌来，顿时如同甘泉灌入那干涸的稻田之中，如获重生。

　　咔咔……

　　郭义的筋骨发出一阵阵咔咔的声音，他嘴里念道：“力量，这就是力量的味道。实在太爽了，我要破开那壁障！”

　　轰隆！

　　力量顿时冲破了城墙一般。

　　“玉肌，玉骨！”

　　郭义双手一展。

　　肌肉剥离，骨骼重生。那铜色的骨头此时开始重新蜕变，重新换成了白色的玉骨，那骨头比之常人的骨头强大的不知道多少倍。常人骨头千斤之力就容易断裂。但是，这玉骨能够承受百万斤的力量。天道大师全力一击，也不过十万斤的力量，纵然优秀一些的天道者全力一击，撑死二十万斤力量。

　　什么是重生！

　　这就是重生，肌肉重生，骨骼重生，如同脱胎换骨一般。

　　三天三夜，灵体落成。水灵之力的颜色更深一些了。头上的头发也长了许多。

　　睁开眼，郭义顿时发现自己体内力量波涛汹涌，仿佛有使不完的力量。

　　“没想到，灵体告成了。”郭义深吸了一口气，仰望着头顶的洞口：“大成境巅峰就能拥有如此强悍的力量，怕是只手就可以抹平一座山峰吧？一拳可以爆掉半座城池吧？”

　　当实力突破了一个境界，最先感觉到的是身体，郭义的身体已经发生了翻天覆地的变化。玉肌玉骨可不是盖的。如冰雪一样的皮肤，如美玉一般的肌肤。一头如墨的长发，仿佛是从山水画之中走出来的古代少爷。

　　刷……

　　郭义换上了一身干净的袍子，早就知道在洞府之中要呆上几个月的时间，所以郭义干脆带了一身干净的素服而来。重塑了筋骨，身上更是一尘不染，细致到他的指甲都散发着闪烁的光芒。换上了白袍，随手摘了一根草，把那披肩的长发绑了起来。水中一照，比之先前英俊了不知道多少。

　　英俊潇洒，帅气逼人。

　　“这一张脸走出去，怕是要祸害不少女孩啊。”郭义淡淡一笑。

　　从仙人洞出来，外面景色又是一番别样。没想到，夏季一晃而过，深秋不知不觉就来临了。外面已经是一片金秋岁月。那漂亮的红枫挂满树梢，风一吹，漫天红叶。甚是好看。

　　嗖！

　　郭义往前一踏。

　　只剩一个虚影留在了原地，片刻之后，那一个虚影逐渐的消失。天际，一道黑影一晃而过，刹那之间就消失得无影无踪。

　　刀锋谷。

　　裘千仞坐在大殿之中，仰望着外头的景色，郁郁葱葱已经变成了一片金黄色。

　　“夏去秋来，一转眼，快三个月了。”

　　裘千仞掐指一算，道：“这都五十六天了，少年宗师竟然还在闭关？”

　　“掌门。”弟子急忙来报。

　　“什么事啊？”裘千仞无精打采。

　　自从三个月前被郭义那一手实力所震撼，裘千仞就对武道一途兴趣缺缺。在他看来，再怎么努力，恐怕都追赶不上少年宗师的境界了。再说了，光凭自己的实力，根本就不是少年宗师的对手。不管自己如何努力，也不可能成为少年宗师的对手。裘千仞备受打击，反正不管怎么努力都要受人控制，还不如坦荡享受。

　　“少年宗师出关了。”弟子急忙说道。

　　“什么？！”裘千仞大惊失色。

　　“他已经从仙人洞之中出来了。”弟子急忙说道：“现在已经在刀锋谷大殿之外。”

　　“快，出去迎接少年宗师！”裘千仞年急忙起身，快步往外走。

　　大殿之外。

　　人群里里外外围了三层。


第430章 郭义回归

　　郭义立于大殿之外，一身素白的衣裳，皮肤很白，仿佛美玉一般通透美丽，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，笑起来如弯月，肃然时若寒星。直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落，甜蜜如糖，静默时则冷峻如冰。侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美。

　　“真美。”

　　“简直就是绝世男神啊。”

　　刀锋谷不少女弟子为之侧目，为之倾心。

　　“简直比高丽男团的棒子帅多了。”

　　“简直了……妈呀，这么帅的帅哥，这辈子如果能和他睡一次，我觉得我的人生得到圆满了。”

　　这帮女孩春心荡漾。

　　“唉，他长这么帅，得祸害多少女人啊。”

　　“可怜我们的雪灵师妹为了他而死，他却在这里勾搭女弟子，太过分了！”

　　刀锋谷的男子则为刘雪灵打抱不平，眼神里露出凶光，似乎想要冲上去与之理论。但却都按捺住了耐心的怒火。他们都知道少年宗师的威名，更加知道少年宗师的实力非常人能挡。

　　郭义眉头一挑。

　　手指一勾。

　　一名穿着灰色袍子的弟子竟然从人群中被勾了出来，他吓得魂飞魄散，惊呼道：“我……我这是怎么了？”

　　众人一片鸦雀无声。

　　那名弟子立于郭义面前，他慌乱的看着郭义，道：“大师，我……我不是有意要冒犯你，我……也不知道为什么会失控。”

　　“是我把你拉出来的。”郭义淡漠的看着对方，问道：“你刚刚说刘雪灵为我而死？什么意思？”

　　“啊？”弟子傻眼了，他顿时有些后悔，后悔自己最直口快，怎么就把这事情说出来了呢？虽然自己的声音很小，但是郭义乃是少年宗师，这点儿察觉能力岂能没有？

　　扑通……

　　弟子急忙跪了下去，道：“宗师饶命，我……是胡言乱语，您千万别往心里去。别杀我，我上有老，下有小……”

　　“闭嘴！”郭义怒斥道：“给你一次活命的机会，把之前的话说出来！”

　　“我说，我说！”弟子吓得魂飞魄散，嘴唇颤抖：“刘……刘雪灵被逆苍天杀了，尸体还在江北刘家。”

　　“什么？！”郭义目瞪口呆，问道：“为何会这样？”

　　“逆苍天前往江南市找你，人人皆知刘雪灵是你的女人，所以……”弟子一脸苦笑，然后说道：“逆苍天逼问刘雪灵关于你的下落。她死活不肯招，最终……惨遭逆苍天的毒手。”

　　郭义双目一滞，内心顿时有一种酸楚。

　　此时，裘千仞急匆匆跑来。

　　“郭大师，您一直在闭关，所以未能告诉你。”裘千仞急忙点头哈腰，道：“江北刘家还曾问过我该如何处理刘雪灵的尸体。我让他们暂时保存着，毕竟……你还没来得及看她一眼。”

　　“逆苍天！”郭义体内怒火燃烧。

　　“大师！”裘千仞急忙说道：“两个月前，逆苍天放下话，说是在华山约战你。”

　　“好！”郭义脸色森寒，道：“既然逆苍天想死，那我就亲手斩他。”

　　“还有一个不好的消息！”裘千仞躬着身子，小声道：“我听说……令姐好像……也出事了！”

　　“陈姐姐？”郭义内心一慌。

　　以逆苍天杀人如麻的心性，既然能杀刘雪灵，那就能杀陈安琪。难不成……他把陈姐姐杀了？如果是这样，郭义定然会翻天了。郭义强忍着内心的愤怒，疯狂涌出来的怒意：“难道……他杀了陈姐姐？”

　　“好……好像是！”裘千仞点头。

　　“该死！”郭义语气颤抖。

　　“郭大师……你看？”裘千仞刚准备询问要不要安排车子赶往江南市。毕竟，此处距离江南市足足有上千公里之远。想要赶回去，恐怕也需要一些时间。

　　轰隆……

　　郭义脚在地面一点，顿时，地面塌陷。人已经消失在了天际。

　　“我得天啊！”

　　“郭大师已经成神了吗？”

　　“简直太惊人了，此等实力只怕天人才有。他如何能成？”

　　刀锋谷的弟子们一个个惊愕不已，所有人都目瞪口呆，裘千仞望着郭义刹那之间消失的影子，头保持着九十度的身影，他呆呆地说道：“此生怕是只能望其项背。不能与之为敌！”

　　这等实力，远非天道大师所能及的。

　　纵然是逆苍天，恐怕也不可能有这等实力吧？

　　而郭义不过才二十多岁，竟然能够有这等成就，前途怕是不可限量啊。突然之间，裘千仞眼眸里多了一抹希望之火。

　　“若是能够傍上郭义这一棵大树，刀锋谷也许能够有一个美好的未来！”裘千仞顿时大喜。

　　看着郭义远去的背影，裘千仞竟然显得有些兴奋了。

　　江南市。

　　王者别墅。

　　唐老派人加强防御，在西柳河别墅之中，已经有巡逻的武警士兵，尤其是靠近王者别墅，更是有大量的士兵严防死守。谁也不知道，在这别墅里，驻扎了一支从京都调派而来的军区医疗队。这是一支能打胜仗，能吃耐劳、医学水平过关的医疗部队。

　　几个月前，这里已经成为了武警部队管辖范围，任何人不准靠近。除非是西柳河别墅之中的住户，外来人一律不准入内。至于王者别墅，即便是西柳河别墅群里的住户，也无一不是都被阻拦在外，禁止靠近王者别墅。否则，一律武力驱赶。

　　这几个月，唐老往返别墅已经无数次了。

　　“刘医生，今天情况怎么样？”唐老再一次来到了王者别墅。

　　“不太乐观！”一个穿着白大褂的女医生脸色凝重，道：“这几个月来，病人虽然昏迷不醒，但是生命力还是比较顽强的。但是这几天好像心跳，脉搏都有所减弱。如果继续这么下去，我决定注射强心针。”

　　“这么严重吗？”唐老惊愕的问道。

　　“我担心……”女医生摘下了医用口罩，道：“熬不过这个月了。”

　　咝……

　　唐老脸色一沉，道：“刘医生，这可是首长要保的人，你千万别让她出事！”

　　……


第431章 我能救她

　　“我知道！”女医生点头，道：“所有的药物我都用的进口药物，这些医学器材也是我从协和医院调用过来的。正是因为老首长亲自给我打了电话，所以我才会在这里坚持了几个月，否则……”

　　刘医生乃是京都军区医院的外科专家，从英国剑桥大学医学院毕业的博士生，而且从业经验有十五年，曾经在非洲有过两年的医学援助经验。可谓是医学界的翘楚。

　　“唉……”唐老叹息了一口气，道：“不管如何，都要撑到郭大师来啊。”

　　“唐老，这个郭大师真有传闻中的那么神奇？”女医生问道。

　　“是！”唐老点头，道：“他不仅是杏林高手，而且是神医再世。拥有起死回生的绝技。而且还能重塑筋骨，生骨长肉。一手医术堪称奇迹。”

　　“太夸张了吧？”刘医生柳眉轻皱。

　　“不不不，绝无半句虚言。”唐老摇头，道：“当初老首长的病，你也知道。就是他治好的。”

　　“当时我在国外，不太清楚。”刘医生摇头，道：“但是，回国之后就一直听闻这个郭大师乃是杏林圣手。我相信中医的神奇。但是，你们却把他吹的也太厉害了吧？”

　　“一点也没吹！”唐老摇头。

　　此时，一阵冷风吹来。

　　唐老那一双浑浊的眸子刹那之间闪过一道精光：“这……难道是郭大师要回来了？”

　　“唐老，你说什么？”刘医生皱着眉头，道：“这朗朗晴空，什么人也没有啊？”

　　门外，一个声音传来：“陈姐姐！”

　　身随影至。

　　“郭大师！”唐老大呼。

　　门外，郭义的身影出现在门口，与三个月前的郭义相比似乎发生了翻天覆地的变化。那个身影似乎多了一抹神圣的感觉。那气质之中更是增添了一抹仙气。

　　气质如仙，圣洁如山。

　　头上随手扎的那一束墨发更如同刚刚从山水画里走出来的一个俊俏公子。

　　“陈姐姐怎么了？”郭义脸色森寒。

　　从刀锋谷一路赶往江南市。挟风雨而行，脚踩雷电，手持长虹。可谓是追星逐月。一路疾驰，郭义在云层之上狂奔，速度奇快无比。堪比狂奔中的战斗机。从千里之外的刀锋谷赶往江南市，也仅仅只用了一个半小时而已，比之一般的民航客机还要快上一分。

　　“她……”唐老一脸哀伤，道：“被逆苍天所伤！”

　　“人呢？”郭义急忙问道。

　　“在里面！”唐老急忙带路。

　　刘医生好奇的打量着郭义，这个年纪并不大的少年，完全出乎了她的意料。原本以为是一个上了年纪的人，否则岂敢尊称大师？若非见到唐老对郭义如此毕恭毕敬，她绝不敢信。

　　最让刘医生好奇的是，眼前这个青年，浑身的气质十分吸引人，有一种迷人的仙风之气。而且，他的帅气已经超出了刘医生的认知。

　　简直比那些所谓的小鲜肉强太多了。他双目如炬，星目剑眉，气质如仙，迷人万千。

　　刘医生最终脸色一红，急忙挪开视线，不敢继续看下去。深怕自己会爱上这个帅气的小男生。

　　唐老领着郭义上了二楼。在二楼的房间里，郭义看到了床头的陈安琪。

　　印入郭义眼帘的陈安琪，只有一个印象：瘦骨嶙峋。

　　三魂被剥离，这三个月的时间里，她完全是依靠营养液而活着，无法自主吞咽，到最近，甚至连自主呼吸的能力都没有了，全靠呼吸机。

　　“怎么会这样？”郭义目瞪口呆。

　　那个美貌如花，那个冰清玉洁的陈姐姐，现在竟然成了一个瘦骨嶙峋，只有一层皮包着骨头的人。一眼看去，身体恐怕都不超过八十斤了。要知道，陈姐姐有一米六几的身高。

　　“经过检测和血液以及体液样本分析，患者并未受到外伤或者内伤。”刘医生在一旁开口皆是，道：“我们也对患者的头部进行过磁共振扫描，并未发现明显创伤。用现代的医学技术，还不足以皆是患者的病情。唯一能够肯定的是，患者还有自我意识，但是却不能做出任何反应。”

　　“她的三魂被剥离了。”郭义咬着牙齿。

　　咔嚓……

　　牙齿摩擦，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　刘医生不解，道：“三魂？”

　　“天魂，地魂，人魂！”郭义深吸了一口气，道：“人有三魂六魄，魂对于一个人来说是至关重要的，分别代表着精气神。天魂丢失，无精打采，无法集中注意力；地魂丢失，中气不足，腰酸背疼；人魂丢失，那就是生命丢失，不出半年必死无疑……”

　　“听起来很玄乎啊。”刘医生惊讶道。

　　“这是中医原理。”郭义看了她一眼，道：“中医博大精深，源远流长。从最古老的巫术开始，中医便产生了。”

　　“那……”刘医生问道：“患者现在三魂丢失，你可有什么办法？”

　　“没有！”郭义摇头，道：“唯有找回丢失的魂魄才可以。”

　　刘医生正要失望的时候，郭义补充道：“但是，我可以让她的身体暂时恢复。”

　　“真的？”刘医生大喜。

　　这一段时间，患者的情况下滑得厉害，身体一日不如一日。所以，如果能够让患者的身体恢复。自己就可以让她延续几个月的生命。

　　“你们先出去！”郭义挥手道。

　　唐老带着几个人出去，唯有刘医生留在了现场。

　　郭义祭出了金针。

　　太久没有施展金针之法，手法都有些生硬了。但是这并不能代表什么。如今，郭义的实力已经踏入大成境巅峰，与化神境只有一步之遥。踏入化神境，只差一丝机缘，若是机缘到了，便可以一步踏天。若是没有机缘，此生无缘问鼎仙体！

　　太古金针。

　　只需三根。

　　分别刺在了陈安琪的头顶之上，这三个穴位分别是天地人，三个穴位。

　　一阵刺入，一道淡绿色光芒亮起。光芒璀璨。

　　刹那间，陈安琪的身体就被一抹光芒覆盖。身体内的五脏六腑被水灵之力所包裹。生骨长肉，原本干瘪的肌肉此时竟然丰腴了许多，瘦弱的胳膊腿，只见皮包骨头，但是此刻竟然逐渐的饱满。最明显的当属脸蛋，原本颧骨隆起，此时竟然脸蛋丰满，红润，泛着光。

　　这一切，以肉眼可见的速度在生长。


第432章 刘家内讧

　　房间里，生命的气息在弥漫，那无穷尽的水灵之力此刻滋润着所有生物，连刘医生此刻也感觉到自己的身体似乎沐浴在上帝的恩宠之中，身体机能在好转，隐藏的疾病也逐渐的恢复。

　　窗台上阳着的绿萝和吊兰，以肉眼可见的速度在生长，尤其是吊兰，仅有二三十公分长的吊兰，此刻竟然疯狂的生长，蔓延，沿着窗台一路网上攀爬。最后竟然把整个窗户都遮住了。

　　“我的天啊！”刘医生目瞪口呆。

　　若非亲眼所见，她岂能相信这一切都是真的？

　　眼前所发生的一切，完全出乎了他的预料，也完全超出了她的认知范围。一个人类，焉能做到这种境界？一个人类，岂能让万物被他所操控？

　　“这是真的吗？”刘医生双目圆睁，难以置信的看着眼前的一幕。

　　三根金针，仿佛是三座桥梁。郭义的水灵之力通过银针涌入，直逼她的体内，利用水灵之力滋润她的五脏六腑，让她生骨长肉。郭义不惜耗费体内大量的灵力，因为这是她的姐姐，是她目前为止最重要的人，绝对不能出任何问题。

　　三魂被剥离，那就杀了逆苍天，把陈姐姐的三魂夺回来；肉身萎靡不振，肌肉萎缩，那就用自己的水灵之力为她滋润身体，强身健体。只要自己能够做到的，哪怕是九天之上的星辰，他也要摘来。

　　三天三夜，郭义不曾间断。

　　如果不是成功突破了大成境巅峰，并且灵体落成。郭义还不足以达到这般强悍的地步。什么叫逆天改命？恐怕这已经算是逆天改命了吧？几乎是把陈安琪的肉身重塑，原本坍塌的脸蛋和萎缩的肌肉，此时正以郭义的意念而疯狂的生长。达到了一个完美的标准。那脸蛋，堪称是绝世美人，更别提身材，身材火辣，黄金比例，没有一处是多余的，更没有一处是不该的。

　　三天之后。

　　唐老和刘医生在门外候着。

　　看到那吊兰爬满整个窗台，更是从窗台上往下垂落，叶子绿得发亮。那几盆仙人掌也从几公分的高度长到了二十多公分，模样骇人。

　　“还没好吗？”刘医生皱着眉头。

　　“可能需要一阵子吧。”唐老倒是不急了。

　　郭义出现了，也许一切就迎刃而解。陈安琪应该保住了一命，只是……刘雪灵那丫头恐怕就彻底的陨落了。看到刘雪灵那丫头，唐老突然想到了自己的孙女儿唐茹。两人年纪一般大。一个为郭义而死，一个因郭义而远走他乡……

　　唐老担心，有一天唐茹也会步入刘雪灵这丫头的后尘。

　　“这都三天三夜了。”刘医生感慨道。

　　“应该差不多了。”唐老有一种预感。

　　话音刚落下，房间的门打开，房门打开的那一刹那，一阵舒服的春风从里面吹了出来，那秋风之中，蕴含了大量的水灵之力，唐老和刘医生都忍不住闭上了眼睛，深吸了一口气。

　　“好舒服！”刘医生惊叹道。

　　“郭大师。”唐老迎了上去，道：“陈安琪怎么样了？”

　　“暂时没事。”郭义摇头。

　　郭义恨自己没有保护好陈姐姐，为什么要在这么关键的时刻要闭关修炼？却从未想过陈安琪会受到伤害。他更没想到逆苍天会在这个时候出关。

　　刘医生疾步走了进去，床头，一个令人垂涎欲滴的美女躺在床头。仿佛是一个睡美人，她安静的躺在床头，平静，甜美。那一张脸蛋仿佛是换了一个人。容光焕发，长发如墨。

　　“好神奇啊。”刘医生惊愕不已。

　　若非亲眼所见，她又如何敢信？仅仅只是三天，病床上瘦骨嶙峋的病人竟然就肌肉丰满了，而且脸蛋似乎也脱胎换骨了一般。仪器上各项指标也显示病人生命症状稳定。

　　“唐老！”郭义看着唐振华，道：“这一段时间辛苦你了。”

　　“不辛苦！”唐老摇头，道：“郭大师对我唐家恩重如山，我唐家没齿难忘。只是……刘雪灵那丫头……”

　　“我知道了！”郭义点头，他看着远方的西柳河，眼神里更是深邃、凝重、复杂。没有人知道他内心是如何想的。

　　……

　　江北刘家。

　　三个月的时间一晃而过。

　　刘雪灵的遗体一直摆放在刘家的后堂。

　　“真他妈晦气。”刘志瑞皱着眉头。

　　“大哥，你说这丫头的尸体放在这里三个月为何一直不坏？”刘志成好奇的问道。

　　“谁知道！”刘志瑞摇头，道：“也许因为她是武道之人吧。炼过什么秘法之类的，反正很玄乎，谁知道呢！”

　　“这丫头都死了，你说……”刘志成笑了笑，道：“她手里的那些股份，咱是不是该分了？”

　　“我也是这么想的。”刘志瑞点头，道：“可是，老爷子那一关过不去啊。”

　　两人在后堂琢磨了片刻。

　　“先想办法把这丫头的尸体埋了。”刘志成开口道：“只要把尸体埋了，就可以考虑把她手里的股份瓜分了。”

　　“嗯！”刘志瑞点头。

　　两人一拍即合。

　　很快，刘家不少人开始出动。

　　刘长存虽然是刘家家主，但是，他已经不管事很多年了。刘氏集团更是由刘志成和刘志瑞两人所掌控，所以，家族之中大部分人基本上也都对他们听之任之。

　　这一次，两人组织家族内部的核心人马对老爷子施压。

　　大厅之中。二十多人站在大厅里。

　　刘长存稳居上座，他捧着一杯茶，冷冷的看着眼前二十多人，冷笑道：“怎么？来逼我让权吗？”

　　“父亲，我们并没有这个意思！”刘志瑞摇头。

　　“那你们是什么意思？”刘长存冷哼一声。

　　“父亲，刘雪灵的尸体已经在后堂摆了三个月了。”刘志瑞无奈的看着老爷子，道：“继续这么下去，我们刘家怕是要被恶鬼缠身了。你看这三个月，哪个孩子敢靠近这一栋房子？连晚上都失去了以前的热闹，孩子们都知道刘家多了一具尸体，迟迟不肯下葬！”


第433章 大师驾临

　　“对啊！”刘志成点头，道：“父亲，人人都说，死者为大，入土为安。早点让那丫头入土吧？”

　　“我看你们是想要瓜分雪灵丫头手里的那点股份吧？”刘长存漫不经心地说道。

　　“嘿嘿。”刘志瑞挠了挠头，道：“刘雪灵手里有百分之十的股份，价值可是好几个亿呢。总该要有人继承吧？要不然，白白的让他带着这些股份入土啊？”

　　“哼！”刘长存冷哼一声，道：“我已经想好了，刘雪灵手里的股份归家族全体所有。所有的受益用于整个家族的公益基金。你们就别想了！”

　　“那怎么行？”刘志成急忙摇头，道：“父亲，百分之十的股份也能要了刘氏集团的命。若是被有心人利用，随时可以让刘氏集团陷入万劫不复的深渊。”

　　刘长存愣了一下。

　　他又何尝不知道，如今的刘氏集团已经是风雨飘摇。江南李家，河东陈家已经被灭了，而刘家虽然完好无损，只是商场上却处处遭遇排挤，他们都知道，江北刘家随时可能覆灭。他们就如同那贪吃的恶狼，等待着树上倾斜的鸟巢，一旦鸟巢落下，雏鸟定然成为他们腹中之餐。

　　“父亲，这百分之十的股份必须牢牢的掌握在自己人的手中。”刘志瑞连连点头。

　　刘长存沉默不语，他迟疑了许久：“唉，我老了，家里的事情，你们自己做主吧。”

　　说话时的那一刹那，刘长存似乎确实老了许多，头发灰白。他站了起来，朝着后堂走去，他想要看一眼从小到大不受重视的孙女儿一眼。他愧对她。

　　此时，一个声音从外头传来：“刘家之人现在只敢欺负一个死人吗？”

　　“谁？”

　　“谁在外面阴阳怪气的，滚出来！”

　　一帮人怒吼道。

　　在刘家地盘，大厅里的人都是刘家的核心人物，不管是刘家直系，还是旁系，亦或者是外戚。但凡掌管刘家权利的人都在现场。这个时候竟然还有人敢这般叫嚣。刘志瑞他们自然不爽。

　　一道身影从门外踏入。

　　仙风侠骨，一身白色素衣，腰间挂着一把佩剑。头上扎着一束墨发。帅气逼人，英俊潇洒。

　　“哇，好帅啊！”

　　“他……是谁啊？竟然这么帅？看起来好像年纪并不大啊。”

　　刘家之中的女孩纷纷惊叹。

　　“郭义？”刘长存惊愕的看着来人。

　　“看来刘家还没忘记我。”郭义缓步走到刘长存的位置上坐了下来，面色淡然，丝毫不惧。

　　“小子，这可是我刘家，你怎敢这般放肆？”

　　“就是，赶紧滚下来！”

　　一些不知好歹的家伙叫嚣了起来。

　　“都闭嘴！”刘长存瞪了他们一眼，然后毕恭毕敬的躬身：“不知大师驾临，我刘家有罪。”

　　这一幕，彻底让刘家上上下下傻眼了。

　　刘志瑞和刘志成知道郭义的事情，都不敢作声，其他人根本就不知道武道界发生了什么事情，正因为如此，才敢这般嚣张。看到郭义的瞬间，刘长存吓得不清。生怕郭义上门报仇，而且，刘雪灵已经离世，再也没有一个能够保护刘家的人了。

　　“刘雪灵呢？”郭义问道。

　　“在……后堂！”刘长存急忙说道。

　　“带我去看她。”郭义懒得和这帮人计较。

　　“是！”刘长存躬身。

　　后堂。那棺木之中，刘雪灵依然栩栩如生，仿佛是睡着的仙女一样。

　　郭义看着她的刹那，有一种愧疚从内心涌了上来。

　　曾经对自己恨之入骨的少女，为何会突然之间喜欢上自己。甚至因为自己而付出了惨痛的代价。郭义内心有一种悲凉之色。棺木里，刘雪灵表情平淡，那扎眼的白色头发仿佛是白毛女一样，更加深深的刺激了郭义的心脏和灵魂。

　　“为什么你会这么傻？”郭义伸手抚摸着刘雪灵白净的脸蛋，眼神之中充满了一抹愧疚之色。

　　虽然郭义对刘雪灵并无感情，但刘雪灵的死却是因为自己而造成的。

　　“她临死的时候坚称是你的女人。”刘长存立于郭义背后，道：“我没想到这丫头会这般有骨气，宁死不屈。倒也为我们刘家人长脸了。”

　　“我宁愿不要她这么有骨气。”郭义幽幽得叹息了一口气。

　　刘雪灵一死，心中的那一道坎，也许永远也跨不过去了。

　　她曾经说过，你若不要我，我便终身不嫁。

　　她曾经说过，我刘雪灵看上的男人，定然是一个顶天立地的男人。

　　她曾经说过，此生我等你，哪怕你不回头看我一眼。

　　……

　　那终究只是曾经。

　　对于刘雪灵，郭义问心无愧。但是，刘雪灵终归是因为自己而死。

　　“你这丫头，何苦呢？”郭义苦笑一声，道：“人活着，不是很好吗？为何非要争那一口气？你这样一走，我又该如何是好？”

　　“大师，人死不能复生！”刘长存劝慰道。

　　他内心也有些古怪，八年前郭家家破人亡，刘家虽然不是主犯，但多多少少也参与了其中。所以，刘长存担心刘家也和江南李家、河东陈家一样的下场。刘长存说道：“雪灵之死，死得其所。”

　　“不能复生？”郭义眼角落在了棺木之中那一块灵木木符之上。

　　这是当初郭义从仙人洞之中采的一块果木，因为吸收了天灵地气，再加上被那炼神果的灵气所覆盖，所以这灵木足以加载阵法。郭义随手在上门刻了一门八卦茯苓法。这阵法可以调理身体，而且可以增加防御，并无攻击之效。那一块木符安静的躺在棺木的角落里，散发出一阵阵幽幽的光芒。

　　“咦……”

　　郭义眼睛露出一抹喜悦之色。

　　“郭大师，你这是？”刘长存错愕。

　　“传令下去，找千年紫檀木三尺，再寻八百年以上的老参一株……”郭义急忙吩咐道。

　　“大师，你要这些……”刘长存稍稍记了一下，这些东西说是珍贵，但也不算特别珍贵。千年紫檀木，家里就有，至于八百年的老参，还有一些珍贵的药材，这些东西托人就能找到。


第434章 死人复活

　　郭义身为大师，被万人尊崇，又是武道界的高手，这些东西对于他来说分文不值。他有如何？

　　“我要把刘雪灵救活！”郭义傲然挺胸。

　　咝……

　　刘长存目瞪口呆。把死人救活？这怎么可能？

　　别说郭义区区一个凡人不可能，就算是大罗金仙来了也不可能把郭义救醒啊。刘长存难以置信的看着郭义，但是郭义所表露出来的自信似乎很有把握。

　　“当真？”刘长存急忙问道。

　　“是！”郭义惜字如金，道：“速去准备，晚上八点之前备齐。”

　　“好，我这就去！”刘长存急忙点头。

　　既然郭义有如此信心，刘长存又焉能不配合？如果郭义真的把刘雪灵救活了，从此以后，刘家也算是与郭义结下了一桩缘分，不仅刘家可以免去一死，说不定还能够飞黄腾达。

　　现在已经是下午三点，距离晚上八点还有一段时间，这一段时间里，郭义也需要准备一些东西。

　　想要把一个死人救活，根本就不可能。

　　郭义要救活刘雪灵，原本是不可能的，却得益于当初郭义送给刘雪灵的那一块木符，上门刻了一个八卦茯苓法的阵法。这个阵法不仅能够调理身体，防御外侵。而且还可以吊魂续命。现在已经过去两个多月了，这两个多月的时间里，刘雪灵之所以身死道消，而肉躯未能腐化，全靠这一块吊魂续命的木符。

　　郭义也没想到，当初随手雕刻的一块木符，竟然成了刘雪灵救命的稻草。这一块木符，竟然吊住了刘雪灵的三魂。只要三魂还在，人就不算真正意义上的死亡。

　　就如同大脑死亡，但是身体机能还未能死亡。不过，刘雪灵的状态属于大脑和身体机能都死了，但是灵魂未散，所以，她并不算是死亡。

　　人有三魂，天魂、地魂、人魂；分别代表着人的精气神。人的精气神还没消散，所以并不算是死。

　　只要魂魄未散，郭义就有办法救活。

　　八百年的老参，加上千年紫檀木……郭义需要这些药材炼制一枚回魂丹。回魂丹服下，三魂归位。再加上上古道清的定魂针。便能够救她一命。

　　只是，这些东西对于常人来说太难以理解。

　　刘长存请了不少医生，中医，巫师甚至和尚来看过，都确定刘雪灵已经死亡。无一人敢说刘雪灵没死。今日郭义却张口说刘雪灵未死，这让刘长存显得有些错愕。他倒是想要看看郭义如何能够把刘雪灵救活。若是能够救活倒也好，以后刘家还可以和刀锋谷有渊源，与郭大师也能够有关系。

　　下午，刘长存调动了刘家所能够调动的资源。

　　一件件药材很快就送到了刘家别墅。

　　“老爷子这是要做什么？”刘志瑞好奇的问道。

　　“收集这些东西有什么作用？”刘志成也甚是好奇。

　　刘家人上上下下没人知道，刘老爷子只是下令需要这些东西，并未说明为何需要。更未曾告诉任何人，这是为了救刘雪灵而准备。

　　下午六点，东西凑齐。

　　“大师，你要的东西都在这里。”刘长存躬身道。

　　“嗯！”郭义点了点头，然后说道：“你出去吧。派人守着门口，不允许任何人进来。”

　　“是！”刘长存连连点头。

　　救刘雪灵，对于郭义来说，就是一种救赎。心灵上的救赎，更是精神上的救赎。刘长存看了郭义一眼，然后从后堂退出。

　　后堂之中，棺木充满了阴气。

　　大门紧闭，阳光遮蔽。

　　郭义站在棺木前，细碎的阳光洒落，拉着他的身影很长，他低头看着刘雪灵，雪白的头发，宛若一头银丝，银白的让人有一种幻觉。

　　郭义双手一合。

　　素衣作响，衣服发出一阵阵颤抖的声音。大量的灵力从体内疯狂的涌出来，那一缕缕的灵力在后堂之中环绕一圈，最终朝着棺木中的刘雪灵涌了进去。

　　那巨大的灵力，仿佛是一块巨大的磁铁。

　　刘雪灵缓缓的从棺木之中被吸了出来。身体悬浮在半空之中，大量的灵力包裹着刘雪灵，郭义双手合十，闭着双眸，体内的水灵之力疯狂的涌出，最终包裹着刘雪灵的身体，在半空之中形成了一个绿色的虫茧。

　　一天一夜之后。

　　那个巨大的虫茧由透明色变成了绿色，原本还能隐约看到里面刘雪灵的秀气的样子，到了后面，灵力加深，很快就把刘雪灵的影子彻底掩盖了，完全看不到里面的状况。

　　后堂里，大量的水灵之力泄了出去。

　　外面枯黄的老树竟然再度发出了嫩绿的叶子，地面的枯草也焕发了新生。原本枯黄的叶子，很快就变成了一片嫩绿的草地。花圃里的百花，竟然在这深秋的季节里绽放了。

　　“哇，你们快看！”

　　“天啊，花开了，树绿了，草坪竟然也发芽了！”

　　院子里，众人惊呼了起来。

　　刘家之人纷纷掏出手机开始拍照。院子里，简直就是另外一方世界。外面已经是一片金色的天地，而在这院子里，却已经变成了一片唯美的绿色世界，花开满地，绿草连天，树叶遮日。

　　“真的好漂亮啊。”

　　“这都已经深秋了，马上都要入冬了，没想到花圃里的花竟然都开了。”

　　“好神奇啊。”

　　刘家的人惊呼连连。

　　“真是见鬼了啊！”刘志瑞听闻消息，好奇的跑来围观。

　　原本他还不相信这是真的，当他亲眼所见，这才发现，后院里百花齐开，绿草连天，老树竟然重新开了新的叶子。刘志瑞简直难以相信这一切是真的。他这一辈子，见识多广，但是从未见过这般诡异的气候。分明已经深秋了，应该是落叶归根，绿草化泥的时候，没想到竟然白花齐开，而且绿树绽放。

　　“大哥，这是什么情况啊？”刘志成气喘吁吁赶来。

　　“不知道！”刘志瑞摇头，道：“这是天气逆反啊。”

　　“是啊！”刘志成点头，道：“怎么感觉有些让人有些诡异啊？”


第435章 刘家易主

　　正如同大夏天里突然下一场雪，谁能不吓人？谁能不震惊？

　　突然，后堂的大门被人推开。

　　一个身影从里面走了出来。

　　“妈呀！”刘志瑞吓得瘫坐在地面上。

　　“刘……刘雪灵！”刘志成脸色惨白。

　　刘雪灵一身白裙，满头银发，突然出现，确实把现场不少人吓得屁滚尿流。不少人都在现场都睁大了眼睛，不敢相信眼前的这一幕。

　　“怎么活过来了？”

　　“刘雪灵不是死了吗？我的妈呀，太吓人了。”

　　“怎么活了？”

　　所有人都惊呆了。

　　“很惊讶吗？”刘雪灵露出了一抹淡然的笑容，道：“我活着，是不是让你们失望了？你们是不是觉得到手的鸭子突然飞了，觉得很悲哀？”

　　刘志瑞错愕地问道：“刘雪灵，你是人，还是鬼？”

　　“我当然是人！”刘雪灵冷笑一声，道：“就算我是鬼，也比你们这些人善良。”

　　“雪灵，你真的活了？”刘长存急忙赶来。

　　“嗯。”刘雪灵面色淡漠。

　　也许，她‘死去’的这几天，她对外界的情况了如指掌。尤其是刘志瑞和刘志成两兄弟曾经在棺木前说的那些话，刘雪灵听的真真切切。人虽然死了，但是她的灵魂还在，意识还在。

　　“太好了。”刘长存感动的老泪纵横。

　　郭义缓步走了出来。

　　这三天，他几乎耗费全部的灵力，所有的真元，才把刘雪灵从死亡边缘上拽了回来。好客气的说，除了郭义，没有人能够救刘雪灵。刘雪灵的这一条命是郭义给的。

　　“郭大师，谢谢你！”刘长存感恩戴德。

　　“不客气！”郭义淡漠的摆手，然后说道：“这是我欠刘雪灵的。”

　　“郭义，谢谢你！”刘雪灵微微欠身。

　　此番醒来，刘雪灵感觉到了重生的力量。若非郭义，自己不可能再活一世，若非郭义，自己又如何能够拥有如此强大的力量。郭义以大成境修士强大的力量给刘雪灵洗筋伐髓，重塑筋骨。

　　以前的刘雪灵资质平庸，虽然在普通人看来是天才，是后起之秀。但以修仙者的标准来判断，刘雪灵的资质就是下等资质，根本就算不上好的资质。所以，郭义索性以强大的水灵之力帮她洗筋伐髓。重塑筋骨，不仅改善了她的体质，让她重获新生，而且还让她的资质得到了空前的提升。

　　重生的刘雪灵不仅资质超强，而且，醒来的她便已经踏入了武道宗师巅峰境界。

　　这让刘雪灵感觉到了力量上的强大，同样也感觉到了生命的美好。

　　“你因我而死，我救你一命，赐你修仙之体，理所当然。”郭义淡然一笑。

　　只是，刘雪灵又何曾知道。郭义为了能够让她获得修仙之体，把唯一的一颗化神丹都给她吃了。从此以后，刘雪灵的修炼定然能够一日千里。修为日近百尺。

　　“难道……”刘雪灵脸色刷白。

　　“你既然活过来了，那我也应该走了。”郭义脸色一寒，然后说道：“逆苍天在华山等我，我又岂能让他失望！”

　　说到后面，他几乎是紧咬着牙齿，语气很重很重。几乎有一种杀生的欲望了。

　　刘雪灵紧随一步：“我要随你一同而去。”

　　“不行！”郭义冷声拒绝，道：“此去一路艰险，你刚大病初愈，不能赶路。在家好好休息吧。而且，你境界不稳，需要沉心凝气的修炼，不可大意。”

　　“嗯！”刘雪灵羞涩的点头，道：“我听你的。”

　　那语气，似乎是媳妇对夫君的态度。

　　一帮人看得目瞪口呆。

　　“刘雪灵，你已经是死人了。”刘志瑞急忙说道：“你已经从民政局档案里面销户了，另外，刘氏集团的股份，也通过董事会没收了。我们是合法继承人，你别想拿回你的股份了。”

　　“股份？”刘雪灵往前一步，冷笑道：“属于我刘雪灵的东西，谁敢抢！”

　　“怎么？你还想在叔伯面前撒野？”刘志成冷哼一声。

　　“我尊重的人可以称叔伯，我不尊重的人狗屁不是！”刘雪灵怒斥道。

　　“好你个臭丫头，反了天啊！”刘志成急了。

　　刘雪灵随手一扬。

　　咔嚓……

　　不远处，一棵一人粗的大树，竟然被刘雪灵随手拔了起来。那一颗足有七八米的大树，在刘家后院之中已经有十多年的历史了，却不想，今日被刘雪灵随手一挥，却连根拔起，巨大的树横空拦下，倒在了刘志成的面前，仅有十公分的距离就把他压在树下。

　　“我的妈呀！”刘志成吓得屁滚尿流。

　　“谁敢不服！”刘雪灵傲气弥漫。

　　现场刘家不少高层都不敢抬头。刘长存不怒反笑：“好啊，好啊，我刘家终于出了一个武道宗师，从此以后，我刘家定然能够平步青云，达到陆家这般地步！”

　　刘长存中年才开始发家，尔后因为协同李家和陈家灭了郭家，才有了今天的地步。刘家发展至今，撑死也只是一个十亿左右的家族。距离陆家这种千亿家族还有很遥远的路要走。

　　刘长存明白，想要达到陆家这等超级大家族，必须要拥有武道宗师的存在方可。陆家百年世家，正是以为有陆风华这等风姿卓越的高手坐镇，才让陆家能保百年平安。如今，刘家终于拥有了属于自己的武道宗师，从此以后，刘家便能够成为超级大家族了。

　　“这……”刘志瑞吓得目瞪口呆。

　　“大哥……”刘志成一屁股坐在草地上，慌乱地说道：“这……这是妖女啊！”

　　一帮刘家之人不可置信的看着刘雪灵。

　　此时，刘长存紧接着宣布道：“从今以后，刘雪灵便是刘家家主！”

　　哗！

　　现场顿时一阵哗然，所有人都目瞪口呆了。刘雪灵，一介女流之辈，竟然成为了刘家的家主。要知道，刘家的家主拥有对刘家绝对的掌控权。

　　“父亲，你……”

　　“不可以！”

　　“我不同意！”

　　现场不少人都反对。

　　此时，刘雪灵仰望着郭义，郭义却笑道：“你自己决定吧。你若想当，就尽管上位；你若不想，没人会勉强你！”


第436章 华山之巅

　　“好！”刘雪灵点头，她笑道：“从今天开始，我便是刘家的家主。顺我者昌逆我者亡！”

　　霸气！

　　刘雪灵深得郭义的影响，霸气之处，不言而喻。

　　“我……”刘志瑞刚准备抗议。

　　郭义一个眼神立刻就让他缩回了脖子。

　　有郭义这个少年宗师在，刘家谁敢说半个不字？江南李家，满门被灭，无一活口；河东陈家，尽数被杀，全部死光。以少年宗师的性格，神挡杀神，佛挡弑佛。若是苍天敢来，怕是连这天都要捅一个巨大的洞。

　　刘雪灵顺利的成为了刘家的家主，并且掌控了刘家绝对的权利。

　　刘雪灵复活的第三天。

　　“你真的要走吗？”刘雪灵了一身碎花裙。依然是一头银色长发，相比黑发，似乎有一种另类的美。

　　“嗯！”郭义点头，道：“逆苍天在华山约战我，这一趟，我必须去。”

　　“你能杀他吗？”刘雪灵问道。

　　“他必须死！”郭义咬牙。

　　逆苍天不死，圣墟宫如何能倒？

　　圣墟宫若是不倒，自己如何能够找回穆芷若？他要一步一个脚印，登上圣墟宫。救回穆芷若！

　　“刘爷爷说了，当初灭郭家的人，其实就是圣墟宫。”刘雪灵仰头望着远处，一片金色的海洋。

　　一阵轻风吹过，漫天的黄叶洒落，美不胜收，让人感慨。

　　“不用说我也能猜到。”郭义点头，他眯着眼睛，体内的杀气情不自禁的就流露了出来，道：“但是，圣墟宫为何要正对郭家。这才是我想知道的。你知道我为何不灭江北刘家满门吗？”

　　“因为江南李家与河东陈家是主犯。”刘雪灵扭头看着郭义。

　　“不！”郭义摇头，然后说道：“并非以为如此，而是因为我知道这三家也不过是被人操纵了而已。纵然我杀了他们，也不算报仇。只有打垮了幕后凶手，才算是真正意义上的报仇。”

　　刘雪灵盯着郭义，道：“幕后真凶，如圣墟宫一般强大。难道……你也要报仇？”

　　“哪怕是这苍天，我也要焚了这一片天！”郭义体内爆发出一股滔天怒气。

　　家破之仇，杀母之恨。

　　何时能够忘记？又何曾能够忘记？不管幕后凶手是谁，郭义定然要查一个水落石出。一定要把对方从黑暗中揪出来。让他知道杀人要付出生命的代价。

　　“我支持你。”刘雪灵认真地说道：“不管你做出什么样的决定，哪怕你要逆天改命，我也支持你！”

　　郭义沉默不语，只是盯着那天边的火烧云。

　　……

　　华山。

　　三个月的时间一晃而过。

　　华山之下，已经聚集了不少人了，熙熙攘攘的人群，其中也不乏一些游客。不过，华山下聚集最多的恐怕当属武道界之人。千门万宗，谁能放过如此绝妙的学习机会。

　　华山之下的酒店已经被包场了。很多宗门的外围弟子早早的就替宗门师伯们探路，然后把酒店包揽下来，让师伯们住一个安逸的环境。

　　谁说武道者就不要享受了？

　　武道者与凡人唯一的区别就在于武道者实力超强而已，他们同样追求金钱，追求物质，追求女人。至于其他方面与凡人并无一二。唯有修仙者与凡人区别很大，修仙者超凡脱俗，甚至达到了辟谷境，免去了吃喝拉撒的烦恼。一心追求永生大道，对物质上的享受并不在乎。

　　华山之巅，一座笔挺，陡峭的山峰之上，一名鹤发老人正坐在一块突兀的巨石之上，日夜不动，身披一件白色袍子，日饮甘露，夜沐珠华。

　　汲天地之灵气，取日月之精华。

　　“这老头在那里坐了足足有三个月了吧？”

　　“是啊，不会死了吧？”

　　“瞎说什么？那可是武道界第一高手逆苍天，哪怕是坐上一年也不会死啊。”

　　不少人都在不远处围观。

　　华山之大，让人穷极一生都难以想象。华山的山峰之多，多到让人咋舌。让人震惊。这一处地方，恰巧位于华山正中央，也难怪沈从武选址好，恰巧就在这天地之间。

　　距离三百米开外，便是华山的一处很著名的景点。

　　普通的游客可以在那一处平台上观望上古道清的宫殿，只能看个隐约，看个大概。但是，那一个如同刀剑一样从山崖上横插而出的巨石，上面有一个鹤发苍苍的老人，盘腿坐着。一坐就是三个月，反而让这一处景点热门起来了。不少游客从全国各地慕名而来，就是为了能够亲眼看一眼这一位神仙一样的老人。

　　一架上山的缆车里，几男几女正坐在里面。

　　“郭平，你也别难过了。”

　　“对啊，郭家对你不薄，虽然没把你放在重要的岗位上，但是你们家该享受的待遇都给了。”

　　郭杰和郭采洁几兄妹劝说道。

　　很是伤心。自从郭旭东从郭家重要的岗位上离开之后，郭平和郭杰的日子一天不如一天了。倒是郭采洁逐渐的受到重用。

　　郭家的权利都集中在了郭长征的身上，郭长征又额外聘用了两位职业经理人。

　　郭氏集团生意逐渐的红火，有了郭义这一层身份，又有龙五，徐振雷等人的帮衬。郭家的生意自然红红火火。郭庄从此成为了国内村庄的典范。让不少人都为之羡慕。而郭庄的模式，也成为了不少人学习的模式。

　　“哼！”郭平冷哼一声，道：“这一切还不是因为郭义。”

　　“算了吧。”郭杰摇头，道：“我们得罪不起他。”

　　“莫欺少年穷。”郭平咬牙，道：“迟早有一天，我要让他知道我的厉害。不要给我这个机会，否则，我会让他知道我郭平的厉害！”

　　郭杰苦笑一声：“以后的事情以后再说吧。郭义现在是我们郭家的骄傲！”

　　“什么骄傲！”郭平怒气未消，道：“不就是有点儿功夫，有什么了不起的。有本事打败世界第一高手啊！”

　　郭家数人连连安慰。

　　“出来玩，就别想这些不开心的了。”郭杰说道。

　　“就是啊！”郭采洁点头的，道：“彩霞姐姐刚刚说，华山有一个老神仙在石头上不吃不喝坐了三个月，很多人都会来看他，不如我们也去看看？”


第437章 又是侯三

　　缆车停下来。

　　“快看！”郭采洁指着不远处的逆苍天，道：“就是那个老人吗？”

　　“没错！”一旁的导游点头，道：“听说那老人是中国武道界的第一高手。他已经在那块石头上坐了三个月时间了。”

　　“哇！”一行人惊呼连连。

　　那一块石头仿佛是从墙壁之中穿出来的一把利剑，而老人就这么坐在最尖尖上一丁点儿的位子。往下是万丈深渊，遥不见底。白雾茫茫，偶尔几只白鹤从下面飞过。

　　宛若是一片神仙的世界。

　　“好美啊。”

　　“太美了，这简直就是一片仙境。”

　　游人纷纷赞叹，绿树青山，那一座座的山头，仿佛是被人用斧头劈出来的。

　　如此美景，如何能不让人感慨，能不让人震撼。华山之景，乃是全国之罪。正所谓，黄山归来不看山，华山归来不看岳。由此可见，这华山之美，已经达到了五岳之最。

　　此生不登华山，便是一辈子的遗憾。

　　“我跟你们说，这华山我已经来过了三趟了。”

　　“每一次都有不一样的感觉。这一次我请大家来玩，主要是想要加深我们同学之间的感情。”

　　“如今，我侯三赚到了钱，自然不会忘记大家！”

　　侯三一路得瑟。这一次小聚，侯三索性出钱，大家一起来华山玩。

　　江南市距离华山并不远，驱车也就几个小时的时间，更何况，这一次他们搭乘高铁而来。单程也不过一个半小时而已，并不算什么舟车劳顿。

　　“那是，候总之名，谁不知道？”

　　“除了那郭大师，江南市也就侯三比较知名了。”

　　一帮同学纷纷溜须拍马，穷人喜欢捧富人的臭脚丫子。哪怕曾经侯三是多么的不学无术，哪怕他曾经是多么的吊儿郎当，甚至被老师批评教育，被学校通报处罚，可是呢？这并不能影响如今侯三赚了钱的事实。

　　曾经在他们眼里的学渣，差学生。如今却成为了他们的榜样，成为了了他们的偶像。

　　“刘婷，你好歹也是社会上层了，怎么还穿着工作服出来？”侯三笑呵呵的看着刘婷。

　　刘婷一身黑色的小西装，看起来比较修身，而且也特别精神，束发，露出白皙的脖子。她瞥了侯三一眼：“我喜欢穿什么，关你什么事？”

　　虽说不喜欢侯三，但好歹是同学，大家一起出来玩，要顾及其他同学的感受。再说了，侯三出钱，不玩白不玩。

　　“其实你穿其他的衣服更好看。”侯三笑眯眯的看着刘婷。

　　“是吗？”刘婷笑了笑，道：“我觉得我穿制服更好看！”

　　“啊！”侯三一惊，脑子里开始浮想联翩了，他急忙点头：“对对对，一定很好看，非常好看。”

　　“与你何干？”刘婷瞪了侯三一眼，道：“那也是穿给我未来老公看的，你有什么资格看？”

　　哈哈……

　　众人一阵哄然大笑。

　　侯三倒也不尴尬，他反而笑道：“谁知道你未来老公是不是我呢？”

　　“你滚！”刘婷没好气的骂了一句。

　　此时，一个女生惊呼道：“刘婷，你快看，好多人啊。”

　　“是啊，这里怎么这么多人？”众人都显得有些疑惑。

　　“你们刚来的吧？”一名背着睡袋的外国游客看了他们一眼，然后用流利的中文说道：“我一个星期前就来了，听说华山出现了一个老神仙，特地赶来看看。后来有听说这是一位武道高手，在这里约战另外一名武道高手。所以，我特地带着睡袋而来，就为了能够目睹中国武道的厉害。”

　　“是吗？”侯三一听，大喜道：“那太好了，我也喜欢看热闹。”

　　“人家都等了一个星期了，难不成你也打算在这里等上一个星期？”刘婷没好气地回道。

　　“我们等不了一个星期，可以等两天啊。”侯三哈哈笑道：“如果你愿意，我陪你在这里等一个月都行。”

　　“谁稀罕你？”刘婷不屑一笑。

　　观云台。

　　这是华山最主要的观景台之一，此峰北面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，因此又名观云台。

　　这一处观云台乃是浑然天成，仿佛是大自然的刀功鬼斧劈成。山顶之上一处偌大的平台，能够容纳数百人在此观景。此刻，山顶之上已经围满了人。这里只是普通人观景之处。

　　而真正的武道者却并不在此。

　　在上古道清大殿的东面和西侧。分别有一座孤立的山峰，那山峰与上古道清距离不足百米，这两处观景之地，那才是真正的好地方。不仅距离上古道清很近，而且方位也十分不错，正面能够看到逆苍天盘腿坐在那横插的巨石之上。

　　此时，那两座山巅已经聚集了不少人。

　　只是，他们隐蔽的比较好。武道切磋，最厌烦别人围观。尤其是这种不死不休的约战，更是讨厌被外人所打扰，一旦被外力干扰，很有可能发挥失常，最终导致丢失性命。所以，这帮武道者纷纷隐匿在树丛之中，或者悬崖峭壁之间。

　　“陈宗主，你说少年宗师会来吗？”刘玄问道。

　　“定然会来！”陈宗源点头，坚定地说道：“逆苍天杀了刘雪灵，又夺了少年宗师令姐的三魂。以少年宗师的骄傲和脾性，又岂能不来？”

　　“那倒也是。”刘玄点头，道：“换作是我，我也不甘心。哪怕拼一个身死道消，也要与之同归于尽。”

　　西侧山巅。

　　此处名曰莲花台。因为这一座山峰如同莲花台的造型一般，山上松柏成型，武道的弟子已经聚集于此。刀锋谷，昆仑宗……数个宗门的高手已经凌空而来。

　　能够踏上这千米之高的山巅，对于武道者来说也是一个很大的考验。若非拥有武道宗师的力量，谁又能够徒手攀上此峰？一些实力境界不够，又怕死的弟子，只能前往观云台观战。

　　华山主峰西峰南崖有山脊与南峰相连，脊长三百余米，石色苍黛，形态好象一条屈缩的巨龙，人称为屈岭，也称小苍龙岭，是华山著名的险道之一。


第438章 你终于来了

　　山崖之上，栈道相连。木板悬空，铁锁缠绕。

　　立于木板之上，能够看到山下绝壁千丈，能够望到云雾皑皑，能够看到白鹤翩翩起舞。

　　“好恐怖啊。我不敢走了。”

　　“抓着锁链走。”

　　“妈呀，我不要……”

　　栈道之上，皆是簌簌发抖的游客，他们想要体验一下这险峻的栈道。没想到，刚踏上这栈道竟然就双腿打抖，浑身发软。哪里还敢前进半步？

　　胆小者直接退场，胆大者也只是紧贴着崖壁，双手抓着锁链缓步移动。

　　此时，一个素白衣服的长发青年，他立于栈道边缘，似乎不惧这千丈绝壁，不畏这万尺深渊。他缓步行走在这仅有半米宽的栈道之上，负手而行。双目清澈，目光直视前方，丝毫不看脚下之路是否险峻万分。

　　“天啊，他……一点儿也不害怕吗？”

　　“太夸张了。”

　　“如履平地，他竟然丝毫不怕！”

　　四周游客惊愕的看着郭义，却见郭义缓步消失在栈道之上。

　　“他好帅啊。”一个灰色运动服的女孩，扎着马尾辫，眼眸里露出激动：“太帅了，比那些明星好看多了。”

　　“主要是气质如仙啊。”另外一个女孩激动的点头。

　　“简直就是我心目中的男神。”运动服女孩眨巴着眼睛。

　　“可惜，人家走远了。”身后的女孩哈哈笑道。

　　“我得男神……”运动服女孩一脸无助，她倒是想要追上去留个电话或者微信，只可惜她担心一脚就掉进那悬崖之中。最终只能眼睁睁的看着郭义消失不见。

　　落雁峰！

　　上古道清的宗门所在。乃是沈从武从数百座山峰之中挑选出来，最符合郭义内心所需要的一座山头。此峰悬崖峭壁，整座山峰看起来就如同一块巨石，崖壁陡峭，垂直九十度，灰白色的崖壁寸草不生，绝壁千丈，似刀削锯截。

　　山顶上，一块巨石从崖壁之中横插而出。

　　逆苍天一坐就是三个月，这三个月的时间，他寸步不挪，一动不动。

　　“你说，他不吃不喝，怎么活？”

　　“武道者，达到逆苍天这等实力，还需要吃喝吗？”

　　“哇……那武道者岂不是跟天上神仙一般？”

　　“并无一二。”

　　观云台上，众人议论着。几个宗门弟子在观云台上凭借着自己的见解装逼泡妞。把几个漂亮的女孩子唬得一愣一愣的。

　　“像我们刀锋谷，人人都有追求武道巅峰的机会。”

　　“就是，我们八卦殿的弟子以炼器为名，武道巅峰也不过是早晚的事。”

　　几名道门弟子得意洋洋，尤其是周边围满了人，一双双崇拜的眸子。更是让他们的虚荣心得到了空前的满足。

　　“他动了！”有人惊呼道。

　　哗啦啦……

　　所有人齐刷刷的朝着观云台涌了过去。

　　逆苍天在那一块石头上坐了三个月，纹丝不动。如今，他竟然睁开了眼睛，目视前方。

　　“你总算是出现了。”逆苍天气势如虹，声若洪钟。

　　“他在跟谁说话？”郭平等人好奇的望着四周。

　　“不知道！”郭采洁眨巴着灵动的眸子。

　　与侯三同行的一人突然惊呼：“我的妈呀，你们快看！”

　　所有人顺着他所指的方向看去。

　　百米开外，一名白衣少年，双脚踏着一朵白云，背负双手。傲然而立，仿佛这天地之间唯有他才是天下至尊，又似乎不把天下英雄放在眼里。

　　“郭义哥哥？！”郭采洁顿时惊得美目圆睁，她捂着红唇，不敢置信地说道：“竟然……竟然是郭义哥哥！”

　　“真的是他？”郭采霞惊呆了。

　　“操！”郭平一眼看去，果然是郭义。

　　“他……变得好帅呀。”郭采洁目瞪口呆，道：“气质如仙，如青云出岫。简直……比我男神还帅！”

　　郭平和郭杰顿时沉下了脸。

　　“妈的，阴魂不散！”郭杰低声骂道。

　　不远处，侯三也傻眼了。

　　“那个人很像郭义啊？”侯三问道。

　　“郭义，真的是郭义！”刘婷美目流连，粉舌颤抖。

　　“真的是郭义！”

　　“他变了很多啊，比以前……更有仙气，更灵动了。”

　　一帮同学纷纷说道。虽然很久不见郭义，但是郭义的模样他们绝对不会忘记。相比之前，现在的郭义多了一份仙气，多了一份恬雅淡定，仿佛这仙气浑然天成。

　　“妈呀！”

　　“真是帅呆了。”

　　“他竟然能够踩着云朵前进？难道是神仙？”

　　观云台上，人群躁动，这是他们人生之中第一次见到这般神奇的事情。

　　“哼，一群乡巴佬！”刀锋谷的弟子冷笑一声，道：“这乃是少年宗师，他的实力别说是踏云而行，就算是一拳毁掉这一座大山也没有任何问题！”

　　“吹牛吧？”一个大个子说道：“凡人之力，一拳能碎一块巨石就不错了。我对武道者也稍有了解，一拳粉碎这一座山峰？我就呵呵了，你们武道者也太高看自己了吧？”

　　刀锋谷弟子一听，急了：“什么叫高看自己？事实如此，你若不信，就等着吧。”

　　“等着就等着！”大个子冷笑道。

　　郭义踏云而行，背负双手。脚下，几只仙鹤环绕，更加显得仙气凌人。

　　“逆苍天，你滥杀无辜，夺我陈姐姐的魂魄。”郭义脸色森寒，道：“今日，我要杀你！”

　　“少年宗师？”逆苍天骤然立起，道：“你杀我好友陆风华，斩我圣墟宫丁千秋。你说该如何是好？”

　　“他们都该死！”郭义盛气逼人。

　　“好一个该死！”逆苍天单腿一点，如闲云野鹤跃然而起，他怒吼道：“在我眼里，你也该死！”

　　哼！

　　郭义冷笑一声。

　　右手往虚空之中一抓，以白雾为形，瞬间凝聚成了一把雾剑，白雾环绕，在郭义水灵之气的牵引之下凝聚成形，化成一把巨剑。紧握在手。

　　“小子，你不配与我玩剑。”逆苍天双手一合。

　　一股巨大的气势从天劈了下来。

　　那是一道巨剑，比之郭义手中的雾剑更强，更大。郭义却丝毫不惧。他抬头看了一眼。


第439章 剑斩八方

　　斩！

　　郭义呵斥一声。

　　那一柄云雾所化之剑当场就从从下往上斩了过去。

　　两剑相遇，撞击的瞬间顿时炸开一道道冲击波。两股能量相撞，天罡之气与真元之力的较量。透明的冲击波瞬间涌动。落雁峰之上，树木吹飞，草木皆毁。胳膊粗细的树基本上被连根拔起，至于那更粗的树木，要么被冲的断了枝叶，要么就被冲得东倒西歪。

　　郭义立于半空不动，逆苍天已经往后翻了数米之远。

　　他脸色凝重，这一击算是试探深浅。

　　却不知，对方纹丝不动，反而自己败下阵来。逆苍天乃是中国第一武道高手，面对一个年纪可以当自己曾孙的人，他焉能咽下这一口恶气。

　　“好小子。”逆苍天笑了笑，道：“倒是我小瞧你了。”

　　“交出我陈姐姐的魂魄，饶你不死！”郭义手持巨剑，凌空而立。

　　气势傲天，似有天地的能耐。

　　“就凭你？”逆苍天笑了笑，道：“今日，我就让你领教一下我逆天十三剑的厉害！”

　　逆苍天！

　　逆天十三剑乃是逆苍天一生绝学，十三道剑法十分了得。非常人所能及。

　　一把银剑陡然紧握在手。

　　逆苍天一跃而起，斥道：“破剑式。”

　　一招破剑，以点击面。

　　一剑出，万剑出。

　　天空之中，万朵剑芒宛若无数雨点从天儿落。

　　“看你如何能挡。”逆苍天怒吼一声，道：“逆天十三剑，毁天灭地，劈星斩月。就凭你，不可挡！”

　　不等破剑式落下，又是一道无穷尽的剑气从四面八方斩来。

　　逆天十三剑，确实让人耳目一新，让人感觉到了一股惊天地泣鬼神的力量，那力量仿佛从那魔鬼深渊里抽取出来，强行灌注在那刀锋之中。

　　第一式，便以剑芒为主，以点破面，以面袭点。万朵剑芒，根本无从可躲。

　　第二式，却以剑气为主，封锁八面，剑斩四方。剑气横竖，配合剑芒更是避无可避。

　　……

　　郭义负手而立，淡然的立于那云朵之上。仿佛他只是一个沉静在自己内心世界的诗人。他立于自己的小舟之上，荡漾在无垠的湖面之中，无心关注红尘之事。一心沉迷内心世界。

　　面对天空万朵剑芒，数道剑气从四面八方席卷而来。他淡定从容，丝毫不惧。

　　“他……在等死吗？”侯三问道。

　　“不！”刘婷摇头，道：“他定然有应对的办法，郭义乃是天上真龙，岂能被人轻易斩杀？”

　　不远处。

　　“这小子终于要死了！”郭平虽然震撼，但是看到郭义仿佛是一条陷入网中之鱼，他已经顾不上震惊了，一心只想着郭义被人一剑斩杀。

　　“郭义哥哥，你千万别有事啊。”郭采洁吓得不轻，生怕郭义会出什么事情。

　　“郭义！”郭采霞紧张兮兮。

　　围观群众，仰望着那天空。

　　东侧山巅，陈宗源立于一片树叶之上，遥遥相望。

　　“这一剑，我自问不能挡。”

　　一旁，一条紫色巨蟒缠绕在一棵巨树之上。那巨大的蟒蛇从茂盛的树丛之中探出了脑袋，悬浮在悬崖之上，下面是漂浮的云雾。一名瘦干的老头盘腿坐在蛇头之上，双目阴沉，吐露出一抹阴气森森，道：“陈宗主，这一剑，你可有破之之法？”

　　“若是我……”陈宗源皱着眉头，道：“可用我的真元之力挡下这一击。不过，这样一来定然真元损耗，后面恐怕会相对吃力。所以，我会选择用蚕丝手。”

　　蚕丝手。

　　以真元之力编织一副巨网，如同蜘蛛网一样缠住敌人。敌人越强大，越容易陷入其中。同境界之中，陈宗源的一手蚕丝网绝对是难缠的存在。

　　“陈宗主的蚕丝手，老朽佩服！”老头淡然一笑。

　　“云殊长老。”陈宗源拱了拱手，道：“若论实力，自然是昆仑宗略胜一筹。云殊长老的驭蛇之术，让人敬佩。我陈某人不敢与之匹敌！”

　　“陈宗主过奖了！”言语间，云殊万分傲然。

　　昆仑宗在国内的影响力自然是毋庸置疑的。

　　云殊的驭蛇之术更是昆仑宗之中顶尖的存在，他的笛音一响，百里开外的蛇群都会倾巢而出，受他控制。再加上他本身实力十分了得，又有这堪称灵兽的巨蟒相助。在国内，算是前十的高手。昆仑宗，除了云殊长老，还有昆仑宗的宗主，两人实力强悍。支撑起了偌大的昆仑宗。

　　陈宗源不再说话，而是认真的看着百米开外的战况。

　　万朵剑芒，数道剑气几乎都以郭义为目标席卷而去，陈宗源想过，如果自己是郭义，又会以什么样的方式迎接逆苍天的这一击。

　　郭义双目骤然睁开，右脚在云朵上一点。

　　嗖……

　　人瞬间腾空而起。

　　“想逃？不觉得晚了吗？”逆苍天哈哈大笑。

　　郭义的右手一甩，骨剑紧握在手。

　　管你四面八方来，我只朝一路去。

　　骨剑扬起，郭义的手仿佛瞬间定格了一般。

　　阳光下。

　　那洁白如玉的骨剑，与郭义的手似乎浑然天成，宛若一体。散发着圣洁的光芒，剑锋之尖，一朵光芒闪烁，以至于众人都睁不开眼睛。

　　“小子，你果真是找死吗？”逆苍天眯着眼睛，负手而立。

　　“我不出手，你们又如何知道我的厉害？”郭义嘴角一扬，露出了一抹冰冷的笑容。

　　剑斩八方！

　　骨剑落下！

　　刹那间，一道耀眼的光芒从天而降。

　　剑斩八方，乃是九式神通的第六式。以郭义大成境巅峰的实力，几乎是摸到化神期瓶颈了。一入化神，神通自如，第六式神通也就呼应而出。虽然郭义未能踏入化神，但距离化神也仅仅是一步之遥。只可惜，原本可以很轻易踏入化神期，奈何，唯一的一枚化神丹却用来救了刘雪灵的性命。

　　不过，郭义并不后悔！

　　纵然不能踏入化神期，以郭义大成境巅峰之力，这个世界也很少有对手了。而且，神通也不用像以前那般费力。一招剑斩八方，便已经是惊天地泣鬼神了。


第440章 上苍之力

　　轰隆……

　　一道澎湃的剑气从天边直逼而来。

　　那一道剑气，宛若九天奔雷，又如洪荒之力。剑气百米，气势如虹，相比之下，逆苍天的逆天十三剑就显得弱小了许多。那几道席卷而来的剑气看起来十分弱小。

　　一剑之下，苍生皆死。

　　一剑之下，万物尽毁。

　　那一剑落下，逆苍天的剑气瞬间被吞灭。落雁峰那一块横插出来的巨石，足有万斤之重。

　　轰啦……

　　刹那之间，巨石被那一道剑气硬生生的切断。巨石从山顶之上坠落，瞬间就消失得无影无踪，杳无音信。一下子就没有了踪迹。

　　“我的妈呀！”

　　“这一道剑气，能斩万物，能毁众生。”

　　“没想到，少年宗师竟然还有隐藏。”

　　千门万宗的弟子们隐藏在东侧的山巅和西侧的莲花台之上。他们伸长脖子，好奇观望，连眼睛都不敢眨一下，生怕自己扎眼的刹那就错失了精彩一幕。

　　“陈宗主，少年宗师的这一招，你可有办法接下？”云殊长老问道。

　　“这一招……”陈宗源苦笑着摇头，道：“不敢硬抗，只能强躲。否则，身受摧残是小，身死道消才可怕。”

　　云殊长老沉思了片刻，然后说道：“以我之力，只有三成把握能够接下这一招。”

　　“很强的一招。”陈宗源认真地说道：“而且，这一招之下，少年宗师还有富余之力。”

　　“嗯！”云殊长老点头。

　　两人都面露难看之色。尤其是云殊长老，这是他第一次从昆仑赶来华山观看这天道一战。当初丁千秋在西柳河上约战少年宗师，他并未放在心上。只觉得丁千秋这老货十之八九是失心疯犯了，堂堂一个天道者，竟然跟一个后辈过不去。但是，听闻少年宗师在西柳河上斩杀了丁千秋，云殊长老才知道自己错过了什么。

　　直到三个月前，云殊长老听闻逆苍天在华山约战少年宗师。他这才决定即刻启程，赶往华山。说什么也要看一看这天道之战。上一次错过了以后后悔了无数个昼夜，若是这一次错过，恐怕自己要后悔一生。

　　看到郭义这一剑斩八方，云殊长老才明白那少年是何等的强大存在。

　　一剑斩八方，便已经让千门万宗内心震撼。

　　同样也让逆苍天见识到了郭义真正的武道力量。

　　逆苍天收起了试探之心，也打消了玩味之意。他收起银剑，负手而立，眉宇之中多了一丝霸气：“少年宗师，我承认你有点儿实力，如果在二十年前，也许你有胜我的希望。但是，今天你没有半点儿希望！”

　　言语间，气势如虹。

　　有气吞山河之势，更似锋不可当。

　　“这逆苍天还有绝技吗？”

　　“逆天十三剑不就是他的拿手绝活吗？”

　　“不，他的逆天十三剑仅出了两剑而已！”

　　武道界，人人皆知逆苍天有秘法绝技，更有强大的逆天十三剑。如今，逆苍天仅出两剑而已，却被对方死死压制。甚至被对方以逆苍天最拿手的剑法所击败。

　　兴许因为如此，所以逆苍天决定收起银剑。与其在自己拿手的绝招之上败给对方，还不如另寻他法。

　　“逆苍天要发威了吗？”刘玄问道。

　　“他在南极苦修二十八载，实力上肯定有所突破！”陈宗源笑了笑，道：“他本想以逆天十三剑灭了少年宗师，却不想，对方以更加强大的剑斩八方破了他的幻想。”

　　“嘿嘿，有好戏看了！”云殊长老露出了一抹阴冷的笑容。

　　观云台上。

　　人群热闹喧嚣，山下已经有不少人朝着观云台上疯狂的涌来。能容纳几百人的观云台，此时几乎快容纳近千人了。在观云台上，人满为患。山下的管理人员已经封锁了缆车，缆车只下不上。但是，却也挡不住国人爱看热闹的心。他们通过台阶步行上山，台阶被封锁，他们就通过栈道偷偷上山。总之，你有张良计，我有翻墙梯。

　　“那真的是郭义哥哥吗？”郭采洁惊呼连连。

　　“妈的！”郭平咬牙，道：“这小子什么时候变得此般厉害？”

　　“哎，看来复仇无望了。”郭杰脸色难看。

　　不远处。

　　侯三一脸郁闷。

　　“郭义这少年宗师，好强啊。”一名女生兴奋地说道：“我……我是少年宗师的同学！”

　　“神经病！”

　　“你是他同学，我还是他老婆呢！”

　　不好女生没好气的破口骂道，少年宗师，此般帅气，多少女神恨不得晚上给他暖床。正如同舞台上的男星，台下追求的女生数不胜数。谁若敢说她是男星的同学，还不得被人骂死。

　　“我真的是他同学！”那女生极力辩驳。

　　辩驳不讨好，反而惹来了不少白眼。

　　刘婷双手扶着观云台的围栏，一双美目在郭义的身上未曾移动半分。她的心是悬着的，生怕郭义受到伤害。更担心郭义遭遇不测。

　　“郭义，你一定要安全归来！”刘婷紧咬红唇，道：“不仅穆芷若等你归来，我也等你归来！”

　　心系郭义，以至于紧张得浑身都颤抖。

　　半空之中，郭义往前一踏：“逆苍天，交出陈姐姐的魂魄，我饶你不死！”

　　“哈哈……”逆苍天仰天大笑。

　　良久之后，他冷笑道：“我在南极极点卧薪尝胆，苦修二十八载。只为领悟天道，追求无上大道。虽说未能踏入天途，但是，我一身实力已然是无人能挡。莫说是你，纵然是泰国玉佛寺的圣僧来了，我也一招败之！”

　　“螳臂挡车！”郭义不屑一笑，道：“不自量力！”

　　“今日，我便让你知道什么叫天道之力！”逆苍天凌空而起，背负双手，仰天傲然说道：“天道一途，天道境不过是开始，我苦修二十八载，方领悟到上苍之力。”

　　说完，逆苍天双手一展，如大鹏展翅，似鲲鹏起飞。

　　“这是？”

　　“他要干什么？”

　　武道之人好奇不已。武道者皆知，任何一个武道者在切磋的时候绝对不会有任何多余的动作。任何一个动作都可能是一个技能的积攒。


第441章 以力破力

　　如今，逆苍天的这一个动作看起来有些诡异，也让人感觉到有些诧异。

　　“难不成……”陈宗源皱着眉头，道：“要施展他的绝技了？”

　　“什么绝技？”刘玄问道。

　　“看了就知道！”云殊长老笑道。

　　此时，逆苍天双手一合，嘴里念念有词。

　　刹那间，几十米开外，一座山峰竟然被硬生生的拔了起来，那一座山峰虽小，宛若一根竹笋一般拔地而起。浑然一体，宛若一块巨石之上剥落下来的一般。

　　山峰虽小，但是，却足有几十万斤之重。

　　“我的妈呀！”

　　“他竟然……隔空把那一座山拔起来了。太恐怖了。”

　　“他还是人吗？这个世界真的要超级赛亚人吗？”

　　观云台上，普通人早已经吓出尿了。一群人目瞪口呆，有甚者急忙掏出手机开始拍照，录视频。

　　“天啊，那……”郭采洁捂着红唇，不敢作声。

　　郭采霞早已经惊得长大了嘴巴，能够看到那粉舌在唇腔之中颤抖，久久未能发出半点儿声音。看到这里，郭杰和郭平很是痛快，郭平咬牙道：“这小子死定了，这一次他肯定难逃一死！”

　　“嗯！”郭杰点头。

　　巨大的山峰，在半空之中宛若一座漂浮的航空母舰，又似逆苍天掌控的一把巨大利剑。随时可能朝着郭义劈去。郭义的表情依然不咸不淡，淡漠的看着这一幕。

　　似乎，逆苍天所展示的力量并不足以让郭义动容。

　　“好强大的力量啊！”陈宗源双瞳紧缩，道：“我与之一战，怕是很难平手，勉强拼死一战，也撑不到几个回合！”

　　“逆苍天的实力果然进步了许多！”刘玄眯着眼睛，道：“当年他与圣僧一战，我有幸目睹。当初我与逆苍天之间勉强能够一战。没想到二十八年过去，我连与之一战的资格都没有了。”

　　“看来，此番回去，是该闭关了。”云殊长老吐出了一口浊气。

　　逆苍天的力量已经超乎了所有人的想象。

　　当年，刘玄还有能耐与逆苍天交手，没想到二十八年过去，逆苍天再度降临，他却连一战的资格都没有了。可想而知，逆苍天的进步是有多么的可怕。

　　“逆苍天。”郭义凌空而立，仙气凌然，一身傲气更是宛若皓月当空，他笑道：“看来是我高估你了，什么武道界第一高手，什么南极极点苦修二十八年，都不过是自吹自擂罢了。就你这样的人，根本就不配当我的对手！”

　　此话一出。

　　四周皆是一阵哗然，武道界各位高手，千门万宗的弟子都震惊了。

　　不过，陈宗源，刘玄，裘千仞……等人似乎已经习惯了郭义这种语气和说话的方式。当初亲手杀上药神殿，只手灭逍遥谷，甚至在西柳河上大战丁千秋的时候，郭义也一直都是这等不可一世的语气和态度。

　　今日大战逆苍天，郭义依然不把对方放在眼里。

　　“习惯就好！”陈宗源见云殊长老双目圆睁，脸上怡然之色：“少年宗师拥有武道巅峰之力，所以年少气盛，傲睨万物。理当如此！”

　　逆苍天第一次与郭义打交道。却不想，自己堂堂一个武道界第一人，竟然被这小子如此轻视和不屑。肚子里本来就窝了一肚子的火，此时再度爆发。他怒吼一声：“竖子狂言，我要杀你！”

　　双手猛然一推。

　　悬浮于半空的巨大山峰骤然朝着郭义猛然撞了过去。

　　巨大的山峰足有几十万斤之中，别说是普通人，就算是陈宗源这样的天道者也不可能以力而扛之。唯有想办法躲开，若是被砸中，定然化作肉泥，魂飞魄散。

　　“裘掌门踏入天道，可喜可贺！”刘玄笑看着不远处的裘千仞，道：“不知裘掌门能否接住这一击？”

　　“这一击，鬼神难挡！”裘千仞以力大无穷而著称，即便是他面对这一击也只能躲。

　　“他为何不躲？”云殊长老皱着眉头，道：“这是要找死吗？”

　　“不！”陈宗源摇头，道：“他定然有把握接下这一招。”

　　“不可能！”裘千仞直摇头，道：“超过百万斤的力，神仙都接不住啊。”

　　面对巨峰袭来，郭义似有气吞山河之势，又似有力挽狂澜之力。

　　“以力破力。”

　　郭义往前一步，单脚一跃。半空之中来了一个大马步，似乎把全身的力量都集中在了拳头之上，以拳头迎着那巨峰砸去。

　　这一幕，再次让众人看呆了。

　　“他疯了吗？”

　　“以人力破这巨峰？”

　　众人傻眼了。

　　这巨峰，足有几十万斤之巨，再加上逆苍天双臂之力，怕是早已经超过了百万斤的力量了。区区人类肉身，焉能挡住这一击呢？就算你拥有这般力量，但终究还是肉身之躯，岂能轻易破之？

　　“疯子！”陈宗源骂道。

　　“终归是年少，还是鲁莽了。”裘千仞冷笑道。

　　“唉！”云殊长老摇了摇头，道：“空有孔武之力，却无诸葛之智。可惜了这么一个少年宗师啊。”

　　说话间，云殊长老轻轻拍了拍蛇头，那紫色的巨蟒缓缓的从莲花台的巨树之上缓缓的往下挪动，云殊长老断定郭义鲁莽一战，定要身死道消。所以，他已经决定离开了。胜负已分，何须再留？

　　轰隆！

　　背后，一阵擎天撼地的声音传来。

　　所有人眼睛里只见一道光芒闪过。那一道光芒瞬间爆发出百倍的力量度，让人情不自禁的闭上眼睛。

　　接着，一声巨响。

　　当众人睁开眼睛的时候，那横飞的巨峰完好无损。只是……郭义的身影已经不见了。

　　“超人叔叔……在那！”一个小女孩眼尖。

　　在巨峰之后二十米开外，郭义背对着逆苍天，背对横飞的巨峰。仰头看着天际的云层，云卷云舒，花开花落。

　　“什么？！”逆苍天不可置信的看着眼前的一幕。

　　哗啦啦……

　　瞬间，横飞的巨峰瞬间龟裂，最终化作一阵石头雨从天儿落。几十万斤重的巨山，超过百万斤的力量，竟然被郭义亲手破之。仿佛不费吹灰之力。


第442章 吾之力，逆苍天

　　“他还是人吗？”

　　“简直就是超人类了。”

　　观云台上，人群惊呼，郭义所爆发出来的力量，超出了他们的想象。

　　“好可怕……”

　　“这一拳，超过了武道力量的极限吧？”

　　武道界的弟子议论纷纷。

　　正所谓，门外看热闹，门内看行道。

　　武道界顶尖的高手们看到的却是另外一面。

　　“他……竟然突破了肉身的极限？”陈宗源惊愕道。

　　“难道……他以武道之力对肉身进行了改变？”裘千仞问道。

　　云殊长老一转身，却发现郭义完好无损的立于半空之中。背负双手，凭空而立，眼眸之中似有一股藐视天下众生的气势，身上更是仙气环绕，似乎有一股无人可匹敌的力量。天地之间，唯我独尊。

　　“他……竟然还活着？”云殊长老错愕道。

　　“云殊长老。”陈宗源笑了笑，道：“我早就说了，少年宗师总是能够创造奇迹。”

　　云殊长老一面目瞪口呆，一转眼的功夫，少年宗师竟然破了那巨峰，肉身完好无损，身体没有受到丝毫伤害。而且还把那巨石直接破成了无数碎渣，简直就让人难以置信。

　　“逆苍天！”郭义背身而立，笑道：“我说过，不拿出点儿压箱底的绝技，你必死无疑！”

　　逆苍天脸色难看至极。

　　没想到，自己一手力量超强，却被这小子轻易的斩破。

　　“看来，你小子是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。”逆苍天右脚一点，落在了落雁峰之上。

　　“逆苍天，交出陈姐姐的魂魄！”郭义怒视着逆苍天，道：“我可饶你不死！”

　　“废话少说！”逆苍天双臂一震，双掌隔空猛然拍出了几记掌风。

　　轰隆隆……

　　刹那间，地面山摇地动，几座巨峰从土壤之中缓缓升起。

　　“这是怎么回事？”

　　“天啊，怎么冒出几座山峰了？”

　　观云台上，众人惊呼。

　　光凭人类之力，竟然迫使地壳运动，改变地貌，以至于挤压出了几座山峰。不远处的峭壁之上巨石滚落，一座巨峰轰然倒塌，一座座巨峰又缓缓升起。

　　这一幕，堪称是世界末日，让人毛骨悚然。尤其是那些还在栈道上行走的游人，此时一个个鬼哭狼嚎，簌簌发抖。有甚至吓得从山崖上摔落，当场粉身碎骨。

　　“起！”

　　逆苍天怒吼一声。

　　七座比之先前更大的山峰拔地而起，巨石滚落，树木翻飞。

　　“好惊人的力量！”裘千仞惊呼。

　　“原本以为他能拔起一座山峰便已经是极限了。”云殊长老惊愕不已，道：“看来，是我小觑他了。”

　　“太惊人了。”陈宗源倒吸了一口凉气，道：“原本以为有资格与之一战，现在看来，是我太自大了。”

　　所有人都没想到，逆苍天竟然还隐藏着这等实力。实在太惊人了。

　　实力惊人，让人有肝胆俱裂的恐惧。

　　这七座山峰，数百万斤的力量啊。而逆苍天竟然凭借双手之力，不仅让地壳造成了小范围的波动，甚至把这七座山峰硬生生的拔了起来，实在太让人难以置信了。

　　“吾之力，逆苍天！”逆苍天怒吼一声。

　　他一跃而起，颇有一股鲁智深倒拔垂杨柳的气势。那七座巨石宛若阿凡达电影之中那一座座漂浮在半空的岛屿一样。虽说这七座巨石相对于落雁峰来说很小，但每一座山峰都足有几十万斤之巨。

　　力量之大，让人咋舌！

　　气势之猛，举世罕见！

　　逆苍天陡然悬停在半空之中，在逆苍天身前，那七座巨峰呈一字排开。仿佛形成了一道巨大的石墙。一座挨着一座，又似复活岛上的巨石阵一般。

　　“逆苍天，你以为这样就可以逃过一劫吗？”郭义笑容冰冷。

　　“姓郭的小子。”逆苍天气势澎湃，道：“今日一战，必然是我胜你败、我生你死。我乃武道界第一人，你区区一个黄毛小子，焉能胜我。”

　　“胜你？”郭义看了那一排巨石一眼，然后说道：“杀你如杀鸡！”

　　哗……

　　武道界众人，一阵哗然。

　　郭义虽厉害，但是，逆苍天也绝对不是吃素的主儿。至少到目前为止，逆苍天还没有拿出他真正的压箱底的绝活。逆天十三剑，那也不过是二十八年前逆苍天的绝学而已。他可是在南极大陆闭关二十八载，不仅境界上有所提升，而且，传闻逆苍天领悟了一门神通，一门足以毁天灭地的神通。

　　至今，不曾见他施展。

　　唰！

　　骨剑在手，天下我有！

　　郭义向天一跃，剑锋朝天一划，凌越之际，郭义双手紧握骨剑，动作几乎是一气呵成。

　　“斩！”郭义怒吼一声。

　　剑斩八方。

　　灵力爆涌而出，巨大的灵力灌入那骨剑之中，一道百米长的剑气似要刺破那苍穹，死要刺穿大地。

　　轰隆！

　　一剑从天而斩。

　　第一座巨峰刹那间炸开，那一道百米长的剑气，直接贯穿了整座巨峰，仿佛是一把锋利的刀子切开一块脆弱的豆腐。巨石碎落，第一座巨峰刹那间之间就化为乌有。

　　不等众人惊呼。

　　郭义一步朝天，双手紧握骨剑，气势如天，那一头黑发吹散，更添了三分仙气。白色的素衣吹的素素作响。

　　“再斩！”

　　郭义怒吼！

　　声势滔天，剑气如虹。

　　郭义仿佛是那造物主一般，手持一抹长霞，脚踩通天灵气。擎天撼地，如天神降临。

　　反观那逆苍天，虽说有无穷之力，却少了一份如同郭义一般的仙气。逆苍天如同校场上的魁梧壮汉，空有一份孔武之力，却没有一份仙灵之气。而郭义则是那太极传人一般，动作之间，仙柔无比，一招一式都充满了灵气。

　　轰隆！

　　第二座巨峰再次被劈开。

　　骨剑的剑气不消反涨，一鼓作气，两座巨峰被劈。

　　“哼！”逆苍天脸色凝重，他决定不能坐以待毙，而是要主动还击。逆苍天双手一挥，五座巨峰瞬间朝着郭义猛然撞击而去。被五座巨峰围堵，一旦被击中，绝对是九死一生，不死也残。


第443章 又是那一剑

　　“来得好。”郭义冷笑。

　　他悬空而立，背负左手，右手握着骨剑，自然垂落。脸上浮现一抹冷酷的表情，那如墨的长发披洒在双肩，剑眉星目，鼻梁高挺，脸部轮廓坚毅，如刀锋棱角。带着一抹愠怒的郭义反而更加的帅气逼人，漆黑的眸子宛若星空之中最璀璨的星辰。少年眼中，何曾有过凡夫俗子，便只有那星辰大海！

　　他本不想与逆苍天一战，但是，千不该万不该，逆苍天触碰了郭义的逆骨。

　　龙有逆鳞，人有逆骨。

　　触之必死！

　　郭父郭母都离开了郭义，仅有陈安琪与郭义相依为命。当年，陈安琪为了保护郭义，付出了惨痛的代价。自从归来之后，郭义就曾经对天发誓，以性命保护陈姐姐的安全。谁若敢动陈姐姐一根汗毛，他定然要以命相搏。

　　逆苍天夺走了陈安琪的三魂，让她遭遇了生不如死的惨痛。

　　郭义焉能手下留情？

　　这一次，逆苍天必死无疑！

　　郭义虽然未能踏入化神境，也没有炼成仙体。更未能位列仙班。但是，他所拥有的力量足以震撼天地。若郭义拼死一搏，就算是乾坤境高手来了又如何？

　　焚天之术！

　　郭义缓缓举起骨剑，洁白如玉，散发着圣洁的光芒。骨剑之尖，闪烁着一抹寒芒。

　　四周气流疯狂涌动。

　　郭义的白色素衣无风自动，发出簌簌之声。

　　一抹热浪狂涌而来。

　　“怎么一下子就这么热了？”

　　“分明是深秋，山上的温度只有五六度，怎么一下子就热了这么多？”

　　上山之人，无不穿着外套。山上的温度比山下的温度要低很多。山下大概有十七八度的气温，但是，山顶上却只有七八度左右了。所以，众人上山都穿了外套。突然一瞬间，一股热浪朝着众人涌来，让人感觉夏季来临了一般。

　　“怎么回事？”云殊长老皱着眉头。

　　身下的巨蟒双目圆睁，十分警惕，吐出红信子，更是带着一抹胆颤之色。天气的骤变，对于蛇这种灵物来说是一种十分敏感的事情。云殊长老自然也感觉到了自己灵宠的情绪不对。

　　“好熟悉的感觉！”刘玄惊呼道。

　　“又是那一剑。”陈宗源叹息了一口气，道：“当初在西域燕子门，少年宗师便是以这一剑斩破了燕子门的守山大阵，杀了楚明飞。如今……他又要使出这一招绝学了！”

　　骨剑所指，所向披靡。

　　天空之中，热浪涌动，云层低压，阴云皑皑。刹那之间，一条火龙撕破虚空，从那阴云之中狂涌而出。瞬间，那一条火龙朝着逆苍天扑了过去。身后，无数星火连天。

　　“天啊！”

　　“那……是流星雨吗？”

　　“好恐怖啊，竟然能够拥有如此神技！”

　　道门弟子惊呼连连。这是他们第一次见到郭义施展焚天之术。郭义上一次施展焚天之术乃是在逍遥谷，以焚天之术破了逍遥谷那阴阳鬼煞阵。而今，郭义便要以这焚天之术斩杀逆苍天。

　　火炼长空，群龙乱舞。

　　那巨大的火龙似乎携焚天之怒而来。

　　“不……不可能！”逆苍天双瞳一缩，脸上皆是不可置信的表情，他目瞪口呆的看着这一幕，难以置信：“人如何能够操控天呢？难道……”

　　轰隆隆……

　　不等他说完，巨大的火龙骤然扑了下去。

　　一团巨大的蘑菇云从落雁峰北侧二百米的距离腾空而起，巨大的冲击波如同潮水一般朝着四周涌去。风起云涌，热浪席卷而来。华山之巅，巨石滚落，树木吹飞。

　　观云台上。

　　“妈呀，好大的风。”

　　“抓住了，别掉下去了！”

　　“救命，救命……”

　　一群人惊呼，在那狂风之中，所有人都牢牢的抓着护栏，亦或者躲在巨石之后。若是没有固定自己，很有可能就被那巨浪卷走，随时可能坠落万丈深渊。

　　五座巨峰瞬间被火龙吞噬，随之而来的则是漫天的星火。

　　蘑菇云之下，万物皆毁，几座山峰瞬间倾倒，焚烧起了一片火海。惊得天空中的野鹤四处飞散，山下野兽慌乱奔走。刹那之间，天地为之失色，仿佛是世界末日来临了一般。

　　观云台的位置算是比较远了，距离近的莲花台和东侧的巨峰之上，即便是武道之人也纷纷祭出法器护体，要么用罡气护体。那滚烫的热浪，还有从天坠落的火球，一不小心会伤了自己。

　　“好强大的一招。”

　　“这一招怕是有太极境的实力吧？”

　　“恐怕不止！”

　　陈宗源几人眼神里流露出敬畏之色。尤其是刘玄，内心惶恐。至于陈宗源则是暗暗庆幸，好在当初没有和郭义动手。要不然，自己定然惨死。先前以为自己破了天道境，还有与郭义一战的资本。现在看来，自己根本就不是郭义的对手。

　　“唉……”陈宗源脸色凝重，道：“终究还是他比我强。”

　　陈宗源确实有些悲伤。

　　原本以为能够一战的对手突然成长为了一个不可攀爬的苍天大树，内心多少有些失落。

　　天火焚烧，巨石滚落，原本巍巍的华山，如今竟然有一股英雄寞日的气息，仿佛是苟延残喘。正所谓，天道好轮回，苍天绕过谁？纵然是逆苍天这等天资卓越之辈，号称武道界第一人，却依然只能在这华山之巅陨落。沦为曾经。

　　灰尘散尽，烟雾弥漫。

　　逆苍天已经不见踪影，只有郭义凌空而立，背负左手，右手持剑，傲然立于天地之间，气势环绕寰宇之内。风轻轻吹过，仿佛是一双姑娘细柔的轻轻婆娑他光洁的面庞，撩起他如墨的长发。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……


第444章 竟然还没死

　　少年如此帅气，多少女孩为之失神，为之倾心，为之迷恋。

　　“好帅啊！”

　　“简直就是天下第一美男子。”

　　“若能嫁给他，我死也甘愿！”

　　观云台上，多少女子入迷，纷纷掏出相机拍下仙气弥漫的一幕。那少年，宛若天神降临，更似从画中走出来的人儿一般。让人感觉到无比的震惊，无比的惊骇。

　　“郭义哥哥……”郭采洁仰望着郭义，眼神里的崇拜更加到了无以复加的地步。

　　“郭义，你！”郭采霞眼神复杂，曾经的落魄小子，如今竟然成长为一个绝世神兵，拥有毁天灭地之力。郭采霞感慨道：“郭家因你而起，你是郭家的骄傲！”

　　“妈的！”郭平吐了一口唾沫，道：“这辈子都别想报仇了。”

　　“是啊。”郭杰沮丧着脸，一脸无奈。

　　侯三躺在地上，他实在太瘦弱了，手上也没二两力，只能躺在地上，抱着一个石头墩子，这才没有被那狂风卷走。他灰溜溜的爬起来，骂道：“操蛋，这闹的什么玩意儿。”

　　刘婷仰望着不远处的郭义，她双手扶着扶栏，双目尽是复杂之色。

　　“没想到，他当初的话，并未骗我。”刘婷嘴里嘟囔。

　　“他说什么了？”曲美问道。

　　“他说……人仙殊途。”刘婷神色呆滞，道：“我当时还不信，甚至嘲讽他，辱骂他。现在想想当时的我是多么的可笑，可怜。”

　　当初郭义刚回到江南市，侯三组织同学聚会，郭义第一次参加。

　　当时刘婷气不过，质问了他几句。郭义扬言要赐自己一段机缘，许自己一世平安。

　　那时，她差点没气得抽过去。甚至出言羞辱他。

　　“啊？”曲美惊道：“真的吗？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“都快过去一年了，郭义比一年前见到的时候更加帅气，更加气质冷傲。”曲美小声说道：“穆芷若已经不在了，这么帅气的帅哥，你忍心让他被其他的女人拐走吗？”

　　“我……”刘婷脸色一红。

　　“不如趁机把他拽在自己手里吧。”曲美急忙说道：“我发现每次郭义看到你的眼神都和其他人不一样，我猜他肯定喜欢你。刘婷，你要抓住机会，别让别人把他带走了。”

　　“胡说什么呀！”刘婷脸色更红。

　　“我是说真心话。”曲美凑在她耳旁，嘀咕道：“郭义如此帅气，你若不抓住机会，他的胸怀里可能就属于别人了。”

　　刘婷内心一阵悸动。

　　莲花台上，陈宗源几人呆呆的看着这一幕。

　　“逆苍天真死了？”

　　“一代英豪就这般陨落了？”

　　云殊长老几人好奇的问道。

　　此时，刘玄大喊一声：“快看！”

　　他指着落雁峰那九十度垂直的灰白崖壁之上，一个黑色的身影正缓步往上行走，仿佛那垂直的崖壁在他脚下如履平地。亦或者，地球引力，万有引力之类的东西对他根本就无效。

　　“逆苍天？！”

　　“他竟然没死！”

　　陈宗源等人又是一阵惊叹。

　　那个黑影行走到一半，突然一跃而起，以极快的速度朝着郭义冲了过去。

　　郭义左手轻柔一挥。

　　两人相撞，郭义顿时倒飞数米。

　　“少年宗师，不可一世！”逆苍天声势滔天，抡起双拳，宛若天马流星。

　　郭义身前泛起一道道光芒。

　　每一拳落下，郭义胸口都炸开一团光芒。

　　“他……”刘玄略显疑惑，道：“为何这不是罡气？”

　　“我听闻，少年宗师不仅仅是武道者，更是修法真人。”陈宗源笑了笑，道：“而且还是炼丹师。可谓是天下之法集于一身。他这一身真元之力，比我强悍得太多。”

　　陈宗源也是修法之人，如何能不知道这真元之力的可贵？

　　能够真元外放，已经算是道法尊人的境界了，纵然是天道宗师来了，也不敢硬抗。而想要达到郭义这样单纯以真元之力抵御攻击的境界，少说也得道法仙人之力啊。

　　轰隆……

　　逆苍天双拳齐发，百万斤的力量砸在郭义的身上。在那巨大力量的轰击之下，郭义身体宛若炮弹一样轰在了落雁峰的崖壁之上。落雁峰发出一阵剧烈的颤抖，光洁的崖壁之上竟然出现了一个漆黑的洞。

　　“这小子不会就这么完了吧？”

　　“上百万斤的力呢。”

　　“是啊，实在太让人恐怖了。”

　　众人一脸震惊，错愕。千门万宗的弟子纷纷仰头好奇的观望这一幕。

　　“哈哈……”逆苍天仰天长啸，道：“少年宗师？也不过如此。我逆苍天才是这武道界的第一人，你们……又算什么？！”

　　“唉……”云殊长老幽幽的叹息了一口气，道：“终究是年轻了一些。”

　　“少年宗师，就此陨落！”刘玄挺直了腰板，然后说道：“从今往后，这逆苍天才是武道界的第一人。其他人都不过是蝼蚁之辈。圣墟宫，依然是国内宗门之最。”

　　郭义一死，所有的格局依然维持在原状。

　　圣墟宫依然是圣墟宫，逆苍天依然是中国武道界第一人。

　　所有人内心的期望在此刻落空。他们以为国内武道界的格局要发生变化。没想到，这格局并未发生任何变化。上古道清……并未强势崛起。如同那雨后的春笋，刚刚冒出了丁点儿的尖尖，立刻就被人扼杀在摇篮之中。

　　“热闹散尽。”云殊长老拍了拍蛇头，紫色的巨蟒再一次缓缓的从树梢上往下滑。

　　正当众人以为郭义死了，热闹散尽，准备离开之际。

　　“武道第一人？”一个声音从四面八方涌来，那个声音冷笑道：“我何曾答应过？”

　　众人皆是一惊。

　　“他竟然还没死？”

　　“我去，他没死？”

　　陈宗源面色一沉。

　　云殊长老急忙拍了拍紫莽，那紫色的巨蟒立刻往上攀爬，重新回到了那大树的最顶端，紫莽半条身子探出悬崖。云殊长老坐在蛇头之上，占据了最好的观战位子。

　　一道白影如同一道长虹一般气贯而出。

　　“小子，你竟然还没死？”逆苍天倒吸了一口凉气。


第445章 逆苍天的绝招

　　那一道光影没有给逆苍天丝毫思考的机会，化作一道巨大无比的剑芒狠狠的斩了下去。

　　人剑合一！

　　此乃剑斩八方的最高境界。

　　虽说剑斩八方乃是九式神通的第六式，几乎已经算是比较厉害的神通。越往后，神通越是轻松；越往后，神通的威力也就越发的强大。这是毋庸置疑的。

　　一剑下去，逆苍天毫无还击之力。当场就从半空之中被劈落。逆苍天根本就无从抵挡。

　　随着那一道剑气，直接从万丈的高空之中坠落。

　　轰隆！

　　众人放眼望去，那白雾笼罩，完全看不到山谷之中到底什么情况。

　　只听到一声巨响，便杳无音信。

　　没多久，郭义缓步升空。刚刚经历了逆苍天百万斤之力，他竟然毫发无损，而且依然清新脱俗，如此的帅气凌人。观云台上，众人看到郭义丝毫不损，顿时松了一口气。

　　往往颜值高的人总是能够获得更多的关注。

　　“这一剑，逆苍天怕是死了吧？”陈宗源笑道。

　　“我自问接不住。”云殊长老苦笑一声。

　　郭义那一剑，比之先前那一招剑斩八方更加霸气威猛。人剑合一，势不可挡。更何况，逆苍天硬生生的挨了这么一下？就算不死，怕是也残废了。

　　“逆苍天在那里。”道门弟子惊呼。

　　果然，逆苍天伤势很重，身体血肉模糊，一头银发散乱，半跪在一块巨石之上。那一块巨石耸立在落雁峰的半腰。显得异常孤鹜，也显得格外的扎眼。

　　“逆苍天，你不是我的对手！”郭义祭出骨剑，道：“交出陈姐姐的魂魄，饶你不死！”

　　哈哈哈！！

　　逆苍天仰头大笑，笑声之中有一种魔性。

　　这声音让众人有些不适应，也有些不习惯。

　　“你以为你能杀我吗？”逆苍天哈哈大笑。

　　“杀你如杀鸡！”郭义脸色一沉。

　　此时，逆苍天双手一舞。

　　唰！

　　一道白网从地面扯了出来，那一道白色冰丝网仿佛是那透明的鱼丝网被逆苍天拽了起来。

　　“我在南极感悟天地，参悟生死。”逆苍天浑身是血，他缓缓站直了身体，道：“我以真元结网，可赋予万物生命，亦可抽取万物之灵。所以……我永远不会死！”

　　话音落下。

　　那几近乎透明的冰丝网瞬间就变成了白色，那巨大的网子从万物之中抽取生灵。网子所覆盖之处，万物皆枯，生灵涂炭。四周的树木，以肉眼能见的速度变枯萎。

　　一直仙鹤飞过，落入那冰丝网中，瞬间就垂首而死，生命力很快就被逆苍天抽空。

　　那巨大的生命之力涌入了逆苍天的体内。

　　逆苍天身上的伤势以肉眼能见的速度愈合，体力瞬间充沛。精神力也一下子充盈了。

　　“这……”

　　“逆苍天修的是什么功法？”

　　“竟然能够抽取万物之灵？这也太邪门了吧！”

　　道门弟子顿时炸开了锅。若是人类落入了他的冰丝网中，恐怕也很快就会丧失生命力吧？

　　“如果这样，那岂不是永远不会死？”道门弟子傻眼了。

　　“不可能！”陈宗源摇头，道：“既然是法术，定然有利有弊。任何法术都有弊端。”

　　“我也是这么认为。”云殊长老点头。

　　逆苍天看了郭义一眼，脸上带着一抹冷漠的笑容，道：“少年宗师，实力不凡。确实是千年难遇的天才。若非此仇，我们倒是可以成为很好的道友。只可惜……”

　　说到这里。

　　逆苍天脸上顿时一冷：“你偏要与我圣墟宫作对，杀我圣墟宫宗主，灭我逆苍天好友。所以，你必须死！”

　　言罢。

　　逆苍天单脚一点。

　　唰！

　　人化作一道影子，瞬间消失得无影无踪，仿佛化作一只苍天白鹤。

　　银剑祭出。

　　体内涌出一股强大的力量，澎湃之力，瞬间涌入。那银剑顿时化作一条银蛇一般，吐出屡屡银光。

　　“少年宗师，给我死来！”逆苍天怒吼。

　　“老套！”郭义手持骨剑，一剑斩下。

　　谁强谁弱，高低立判。

　　骨剑之威无穷，带有强大的火焰之威。瞬间就把那银蛇剑吞没。

　　“哈哈！”逆苍天哈哈大笑，道：“你上当了！”

　　此时，一道冰丝网从天而降，顿时把郭义包裹其中。

　　逆苍天双手一合，巨大的冰丝网刹那之间收拢，仿佛是一个巨大的囚牢一样把郭义困在其中。那巨大的牢笼被逆苍天所困，他正逐渐的合拢。

　　“落入这冰丝网，必死无疑！”

　　“姜还是老的辣！”

　　“这冰丝网，能把人抽成干尸吧？”

　　观云台上，众人惊呼，议论纷纷。

　　郭平和郭杰阴沉的脸色顿时阴云散尽，露出了一抹灿烂的笑容。

　　“死有余辜！”两人几乎是异口同声。

　　“胡说！”郭采洁瞪了两人一眼，道：“郭义哥哥怎么可能会死？”

　　“不死才怪！”郭平哈哈笑道。

　　侯三也是一脸得意，几乎是咬牙切齿地说道：“妈的，这小子也会有今天。死有余辜，果然是死有余辜！”

　　刘婷的手死死的抓着那铁栏，指甲抠着护栏，指甲盖都翻起来了，一丝丝鲜血从伤口处淌下，她竟然没有丝毫的察觉，只觉得自己的心都系在郭义的身上了。

　　郭义如同那笼中之雀，生死皆在主人手里。

　　“这原本是我为玉佛寺的圣僧所准备，没想到今天竟然会提前派上用场。”

　　“也罢，等我斩杀你之后，再南下玉佛寺挑战圣僧！”

　　“少年宗师，你可以跪下来求我！”

　　逆苍天脸上露出一抹狰狞，双目之中吐露出一抹戏谑之意。那冰丝网乃是用南极万年寒冰，加上自己二十八年的真元之力融合而成。此冰丝网堪称是世间最硬之物。无人能破。

　　“应该是你求我吧？”郭义背负左手，右手持剑，风轻云淡。表情淡定，眼神之中没有丝毫紧张，慌乱。更没有丝毫恐惧和害怕。

　　“你小子，死到临头还敢嘴硬！”逆苍天怒了。

　　明明已经是笼中之雀，明明生死已经掌握在别人手中。却偏偏表现出一副处惊不变，处事不乱的样子。逆苍天能不生气吗？自己好歹一是武道界第一人，他却是一副完全不把自己放在眼里的样子。

　　……


第446章 逆苍天逃走

　　“合！”

　　逆苍天双手一合。

　　那巨大的冰丝网以极快的速度朝郭义合拢。

　　冰丝网一旦合拢，里面任何生物，任何有生命的东西都将死去。或者说，这网中的一切生物的生死，都归逆苍天所掌控。逆苍天仿佛成为了这网中世界的审判者。

　　冰丝网巨大无比，眨眼之间就已经收拢到了几个立方米的范围，仅能容纳五六个人站立的空间。

　　“完了，这小子死定了。”

　　“入了网，生死不由己了。”

　　“可惜了这少年宗师，千年难遇之奇才啊。”

　　众人纷纷感慨，似乎为郭义而遗憾，为郭义而失望，为郭义而沮丧。

　　“区区破网，岂能困我？”

　　郭义立于网中，不屑一笑。

　　“小子，死到临头了你竟然还敢如此嚣张，看我怎么收拾你！”逆苍天怒吼一声。

　　双手一合，仿佛渔夫手中撒下去的渔网。一下子就彻底的收拢了，任凭鱼儿在网中如何挣扎，也不可能从这渔网之中挣脱。逆苍天脸上露出了一抹狰狞之色。

　　一旦收拢这冰丝网，郭义的生命力立刻会被逆苍天彻底的吸干。

　　这冰丝网，哪里是什么冰丝网，分明就是生命抽水机。分分钟的时间就可以把一个人的生命瞬间吸干。然后涌入自己的体内，把对手的生命彻底炼化成为自己的力量。

　　这一招，绝对是阴险万分。

　　只可惜，逆苍天遇到的不是别人，而是修仙者郭义！

　　这冰丝网对付普通的武道者也许有用，但是，对付郭义却还差了一些。差就差在逆苍天的境界与郭义的境界不对等。逆苍天虽然是太极境巅峰武道者，撑死也只是一个玄体境初期的修士。这等境界，在郭义刚回到江南市的时候也许会对郭义产生巨大的威胁。尤其是这冰丝网，郭义恐怕无从摆脱，只能眼睁睁的看着自己的生命被逆苍天抽走。

　　但是，现在的郭义几近乎摸到化神境瓶颈了。

　　撕拉……

　　郭义往前一步，手中骨剑扬起，滑落！

　　那紧密的冰丝网，在骨剑之威下，瞬间土崩瓦解。一下子就散成了一团冰丝线，仿佛是老妇人簸箕中乱糟糟的线团。那冰丝网就这么在郭义面前散落。

　　哗……

　　周遭一片震惊，哗然！

　　如此强悍的冰丝网，可炼化苍生之魂，可抽干万物之灵的冰丝网，竟然被郭义如此轻易的就撕破，切碎了。

　　“太不可思议了！”

　　“少年宗师，我还是小看你了！”

　　一群道门之人，纷纷错愕。

　　陈宗源叹息了一口气，道：“少年宗师，依然还有隐藏之力啊。”

　　从头到尾，郭义不曾慌乱。哪怕是被逆苍天用冰丝网所困，他依然不急不缓，手持骨剑在最后关头一剑斩灭。可想而知，郭义并非使出全力，谁也不知在这个英俊少年的体内，到底隐藏着多么深厚的实力与境界。谁又能知道，这少年到底达到了多么恐惧的地步。

　　“不可能！”逆苍天倒吸一口凉气。

　　这冰丝网，乃是自己在北极冰原，耗费二十八载所炼成。

　　在华山三个月的时间，他以真元结网，布下这天罗地网。要这，这冰丝网乃是极点之中万年寒冰所炼，更是逆苍天融入了自己的真元之力。

　　逆苍天武道双修，武道之力已经达到了一个空间地步。尔后又改修道法，体内的真元之力依然达到了一个令人恐怖的境界。武道双修，而且纷纷踏入了太极境巅峰。逆苍天融合武道之力，炼出了这一副强悍的冰丝网，本来是用来对付圣僧，没想到与郭义一战却败得一塌糊涂。

　　“我说过，这世间没有人能战胜我！”郭义眯着眼睛，笑道：“我不得不承认，你这冰丝网确实厉害。若是在一年前，也许你用这绝招能斩杀我，但是，今非昔比。你没有机会了！”

　　望着手中被一剑斩裂的冰丝网，逆苍天顿时绝望了。

　　他深刻的知道，郭义定然还有余力。而自己已经是拼尽全力却依然奈何不得半分。

　　眼下！

　　只能逃走！

　　逆苍天脑子里只有这么一个念头。

　　别看郭义一动不动，甚至开口夸赞自己。往往越是如此，内心越是戒备，更不会留下任何活口。正如先前自己夸赞郭义，越是赞赏自己的对手便越发不会让对手活着离开。逆苍天不会让郭义活着，因为他知道郭义一旦离开，下次再见实力必然强悍无数倍。

　　留下对方，就等于留下一个活口。唯有杀了对方，才能够从内心深处给自己一个解脱。

　　郭义这般言语，内心定然已经是判了自己死刑。

　　逃！

　　逆苍天双手展开，双腿一点。

　　嗖……

　　人如鲲鹏大鸟，展翅高飞，以极快的速度遁走。

　　“逆苍天竟然逃跑？”云殊长老差点惊的从蛇头上摔下去。

　　“都已经到了这个时候，不逃都不行了。”陈宗源倒是能够理解，他笑道：“逆苍天已无再战之力，而且，他已经没有回天乏力之术。”

　　“要我看！”裘千仞站了出来，道：“逆苍天是因为已经没有办法对付少年宗师了。与其苦苦挣扎，不如先逃走，改日再找回面子！”

　　道门之人，各抒己见。

　　众人以为逆苍天就此逃走，郭义也无从应对。

　　谁料！

　　郭义冷笑一声：“想逃？不觉得迟了吗？”

　　砰！

　　郭义脚踏虚空，留下一道炸开的声波，人瞬间就消失不见了。速度提升到了极致。仿佛就是一道影子从所有人眼前闪过，所有人觉得眼前一花。

　　逆苍天速度并不慢，在武道者之中，无人能觉得他的速度能够超越逆苍天。

　　然而，在郭义的面前，逆苍天的速度俨如蚂蚁攀爬。

　　郭义之速，已经远远突破了人类极限，也突破了武道者的极限。超越了音速。

　　在他踏空遁去的刹那，空气中炸开了一个巨大无比的声音。那是音障所爆发出来的阻力之音。

　　人人皆知，音速乃是人类飞行的最大阻力，更是飞行之时不可逾越的障碍。一旦超越音速，不仅会面临巨大的阻力，而且会爆出一阵阵爆破的声音。


第447章 一拳破之

　　“不好！”逆苍天顿感不妙，他急忙回头看了一眼。

　　一个黑影瞬间放大。逆苍天双瞳一缩，那一个硕大的拳头狠狠的从半空之中砸了下来。逆苍天压根就来不及反应，更来不及闪躲。眼睁睁的看着那一个拳头朝着自己袭来。

　　轰隆！

　　拳头砸在了逆苍天的胸口之上。所有人清晰的看到逆苍天胸口顿时塌陷，肋骨寸断，后背之上宛若一个土包一样拱起。

　　噗嗤……

　　逆苍天顿时吐了一口鲜血，人如被射中的大鸟，极速往山崖中坠落。

　　“我的妈呀！”

　　“音障之拳。”

　　“太可怕了，这速度惊人。此速一出，谁敢说自己是武道界最快？”

　　众人皆是一阵惊叹。

　　“这少年……”云殊长老长大嘴巴，那浑浊的眸子吐露出震惊之色，迟迟才开口到：“才是真正的逆苍天！”

　　“逆苍天之名，怕是要易主咯！”刘玄刹那之间老了几岁，他缓缓垂下眼睑，缓步从莲花台上离开。

　　这一战结束，自己也该离开武道界了。

　　唯有实力才是王道，半生争执，却最终只能落得一个被人嘲讽的地步。逍遥谷已经被灭了，以己之力，如何战胜少年宗师？逆苍天已经死了，就算不死，这一招之下，怕是武道前途被废。

　　“少年宗师！”陈宗源紧紧的握着拳头，似有不甘。良久之后，他的拳头松开。内心一股气久久才肯散去。他松懈了一口气，然后说道：“乃是武道至尊！”

　　所有人内心只有一个念头。逆苍天一死，从此往后，武道界唯有少年宗师之名了！

　　先是灭了燕子门，后又杀了楚明飞。斩杀陆风华，灭门逍遥谷；西柳河上斩丁千秋，华山之巅灭逆苍天……

　　少年一路走来，似乎充满怒意，斩天灭地。

　　武道界，无数颗璀璨的星辰陨落，伴随着一颗新星升起。那一颗新星，掩盖了无数星辰的光芒。

　　崖谷之中。

　　轰隆……

　　逆苍天当场砸碎了一枚巨大的石头，身体最终落在了观云台下方一百米处的一个巨大平台之上。

　　此处，无数人焦点聚集。

　　少年宗师手持骨剑缓步逼近。

　　“哈哈……哈哈哈……”逆苍天半死不活躺在石台之上，发出一阵阵凄厉的笑声。

　　“交出陈姐姐的魂魄！”郭义厉声呵斥。

　　逆苍天七窍流血，嘴角淌着鲜血，笑道：“你这么想要你陈姐姐的灵魂吗？”

　　郭义眯着眼睛，道：“交出来，可饶你一死！”

　　“死有何惧？”逆苍天挣扎着站了起来。

　　唰！

　　右手一伸，一团灵魂之火在他的掌心跳跃，他笑道：“这是一个干净的灵魂。”

　　“你想干什么？”郭义双瞳紧缩。

　　灵魂是十分脆弱的存在，唯有在人体之中方有安全感。否则，被剥离出来的灵魂，稍有不慎，便会魂飞魄散。逆苍天虽然受伤在身，但是，他只要愿意，随时可以把这三魂捏碎。一旦灵魂破灭，陈姐姐就永远也救不活了。如果杀了逆苍天，却救不回陈姐姐，郭义宁愿不杀。

　　“你在担心她？”逆苍天眼神一亮。

　　“把陈姐姐的灵魂还给我！”郭义发出一阵低沉的怒吼。

　　“如果我偏不呢？”逆苍天笑道。

　　“那我就杀了你！”郭义双目之中释放出一抹杀人的光芒。

　　“死有何惧？”逆苍天不屑一笑，道：“你是郭松林的儿子吧？八年前，郭家遭遇变故，家破人亡，流离失所。你独自一人离家八年……”

　　“八年前，郭家灭门惨案，是你一手策划？”郭义问道。

　　“你想知道吗？”逆苍天眼神里闪过一抹阴冷的笑容。

　　“你若不说，我定然杀你！”郭义目露凶光。

　　江北刘家早已经把内幕说出来了。虽然刘家也并不知道太多，但是，他好歹也是参与到了当年郭家灭门惨案之中的一员。虽说上仙对他保密，但是，凭借江北刘家之人的睿智，多多少少能够参透一些。

　　能够控制如此大人物，然后通过大人物向三家施压，以三家之力合力干掉了郭家。

　　能够控制这等大人物的人国内不少，但是，能够控制燕子门的人就不多了。

　　燕子门好歹也是国内一线宗门，连同燕子门都要老老实实，乖乖的听话，由此可见，对方定然来头不小。在国内能够做到这样的人不多。也就只有圣墟宫才有这等能耐。

　　“你敢吗？”逆苍天手轻轻一捏。

　　掌心之中薄弱的灵魂之火立刻就摇曳欲灭，随时可能会变成一团炭火。

　　“放肆！”郭义怒气涌出。

　　此刻，他确实不敢作声，更不敢乱来。稍有不慎，也许逆苍天就会狗急跳墙。如今，陈姐姐的魂魄被逆苍天所掌控。自己如果敢往前一步，他肯定会毫不犹豫的捏碎陈姐姐的灵魂。

　　“哈哈……”逆苍天哈哈大笑，道：“少年宗师，实力超凡又如何？还不是要像一条狗一样乖乖的跪下来求我！”

　　“逆苍天！”郭义脸色一片森寒。

　　“别喊了，喊破嗓子也没用！”逆苍天认真的盯着手心里的灵魂之火，他笑道：“这一团灵魂真是干净啊，不如……让我一口吞下？”

　　“你敢！”郭义再也无法像先前那般淡定了，也不能像之前那么处惊不变。

　　“跪下来求我啊。”逆苍天哈哈大笑。

　　有陈安琪的灵魂在手，逆苍天更加有恃无恐，他根本就不惧怕对方，完全不担心任何。尤其是看到郭义对一个女人的灵魂如此在乎，他更是显得嚣张万分。并不因为郭义的实力破天而恐惧。

　　郭义脸色阴晴不定。

　　“我若跪下，你是否愿意把陈姐姐的灵魂给我？”郭义沉下心来。

　　“你若跪下，我便给你！”逆苍天大手一挥，右手往前一送，似乎一言九鼎。

　　然而，逆苍天的内心却是一片阴沉。

　　‘少年宗师，你能胜我又如何？最终还不是要跪在我身前？’

　　‘从此往后，我逆苍天依然是逆苍天，你少年宗师却是跪地之狗。’


第448章 斩杀逆苍天

　　郭义收起了骨剑，正欲下跪。

　　“等等！”逆苍天呵斥道。

　　“你想变卦？”郭义皱着眉头。

　　“把你的剑交给我！”逆苍天眼神里闪过一抹不易察觉的阴冷之色。

　　郭义不疑有他，把手里的骨剑甩给了对方。

　　逆苍天右手握着陈安琪的灵魂，左手捏着骨剑。他打量了这骨剑一番，露出了一抹讶异之色：“没想到，这剑竟然如此不一般。以魔岩兽之骨淬炼而成。需要很高的温度啊。你如何做到？”

　　“与你何干？”郭义皱眉。

　　“哈哈。”逆苍天哈哈大笑，道：“你可以跪下了。”

　　四周一片寂静。

　　道门弟子之中，一个个双目圆睁。

　　“这一跪，便丧失了一个强者尊严！”陈宗源叹息了一口气，道：“不过，这逆苍天倒也够卑鄙的。和二十年前一样的卑鄙无耻。”

　　“丧失了强者尊严，走到哪儿都被人瞧不起啊。”云殊长老摇头。

　　“可悲！”裘千仞立于树梢，冷笑道：“为了一个女人的灵魂而丧失强者尊严，不划算！如果我是少年宗师，一剑劈了逆苍天这老鬼就行了，何须跟他废话。”

　　强者尊严，是千金难易之物。

　　武道者，以武入道，以实力换取尊严，用拳头打下一片天空。

　　郭义乃是少年宗师，名声正盛。

　　一步一步走向强者之位，斩杀出名分，斩杀陆风华，斩杀丁千秋，如今又战败逆苍天……

　　强者尊严，在不经意间便已经能擎天撼地了。奈何，却在这个时候要一跪为乌有。多少人认为不值得，这一跪，恐怕郭义之名便被风云吹散，从此往后，郭义的名字在武道界再也没有任何可以吹嘘的地方。

　　“义哥哥，不要跪啊。”郭采洁双手握拳，一双美眸充满了担忧之色。

　　“郭义！”郭采霞咬着银牙，道：“不可跪，你代表的是郭家。怎可为了一个女人而跪？”

　　“小子，你也有今天？”郭平和郭杰目露凶光。

　　“嘿嘿……”侯三顿感痛快，他吞了一口唾沫：“跪下去啊，老子相机都准备好了，从此以后这相片就可以传播到世界各地，我不能杀你，不敢骂你，但是我可以出钱请水军每天抹黑你！”

　　“不要跪！”刘婷十指染血，她几近乎是哀求地喊道：“郭义，不可跪啊。”

　　声音很大，却很快就被风吹散。数百米的距离，遥遥看去，似乎只能看到两个火材盒大小的人在不远处漂浮。哪怕刘婷是撕心竭力的呐喊，却也很快就消散的不见踪影。

　　风吹过。

　　郭义那如墨的长发飞舞，两颗黑宝石的眼睛充满了纠结，沉思片刻，郭义很快就做出了一个决定。

　　为了陈姐姐，别说是牺牲尊严，就算是付出生命都可以。

　　仅仅只是一跪，有何难？

　　郭义弯下身子，缓缓跪下去。

　　“小子，给我死来！”逆苍天左手紧握骨剑，向天一劈。

　　剑气澎湃，如光芒从天际划过。

　　咝……

　　所有人皆是倒吸了一口凉气。不管是武道界弟子，还是凡夫俗子，所有人都没想到逆苍天会在这个时候偷袭郭义。这简直就是武道界的耻辱，更是武道界的悲哀。

　　偷袭，而且还是在这种情况之下。

　　“他疯了？”陈宗源目瞪口呆，道：“他……不要一世英名了？”

　　“他在殊死一搏！”云殊长老笑了笑，道：“换成是我，我也会选择这个时候痛下杀手！”

　　“为何？”裘千仞问道。

　　“杀了郭义，天下再无对手。”云殊长老脸色一沉，道：“不要一世英名又如何？天下之大，谁人能敌？圣墟宫依然是圣墟宫，逆苍天还是逆苍天。这个世界，无人能改变！”

　　众人一听，顿时恍然大悟。

　　只要杀了郭义，天下再没有逆苍天的对手了。

　　身为国内武道界第一人，依然是所有人心目中最高的存在，依然是武道界的精神标杆。纵然没有了一世英名，哪怕是背负半生骂名。又如何？谁敢与圣墟宫作对？谁敢与逆苍天为敌？

　　没有！

　　陈宗源缓缓的吐了一口浊气，他立刻就明白云殊长老那一番话了。到了逆苍天这个程度，还需要什么强者名声。只要手握滔天之力，这个世界谁敢不服？

　　杀了郭义，逆苍天还是逆苍天，还是武道界第一人。天下之人皆要臣服。

　　轰隆！

　　一剑斩下。

　　郭义似乎早有防备，身体瞬间就被淡绿色的水灵之力包裹。一剑之下，郭义只是一阵颤抖。

　　“找死！”郭义怒吼。

　　虚空结印！

　　郭义手一扬，水灵之力瞬间凝结成一把巨大无比的利剑。以无形之利剑对付逆苍天。

　　巨剑扬起，眨眼劈下。

　　轰隆！

　　剑气落下，气荡山河。

　　逆苍天连忙举起骨剑抵挡，只是，以他之力如何能够操控骨剑，又如何能够激发骨剑之精髓？无形之剑照着逆苍天的头顶劈了下去，劈头盖脸，气势澎湃。

　　“啊！”逆苍天惨叫一声，当场坠落。

　　身体坠落在落雁峰崖壁拱起的石台之上，身体斜躺，奄奄一息。

　　郭义脸色森寒。

　　正所谓，害人之心不可有防人之心不可无。刚刚若非自己留了一手，估计就当场殒命了。

　　怒气消散，郭义顿时有一阵后怕。

　　他担心陈安琪的灵魂之火熄灭。

　　呼哧……

　　不远处，逆苍天手里的灵火还未消散。郭义顿时松了一口气。他急忙快速冲过去，打算从逆苍天的手里把陈安琪的灵魂之火夺过来。

　　逆苍天手中的灵魂之火，宛若狂风暴雨之中一朵随风摇曳的烛光，随时可能熄灭。

　　就在此时！

　　逆苍天的身体微微一阵颤抖，他缓缓的支起身体。

　　刚刚那一剑，他虽然以强大的真元之力抵挡，但是，郭义之力，岂是他能够挡下的？这一击，蕴含了郭义无尽之怒。逆苍天的百年道行当场被毁，武道之骨被断。

　　从此往后，纵然他活着也只能是一个废人。

　　“少年宗师！”

　　“你越在乎，就越痛苦，你越痛苦，就越入魔……”


第449章 少年之痛

　　“你杀我，却永远也杀不了他。他才是你真正的对手，是你不可能战胜的对手。”

　　逆苍天半支起身体，苍老的右手握着那灵魂之火，缓缓的抬起。脸上露出一抹解脱的笑容，双瞳放大，表情释然，身体机能此时也在退化。

　　“不！”

　　郭义大惊失色，发出一阵惊天怒吼。

　　啵！

　　逆苍天右手一合，那一团随风摇曳的灵魂之火刹那间熄灭！

　　灭了！

　　那是陈安琪的灵魂之火，那更是郭义内心的希望之火。

　　一个人没有了灵魂，便只能是一具肉躯。丧失三魂，寿元很快就会化为乌有。如今，逆苍天掐灭了陈安琪的灵魂之火，三抹灵魂很快就如同灰尘一般散落在空中。

　　那三朵灵魂，散发出一阵五彩斑斓的光芒。

　　随风吹散，光芒逐渐熄灭，散落在华山之巅。

　　郭义呆呆的立于半空，忘记了复仇，忘记了行动，忘记了一切……

　　在他的眼里，只有那烟消云散的一幕。陈姐姐的灵魂化作尘土消散。

　　四周空气顿时死一般的寂静，空气似乎在这一刻也定格了，所有的一切都成为了时空之中最孱弱的产物。郭义似乎就是那时空的掌控者。

　　“完了。”陈宗源双瞳一紧，道：“我已经感觉到了那少年宗师焚天之怒了。”

　　“我也是。”云殊长老皱着眉头。

　　啵！

　　他忍不住率先用罡气护体。

　　毕竟，这里距离少年宗师实在太近了，只有不足百米的距离。若是少年宗师焚天一怒，定然焚天万里。自己肯定第一波受到牵连。

　　“怎么样？”逆苍天挣扎着站了起来，披头散发，与普通老头并无一二区别。他背靠石山，冷笑道：“痛吗？一定很痛吧？随心所欲吧。最终，你也要落得跟我一样，道行皆毁。哈哈……”

　　郭义身体一阵颤抖。

　　痛！

　　确实很痛，扎心的痛此时朝着浑身涌去，朝着四肢蔓延。痛彻心扉，痛入骨髓。

　　郭义脸色露出一抹狰狞。他双手抱着头，身体缓缓的跪了下去。

　　“不！”郭义低声痛哭，声音颤抖，如同孩子一样悲痛。

　　“不！！”声音变成低声怒吼，似有滔天的不甘。

　　“不！！！”郭义仰头痛苦咆哮，充满了焚天之怒。

　　那巨大的声音，化作音波四散。

　　轰隆……

　　落雁峰，岩壁之上炸开数个创口，无数巨石滚落。

　　陈宗源，裘千仞，云殊长老等人纷纷以罡气护体。观云台上，距离较远，但是也感觉到那声波的攻击，人人捂着耳朵，闭着眼睛。轻者头晕目眩，重者七窍出血。

　　“郭义哥哥……”郭采洁捂着红唇，她似乎能够感同身受郭义那撕心裂肺的痛苦，她也能够感觉到郭义发自内心，痛彻心扉的刮骨之痛。她急忙跪了下去，道：“别这样折磨自己了，你哭吧！”

　　郭采霞紧咬着红唇，唇上鲜血渗出，她捂着胸口：“郭义，你乃郭家的骄傲，你不能这样，你是我们郭家的真龙，既然是龙，又如何能哭？”

　　不远处，侯三抱着脑袋蹲在地面上。

　　刘婷双目两行血泪，声波来临，她并未躲闪，而是任凭声波摧残自己的身体，任凭那声波在体内肆意。人群中，刘婷不躲不散，五脏六腑被撕裂。她坚强的站在原地，双手扶着扶栏：“郭义，你不能有事。你若有事，我便纵身一跃，追随你的脚步。与你不离不弃！”

　　怒啊！

　　匹夫一怒，血溅五步；天子一怒，伏尸百万；苍天一怒，生灵涂炭；郭义之怒……

　　双目欲裂，一头墨发疯狂乱舞。

　　郭义双手抱头，如同一个孩子一般肆意痛哭。

　　陈安琪在郭义心目中的地位，无人能及。她是自己唯一的亲人，也是自己唯一的依靠。自己空有匹夫之力，却无法保护自己的陈姐姐。

　　“我生来何用？”

　　“我苦修八年之痛，历经八年之苦，又有何用？”

　　郭义痛苦不堪，脑子里一片胡思乱想。失去了陈姐姐，人生还有什么意义？失去了陈安琪，自己活着又有什么意义？陈姐姐为了自己经历一段撕心裂肺之痛，又经历了一段悲惨的回忆之苦。八年清苦，换来了什么？一朝身死？

　　不！

　　我不要！

　　郭义内心嘶吼，我修道何用？不如修魔，倒可以肆意杀生，不论对错。想杀就杀，天下之人，皆由我控。

　　不不不！

　　郭义一跃而起，望着眼前奄奄一息，却强撑而立的逆苍天，他咬牙切齿，然后说道：“逆苍天，你杀我陈姐姐，我要你付出血的代价！”

　　“死有何惧？”逆苍天淡然而立。

　　此时的逆苍天，已经是视死如归。完全不惧生死，仿佛把生死置之度外。

　　“你以为，想死这么容易吗？”郭义摇头，宛若魔头一般：“你以为我会轻易杀你吗？我要用你的灵魂祭天，让你的灵魂游离在三界之外，永远不得超生！”

　　“疯子！”逆苍天浑身一震。

　　他深吸了一口气，道：“你没有机会！”

　　说完逆苍天右手一台猛然朝自己的天灵盖拍去，想要自杀，避免被郭义折磨。

　　轰隆！

　　一道剑气劈下。精准无比，直接把逆苍天的右臂硬生生切了下来。

　　轰隆！

　　剑气如虹，气势如山。又一道剑气劈下，逆苍天的左手剥落。

　　逆苍天坚硬无比的站在原地，宁死不屈，纵然双臂断裂，但是，他却没有丝毫的恐惧，也未曾有丝毫的害怕。他冷笑道：“郭义，你以为……你能杀我？”

　　“你必死无疑！”郭义纵身一跃，双手握剑，使出了浑身之力狠狠的劈了下去。

　　“尊上……”逆苍天闭着眼睛。

　　唉……

　　虚空之中，一道轻柔的叹息，声音由近而远，直到消失不见。

　　轰隆！

　　落雁峰崖壁，那石台被郭义一剑劈碎，逆苍天的身体伴随着那石台消失得无影无踪。

　　郭义随手一扬，逆苍天的灵魂落入手里。

　　“逆苍天，你想死吗？”郭义眯着眼睛，道：“没那么容易。”

　　那一朵灵魂之火发出一阵剧烈的颤抖，最终被郭义收入怀里。

　　……


第450章 生不如死

　　“一代枭雄逆苍天，从此陨落夕阳边！”

　　“可惜了这等修为啊。”

　　“是啊！”

　　道门弟子幽幽点头。

　　“逆苍天竟然不敌少年宗师。”陈宗源苦笑一声，道：“从此往后，少年宗师便是天下第一了。”

　　“上古道清……顺势崛起！”云殊长老叹息了一口气。

　　众人皆是仰头朝着落雁峰之巅望去。那巨大的绿墙红瓦的殿堂，刚刚落成的上古道清大殿，在阳光下显得如此灼灼生辉。显得那般的美不胜收。

　　“走吧，既然来了就去上古道清拜山。”裘千仞拍着胸脯，笑了笑：“此时不拍马屁，更待何时？”

　　众人一听，皆是沉默。

　　武道者，同样也需要强者笼罩。更何况已经来到了上古道清的地盘，若是不上去拜上一拜，便是对上古道清不尊。郭义斩杀逆苍天，已然成为了中国武道界第一人。而他又是上古道清的宗主，所以，众人必须表示尊崇。

　　石台十米开外，一棵灌木，枝头之上挂着一抹五彩斑斓的云彩。

　　“陈姐姐！”

　　郭义目露悲恸之色，右手缓缓的从灌木之上捞起那一缕残魂。这是陈安琪唯一的一缕残魂，那是一抹干净的灵魂，唯有干净的灵魂破灭之后才有这种五彩斑斓的色彩。

　　郭义小心翼翼的用真元之力包裹那残魂，然后用玉器瓶子盛放。也许，这是最后的机会；也许，这是最后的念想。

　　生命消失，带走的不仅仅是一抹灵魂。

　　生命消失，带走的更多的则是另一个人的信念。

　　现场无人离开。

　　所有人都安静的立于原地，静静的看着那断崖上的郭义。

　　“他不会就此入魔吧？”

　　“不会的。”

　　道门弟子连连摇头，脸色骤变。若是郭义入魔，定然是天下道门之殇，同样是天下苍生之悲。郭义入魔，天下道门定然杀戮不断，天下苍生必定生灵涂炭。

　　半空之中，那一个身影显得无比的孤寂。

　　郭义立于断崖之上，一动不动，他抬起右手，那盛放着陈安琪残魂的玉瓶安静的躺在郭义的手心之中。他的眸子呆呆的看着右手上那一个冰冷的玉瓶，里面是一抹五彩斑斓的残魂，是陈姐姐唯一的一丝灵魂。残魂不灭，道心不死。

　　少年就这么一直立着。

　　一动不动！

　　一个小时，转瞬即逝。

　　两个小时，一晃而过。

　　……

　　不知不觉，三个小时过去了。现场之人无一离开，每一个人都安静的立在现场。现场是一片死一般的寂静。

　　似乎……

　　这是一种对生命的敬畏！

　　似乎……

　　这是一种对逝者的缅怀！

　　众人的情绪似乎被郭义所感染，悲凉之色在每一个人的体内蔓延，在每一个人的身上渲染。

　　“为什么会这样？”

　　“为什么要让他这么伤心，我想哭……”

　　观云台，有女生轻声抽泣，仿佛，逝去的亲人，是自己的亲姐姐。

　　风吹过，温度降低。

　　风再吹，寒风凛冽。

　　吹的人心里拔凉拔凉的。众人感觉鼻子酸楚，他们紧了紧衣衫，熟悉的人搂抱在一起相互安慰。不熟悉的人也拥抱在一起安慰彼此。

　　“郭义哥哥！”郭采洁已经哭成了泪人。

　　她当然明白一个人的灵魂消散意味着什么。意味着这个人就从这个世界上消失，意味着他恐怕永远也不可能转世轮回，三界之中，五行之内再也不可能找到这个人了。

　　魂飞魄散！

　　这是一种最悲惨的死法，同时也是一种最无情的死法。

　　“郭义！”郭采霞的红唇山一排牙印，她松了一口气，然后说道：“陈安琪死了，但是你是郭家的骄傲，你不能死。对你若死了，对于郭家来说就是最大的损失。你是龙，就应该拿出龙的气势。天下谁死，你皆不哀！”

　　“活该！”郭杰和郭平吐了一口浊气。

　　虽然没能看到郭义死，但是，却能够看到郭义这般伤痛，也着实让郭家两兄弟狠狠的出了一口恶气。两人似乎有一种扬眉吐气的感觉。

　　侯三悠悠地说道：“唉……陈安琪，多漂亮的美妞啊。还没让人爽一发呢，竟然就这么走了，真可惜！”

　　“侯三，你还是人吗？”曲美瞪了侯三一眼，道：“陈安琪的灵魂都散了，你竟然还说这种侮辱人的话。你真是禽兽不如啊！”

　　“你还没看透吗？”侯三淡淡一笑，眼神里露出了一抹坦然之色：“生死不过一瞬间，人生在世短短几十载，与其痛苦一生，与其悲伤一生。不如痛痛快快的走一生，不如随心所欲活一生。这才是我们所要的生活啊。”

　　刹那间！

　　侯三似乎对生死有了新的感悟。虽说他口里吐出了对陈安琪的不敬，但是，这又何尝不是一种对情感的宣泄。在郭义斩杀逆苍天的那一刹那。

　　侯三突然发现，人类真的太孱弱了。强大如逆苍天，中国武道界的第一人，却依然不能保护自己。在更强大的面前，如草芥，如泥土，如尘埃一般低贱，卑微！

　　连逆苍天这等超级强者都如此卑微，生命如草芥一般廉价。更何况是自己这样的普通人吗？

　　在强者面前，自己还有活命的机会吗？

　　刹那之间，侯三内心伤痛无比，回想起自己的半生，无不是在溜须拍马，在吹捧他人，在低贱，在卑微之中存活。

　　也许，在外人看来自己是一个成功者；可是在自己看来，自己不过是一个失败者。是一个生命中的失败者。有钱有势并不能保全自己性命无忧。唯有强大的力量，巅峰的力量。所以，侯三顿时觉得自己的二十多年一下子就活到狗身上去了。

　　曲美和几个同学都觉得不可思议，侯三什么时候对人生看得如此透彻。

　　莲花台。

　　“逆苍天虽然死了……”陈宗源忧虑的看着郭义，道：“但是，他却成功的破掉了郭义的道心。”

　　“生不如死，生不如死啊！”云殊长老叹息了一口气。


第451章 一线天

　　若是道心被破，这修道之人便在也没有道可修，也没有法可行。一生修道，一朝道灭。这便是道法之人的悲惨。这也是为什么很多人不愿意修法，而宁愿踏入武道之列。武道之列，便没有这般顾虑。

　　眼前，就是一个活生生的例子。

　　不远处，一个声音悠然传来。

　　“一花一世界，一叶一菩提，有常无常，叶枯叶荣。”一个僧袍中年男子从隐匿的树丛之中缓步走出，带着一抹释然离开，一边走，一边说道：“生亦如叶之翠绿，死亦如叶之枯败，落叶化作春泥，护新花之绽放。”

　　“少林方丈？”陈宗源惊讶的看着那个背影。

　　“这和尚怎么会出现在这里？”刘玄问道。

　　“哼！”云殊长老冷笑一声，然后说道：“这还用说吗？陆家武道大会，少林几个小和尚都死在了少年宗师手里。这老和尚焉能罢休？”

　　“他是来寻仇的？”刘玄错愕道。

　　“当然！”云殊长老点头，道：“只是，见识了少年宗师这般神力，他自然也就放下了。”

　　“这和尚向来护短，此般竟然能放下仇恨？”刘玄倒是很诧异。

　　“要不然？”云殊长老眉头一挑，道：“送上门找死？亦或者是与郭义再战三百回合？然后被一剑劈成肉泥？最终都是死，反正这和尚是斗不过少年宗师，更何况……”

　　“更何况什么？”陈宗源问道。

　　“更何况，现在他怒气正盛，谁若敢去找霉头，不是找死是什么？”云殊长老笑道。

　　啊！！！

　　突然，沉寂了三个小时的郭义，怒吼一声。

　　嗖！

　　他凌空一跃，双手一合。

　　郭义怒吼道：“天道残缺，人心泯灭；苍天不仁，我杀苍天！”

　　一道巨大无比的剑气，瞬间延伸千丈，骤然朝着东侧巨峰猛然劈了下去。那一道澎湃的剑气刺人眼球，整个天空似乎都被那一道刺眼的白芒所覆盖。

　　轰隆！

　　接着，一阵天摇地动，大地颤抖，天空色变。

　　众人几乎站不稳，武道者倒是不惧怕。只是观云台上的那些普通人连忙扶着扶栏，或者抱着柱子，死死的抓住可以搀扶的物体，这才不至于摔跤。

　　那一道耀眼的光芒贯穿整座山峰，从山顶瞬间劈下。

　　气浪似排山倒海，气势如天崩地裂。

　　光芒消散，烟尘弥漫。

　　灰尘扬起，遮天蔽日，很快就让这个世界变成了一片灰暗的世界。印入所有人眼帘的是无穷尽的灰尘。落雁峰若隐若现，至于那少年，似乎消失不见了。

　　“人呢？”

　　“少年宗师人呢？”

　　众人纷纷抬头望去，四下寻找。

　　灰尘散尽，光明重新。

　　“天哪，快看！”道门弟子惊呼一声，那人急忙指着落雁峰东侧那一座巨峰。

　　一座巨大无比的山峰，山顶之上枝叶繁茂。没想到，这一座山峰竟然被人一剑劈成两半。中间一道一米有余的缝隙，从那一座巨峰之中穿过。整整齐齐，笔直笔直。

　　从那一道缝隙望去，直接能够穿过那百米宽的巨峰。

　　一线天！

　　从此，便成为了华山之上一道更加靓丽的风景线。成为了登上华山之人必观的一道美丽的景色。

　　“一剑之力，劈山裂石。”陈宗源深吸了一口气，道：“少年宗师，果然不同凡响。我自愧不如！”

　　“以凡人之力，竟然把这一座山都一分为二。”刘玄震惊万分，这一座山足有千米之高，百米余宽。这一剑之力……得有多么惊人啊。刘玄脸色凝重：“当之无愧的少年宗师啊。”

　　“这个世界……”云殊长老看了陈宗源一眼。

　　陈宗源摇了摇头，道：“恐怕只有他能降服少年宗师了。”

　　尊上！

　　云殊长老知道，陈宗源知道。但是，刘玄，裘千仞之辈……并不知晓。这个世界，知道尊上的人并不多。因为尊上的行踪太过于隐蔽，几近乎是单线联系。除非尊上想要找你，随时可以降下一抹分神。否则，没人能够找到尊上。

　　他可以是任何一个人，可以是天下苍生之中的一个，可以是万物，可以是一切……

　　尊上的实力，没有人知道他到底有多么强悍。

　　陈宗源不知道，云殊长老不知道，逆苍天也不知道！

　　总之，尊上之力，无人能敌。他就是九天之上的神仙，操控万物，掌控生死。他善于伪装，无处不在，无所不在。可以甚至可以随时出现在你的身边。也许就是你宗门之中一个不起眼的弟子，也许是你身边一个不起眼的路人。尊上的出现，变幻莫测，而且，从来没人见过尊上的真面孔。

　　虽然不曾见过，但是不可置否的是，尊上绝对是这个世界最强大的存在。少年宗师与之相比，绝对没有任何可比性。

　　不远处。

　　少年凌空而立，背影孤寂，带着一股强力的不甘和不满，似乎对于陈姐姐之死的伤感。

　　风吹过，少年黑发扬起，双目如星辰璀璨，却怀着与他这个年纪十分不相称的孤独，仿佛是万年不化的寒冰，又似乎亘古不变的雕塑！

　　悲天跄地的痛，虽然痛！

　　但是这种发自内心的痛，才是刻骨铭心之痛！

　　“郭义！”刘婷身体有些虚弱，那声波撕裂了她的身体，摧残了她的五脏六腑，她脸色惨白，似乎随时会倒下去。她努力的扶着扶栏，不让自己倒下，心里，眼里都装满了对郭义的牵挂。她悲鸣道：“你的伤，是我的痛；你为何要这样折磨自己？你可知道，在你的背后是多少牵挂你的人？”

　　不远处。

　　“郭义哥哥！”郭采洁咬着银牙，望着郭义的背影，道：“你是有多么的伤痛，你是有多么的悲伤，这不是我认识的郭义哥哥。”

　　“郭义！”郭采霞仰望着那孤寂的背影，道：“站起来吧，任何事情都打不到你。你是我们郭家的骄傲！”

　　郭义转身。

　　“他来了！”

　　“他竟然朝着我们这里来了！”

　　观云台上，众人纷纷惊呼了起来。

　　郭义踏着云朵，缓步朝着观云台的方向缓步走了过去。

　　那观云台上，众人热闹了。

　　“他一定是看上我，我要嫁给少年宗师！”


第452章 我只要成为你的女人

　　“胡说八道，也不看看你一百八十斤的身材，少年宗师怎么可能看上你这样的肥婆？”

　　“哼，万一少年宗师口味重，就偏偏喜欢我这一款呢？”

　　人群热闹了，女人为了少年宗师而吃醋，险些大打出手。

　　曲美急忙喊道：“刘婷，他来了。”

　　刘婷虚弱的身体有些摇摇欲坠了，若不是因为郭义正朝自己而来，她便没有信念支撑自己站着，因为身体已经虚弱到了一个无以复加的地步。体内的五脏六腑已经被声波所撕裂。所以她已经虚弱的没有力量了。

　　“郭义……”刘婷视野模糊，她努力的让自己站直身体。

　　少年踏云而来，素色白衣随风飘荡，腰间挂着那一把神秘无比的骨剑，一头如墨的黑发随风飘舞。双眉如横卧利剑；双目如璀璨星辰；气质似九天之神。

　　如此俊美帅男，如此绝色帅哥。顿时引爆了观云台上的女孩。

　　观云台上气氛激烈，但是，却一人说话。

　　尤其是郭义立于观云台上不足十米远的距离，众人更是紧张的心脏都要从嗓子眼里蹦出来了。呼吸乱的不行，他们尽量平稳自己的呼吸，多么希望能够被少年宗师看上。

　　女孩子们尽力卖弄妖娆，男孩子则笔挺而立，体现阳刚一面。

　　郭义双目滑过所有人，落在了刘婷的身上。

　　目光淡薄，似乎没有任何感情。良久之后：“你这又是何必？”

　　“我心甘情愿！”刘婷咬牙，脸上毫无血色。

　　“你伤了自己，也伤了别人！”郭义回道，语气之中没有丝毫感情。

　　“哪怕是死！”刘婷摇摇欲坠。

　　“郭义！”曲美插嘴，道：“你可知道刚刚刘婷有多担心你？你可知道你刚刚那一吼，伤得她七窍流血。你现在却此般性情淡薄，你还是人吗？”

　　“曲美！”刘婷瞪了她一眼。

　　郭义并不在意，他随手一挥，一个玉器玻璃瓶出现在刘婷面前：“你可记得我曾经说过的话？”

　　“什么？”刘婷不解。

　　“我归来，必赐你一段机缘！”郭义表情平淡，道：“如今我便赐你一枚小还丹，此药能洗筋伐髓，淬炼筋骨。我会派人助你一臂之力。让你踏入武道之巅，从此往后，无人可伤你丝毫。你可愿意？”

　　“不！”刘婷摇头。

　　“你想要什么？”郭义看了刘婷一眼，道：“九天之上，万物之中，但凡你想要的，我都给你！”

　　哗……

　　众人顿时一片哗然。

　　能得少年宗师一个承诺，这该是何等的荣幸？一群人震惊不已，眼神里流露出羡慕，嫉妒，恨！

　　九天之上，万物之中。

　　想要什么就给什么，想要办什么立刻帮你做到。亿万财富，瞬间送到；灵泉圣药，要啥给啥；哪怕你要成为权利与财富巅峰之人，以少年宗师的能耐，也能给你办到。

　　只是，刘婷竟然不要。

　　“刘婷！”曲美急忙劝道：“你疯了吗？这是你应得的。”

　　“我知道我要什么！”刘婷推开曲美，她傲然看着郭义，道：“我的要求很简单，我只要成为你的女人！”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“她疯了？”

　　“竟然想要成为少年宗师的女人？太可怕了！”

　　“这个女人贪得无厌！”

　　众人纷纷说道，一些女人甚至冲着刘婷翻白眼，似乎翻了醋坛子。

　　郭义双目看着曲美，一直不成开口说话。表情之上也没有任何的反应。只是这么执着的看着她。良久之后，郭义开口说道：“我心里只有一个人，穆芷若！”

　　“我就知道！”刘婷失魂落魄，道：“可是……”

　　“她还在！”郭义抢先说道：“我已经见过她了，此生，我专情于她一人！”

　　“我懂了！”刘婷拾起心情，道：“竟然芷若还活着，我不敢与她抢你。我祝福你们！”

　　“谢谢！”郭义面无表情，留下玉器瓶转身离开。

　　刘婷呆呆的看着半空之中漂浮的玉瓶，她伸出双手接住了那玉瓶，如获至宝，紧紧的握在手心，捧在怀里。

　　郭义远远的离开。

　　“姑娘！”此时，一老者带着两名黑衣男子往刘婷身边走去。

　　“你？”曲美望着几人，有些胆怯。

　　那老人气势很强，身边那几个黑衣保镖气势不凡，义哥哥戴着墨镜，俨然一副专业保镖的模样。那几人一眼看上去就知道来路不凡。

　　墨镜保镖把群人挡开，给老者让开了一条路。

　　“小姑娘，我想收购你手里的这一枚小还丹，可否？”老者极尽客气的看着刘婷，没有丝毫强迫的意思，更没有任何不敬之意。

　　“不卖！”刘婷紧握着玉瓶，摇头：“我不想卖。”

　　“这是武道者的丹药，对于你一个凡人来说并无太大作用！”老者开口说道：“你若愿意把丹药出售于我。我巴蜀赵家愿意奉姑娘为座上宾。先送姑娘一个亿，另外，巴蜀鼎盛集团百分之五的股份归姑娘所有。另外，我赵家也算是丹药世家，有大量提神醒脑，安神养身的丹药，姑娘要多少取多少。”

　　哗……

　　众人一片惊呼。

　　巴蜀赵家？

　　那可不是中国中部地区最大的丹药世家吗？人人皆知东北药神殿，西南肖家。却不知巴蜀赵家同样也是药神世家，丹药王国。观云台上的道门弟子一片惊呼。

　　他们可以不在乎金钱，可以不在乎所谓的鼎盛集团股份。他们在乎的是赵家的座上宾，而且赵家之中的丹药任凭取之，用之。这才是对他们最大的吸引力。

　　“厉害了。”

　　“唉，挺纠结的啊，如果是我，我都不知道该如何选择。”

　　道门弟子议论纷纷。

　　而对于普通人来说，最大的吸引力莫过于金钱。

　　赵家出手阔绰，开口就是一个亿，而且还奉上鼎盛集团百分之五的股份。要知道，鼎盛集团市值百亿以上，百分之五的股份最少也是五个亿的资产。多少人十辈子都赚不到的钱，竟然轻松得到。

　　“这么多钱，买什么都可以啊。”


第453章 三方争夺

　　“想要什么没有？”

　　“如果是我，我就卖了。身怀几个亿，而且未来无穷尽的金钱，这辈子干什么都可以了。”

　　众人纷纷惊呼，几个亿的资产随手送人。

　　老者眼巴巴的看着刘婷。

　　刘婷脸色淡然，没人知道她内心在想什么。

　　“我肖家出两亿收购。”此时，肖家之人跨步而出，一名中年男子举手：“姑娘如果把这一枚丹药出售于肖家，肖家自然不会薄待姑娘。西南肖家，信誉之家，更是药神之家。姑娘若是想要踏入武道界，有我肖家相助，必然事半功倍。而且，姑娘如果愿意把这一枚丹药出售给肖家。我承诺我们肖家可以倾尽全力为姑娘办成三件事情！”

　　哗！

　　四周一阵惊呼！

　　金钱，丹药……这些都不过是身外之物。

　　可是，如果能够让偌大的肖家为一个人办成三件事情，这才是真正吓人的地方。肖家在中国的影响力很大，在西南之地，更是独一无二的土皇帝一般的存在。能耐之大，超人想象；资源之广，令人惊叹。

　　肖家要办成一件事情，绝对轻而易举。

　　尤其是普通人所求之事，更是易如反掌。

　　肖家一出马，顿时就让一群武道界的弟子傻眼了。肖家竟然给出如此诱人的条件，换做是其他的弟子，恐怕毫不犹豫的就把这一枚丹药送出去了。

　　“妈呀，肖家的条件也太诱人了吧？”

　　“关键是能够让肖家倾尽全力办成三件事情，可见肖家夺丹心迫切啊！”

　　“啧啧，也不知道少年宗师给的是一枚什么样的丹药，竟然能够让赵家和肖家如此相争？”

　　赵家老者见状，脸色顿时沉了三分。

　　西南肖家在势力上确实比赵家更强，更广。即便是放眼偌大的国内，也是不可多得的大家族。赵家与肖家相比，相差一个档次，相差一个等级，与之相争，肯定不讨好。

　　放弃吧，不甘心！不放弃，却又拿不出更加诱人的条件。

　　中年男子信誓旦旦，似乎志在必得，他扬起嘴角，露出一抹得意的笑容，环顾四周一眼，道：“如果姑娘愿意，我现在就可以为你治病疗伤，不仅让你所受之伤立刻痊愈。而且让你身体更加健硕！”

　　“姑娘！”老者一咬牙，道：“我赵家诚心购丹，可以现在就给姑娘一亿的支票！”

　　说话间，老者请出了一张空白的支票，现场填写了一亿的数字。

　　“一亿啊，我的天啊。”

　　“如果我能有一亿，做梦都能笑醒。”

　　不少人惊呼连连，看着那一张支票，似乎看到了一座金山。一个个眼冒金星，羡慕不已。

　　“哼！”中年男子不屑一笑，道：“空头支票谁不会？我给姑娘两亿支票，再加这一枚宝石！”

　　中年男子二话不说，当场就写了一张数额翻倍的支票，并且从怀里小心翼翼摸出了一抹璀璨的宝石，这一枚宝石显然不一般，明眼人都知道这宝石价值不菲，少说也是上千万的价值。

　　众人都快眩晕了，为了一枚丹药，他们竟然如此散财相拼。可想而知，这些隐世宗门与家族背后的财力是多么的雄厚，是多么的令人恐惧！

　　老者无奈的低下了头。

　　论财力，西南肖家远胜巴蜀赵家；论炼丹之力，西南肖家也在巴蜀赵家之上。

　　所以，两家相争，赵家终归是要败下阵来。根本就没有任何获胜的希望，唯有闭上嘴巴，忍气吞声。

　　就在中年男子以为自己要笑道最后的时候。一个身影从落雁峰方向疾驰而来。

　　“是……陈宗源？”

　　“天啊，竟然是陈宗主，他也来了。”

　　有人急忙喊道。

　　“陈宗主！”老者与中年男子躬身。

　　“嗯！”陈宗源面带傲色，这是强者应有的傲气。

　　老者和中年男子警惕的看着陈宗源。同为炼药家族与宗门，相互之间自然有着防备。陈宗源眼光落在刘婷身上，语气突然温和地说道：“姑娘，少年宗师赐给你的丹药，可否借我一观？”

　　“别给他！”曲美急忙挡在了刘婷身前。

　　刘婷推开曲美，道：“给他看一下吧。”

　　刘婷相信对方不敢独吞此药。她并非对自己有信心，而是对郭义有信心。

　　不管是老者还是后来居上的中年男子，这些人平日里一个个都是飞扬跋扈的人，但是，他们刚刚对自己的语气和态度简直就是截然两样。

　　刘婷知道，这一切都因为是郭义，如果不是郭义，他们不可能对自己这般客气。怕是早就出手抢药了。

　　陈宗源拿了玉瓶，打开瓶塞，小心翼翼的闻了一口：“好药，果然是极品神药。不愧是出自少年宗师之手，这等药……岂是金钱所能够置换的？”

　　“陈宗主，你的意思是？”老者错愕的看着陈宗源。

　　“姑娘！”陈宗源看了刘婷一眼，道：“我与少年宗师乃是好友之交，如果姑娘有心要出售这丹药，我药神殿愿意买下。我愿意出五个亿，另外，我可以答应姑娘出手三次！”

　　咝……

　　武道之人皆是震惊。

　　陈宗源为了一枚丹药，不仅出价五亿，而且还愿意出手三次？！

　　这是什么概念？

　　肖家倾尽全力办三件事情，听起来似乎很不可思议，很宝贵。但是，肖家之中最强之人也不过是一个武道宗师巅峰。哪怕是肖家最强之人出手三次，那终归也只是武道宗师。

　　然而，陈宗源却是天道大师。

　　一入天道，天下无道。

　　能有天道者答应为自己出手三次，那绝对是无所不求，无所不应。哪怕你要天上星星，天道者也有办法摘下来送给你。更何况，还有药神殿这等超级宗门永生作为自己的后盾。从此往后，谁敢招惹自己？

　　当然，众人也看出来了。

　　陈宗源之所以开出如此诱人的条件，第一是为了得到这极品神丹；第二嘛，或多或少是想要通过刘婷搭上与郭义的关系。陈宗源与郭义有交情，谁不希望更上一层楼？

　　……


第454章 决不出售

　　少年宗师与这凡人女子有情感纠葛，若是陈宗源能够与之交好，说不定就能够获得少年宗师的好感。

　　陈宗源的条件一出，巴蜀赵家与西南肖家彻底哑然失色了。

　　“看来，终究是药神殿财大气粗啊！”

　　“那还用说？自从陈宗源回来了，药神殿的地位在武道界之中非同凡响。地位水涨船高。”

　　“陈宗源与少年宗师关系交好，为何不找少年宗师送一枚就好？何必花这功夫？”

　　“这你就不懂了吧？这样才显得这丹药珍贵无比。”

　　众人纷纷议论。

　　刘婷往前一步，众人都以为刘婷要把丹药卖给药神殿。

　　谁料，刘婷从陈宗源手中拿走玉瓶，道：“此药，不卖！”

　　现场一片寂静。

　　死一般的寂静。

　　不卖？！

　　三个家族相争，已经是开到了一个无以复加的价格了。对于寻常人来说，不管是巴蜀赵家，西南肖家，还是药神殿。任何一个家族所开出的条件都是相当诱人的。

　　“姑娘，你可要考虑清楚了。”陈宗源看了刘婷一眼，认真地说道：“过了这个村，就没有这个店了。”

　　“我已经考虑清楚了。”刘婷坚定地说道：“就是死，我也绝不卖它！”

　　“好吧！”陈宗源面色尴尬。

　　此时，一道身影急速遁来。

　　一身青袍的沈从武疾步朝着刘婷走了过去，躬身道：“姑娘，我乃是少年宗师的随从，是上古道清的守门人。刚刚少年宗师已经隔音传话于我，请姑娘随我而来！”

　　哗……

　　众人皆是一阵惊呼。

　　没想到对方的行动竟然如此之迅速，少年宗师办事的效率如此之快。着实让人感觉到无比的惊讶。

　　“刘婷……”一旁的曲美盯着刘婷。

　　“好！”刘婷点头。

　　她想要入道，她想要成为和少年宗师一样能飞天遁地的神人。所以，她必须入道。想要入道，就必须先吞下这丹药，一定能够成为道门中人。

　　刘婷小心翼翼的捧着手里的丹药，生怕被人抢去。刘婷不懂什么大还丹，什么小还丹。唯一知道的是，郭义赐给自己的这一枚丹药绝对是一枚无比珍贵之药，否则，巴蜀赵家，西南肖家，药神殿为何会这般疯狂的争抢？这不正是证明了这一枚丹药的弥足珍贵吗？

　　“先生，请带路！”刘婷身体摇摇欲坠，身体的大限已经到了极端了，若是再得不到有效的治疗，怕是很快就会身死魂灭了。

　　沈从武急忙上前抓着刘婷的胳膊，纵身一跃。带着刘婷迅速的朝着百米开外的落雁峰直奔而去。

　　两人化作一个黑点，由近渐远……

　　“机缘啊，这就是机缘……”巴蜀赵家老者悠悠的叹息了一口气。

　　“这女子，未来成就怕是也不可限量吧？”西南肖家的中年男子笑了笑，道：“能够得到少年宗师赐予的机缘，未来不会丢了少年宗师的脸面。”

　　陈宗源立于原地未曾动弹，眼睛看着落雁峰之上的上古道清殿。

　　少年崛起，上古道清。

　　这意味着什么？这意味着天下武道已经发生了变化，圣墟宫，两道高手陨落，若非有圣女强撑，还有无数个武道宗师巅峰高手撑起偌大的圣墟宫，恐怕圣墟宫就要从神坛之上坠下。

　　由此可见，圣墟宫终究是圣墟宫，强大如斯，恐怖如斯。

　　有天道高手，有太极境高手，还有无数武道宗师巅峰高手坐镇。纵然丁千秋死了，逆苍天亡了，圣墟宫依然是圣墟宫。

　　只是，此时的圣墟宫怕是已经有些摇摇欲坠了。

　　从此往后，上古道清便是这个世界上最强大的中门，而且，上古道清只有一个人。宗门之势全靠郭义撑起。郭义就是上古道清，郭义在，上古道清在；郭义亡，上古道清亡。

　　精神所在，上古道清所在。

　　落雁峰！

　　白鹤起舞，白雾缭绕，绿树成荫，那高高耸立的落雁峰，宛若是一座孤立在海面上的孤岛，这一座孤岛上，景色绝美，堪称是造物主的杰作。

　　立于落雁峰之上，刘婷才看清楚这一座神秘的山峰原来如此美丽，如此令人迷恋。

　　“姑娘，请随我来！”沈从武说道。

　　“嗯！”刘婷紧步跟随。

　　穿过一片丛林，便到了一座气势恢弘的大殿之前。大殿虽说新建，但是选材十分苛刻。这大殿所用的砖瓦并非新造的。而是从全国各地搜罗了不少古建筑，直接拆了，然后把砖石与绿瓦空运到此处，这才盖成了这一座巨大的宫殿。

　　在宫殿的两侧，是两座很普通的民宅，民宅前面有一个很漂亮的院子。

　　刘婷随着沈从武进入了大殿。

　　那巨大的大殿之中，一座傲立的雕像，乃是太白金星的雕像。一脸慈祥笑容，手持一把佛尘。手里握着丹炉，雕像很高，足有四五米之高。

　　在雕像之下，有一个孤寂的身影。

　　“郭义！”刘婷露出了一抹惊喜。

　　这一惊喜，反而让她的伤势加重。

　　噗哧……

　　刘婷终于熬不住了，口吐鲜血，笔挺的倒了下去。她眼前一黑，只感觉黑暗中有一个舒服的身影轻柔的抱住了自己，那扑面而来的芬芳让她有些沉迷，很快就舒服的睡了过去。

　　“小义兄弟。”沈从武看着郭义，道：“你真的要耗费真元之力给她改造身体？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“不值得啊。”沈从武认真的看着郭义，道：“为了一个平凡的女人，浪费自己一身真元之力。真元之力用一分则少一分，想要恢复何其难？你与逆苍天一战，已经耗费大半真元之力，若是在强行改造这个女人，对你……并非好事。”

　　“我承诺的事情，就必须做到。”郭义把刘婷放在了一张寒冰床上，这一块寒冰是政府应了沈从武的要求，让南极科考队从南极指定地点弄来的一块万年寒冰。

　　这寒冰已经成精了，只要置于阴凉干燥之处，便不会化冰成水。

　　……


第455章 震惊国内

　　“是！”沈从武点头。

　　郭义与此女机缘不浅。沈从武自然不好干涉，只是出于朋友的道义，他觉得有必要提醒一下郭义。不可为了红尘之事而会了修道之心，否则，一切皆毁。

　　沈从武转身离开。

　　郭义把那一枚小还丹塞进了刘婷的嘴里。

　　小还丹一入体，药效顿时朝着她的五脏六腑，四肢百骸扩散。刘婷的身体发出一阵阵轻柔的颤抖。身下是万年寒冰床，体内如同一团剧烈的火焰在燃烧，果真是冰火两重天。

　　“热……好热……”刘婷浑身滚烫，丹药的效果已经开始生效了，而且让她感觉到了滚烫。

　　虽然有万年寒冰床降温，效果似乎并不太理想。

　　郭义双手轻柔的贴在她的胸口上，水灵之力如同潮水一般疯狂的朝着她的体内涌去。又从她的天灵穴与足底穴之中涌出，把那疯狂的热量带了出来，水灵之力把刘婷徐徐的包裹，郭义的手逐渐悬空，水灵之力仿佛如同有灵识一般，缓缓的把她的身体包裹。

　　这一忙活，就是一天一夜。

　　郭义灵力耗尽，直到刘婷的身体被彻底的包裹在一个巨大的虫茧之中，郭义才松懈了一口气。

　　从大殿之中出来。沈从武正在打扫院落。

　　“小义兄弟！”沈从武迎了上去。

　　“沈兄，这里就交给你了。”郭义拍了拍沈从武的肩膀，道：“我要下山了，上古道清就暂时交给你了。里面的功法，丹药……你随意取用。不用经过我的同意！”

　　“这……”沈从武一惊。

　　上古道清的宫殿里，可是堆放着从各个宗门搜罗而来的奇珍异宝。有各种昂贵的老参，灵芝；也有极品美玉……等价值连城的法器和宝石之类的东西。

　　这些东西放在任何一个宗门都足以引起他们的哄抢。没想到，郭义竟然随自己取用？

　　若是吃了里面的几枚丹药，自己就可以轻松晋级武道宗师之列了。想到这里，沈从武内心震惊无比：“小义兄弟，此话当真？”

　　“沈兄！”郭义看了沈从武一眼，然后说道：“我本意就是如此，可是，这次我回来发现丹药，老参一件不少。这才开口跟你说。怕你不敢用。其实，你我兄弟二人何须分彼此？我的便是你的，你尽管用吧。再说了，这些东西对我已经没有任何涌出了。”

　　沈从武双瞳一紧，随后释然。

　　郭义已经达到了一个任何人都不敢想象的地步，这些丹药，老参自然对他来说没有任何用处。也许只有更好的药材才对他有作用吧。

　　“那我就谢谢兄弟了。”沈从武强行按捺住内心的激动。

　　“不必客气！”郭义挥手。

　　转身离开。

　　沈从武看着郭义的背影，双目之中激动不已。

　　“跟着小义兄弟，果然没错。”沈从武深吸了一口气。

　　这上古道清之中收集了从各个宗门搜罗来的功法秘籍，有陆家的五行掌法，有药神殿的炼丹谱，有逍遥谷的阴阳五毒经……这些东西，放眼整个武道界都是十分稀罕的存在，多少人为了这些东西而能够争得你死我活。

　　……

　　华山之战，惊动国内武道界，同样也震惊国家高层。

　　斩杀丁千秋，灭了逆苍天！

　　此等神威，不是天下第一高手，是什么？不是九天之上的神人，是什么？

　　华山之战的第二天。国内网络上就爆发了一波惊天潮流。

　　最先是猫扑论坛上爆出了一个帖子《中国武道界最强高手出现，别说你没见过神仙！》

　　帖子里详细的讲述了华山之战的情况，并且绘声绘色的讲述了少年宗师的惊天能耐。而且，在帖子里还附加了一个视频，视频里清晰的拍摄到了郭义与逆苍天那惊天地泣鬼神的一战。

　　帖子一出，顿时惊爆四方。

　　有人相信，并且在跟帖之中详细的讲述自己在何年何月何地见到过神秘的武道者。

　　“去年在青城山，见到一个老头，能踏空而行。”

　　“我在峨眉也见到过，有一个人在水面上狂奔……”

　　当然，也有人并不相信。

　　“这是某个玄幻剧的拍摄现场吧？”

　　“肯定是武侠电影拍摄现场，要么就是后期制作的视频。”

　　“人类怎么可能这么厉害？这些人是嗑了要发神经吧？”

　　关于武道界的消息，众说纷纭。

　　但是，不到半天的功夫。火爆整个互联网的帖子很快就消失得无影无踪，百度不能搜索，一旦搜索，立刻就出现‘搜索内容违背相关法律法规……’

　　华山之战的消息，似乎很快就从这个世界消失不见了，又似乎从来未曾发生过一般。

　　……

　　江南市。

　　西柳河别墅，唐老和刘医生在焦急的等待着郭义的回来。关于华山之战的事情，唐老第一时间就得到了消息。郭义展现出了强大的力量，在华山之巅斩杀逆苍天，从此一鸣惊人，成为共和国第一高手。

　　“唐老，这郭义……真有如此厉害？”刘医生一脸狐疑。

　　“是的！”唐老盯着手机上的视频，这视频是从内部获取的，郭义斩杀逆苍天，消息已经传到了京都，京都的各方大佬已经注意到了郭义的存在。

　　其实，郭义这等牛人的存在，国家早就注意到了，但是，郭义还年轻，再加上武道界实力强悍之人实在太多。国家在郭义身上花费的心思并不多。上次叶向强司令亲自上门请郭义为国而战，并且送上了万年老参，算是给郭义留下一个好印象。

　　唐老深吸了一口气，道：“没想到，他竟然已经成长到了这般境界。可谓是天下第一人啊。”

　　刘医生有些恍惚。

　　此时，一个身影从外头踏入。

　　“郭义？”刘医生讶异的看着郭义。

　　这家伙不声不响，竟然就从后院里走了进来。

　　“郭大师……”唐老不知道该如何安慰郭义，只是一脸悲痛，道：“逆苍天杀了令姐的消息，我已经知道了。你也别太难过……”

　　“都出去！”郭义轻声道。

　　……


第456章 聚魂丹

　　语气之中却有着让人难以抗拒的气势。

　　刘医生原本想要继续说，却被唐老拽着出去了。

　　房间里，阳光如同无处不在的水一般四溢，暖人心怀。但是却暖不了郭义的心。尤其是回到了江南市，郭义更加心痛不已，每每想到陈姐姐还在床上躺着，等待着自己带着她的魂魄回去，郭义就有一种悲鸣之色。

　　唐老离开时，轻轻的合上了房间的门。

　　扑通……

　　郭义跪在了床前，垂着头。

　　“陈姐姐，小义没用。”郭义一开口就泣不成声。

　　空有一身武力，却不能保护自己的亲人；虽有通天能耐，却找不回陈姐姐的灵魂。这是郭义有生以来第二次感觉到如此无助，如此无能。

　　上一次是在郭家被奸人所灭，自己如同一条丧家之犬一般逃走。亲眼看着自己的心爱的女人被人迫害，看着自己最亲的人被逼跳河自尽，被人毒打。他却只能像一条狗一样躲起来。

　　正是含着这般焚天之怒，郭义才逐渐的成长了起来，才逐渐的羽翼丰满。

　　如今，时光荏苒，自己已经成为了举世罕见的高手，成为了一代宗师。

　　原本以为能够从此踏上人生巅峰，让自己身边的朋友都得到自己的庇护，在自己的林荫之下安全的度过一生。可是，没想到陈姐姐最终还是被人迫害，灵魂化作一抹尘土消散在这人世之间。

　　房间里。

　　阵阵悲痛的哭声，句句凄惨的哀嚎！

　　“唉……”唐老幽幽的叹息了一口气，道：“此子，重情重义，实属难得一见之人啊。”

　　“陈安琪在他心里的地位很重。”刘医生眼眶红润。

　　听到那凄惨的哭声，听到那悲痛的哀嚎，刘医生内心如同针扎一般。眼眶红润，泪珠从眼眶滑落。如同断线的珠子一样不断的落下，砸在地面上。

　　“只要能够得到他的认可，他绝对是付出全心全意的。”唐老开口道。

　　不管是唐茹还是叶小雨，亦或者是穆芷若，还有陈安琪。

　　但凡得到郭义的认可，他就能发出真心。唐茹是郭义的徒儿，当初唐茹身中火毒，若非郭义拼死相救，怕是唐茹早已经陨落星辰了。叶小雨就更不用说了，当初丁千秋在西柳河约战郭义，正是以叶小雨作为威胁。郭义更是彻底的改变了叶小雨的身体，让她变成了江南市绝世大美女。而如今……

　　“能成他的朋友，是一种荣幸。”刘医生点头。

　　房间里的哭声持续了许久许久。

　　窗台一角，郭义哭的跟一个孩子一样，也许，他本来就是一个孩子。八年里，他承担了一个同龄人不该承担的压力，家破之仇，母亡之恨。少年要以一己之力崛起而复仇。

　　这些年，他压抑了太多；这些年，他痛苦了太久。

　　如今，陈安琪一走，彻底撕裂了他内心最后的遮挡，让他肆无忌惮的发泄；让他悲天动地的哭泣。

　　哭声渐止！

　　伤痛未断！

　　郭义望着床头安静躺着的陈安琪，内心刹那之间极度平静了。

　　仿佛，心爱的陈姐姐并没有走，而是睡着了。他望着陈安琪，纤细修长的手指轻轻的抚摸着陈安琪白皙，光洁如玉的脸蛋。脸蛋精致，面色红润，长发如墨。

　　郭义轻轻的从怀里取出了玉瓶。那玉瓶散发着柔和的光芒。

　　玉瓶之中有陈安琪的一缕残魂，唯一没有破灭的一缕残魂。郭义把这一缕残魂带回来了。纵然是一缕残魂也比一魂没有的强一些。

　　郭义小心翼翼的把这一缕残魂从玉瓶之中倒出。

　　魂魄已经离开宿主太久，以至于这残魂能量很低。

　　呼哧……

　　郭义对着那一抹残魂轻轻吹了一口气，原本暗淡无光的残魂很快就恢复了一抹光彩，散发出五彩斑斓的色彩。郭义双手捧着那一抹残魂。

　　这是陈安琪仅存的一缕魂魄，也是郭义唯一的希望。

　　“陈姐姐，我一定要救你！”

　　郭义坚定的看着床头的陈安琪，那是他的至亲，也是他内心最重要的人物。为了陈安琪，郭义可以付出任何代价，只要能够重聚陈安琪的灵魂，一切值得。

　　这一抹残魂，便是郭义所有的希望，双手捧着那一抹残魂，咬牙道：“陈姐姐，等着我，我定然会重聚你的灵魂。纵然你在九天深渊，在冥王之地我也要把你找回来。”

　　位于那银河系的深处，有一片修仙文明。古老而充满传奇，神秘而富有灵气。据说，那是银河系修仙的发源地，更是整个银河系文明的最初之地。

　　以现代科学根本就无法解开银河系发源地的神秘面纱，美联邦航天局多次对银河系最中心的地方进行探索，最终得出结论，银河系的中心是一片不毛之地，不可能存在任何生命。

　　殊不知，那一片文明远在人类文明之上，他们拥有超强的修仙文明，以晶核之力，布下遮天阵法，将整片修仙世界都隐藏在了那一片银河的深处。不仅可以有效的避免其他文明的入侵，同样也可以避免被其他文明窥探。

　　若非《黄帝内经》之中有一段简短的文字对那一片文明有过记载，否则，郭义又如何能够知道在那银河系的深处竟然拥有一片那般璀璨的修仙文明？

　　据说，在那一片修仙文明之中，有一种能够聚人灵魂的丹药，名曰聚魂丹。

　　此丹药不仅能够聚人魂魄，而且还可以强大人的精神力。这种丹药并无其他属性，但是，却极其稀少，十分罕见。想要寻找此丹，必须前往那一片修仙世界。

　　奈何，那世界高手如云，自己实力不足，即便去了那一片世界恐怕也是凶多吉少。更何况是自己这种无门无派，毫无根基背景的菜鸟，去了也是找死。想要从那个世界之中得到聚魂丹，更是想都别想了。

　　更何况，自己连飞升的实力都没有，如何前往那一片修仙世界？

　　“唉……”

　　郭义幽幽的叹息了一口气。若想要让陈姐姐复活，就必须得到聚魂丹。


第457章 残魂续命

　　虽然自己也想炼制聚魂丹，却没有丹方，更不知道聚魂丹有何种药材搭配而成？别说炼丹，郭义更是见都未曾见过聚魂丹，又何况是炼丹呢？

　　“看来，首要的任务便是强大自己。”郭义深吸了一口气，内心有了新的目标。

　　只要拥有强大的实力，能够飞天遁地，遨游宇内，还担心找不到聚魂丹？还担心无法前往那一片修仙世界？郭义顿时感觉肩头上的压力大了许多。

　　郭义双手一展。

　　陈安琪仅存的一抹残魂缓缓的没入了她的体内。

　　虽然仅仅是一抹残魂，但也足够吊住她的生命，只是暂时无法醒来，只能一直卧睡在床上。残魂入体，陈安琪眉头微微皱了一下，立刻就归于平淡了。

　　即便紧紧是这样，郭义也露出了一抹欣慰的笑容。

　　“这一抹残魂，足够保住陈姐姐的寿命了。”郭义松了一口气。

　　也许，逆苍天至死也没想到，他虽然掐灭了陈安琪的灵魂，却还留下了一抹残魂，而那一抹残魂却偏偏是人魂之中的一缕。靠着这一缕人魂，陈安琪的寿命无恙。最重要的是，只要陈安琪不死，郭义就有足够的时间寻找聚魂丹。找到了聚魂丹，陈安琪就能够活过来。

　　……

　　中国西北。

　　那荒无人烟的戈壁滩之中，寸草不生，廖无人烟。远远望去，无边无尽。那巨大的荒漠里，没有任何植物生存，地面上更是寸草不生，寸木不长。

　　巨大的风沙，在那荒漠之中卷起一阵阵沙石，吹得人根本就睁不开眼睛。

　　不远处，一头沙漠狼似乎迷失了方向，它正站在一块石头上举目遥望，时不时发出一阵阵凄鸣的声音，却完全得不到任何同伴的回应。

　　嗖……

　　突然，一道白色的影子从十米开外的地方一跃而出，速度之快，令人咋舌。

　　嗷呜……

　　立于石头之上的孤狼顿时就被扑倒在地面，瞬间就失去了生命力。那白色的身影死死的咬住了孤狼的脖子，没一会的功夫就气绝身亡。

　　白色的影子竖起了耳朵，那一双灵动的眸子盯着不远处。

　　天际，迎着风沙，一个身影正缓慢的移动。为了抵抗风沙的力量，那一个身影几乎和地面保持着七十度斜角的。那是一个红色的身影，她正缓慢的沿着大漠穿行。

　　突突……

　　白影迅速朝着那个红色的身影移动。

　　“小白，你怎么了？”唐茹问道。

　　“喵呜……”银狐轻唤。

　　“你又饿了？”唐茹抿嘴，道：“你这个吃货，这一路上来，干粮都是被你吃掉的，什么？你打猎了？好吧，找个地方弄吃的，我也饿了。”

　　虽然身为天道高手，但她并未达到辟谷之境。她可以认真三天不吃不喝，但是时间长了就忍不住了，除非达到天道宗师境，便可以忍着半个月不吃不喝。若是能够达到太极境，就算是正是的辟谷了，可以大半年不吃东西，光靠雨露和空气中的灵气便可以维持生命。

　　但是唐茹还未能达到这般境界。

　　自从离开了江南市，唐茹便选择一个人来到大西北历练。在大漠之中行走，头顶飓风，脚踩沙漠。用苦修来忘记一个人，用苦修来忘却一段感情。

　　已经有二十多天了，唐茹未曾联系郭义，虽然日日在想，夜夜在想，但是，她努力的克制自己不去想，希望能够用时间来冲淡这一段感情，让这一段感情逐渐的尘封在自己的内心深处。唯有如此，才能够让自己轻松一些。否则，自己永远也不能忘记郭义。

　　用二十多天，徒步穿过一片大漠。

　　这绝非常人能所能够做到的，但是，唐茹做到了。她有坚强的意志和超人的体魄。

　　燕子门的故地。

　　这是唐茹此行的目地。绕来绕去，终究还是绕不出情感的魔爪。她穿过沙漠，就为了来这一片故地重游，看一看当初师父给自己传道授业之地。

　　当初，郭义以一人一琴之威，让整个燕子门覆灭。

　　至今，她还念念不忘那一幕。多么浩瀚的一幕，多么让人震惊的一幕。

　　唐茹立于那一座小山丘上，遥遥望去，便是燕子门的故地。虽然燕子门还苟延残喘，留下的一波弟子还在支撑着燕子门的运作。但是，燕子门已非当年的那个燕子门。当初的燕子门，鼎盛一时，乃是一线宗门；而现在的燕子门，彻底的沦为了一个次三流的门派。

　　武道宗师巅峰的楚明飞死了，八个实力强悍的长老死六七个，剩下的一个也重伤在身，毫无威胁。所以，现在的燕子门，连一个三流宗门都不如，所以，只能是一个次三流门派。

　　唐茹呆呆的坐在山丘之上，一双美目看着远远的燕子门，地面上依然留下了当初战斗的痕迹。那毁天灭地的场面，深深的印入了唐茹的内心。

　　也正是从那时候开始，唐茹铁了心要入道。

　　流年辗转，物是人非。

　　“哼，那少年宗师，活该！”

　　“他姐姐的死，都是他害的。死有余辜！”

　　“如果不是他刚愎自用，他姐姐又如何能死？”

　　一道道身影随风穿入了唐茹的耳朵里，唐茹一开始并无反映，但是她很快就捕捉到了关键的字眼‘少年宗师’‘死’。她立刻就变得敏感了。

　　扭头看去。

　　不远处正是几个燕子门的弟子并肩而行，腰间挂着一把剑，肩上还扛着野味。

　　“站住！”突然，一个声音从背后传来。

　　四五人立刻停住了脚步，几人扭头，眼睛都亮了。

　　“这……”一名男子惊讶不已，眼睛上下打量着唐茹的身材，急忙说道：“天啊，这鬼地方竟然还有这么漂亮的女孩。啧啧……哥几个，这算是便宜我们了。”

　　“我的妈呀！”

　　“这妞真不错啊。”

　　“你看这身材，腿长，臀肥，胸大……”

　　这些燕子门的弟子们纷纷围了过来，眼露淫秽之色，脸上发现一抹邪恶的笑容。

　　领头的黑衣男子咧嘴笑道：“小妞，你从哪里来的？”


第458章 我还可以抢救一下

　　“你们刚刚说什么？”唐茹脸色冷漠，问道：“少年宗师？怎么回事？”

　　“想知道？”黑衣男子咧嘴笑道：“你如果给我亲一口，我就告诉你吗，如何？”

　　“别逼我动手！”唐茹脸色一沉，双眸吐露凶光。

　　“哎哟！”黑衣男子顿时仰头笑了起来。

　　“师兄，这小蹄子很泼辣啊。”

　　“大师兄，今天晚上你降服得了这小蹄子吗？不如，师弟们帮你啊？”

　　哈哈……

　　一阵哄然大笑。

　　领头的黑衣男子冷笑一声，然后说道：“放心，今天我肯定能不这小蹄子降服的，你放心吧。”

　　“不肯说？”唐茹双目阴沉，一道红光闪过。

　　领头男子冷笑一声：“小娘子，不如从了沈某，以后保证让你吃香的喝辣的。在西域地界，我沈某还算是有说话权的。以后你走出去，只要报我沈某大名，保证你……”

　　“废话少说。”唐茹瞪了对方一眼，怒斥道：“少年宗师到底怎么回事？”

　　唐茹自然知道少年宗师乃是郭义，否则，她又如何会对这事情这般关注？

　　“我说了，你陪我睡，我就告诉你。”黑衣男子淫笑道。

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　手起剑落！

　　领头的黑衣男子当场就被这一道无形的剑气劈成了两半，当场就血洒沙漠，五脏六腑流了一地。

　　“妈呀！”

　　“大师兄……”

　　“你竟然杀了我们沈师兄，我们和你拼了！”

　　几人慌了神，一时之间被愤怒冲昏了头脑，完全没有想过唐茹能够以无形之剑斩杀师兄。而他们几个又如何能是唐茹的对手？几人一拥而上，迅速围住了唐茹。

　　“就凭你们几个？”唐茹不屑一笑，道：“说出关于少年宗师的消息，否则杀无赦！”

　　“妖女！”长剑男子咬牙，道：“你杀我师兄，还敢这般嚣张？”

　　“哼！”唐茹冷笑，道：“再不说，我便连你们一并杀了！”

　　“好嚣张！”长剑男子怒道：“一起上，抓了这妖女，带回师门审讯！”

　　“是！”一旁四人迅速围了上去。

　　几人手持长剑，迅速扑杀。

　　唐茹不屑一笑。

　　噗哧……

　　不等唐茹出手，一道白影一晃而过，几道利爪撕破了一名弟子的胸膛，心肝肺当场就落了下来，鲜血喷薄而出，洒在了其他几人的脸上，身上。

　　胸口，一个偌大的洞，从前胸直穿后背。

　　银狐的身影从半空之中落下，银色的毛发之上多了一抹红色。它背对着几人，舔舐着自己的毛发。

　　“师兄，师弟，我……”胸膛剖开的男子眼神绝望，他晃了两步：“快……帮我通知师父，我……我觉得我还可以抢救一下！”

　　“妈呀！”

　　“这……三师兄死了！”

　　剩余几人吓得连连往后退，哪里还敢靠近本分，一个个眼神里流露出惊恐之色。吓得胆战心惊。

　　惨遭银狐之爪的弟子眼神悲凉，虽然是道门弟子，却没有罡气护体，如今身死，连道消都没有资格。他往前两步，绝望地喊道：“师兄，师弟……救我……我还可以抢救一下！”

　　扑通……

　　话未说完，人立刻就气绝身亡，当场就倒了下去。

　　“死了？”

　　“三师兄死了！”

　　大师兄的死，激发了他们体内的怒气，让他们暴跳如雷。但是，老三的死却让他们认清了现实，让他们知道眼前这个女人并非表面的那么甜美，好欺负。而是一个恶魔一样的存在。

　　“快……快逃！”一名弟子失声大喊。

　　唰！

　　一剑斩下。

　　那名弟子当场被剑气斩杀，地面上，扬起千尺沙尘，朝着四周弥漫。

　　六名弟子，当场就被唐茹斩杀了三名，余下的三名哪里还敢有丝毫动静，唯有傻傻的立于原地。

　　扑通……

　　年纪最小的弟子急忙跪了下去：“别杀我，别杀我！”

　　剩下两人也连忙跪了下去，苦苦求饶。

　　“我不杀你们！”唐茹眯着眸子，道：“把你们所知道的少年宗师的消息都说出来，否则，我立刻就让你们人头落地。信不信！”

　　“说，我们说！”胆小的弟子吓得屁股尿流。

　　换做是其他人敢这么说，他们自然不信。但是，唐茹一脸斩杀了三位师兄，他们哪里还敢不信？只能老老实实把这些天从师兄们嘴里听到的消息都说了出来。

　　华山之战，少年宗师，逆苍天之死，陈安琪魂灭……

　　一件件事情都抖了出来。

　　唐茹听得双目圆睁，目瞪口呆。

　　原来，自己不在的这一段时间，竟然发生了这么多的事情。唐茹内心宛若翻江倒海，更似万马奔腾。早知如此，还不如不离开江南市，随同师父一并前往华山。也许，就不会有这么多事情发生了。

　　没想到，自己不在的时候，逆苍天竟然在江南市把陈姐姐的三魂夺走了，甚至把刘雪灵也杀了。

　　尤其是听到逆苍天临死之际还灭了陈安琪的灵魂之火，她火冒三丈，怒火冲天！

　　怒啊！

　　唐茹怒气澎湃。

　　陈安琪虽然不是唐茹的亲姐姐，但是，爱屋及乌。唐茹深爱郭义，也就把陈安琪当成自己的亲姐姐。姐姐死了，她焉能不怒？唐茹脸色复杂。

　　“女侠饶命！”几名弟子胆战心惊，道：“我们……我们已经把实情吐露出来了，绝对没有任何隐瞒。所以……请女侠一定要放过我们！”

　　唐茹没有说话，而是转身离去。

　　三名弟子见唐茹转身离开，其中一人眼里闪过一抹凶芒，他顺手抄起了长剑，一跃而起，双手握着长剑，以剑芒为锋，狠狠的朝唐茹的后背刺了过去。

　　殊死一搏。

　　虽然实力上不如对方，但是这个时候对方毫无防备，完全可以趁机偷袭。一旦成功，就可以为几位师兄报仇，而且还可以为师门立功，未来前途不可限量。

　　只是！

　　当他一跃而起的时候，他立刻就发现不对劲了。

　　唐茹的身形定住了，她虽未动身，但显然已经发现了背后偷袭之人。

　　“哼，你发现了又如何？”那弟子凌空而下，手中长剑散发出寒气逼人。他咬牙道：“这距离，已经是必死的距离了，就算你转身，再还手，已经失去了挽救时间。你必死！”


第459章 自寻死路

　　为了尽快刺穿唐茹的身体。

　　那名弟子双手陡然伸长，以最快之速攻击。

　　三尺触手可及……

　　两尺近在眼前……

　　一尺微末！

　　“你死定了！”燕子门的弟子大喜。

　　咔嚓！

　　然而，下一刻。他脸上的笑容凝固了，剑芒竟然停止了，触及到了一个坚不可摧的硬物。剑芒刺下去的时候，泛起了一阵透明的五彩光芒，看似如同肥皂泡泡一般透明，但却如钢铁一般坚硬。

　　“我本想饶你们一命，没想到……”唐茹背对着几人，道：“你们偏要自寻死路！”

　　“你！”那名弟子傻眼了。

　　他呆呆的看着手里的剑，仿佛不存在一般。嘴里嘀咕道：“这……到底是怎么回事？”

　　唰！

　　一道白光从天而降，他还未曾反应过来，当场就被劈成了两半，成为了一个死不瞑目的尸体，身体被劈成了两半，上半身与下半身相隔三米之远。上半身未能丧失生机。

　　“救……救我……”弟子痛苦惨叫：“不……我不想死……”

　　挣扎片刻，很快就气绝身亡。

　　另外两名弟子撒腿就跑。

　　砰砰！

　　手中的信号弹立刻释放出去，信号弹腾空而起，瞬间就炸开了一团巨大的焰火。

　　银狐一闪而过，两名燕子门的弟子根本就不是唐茹的对手。一眨眼的功夫，两人就变成了尸体，软绵绵的倒在了地面上。唐茹望着一地的尸体，悠然说道：“道门弟子，冷傲清高，自以为是。这便是致命的地方！”

　　若是一开始他们就老老实实把关于少年宗师的消息告知，也不会落得这般惨然。

　　武道界，宗师之威不可辱！

　　更何况是天道者？

　　一入天道，天下无道！

　　羞辱了宗师，那是自取其辱。若是惹恼了天道者，那就是自寻死路。

　　天下大道，千门万宗，皆以天道者为尊。

　　嗖嗖……

　　几道白影从无人小镇方向疾驰而来，速度奇快无比。

　　领头的是一个独臂老人，手持一把利剑，三尺长剑森寒无比。老人面目沧桑，身后数名白袍男子。便是燕子门断层之后起来的后起之秀。领头的独臂老人是当初断臂的长老，如今他挑起大梁，成为了燕子门的掌门人。

　　“何人敢杀我燕子门弟子！”何秋明怒道。

　　尤其是看到地面上躺了一地的燕子门弟子，他更是气恼万分，看到眼前的唐茹，他质问道：“是你？”

　　“没错！”唐茹抬头挺胸，道：“他们辱我在先，又试图杀我。”

　　“杀人偿命！”何秋明咬牙道。

　　“那也要看你有没有让我偿命的本事。”唐茹立在众人面前，有一股宗师气势。反而让几人不敢动弹了，一个个面面相觑，似乎有些敬畏。

　　唐茹乃是天道者，身负强大气场。

　　光是那一股气势，就足以让他们敬畏。

　　但是，唐茹逼近只是二十岁出头的姑娘，纵然是武道者，实力再强难不成能有武道宗师巅峰？何秋明自从燕子门大劫之后就闭关苦修，以残身修道，从武道宗师小成一跃成为武道宗师巅峰。从此成为了燕子门的顶梁柱。

　　至于唐茹为何能够斩杀六名燕子门弟子，几名长老目测了一下，是因为那几名弟子实力微弱。最强的也不过是武师大成，连武道大师境都未能踏入，也难怪这女人有恃无恐。

　　“此般嚣张，那就让我来领教高招！”何秋明身后一名中年男子。

　　武道大师巅峰！

　　这已经是燕子能所能够找到的最高强者了。当初燕子门鼎盛时期，也不过是楚明飞一个武道宗师巅峰，八大长老也不过四名武道宗师，剩下四名都是武道大师巅峰。

　　如今，楚明飞身死，诸长老身灭。

　　仅存的何秋明勉强活了下来，苟延残喘，勉强逃过一劫，然后闭关苦修，尔后，实力暴涨。一跃而起三千丈，从此踏入佛门关。成为了武道宗师巅峰强者。

　　这才支撑着燕子门不被其他宗门所吞灭。若非何秋明，这燕子门恐怕早已经成为了其他宗门的腹中之食。

　　中年男子手持一杆长枪，冷笑道：“妖女，拿命来！”

　　话毕，长枪已经斜刺而来。

　　唐茹一动不动立于原地，她冷冷的看着眼前几人，然后说道：“趁我还没改变主意，赶紧滚。否则，别怪我不客气。”

　　“去死！”男子长枪已经距离半米不足。

　　咔嚓！

　　长枪当时就定格了。

　　撕拉……

　　中年男子紧握长枪的手立刻就擦破了手掌之上的皮肉，顿时血肉模糊。也许，他压根就没想到这一击竟然毫无效果。长枪仿佛刺在了一堵钢墙之上，让人无法动弹，以至于自己的手都被擦破了。

　　“你？！”男子大惊失色。

　　唰！

　　剑气已起，敌人必死！

　　一剑起，一剑落！剑气回荡！

　　男子当场身死陨落，身首异处。死无葬身之地。

　　“好生厉害！”

　　“这女人怕是不简单，应该有武道宗师之力了。”

　　几名长老脸色骤变，内心徒然多了一股悲鸣之色。毕竟，这可不是一般时期。如今燕子门道门微弱，法相单薄。门中弟子不争气，唯有何秋明掌门以一人之力担起整个燕子门的梁柱之责。

　　“掌门！”几人纷纷盯着何秋明。

　　何秋明一脸淡然，经历了燕子门的大劫难，他现在已经看透了生死，也看透的世道。

　　“姑娘也是道门弟子？”何秋明沉声问道。

　　“对！”唐茹点头。

　　“既然是道门弟子……”何秋明稍稍沉思了片刻，道：“那事情便到此为止，我燕子门也不与姑娘争高低。敢问……姑娘师从何门？”

　　“上古道清！”唐茹傲然回道。

　　在他人看来，上古道清不过是一个刚刚立门的小宗门，甚至在武道界之中还不曾有人听闻过关于上古道清的消息。毕竟，郭义从未对世人宣布上古道清的存在，而是仅仅有一小波人知道而已。

　　咝……

　　何秋明倒吸了一口凉气，微微躬下的身体顿时挺直了。那一双浑浊的眸子吐露出一抹凶残的光芒。


第460章 未辱师名

　　上古道清？

　　少年宗师？

　　那不就是郭义吗？！

　　燕子门最大的敌人是谁？那便是郭义！燕子门最想要报复的对象是谁，那便是郭义！

　　如今，上古道清的弟子就在眼前，这一口恶气焉能不出？！

　　何秋明强压体内的一股怒气，沉声问道：“姑娘的师尊……便是少年宗师郭义？！”

　　“正是！”唐茹骄傲的点头。

　　“既然如此……”何秋明眯着眼睛，寒芒毕露，独臂左手紧抓着一把银剑，骤然朝唐茹猛然刺了过去，怒呵道：“那就休怪我不客气了！”

　　身后几名长老倒吸了一口凉气。

　　没想到刚刚还准备低头妥协的何秋明，在一秒钟之后竟然就变卦了。

　　唐茹冷笑道：“找死！”

　　何秋明实力强悍，却也敌不过唐茹天道大师之力。唐茹右手在半空一旋，一道强劲的气流化作一道道锋芒朝着何秋明席卷而去。

　　砰砰……

　　何秋明化攻为守，剑芒连续左右回荡。

　　唐茹的灵力在何秋明的左右回荡之下，化为乌有。何秋明的实力不赖。竟然能够以一臂之力挡下唐茹的攻击。而且还不处于下风。由此可见，这老头这一年闭关并没有虚度，而是真心领悟了许多先前未能领悟的东西。

　　“哼！”唐茹冷笑，道：“光凭这样，可还不够呢！”

　　“郭义之徒，必死！”何秋明眼神里闪过一抹凶残的搏命之色，咬牙道：“他与我燕子门有不共戴天之仇。此生纵然不能杀了少年宗师，我也要灭了少年宗师的徒弟。我要杀你！”

　　最后一句话，几乎是怒吼出来的。

　　别看这老头既不高大，也不威猛，但是，这一嗓子确实中气十足。一嗓子差点没能把人的耳膜都喊破了。

　　“杀我师父不成，想杀我？”唐茹连声冷笑，道：“我若被你杀了，岂不是给我师父丢脸了？”

　　唐茹不屑一笑，她顿时一跃而起。

　　身形宛若一道红色的丝绸一般，飘逸，仙柔。

　　“哪里逃！”何秋明紧步相随，手中长剑紧随其后，一道道剑芒在空气中点开。

　　每一道剑芒都充满了无比的杀气。

　　偌大的剑芒落下，炸开一团巨大的气流。若是打在了人的身体上，定然要留下一个血窟窿。若是普通人，估计当场就能陨灭。即便是武道者也要吃些苦头。

　　唐茹乃是天道者，天道之下，皆不惧。

　　那一道道的剑芒尽数被那灵力凝聚的真元之力所当下。每一朵剑芒绽放，都发出一阵阵剧烈的颤抖。唐茹的身形宛若一朵随风飘荡的云朵一般。

　　“老头，你要找死，我便成全你！”

　　话音落下。

　　唐茹凌天而立，到了天道境，便可踏水而行，凌空而立。一拳破山，一掌排海。

　　“我师父有九式神通，他虽然只传我一式，但是灭你有余！”

　　唐茹怒呵！

　　郭义曾经告诫过唐茹，九式神通不可轻易动用。若非到迫不得已，绝对不能乱用。即便只是第一式虚空结印，但也能够刹那之间抽空体内真元之力，在短时间内令人无法恢复灵力，会刹那间虚脱而死。

　　“虚空结印！”

　　唐茹右手轻轻抬起，似那九天之上的观世音菩萨般，表情淡定，动作柔和，看似平静而淡定的背后，却是蕴含着一抹无穷尽的杀生之威。

　　手指以一种奇怪的动作结印。

　　随后，手中凝聚了一把巨大无比的空气之刃。

　　“斩！”

　　唐茹脸色一凝，如天神审判，又如上天的执法者一般。高高举起的右手，赫然落下。刹那间，一股阴云扑面而来，一道以真元之力凝聚而成的巨剑从天儿落。

　　“不妙！”

　　何秋明大惊失色，意识到不妙的时候却已经晚了。他急忙以罡气护体，将体内的罡气疯狂的注入到那银剑之中。并且以渺茫的银剑抵挡唐茹那浩瀚的一剑。

　　轰隆！

　　那浩瀚之剑，如摧枯拉朽一般，轻易的斩断了何秋明的银剑，并且破掉了他的防御。

　　何秋明眼睁睁的看着那劈天斩地的一剑从天儿落，他顿时露出了一抹绝望的眼神，眼看着就要死了，他只能闭上眼睛，嘴里念叨：“呜呼哀哉，老朽这一辈子……不值！”

　　一剑落下，常常就化作一抹肉泥，四溅在这荒凉的戈壁滩上。

　　地面上，一道裂缝从唐茹脚下一直往前延伸，宛若一条在地面上蜿蜒攀爬的蜈蚣一样，有些惨不忍睹。

　　一剑落下，烟尘四起，地面上扬起了遮天蔽日的尘土，让人不敢直视。

　　“何掌门！”

　　身后，数位长老一脸悲呛。没想到，燕子门才上位一年之久的何秋明掌门竟然又死了。这才多长时间，燕子门竟然连续陨落两位掌门。一个死在郭义手中，一个死在郭义徒儿手里。

　　“我燕子门完了……”

　　“完了，完了，我燕子门从此就没有武道宗师了！”

　　几名长老哭哭啼啼，似乎已经预见了燕子门的未来。一个连武道宗师都没有的宗门，注定了是一个悲惨的宗门，注定了是一个没有未来的宗门！

　　灰尘落定，阳光西斜。

　　唐茹看了天边一抹血色夕阳，仰起头：“师父，徒儿没有辱没师父威名。”

　　这一战，唐茹第一次使用郭义传授的神通。

　　虽然体内的灵力被瞬间抽空，但让她见识到了神通之力，也让她见识到了修法之道的强大。比之武道者强大得太多太多了。唐茹立于原地，风吹起了她的长裙，在荒凉的大漠之上，她就是一抹靓丽的风景线，然而，正是这一抹靓丽的风景线，却双手沾染了鲜血。

　　“你们……服否？”唐茹斜眼问道。

　　“服！”

　　“我们服，绝对不敢找姑娘麻烦！”

　　他们纷纷跪了下去，苦苦求饶。几名长老并没有楚明飞，秋明鹤，何秋明之辈有骨气。

　　当年，楚明飞明知不敌，却依然拼了性命与郭义一战。纵然是何秋明，也比他们有骨气得多。至少他从未退缩，也从来没有给燕子门丢脸。

　　“唉……”

　　唐茹叹息了一口气，道：“是该回去了，师父受此大难，遭此折磨……我怎么可以离他而去？”

　　说完，唐茹又折身返回大漠。一步一步朝着大漠深处走去，夕阳把她的身影拉得很长很长。


第461章 为国所用

　　一个神秘的办公室里，一群表情肃然的中年人聚集在一起。

　　有几名头戴军帽，身穿军装，肩膀上挂着一枚，两枚，甚至三枚金星的军人。他们表情显得更加凝重。数人围着一掌会议桌，会议桌的正前方，是一名穿着中山装的老人，老人剑眉星目，虽然岁月留下了深刻的痕迹，却也难以掩盖他年少时的俊朗，帅气。一头灰发，两鬓白霜。

　　“首长！”一名身穿夹克的中年男子起立，道：“所有的视频资料，全部封锁。国内的网络已经彻底的被我们屏蔽，重要的几个互联网巨头，我已经跟他们打了招呼，禁止宣传关于任何华山之战的消息。”

　　中年男子是国家特勤局局长，特勤局下面有好几个部门，甚至包括了安全局，以及互联网安全部门……

　　“嗯！”灰发老人不威而怒。

　　“首长！”此时，一名军装男子站了起来，肩膀上扛着三枚金星。双目含威，他开口道：“部队方面也秘密研究过华山之战的视频，确实飞常人所能及啊。尤其是最后那惊天一剑，让人震撼。”

　　“确实！”

　　“少年宗师，实力非凡。”

　　“首长，我建议拉拢此人，为国所用！”

　　现场之人，纷纷开口谏言。对于少年宗师所展露出来的能力，众人都感觉到了一种恐惧，此等能耐，若是不为国所用，那绝对对国家是一种威胁。

　　咳！

　　首长清了清嗓子，所有人都安静了下来。

　　“少华，你们特勤局调查的情况如何？”首长扭头看着刘少华，身为特勤局的局长，不仅要对国家安全负责，而且要对任何一个有能力威胁国家的人负责。国内那些大宗门，时时刻刻都在特勤局的名单上。

　　虽说千门万宗实力超强，但是，他们与国家之间有一种微妙的和谐关系存在。除了逆苍天，丁千秋这等超级强人不惧国家威胁之外，其他人基本上都老老实实的，不敢做任何有违国家利益的勾当。虽说不与政府来往，但内心还是对国家心存敬畏。毕竟，那毕竟是国家机器，举全民之力与你抗衡，你也不讨好，更何况还有导弹这等超级当量的存在。一枚战斧式巡航导弹的当量相相当于一吨TNT炸药的威力。

　　就算是武道宗师来了，也不敢硬抗了。若是无数颗这样的导弹落下来，天道者不死也残废。

　　所以，千门万宗虽然实力强悍，也不敢轻易得罪国家。

　　而国家也微妙的允许这些道门游走在法律的边缘，也不敢轻易的妄下杀手。这些人可都是能够飞天遁地的存在。若是他们想要做点儿什么，偷偷的潜入红墙之中暗杀。那可就麻烦了。

　　刘少华站了起来，脸色平静：“郭义与政府部门的关系还是很不错的。在江南市，有开国元勋唐振华老先生与之交好。而且，郭义还收了唐振华老先生的孙女儿为徒。半年前，郭义还未国家出战过一次。”

　　“哦？”首长略感兴趣，笑问道：“何事啊？”

　　“这事说来话长……”刘少华把事情的大致说了一遍。

　　首长拍手叫好：“好啊，我华夏有这等子孙，乃是我中华之福！”

　　“却实。”刘少华点头，道：“据说，军区副司令叶向强与之关系也不错。当初他立下军工，您老亲手送给他的一株万年老参，他可是连看都不给我们看一眼。你猜怎么着！”

　　“怎么着？”首长更来兴趣了。

　　“这老小子，转手就把这万年老参送给了郭义。”刘少华可气了，他苦笑道：“平日里我们想看一眼，沾一些仙气。他死活不肯，说什么时常打开，容易氧化，药效会挥发。这下好了，他索性就拱手让人。你说……”

　　首长愣了一下，他脸色凝重，坐直了身体：“他……当真送给那少年宗师了？”

　　“千真万确！”刘少华点头。

　　会议室内，气氛一下子就凝重了。

　　所有人都闹不明白首长是何意思。到底是因为叶向强大度，为拉拢郭义而不惜一切代价；还是因为叶向强这老小子把自己送给他的东西却转手给他人而生气。

　　“首长……”

　　“这是怎么了？”

　　众人试探的问道。

　　“唉……”首长悠然开口，道：“万年老参，那可是开国之后，打开京都红墙大门之后，在紫荆城那皇城大殿的一根主梁之上发现的。一共两株。”

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气，一个个眼睛都亮了。

　　当年开国之际，打扫的士兵在主梁之上发现了一个黑色的盒子，取下来之后上缴给了上级部门，后来经过文物局的鉴定，这盒子乃是明朝朱棣年间的产物。至于这老参……可是万年灵物啊。

　　随后，文物局的人不敢私藏，急忙上缴给了中央。中央又转手给了最高领导人。最高领导人发话，此物乃是神物，最后放进了国家的保险柜里一直保存至今。

　　十年前，叶向强为国家立下不可磨灭的功劳。乃是首长亲自下令，把这象征国家灵物的东西送给了叶向强，表示国家对他的感谢。至于另外一株，至今还保存在国家保险柜里。

　　“首长？”刘少华尴尬不已，道：“那……”

　　“小叶做的好啊。”首长悠然的松了一口气，道：“他是一个真正为国效力，为国分忧的人。”

　　众人一听，内心悬着的石头立刻落地了。

　　“对对！”刘少华点头，道：“叶副司令确实是一个为国鞠躬尽瘁的人。”

　　那万年老参，乃是万年灵物。而且是国家赠送给叶向强的灵物。换成是谁，都会摆在家里最显眼的位子，每天供奉。叶向强得了这万年老参，他几乎不给任何人观赏，也不摆出来。而是藏进了自家的保险柜，谢绝观赏。没想到他为了拉拢郭义，竟然把如此宝物送给了郭义。可想而知，叶向强为国几乎是无私奉献。

　　也难怪首长不吝赞赏。


第462章 万年老参

　　“这么说，少年宗师对国家几乎不会构成威胁？”首长问道。

　　“确实！”刘少华点头。

　　“但是……”首长悠悠地说道：“如此……远不够啊。”

　　“首长的意思？”刘少华试探的看着首长，露出一抹寻味的眼神。

　　“若是能够让他为国效力，收为己用，方可安心。”首长微微沉思。

　　“这……”刘少华尴尬不已，道：“首长，武道者都有一份傲气。想要收为己用不是不容易。若是强行如此，只会适得其反。你看这些年我们收买的，贿赂的武道者，几乎不屑与我们为伍。这少年宗师，年纪轻轻就有这等能耐，怕是……这一份傲气比平常武道者只多不少啊！”

　　“那该如何是好？”首长问道。

　　“我觉得……”刘少华笑了笑，道：“见机行事。哪怕不能收为己用，与之交好，也是一个不错的选择，不是吗？”

　　“嗯！”首长点头。

　　此时，京都军区的将军站了起来。

　　“首长，少年的实力，我们军区有做过初步的估算！”军装男子站起来。

　　“哦？”首长饶有兴趣，问道：“说说看，怎么估算的。”

　　“经过军区对视频的认真研究和讨论，并且通过科学的计算。”军装男子表情肃然，不威而怒，道：“尤其是通过少年宗师最后一剑劈出一线天的当量计算。至少相当于五吨TNT炸药。而从头到尾，少年宗师所表现出来的实力，计算，现场几乎相当于无五十吨左右的TNT炸药爆炸当量！”

　　咝……

　　现场一片震惊，所有人倒吸了一口凉气。

　　TNT的威力，现场的每一个人都深深的知道。

　　十斤以下TNT炸农村的大瓦房，能够把整座房子炸得碎碎的；一百斤TNT，炸学校的教学楼，夷为平地没丝毫问题。一吨TNT甚至可以炸毁世贸大厦。而当年把东瀛广岛夷为平地的小男孩核弹头，爆炸当量相当于1.25万吨TNT。

　　实力之恐怖，骇人听闻。

　　“此人，极度危险啊。”首长重新刷新了对郭义的认知。

　　“首长放心！”刘少华站直了身体，道：“此人会被我们列为重点观察对象。一定会让此人不对国家产生任何威胁。”

　　“首长放心！”军装男子起立，郑重其事的保证：“我们时刻保卫祖国，保卫首长。任何企图对国家不利，对首长不利之人，我与八十万人民子弟兵定然为国冲锋陷阵！”

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　时间仿佛从指缝之中悄然不觉的离开，总让人在不经意间留下一抹惋惜。

　　深秋一过，江南市迎来了初冬的第一场雪。

　　早晨醒来，前院，后院里都覆盖了一层薄薄的白雪。西柳河两边的垂柳之上，也覆盖了一层冰雪，草地上仿佛盖上了一层白色的棉絮，一眼望去，隆冬岁月已然来临了。

　　西柳河河面上，灵气环绕，环绕着一层浓郁的灵气，宛若雾水一般翻滚着，似那仙界的灵湖，又似那冥界的冥河。终年翻滚着灵气，终年看不到那白雾下面到底是一片什么样的盛况。

　　似乎……

　　这是一片仙界之地，那灵气环绕，白雾迷茫。

　　突然，那白雾之中似乎有一艘木舟。

　　一名白衣男子立于那木舟之上，如墨长发披散在肩，一双似黑宝石一般漆黑透彻的眸子望着无尽的虚空，里面尽是一片复杂之色。木舟不大，就如那望江之中渔家撒网的小木船。

　　木舟不需人荡桨，便能够缓缓的在河面之中缓缓游荡。

　　“快看，那是一个人吗？”

　　“哇，真的是一个人呢，真没想到，在西柳河里面竟然还有人敢下水？”

　　“这画风，好像一个仙人啊！”

　　初冬的第一场雪，不少人来到西柳河边上观雪景。无意之中看到西柳河上一个若隐若现的影子，那是一个白色的身影；那是一个帅气的身影；那是一个仙气逼人的身影。

　　“真的好帅啊。”

　　不少豆蔻年华的女生顿时春心荡漾，一双双灵动的眸子盯着那湖面上帅气的少，若非隔着百米的河面，她们怕是会立刻扑过去要联系方式。

　　唉……

　　郭义悠然的叹息了一口气。

　　这一个月，他沉在西柳河底下与螭龙论道。

　　企图借助螭龙之力有所突破，却不想，这一个月的时间竟然没有丝毫动静。反而白白浪费一个月的时间。螭龙虽然有心想要帮自己突破，它给自己讲解了很多修道之心法以及经验。

　　但是，这种经验和心法都不过是相对的。

　　譬如，郭义有郭义的修道之法，给任何一个人都无从借鉴。再说了，郭义修的乃是上古道清之法，乃是三千道门之根，五万道统之本。纵然放眼在银河系中心的那一片修仙世界，也绝对是十分纯真的道根与道统。

　　而螭龙修的乃是兽修之法，虽说天下大道皆出一脉。但是，亿万年过去了，不少道门的心法发生了翻天覆地的变化。尤其是兽修之法与修道之法简直就是两个极端。想要借鉴，更是无从说起。

　　所以，这一个月的时间里，郭义几乎是在水中虚度，反而浪费了不少的时间。

　　“看来，只能候着脸皮找叶司令了。”郭义苦笑。

　　他从未想过，自己也有求人之时。

　　叶向强能够拿出一株万年老参，相比应该还有第二株。如果能够得到第二株万年老参，自己还可以找檀君一脉索要一株兰玲草，便能够轻易的炼成一枚化神丹。有了化神丹，自己便能够冲击化神境了。

　　时间也该到了。

　　虽说在水中浪费一个月，但是与螭龙论道，让郭义的境界稳定，大成巅峰境。

　　大成巅峰境想要突破，还有一些空间需要提升。虽说是大成境巅峰，但是依然还有九层小境界。这九层小境界在练气境，玄体境，化气境的时候都可以选择无视。但是唯独在大成境的时候不能无视，反而成为了炼就灵体最大的障碍。

　　这九重小境界，可谓是九道天梯，踏一步都异常艰难。


第463章 前往唐府

　　郭义在西柳河下与螭龙论道，已经勉强踏上了前三层。至于中间这三层何时能破，郭义不得而知。可能需要一些时间，而这些时间可以用来准备炼制化神丹所需要的东西。一旦踏上中间这三层境界，便能够用化神丹来冲击最后三重小境界。一旦冲破，便算是踏入化神境。

　　一入化神，神通自如。

　　九式神通便可以随心所欲，而不需顾忌太多。以化神境强者的实力，足以支撑九式神通的随心所欲。

　　唯有入了化神境，才算是踏入了修仙者的大门。否则，永远只能是苦修之士。尤其是想要踏入那一片修仙世界，化神境乃是最低的配置。否则，在那一片修仙世界，毫无背景，毫无根基，毫无实力，根本就无从活命。随意一个大修士都可以斩杀你，出手一个分神期高手抬手就能灭了你。

　　哪能像地球这般活的痛快，活得嚣张，活的无比潇洒。

　　所以，郭义必须炼成化神丹。

　　木舟靠岸，郭义缓步踏入了别墅里。

　　“师父！”突然，一个红色的身影扑进了郭义的怀里。

　　“茹儿？”郭义先是一愣，随后问道：“这些日子，你上哪儿去了？”

　　“人家去苦修了。”唐茹嘻嘻一笑，双手环抱着郭义的脖子，然后说道：“这不是想你了，所以急急忙忙的赶回来了。”

　　“你不在的这一段日子，发生了很多事情！”郭义沉声道。

　　“我知道！”唐茹点头，脸上的笑容收起，她低着头：“师父，对不起。我不应该任性，不应该和你发脾气。我……错了。华山之战的事情我已经知道了，陈姐姐的事情我也知道！”

　　“没事，都过去了！”郭义双手抱着唐茹。

　　不知为何，所有女人之中，唯有穆芷若与唐茹能够给自己一种归落感。这种感觉很奇特，仿佛是一颗浮躁的心一下子就找到了精神上的寄托。

　　抱着唐茹，郭义的心情舒适，浮躁的心情也很快安静了许多。

　　“师父！”唐茹紧紧的抱着郭义，小脑袋埋在郭义的胸口里，显得无比的舒服。内心尘封的情感又一次释放。

　　“师父一定喜欢我的。”

　　“否则，他不可能这么抱着我。”

　　“我能感觉，师父抱着我的时候，心是安静，只有我才能够给他这样的感觉。”

　　唐茹内心狂呼。

　　“对了！”郭义突然开口，道：“我正准备去一趟唐府呢。”

　　“你要去找我爷爷吗？”唐茹惊喜道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“太好了！”唐茹兴奋地说道：“我爷爷正想找你呢。”

　　“那正好。”郭义笑了笑，道：“一起去一趟唐府吧。”

　　“好！”唐茹拉着郭义的手，往外跑。

　　门外，一辆黑色的奥迪车。唐茹回到江南市有几天了，这几天她几乎天天往王者别墅跑。今天总算是遇到了郭义，她也没有问郭义去了哪里，见到郭义的那种激动心情已经把所有的疑问和质疑都冲得烟消云散。

　　省委大院门口。

　　门口的守卫看了通行证一眼，立刻就放行。这是例行公事，检查通行证，就算是省委一把手陈书记的专车来了，司机也得老老实实的拿出通行证。否则，任何人都禁止入内。

　　奥迪车缓缓入内。

　　唐老在亭子里喝茶赏雪。

　　警卫员小刘在一旁伺候着，亭子里虽然冷，但是喝两口热茶，浑身暖和。院子里雪景不错，两排万年青上落满了雪花，宛若一个个穿着军装的解放军战士迎雪站岗。

　　“首长，唐小姐回来了。”小刘急忙说道。

　　“哦？”唐老从赏雪的情绪里醒来，他扭头看去。

　　唐茹恰巧从车上下来，她急忙喊道：“爷爷，你看我把谁给你带来了？”

　　“郭大师？”唐老面露惊讶之色，他急忙起身，快步朝着郭义走来。

　　“首长，您慢点！”警卫员小刘急忙尾随其后，一路护着：“这冰天雪地，冰雪路滑啊，您要是一不小心摔一跤，我可就把项上人头都丢了！”

　　“少废话！”唐老瞪了他一眼，道：“我的身体我还能不明白吗？硬朗的很！”

　　小刘立刻闭上了嘴巴，不敢再开口说话。

　　“爷爷，你慢点！”唐茹抱怨道：“人家不也是为了你好吗？”

　　“是是！”唐老一脸慈爱的笑容。

　　“郭大师，屋里坐。”唐老急忙把郭义请到了屋里。

　　“好！”郭义点头。

　　几人踏入了屋里。

　　唐老急忙吩咐：“小刘，去跟厨房说，中午多备几个菜，我要和郭大师小酌几杯。”

　　“是是！”小刘不敢不从，急忙屁颠屁颠的跑了出去。

　　“爷爷，我师父不饮酒。”唐茹挽着郭义的胳膊落座。

　　“郭大师难得登门一次。”唐老甚感欣慰，道：“自然要小酌两杯。”

　　“唐老，此番前来，我是想找叶副司令。”郭义直言来历。

　　“哦？”唐老一愣，道：“叶向强？”

　　“对！”郭义点头。

　　“你找他有什么事？”唐老甚是好奇。

　　“上次他送我的一株万年老参。”郭义略显尴尬，然后说道：“我想厚着脸皮向他再讨一株。只是，不知道他是否还有。当然，如果当作是一门交易也可以，我愿意用任何东西来换。只要他有万年老参。”

　　“这……”唐老愣了一下，这万年老参何其珍贵？叶向强那一株万年老参唐老并不知来历。他急忙说道：“叶副司令刚好在省城，不如，我给他打个电话，看看他是否有空来我府上坐一坐，顺便你们谈一谈这件事情？”

　　“可以！”郭义点头。

　　唐老立刻开始拨电话。

　　叶司令恰巧在省军区办公室大队开会，而没有在沙场上。一听说郭义找自己，他立刻答应了下来：“我马上过来！”

　　少年宗师最近扬名国内，震惊海外。

　　国内政府可谓是高度关注，不仅国内政府十分关注，连国外政府也十分重视。似乎有拉拢郭义之意。国内政府高层自然不会放过任何拉拢郭义的意思。


第464章 叶向强

　　除了京都里那个首长之外，唯有叶向强这个国家高层与郭义接触过。叶向强也从高层那边打探到了一些消息，隐约似乎有拉拢郭义的意思。既然国家层面要拉拢郭义，自己自然不能怠慢了这位少年宗师。

　　挂上电话。

　　唐老在大厅里招待郭义。

　　十分钟后，叶向强的军区二号车牌快速抵达了省委大院，停在了唐府门前。

　　叶向强推开车门，快步抵达屋里。

　　“郭先生。”叶向强面带敬色，语气敬畏：“不知先生找我有何事？”

　　“叶副司令！”郭义微微颔首。

　　“郭先生不必这般客气。”叶向强反而有些手足无措。

　　虽说叶向强是军区大领导，但是，他毕竟只是一个普通人。纵然手握军权。郭义不一样，他实力超强，有如天神真龙，九天神仙。这等神人抬手之间便可以把手里的一支部队都灭了。

　　而且，叶向强也看了华山之战的视频，郭义所展现出来的实力，绝对已经超过任何人类的力量，纵然是现代化的常规部队已经很难对付他有任何效果了。更别提什么子弹，炮弹，以及普通的飞弹。唯有真正的导弹才能对他产生一丝威胁。若想要杀了他……部队里面做过类似的推演。

　　叶向强是军人，向来心直口快，而且办事也是开门见山：“郭先生，有什么事你直接说吧。”

　　“是这样的。”郭义尴尬的挠头，道：“上次叶副司令送我的万年老参，确实效果不错。所以，我想问问叶副司令是否还有？”

　　此话一出，叶向强脸色沉了一丝。

　　见叶向强脸色都变了，郭义急忙改口：“当然，我也不是白拿。我们可以做交易。叶副司令想要什么，我都可以拿来换。我也知道万年老参可遇而不可求。这东西……”

　　“唉……”叶向强叹息了一口气，道：“不瞒郭先生，其实你那一株老参并非我的。而是国家的。”

　　“国家的？？”郭义一愣。

　　“对！”叶向强点头，道：“十年前，我为国家立了一件小功劳。首长便把这一株万年老参送给了我！”

　　“那……”郭义急忙问道：“国家是否还有？我也可以交易！”

　　“郭先生，据我说知。”叶向强笑了笑，道：“这老参乃是国宝。一株给了我，另外一株在国家保险柜里。作为国宝，作为国家的灵物，肯定不会轻易送人的。所以……”

　　“我懂了。”郭义微微点头，道：“只是……如何才能够得到？我需要问谁？”

　　“这个简单！”叶向强笑了笑，道：“我会亲自请示国家首长，询问此事。看看首长是如何决定。我再转达给郭先生。”

　　“也罢！”郭义点头。

　　事到如今，似乎也就只能这样了。

　　“好了，公事谈完了，我们也该谈一谈私事。”唐老是时候插嘴，道：“接下来，我们是不是可以好好喝两杯。”

　　“唐老，我可是听说你老人家酒窖里藏了好多瓶三十年茅台啊。”叶向强露出了一抹诡异的笑容。

　　“胡说八道。”唐老脸色一板，道：“只有两瓶，就在桌子上摆着。”

　　“哈哈哈……”叶向强哈哈大笑，偷偷说道：“上次是一瓶，这次是两瓶。下次……可得多来几瓶啊。”

　　“去你的！”唐老笑道：“你这个老狐狸。”

　　一声欢笑，把酒言欢。

　　唐茹在一旁为几人斟酒。

　　郭义难得高兴，为几人倒酒，放下酒瓶，又凑到郭义身旁给郭义夹菜，这丫头乐此不疲。

　　酒过三巡，叶向强咧嘴笑道：“我看郭先生与唐茹乃是天生一对，地设一双。唐老，找个机会戳和两人嘛，我愿意当证婚人啊。”

　　唐老不说话。

　　唐茹脸色红润，郭义一言不发，只是淡定的坐在那里。

　　气氛顿时有些尴尬了。

　　叶向强急忙扭头看着唐老，唐老微微使了一个眼神，叶向强急忙举杯，道：“来来来，喝酒！”

　　唐茹与郭义之间的感情，谁也无法插手。

　　毕竟，感情这种东西谁也不能干涉。

　　酒尽人散。

　　唐茹挽着郭义的手在湖边散步，地面的积雪不厚，这只是入冬的第一场雪。郭义衣衫单薄，从春天到冬天，他的衣服似乎从来没有发生过变化，四季不变的着装，素色的白衣，黑色的修身裤，一双黑色的板鞋。对于修仙者来说，这种零度的气温根本就无法入侵他的身体。就算是零下几十度，也不会对他们造成任何的伤害。

　　“师父，你要万年老参干什么？”唐茹问道。

　　“炼制化神丹。”郭义回道。

　　“化神丹？”唐茹一脸好奇，问道：“师父要冲击化神境了吗？”

　　“是啊！”郭义点头。

　　不入化神境，永远也不知道化神境的厉害。纵然是郭义，也只是对化神境一知半解。师尊便是化神境，但是这八年来，郭义也仅仅只见过师尊出手过一次。仅那一次，郭义就对化神境印象深刻，永远也无法抹除对化神境的印象。

　　那一次，郭义见识到了什么叫排山倒海的力量，也见识到什么叫只手灭国之力。

　　一掌！

　　百公里的海水掀起百米巨浪，排山倒海。

　　一拳！

　　海水倒灌，火山爆发，铺天盖地。

　　纵然以大成境巅峰的实力，郭义也做不到这般的强悍。但是，隐约内心似乎有一个什么东西要解除封印，郭义能够感觉到，一旦这个封印被解除，自己的身体的束缚就会被极大的释放。

　　“太好了！”唐茹兴奋的挽着郭义的手，道：“有朝一日师父入了化神境，我也可以沾光呀。”

　　“茹儿。”郭义笑了笑，道：“你的修行天赋还是很不错的，以后的修为定然不可限量。你现在已经是玄体境小成了，修为可谓是一日千里啊。为师我都没有你这等天赋！”

　　“那还不是因为师父对我好！”唐茹一脸感激，道：“如果不是你，我也不可能得到寒冰果，如果不是因为有寒冰果，我又怎么可能有这般天赋？”

　　唐茹的天赋分为先天天赋，与后天天赋。


第465章 交易

　　先天天赋乃是与生俱来的，而且无法改变的，比如，她体内的八道经脉，便是极品天赋。郭义虽然有九道经脉，但是，他的后天天赋不如唐茹。

　　所谓后天天赋，便是被人为改变的。比如刘雪灵。唐茹因为服用了寒冰果，所以，她的后天天赋比一般人强悍的多。比一般的武道者，修仙者都要强很多。

　　而且，后天天赋并非随意改变的。

　　郭义的身体被北冥尊人改变了后天天赋，却远不及唐茹的寒冰果。那寒冰果可是三千年生根，三千年开花，三千年结果的产物。如何能够与之相比？

　　因此，唐茹的修炼速度可谓似乎突飞猛进，再加上有上古道清的正统心法，更是一路飙升。从普通人一跃成为了武道宗师，又很快便踏入了武道宗师巅峰，最后又一举踏入了天道大师行列。

　　前前后后也不过才一年多的时间而已，如此进步的速度，可谓是绝无仅有，前无古人后无来者。若是被人知晓，定然惊得下巴掉在地上。

　　“傻丫头！”郭义轻轻捏了捏她的鼻尖。

　　唐茹内心一阵悸动。

　　她依偎在郭义的怀里，轻声问道：“师父，我真的不如穆芷若吗？”

　　“为何这般问？”郭义问道。

　　“我只是想知道！”唐茹低头轻语，道：“为什么穆芷若可以走进你的心里，为什么我却不能走进你的心里。”

　　“不一样！”郭义摇头。

　　“为什么不一样？”唐茹问道。

　　“她是我的女人，而你是我的徒儿！”郭义笑道。

　　“不！”唐茹摇头，她仰头看着郭义：“我也想当师父的女人。”

　　“傻丫头。”郭义轻轻摇头，道：“当师父的徒儿，不好吗？当我的女人……太苦，太累……”

　　想到穆芷若为了自己吃过的那些苦，受过的那些罪。他内心就有一种深深的悲伤，有一种无尽的伤痛。如果可以，他愿意放下所有功名利禄，丢弃一切声誉光环，与穆芷若相思相守，做一个普普通通的人。自己每天上班，下班，陪老婆孩子；穆芷若每天在家里相夫教子。

　　这是郭义最理想的生活，但是，上天却不愿意让自己过普通人的生活。

　　“我不怕！”唐茹目光坚定，坚定之中有一抹执着，还有一丝可怕的执拗。

　　“傻瓜。”郭义笑了笑。

　　“我一定要成为你的女人。”唐茹轻咬红唇，道：“我会让你知道，我不必穆芷若差。她能做到的，我也能做到。她做不到的，我一样能够做到。”

　　……

　　郭义想要得到另外一株万年老参的消息传到了京都，传入了红墙。最先收到消息的是刘少华。刘少华身为特勤局的局长，手里掌握着整个国家的情报网络，而且，他本人与叶向强关系特别好。叶向强在唐老府上喝完酒，在回去的路上就给刘少华打了电话，让他跟首长做一个汇报，看看国家方面是一个什么态度。

　　收到消息的第一时间，刘少华便立刻驱车赶往了北海，亲自向首长汇报。

　　重重关卡，层层递进。

　　虽然刘少华身为特勤局局长，但是进入红墙也少不了做一番检查。虽然有特殊通道，但也要例行公事。

　　进入红墙。

　　“唉，每次进来都跟进国家保险柜一样。”刘少华苦笑。

　　“刘局，谁让您好说话？”一旁的司机偷笑，道：“你要是跟其他领导一样强势一些，他们也不敢过分的为难你。意思一下就行了。何必呢。”

　　“胡闹！”刘少华瞪了他一眼，道：“这就是思想作风的问题了。既然定了规章流程，那就必须按照规章流程办事，上面的人偷懒，下面的人就会学模学样。上梁不正下梁歪。”

　　“是是！”司机连连点头。

　　刘少华快步朝着不远处一座低层建筑走去。那建筑从外表看起来并不气派，也不奢华。红墙黑瓦，门口站着卡哨，身上背着钢枪，一脸威严。

　　“少华，你怎么来了？”首长正在办公室里喝茶。

　　“首长！”刘少华跨步走了进去，笔直地说道：“刚刚收到一个消息，我正准备向您汇报。”

　　“哦？”首长一愣，道：“什么消息值得你亲自来向我汇报？”

　　一般消息，基本上都是电话汇报，唯有重要的消息，刘少华才会亲自登门汇报。几年前的大地震，刘少华先是通过卫星电话紧急汇报，然后从巴蜀之地亲自飞往京都向首长汇报灾情。

　　“大事！”刘少华脸色凝重，道：“若是处理不好，对我们来说是一件很头疼的事情。”

　　“哦？”首长头一次见刘少华脸色如此凝重，上一次还是巴蜀大地震。首长急忙说道：“坐下说。”

　　刘少华也没客气，在对面沙发椅上坐下：“刚刚接到叶向强打来的电话。少年宗师找了他，希望能够得到另外一株万年老参。叶向强想咨询首长您的意思！”

　　“万年老参？”首长的川字眉立刻出来了。

　　这万年老参好歹也是国宝级的灵物了。一株赠送给了叶向强。剩下的一株在国家保险柜里保存着。若是这一株也没了，那就彻底的没了。

　　虽然说这万年老参对于普通人来说并无多大用处，充其量也只是补一补身体，延年益寿。但是，这一株老参乃是华夏瑰宝。总共才两株，如今仅剩最后一棵，珍贵程度不言而喻了。

　　首长点了一根烟，淡然地说道：“要给他，也不是不可以。总该有条件吧？”

　　“首长的意思是？”刘少华凑了过去，手在桌子上把首长的烟摸了过去，然后点了起来，深吸一口，吐出一阵阵白烟。

　　“既然是交易，那自然要有交易的价值。”首长眼神里闪过一抹睿智，道：“我们要尽最大的全力从他身上压榨出有利的价值。否则，又如何对得起那华夏瑰宝呢？”

　　“对对对！”刘少华点头。

　　“那你觉得，如何从他身上压榨出最大的价值？”首长眯着眸子。

　　……


第466章 好消息和坏消息

　　“这个……”刘少华眨巴着眼睛，想了许久，最终还是摇头：“首长，你比我聪明，我可想不到。不如你就直接跟我说吧。我回头就跟叶向强交代一下。”

　　“嘿嘿……”

　　笑声有些阴沉，让刘少华毛骨悚然。他往后退了两步。

　　首长弹了烟灰，然后说道：“我打算重组暗兵部队！”

　　咝……

　　刘少华倒吸了一口凉气。

　　暗兵？！

　　这是华夏曾经的一支尖兵部队，以六人为一组的部队，深入敌营，斩杀对方一百多人。而且对方一百多人都是身手不凡的特种部队，十分厉害。却愣是被这六人的部队斩杀。

　　但是，这毕竟只是过去式了。

　　暗兵部队，是传奇部队，是一支永远不可能复制的部队！

　　“首长，我……没听错吧？”刘少华惊愕的问道，手里的烟都已经烧到了手指头上来了。

　　“没听错。”首长眼神里闪过一抹睿智，道：“这个想法，我已经想了很久了。只可惜，一直都找不到合适的人选。千门万宗，没有一个愿意与我们合作的，连国术馆也不肯。如今，少年宗师有求于我们，我们又如何不好好利用一下呢？”

　　“对啊！”刘少华眼睛一亮，道：“倒是可以好好谈一谈。”

　　“一株万年老参，换一支超级部队。”首长笑了笑，道：“这一笔买卖，合算！”

　　“而且还能够与对方交好。”刘少华深吸了一口气。

　　“这一支部队，人选该如何安排？”首长有些犯难了。

　　“首长！”刘少华凑了过去，说道：“今年特种兵比拼大赛不是刚过吗？燕京军区今年拿了魁首，他们的狼牙特种部队不是个个训练有素，而且能征擅战。素质过关。让郭义训练他们，我觉得合适。”

　　“是吗？”首长皱着眉头。

　　首长毕竟是首长，他有自己的考横，也有自己的想法。

　　一支部队的首要元素必须是忠诚，其次是战斗力。

　　燕京军区距离京都距离遥远，在空间上条件不太合适。但是……那毕竟是江南省的军区部队，少年宗师的出生地。倒是也勉为其难。

　　“对！”刘少华点头，道：“训练方便，而且，对于少年宗师来说不必舟车劳顿，乃是首选的队伍。”

　　“行吧！”首长点头，道：“若是他同意，便让他接管这一支部队。另外，酬劳必须在事后给。什么时候这一支部队能够通过考验，什么时候就是万年老参给他的时候。”

　　“好。”刘少华立刻明白。

　　随后，刘少华退了出去。

　　……

　　三天之后。

　　江南市迎来了入冬以来的第二场雪，这一场雪比第一场雪大得多，漫天飞舞的大雪，把整个世界都披上了一层银装素裹，仿佛是一片白色的童话世界。

　　这几日，郭义一直都在王者别墅，没有离开。

　　除了在房间里陪一陪陈姐姐，便是在楼下与唐茹传道。

　　传道之说，在于言传身受。所谓言传，乃是言语上的教导，传道授业解惑。所谓身受，便是身体力行，以自己行为作为支撑，作为模范。

　　嘎吱……

　　突然，外面一辆黑色的军牌车停了下来。

　　叶向强带着几名两名军装男子从外头进来。

　　“郭先生！”叶向强笑容满面，眸子里带着一抹复杂。

　　“叶副司令来了？”郭义起身相迎。

　　“郭先生，我给你带来了两个消息。”叶向强快步走了进去，然后说道：“一个好消息，一个坏消息。你想先听哪一个？”

　　叶向强带着一些玩味的笑容，似乎有一些童趣。

　　郭义笑道：“那就先说好消息吧。”

　　“好消息是……首长答应了你的要求！”叶向强激动地说道。

　　“那……坏消息呢？”郭义并未高兴。

　　得到这等珍贵之物，相比也是要付出一定的代价。

　　“这个……”叶向强收起了笑容，道：“也不算什么坏消息。只是……首长似乎有心想要做一笔交易。跟先生您做一笔交易。只要先生同意这个交易，便答应以万年老参作为报酬。”

　　“说说看！”郭义点头。

　　“首长的意思是……”叶向强整理了下思绪，道：“想要借助先生之力，为国家训练一支特殊部队！”

　　“特殊部队？”郭义皱眉，道：“什么叫特殊部队！”

　　“十年前，国内曾经有这么一支部队，实力超强，远胜美联邦的海豹部队。”叶向强认真地说道：“只可惜，后来美联邦研制出了基因部队，把普通战士的基因进行改造，制造出超强的战士。国内的那一支部队很快就被团灭了。这么多年来，首长的心愿就是能够训练出一支堪比暗兵的部队。”

　　“哦？”郭义眉头一挑。

　　这个交易倒是有些意思。没想到国家竟然会提出这等要求。郭义虽然心不甘，情不愿。但是为了能够炼制出第二枚化神丹，却也只能点头同意。

　　毕竟，化神境已经再朝着自己招手了。一旦入了化神，这个世界便真正意义上没有人是自己的对手了。即便是自己的师尊北冥尊人来了，恐怕也只能与自己在境界上战一个平手。

　　即便以师尊之力想要杀自己，也不是一件易事。就算自己不敌，也有逃走的胜算。

　　想到这里，郭义就有一种期待感。

　　遥想那八年的苦修，打下了坚定的基础，否则也不可能有现在的突飞猛进，也不可能有现在即将踏入化神的可能。

　　“郭先生，你……意下如何？”叶向强问道。

　　“我考虑一下。”郭义回道。

　　即便内心很想要那万年老参，郭义也要装作一副不在乎的样子。

　　郭义对国家领导层面的人并不了解。如果国家领导层面的人都是唐老，唐战和叶向强这样的明事理之辈。郭义倒是可以毫不犹豫的答应下来。若是国家领导层面的人是贪婪无厌之徒，那自己岂不是要阴沟里翻船了？

　　就算这一次帮他们训练了特殊部队，下一次他们又提出过分的要求，该如何是好？


第467章 决不退让

　　毕竟他们代表国家，代表华夏的精神存在。自己不可能与他们翻脸，只要自己在这个世界上一秒钟，就不可能与这个世界翻脸，就必须与他们和平共处。

　　“郭先生，首长已经答应了你。”叶向强反而急了：“只要你训练出了这一支部队，那一支万年老参立刻就交到先生手中，绝无二话。”

　　“此事非同一般。”郭义摇头，道：“我要细细斟酌。”

　　“为什么？”叶向强急忙问道：“难道你不想要万年老参吗？”

　　“这东西，可要可不要！”郭义笑了笑，道：“实在不行，我可以找其他药材代替。药效差一点而已，影响并不是很多，所以……”

　　“啊？”叶向强顿时有一种失落感了。

　　如果郭义能够答应帮忙训练狼牙部队，对于叶向强来说绝对是一件天大的喜事。狼牙乃是国内超强部队的存在，实力非同一般。如果能够得到郭义的指点，能够得到郭义的训练，实力定然能够提升几个档次。到时候，在国际特种兵的舞台之上，中国特种兵肯定能够大放光彩。

　　而且，国际特种兵大赛，似乎也近在眼前了，不足半年时间。

　　每年的冠军几乎都被美联邦包揽了，明年，中国特种部队一定要打破这个魔咒。不能每年都去当陪衬，当绿叶。叶向强绝对不允许这种事情的发生。争取明年夺一个奖杯回来。

　　“师父！”唐茹急忙哀求，道：“你就答应叶伯伯吧。”

　　“答应他也可以。”郭义冷笑一声，道：“只要他们能够提前把万年老参给我。一切都好商量！”

　　“郭先生，我明白你的意思了！”叶向强脸色顿时一阵肃然，道：“我这就给中央打电话。”

　　随后，叶向强走到门口，立刻拨通了刘少华的电话。

　　聊了几句，便挂了电话。

　　“我已经向首长请示了。”叶向强走到郭义面前，道：“相信很快就会有回复。”

　　“好！”郭义淡漠点头。

　　郭义此生最讨厌别人威胁自己。虽然国家层面上并未有任何威胁的意思。但是，逼着自己先训练出部队，然后再给报酬。这就是有一种胁迫的意思。

　　郭义一生，骄傲非凡，如池中金鳞。前十多年被困在池底，如今，他一遇风云化作龙。

　　此生，他注定是骄傲的。他的行事，更不须向任何人解释。

　　京城，红墙之中。

　　办公室里，刘少华颤颤巍巍的站在首长面前。这一站就是十分钟。首长立于门口，望着门外飘落的大雪，眸子里妖气翻滚。似乎对郭义提出的要求格外恼怒。

　　刘少华跟着首长十多年，早就对首长的性格摸得清清楚楚。首长高兴和生气的样子几乎没有任何差别，但是，他却分的很清楚。

　　如今，首长已经算是很生气了，他只能一声不响的立在那里，不敢动弹，烟瘾犯了也只能压着，不敢作声，不敢动弹。

　　良久之后，首长开口道：“少年宗师，果然傲气非凡。”

　　“首长……”刘少华怯生问道：“你看怎么办？”

　　“给他吧。”首长笑了笑，道：“如此年轻，就有如此气魄，此子非凡。我相信他一定能够给我训练出一支非凡的部队。”

　　“对对对！”刘少华连连点头，道：“首长您说的没错。”

　　“那你还犹豫什么，回电话啊！”首长开口道。

　　“是是！”刘少华急忙点头。

　　王者别墅。

　　接到电话的叶向强终于松了一口气，他担心京都那边不会答应。毕竟，敢于跟国家谈判的人少之又少。而且，中央首长的话更是一口唾沫一个钉。既然说了事后给报酬，那铁定不会改的。

　　没想到，这一次竟然为了请郭义出山，竟然改变了主意。实属难得。

　　“郭先生，实在太好了。”叶向强激动地说道：“首长已经答应了你的要求。”

　　“嗯！”郭义点头，似乎觉得这本就应该。

　　“你……就一点儿也不高兴吗？”叶向强好奇的问道。

　　“难道不是本该如此吗？”郭义反问一句。

　　反而把叶向强弄的有些不好意思。

　　叶向强挠了挠头，尴尬地笑道：“是是是，只是，不知道郭先生何时有空？什么时候可以前往军区，正式开始训练狼牙部队？”

　　“随时可以！”郭义回道。

　　“行！”叶向强深吸了一口气，道：“明天我就让人来接你前往军区，到时候，我会亲自下达任命书，任命你为狼牙部队的总教官，由你亲自特训狼牙部队。”

　　“好！”郭义微微点头。

　　表现的十分淡漠，丝毫没有丁点儿的欣喜和荣誉。要知道，想要成为狼牙部队的总教官，得需要多大的能耐？至少也需要军区战神级别的人物。

　　当然，所谓的军区战神，在郭义面前连一个屁都不是。他有资格如此淡定，有资格如此风轻云淡。

　　叶向强收拾了一下激动的心情，然后快步离开。

　　“师父，你这就成狼牙部队的总教官了？”唐茹觉得有些不可思议。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“啧啧，你可不知道，狼牙部队是燕京军区，乃至整个中国最精锐的部队。”唐茹一脸惊讶，道：“也是唯一一支能够在国际舞台上有资格出现的部队。”

　　“是吗？”郭义立于窗前，负手而立，望着窗外的西柳河，一面白雾缭绕，美不胜收。

　　“当然！”唐茹连连点头，道：“明年的三月份，是国际特种兵大赛。狼牙部队就要参加！”

　　唐茹乃是军人出生，自然对军区的事情了如指掌。

　　凤凰特战队虽然厉害，但是相对于狼牙来说还是差了太多太多。一支能够在国际舞台上出现的部队，自然代表的就是这个国家的战斗力。中国向来都是一个喜欢在国际舞台上竖立形象的国家，自然不会放过如此重要的机会。

　　“哦！”郭义点头，他对这些事情并不关心。

　　他唯一关心的是，天下大雪，气温骤降，也不知道穆芷若是否感觉到寒冷。也不知道她是否会在这个时候想起自己。在那天山之上，她会在自己想着她的时候想起自己吗？


第468章 上门请

　　“师父，你在想什么？”唐茹好奇的问道。

　　“我在想芷若。”郭义双目含着一抹深沉的思念，每当下雪的日子，他就会想起穆芷若。想起那个牵着自己的手，再漫天大雪之中大喊自己名字的女孩。

　　唐茹脸上的笑容顿时僵硬了，她脸色一阵抽搐，道：“师父，我真的好羡慕她！”

　　“是吗？”郭义露出一抹凄凉的笑容，道：“当你知道她经历了什么，也许你就不会羡慕她了。”

　　八年前的痛苦，岂是常人所能够经历的？而且，圣墟宫的圣女，又何尝轻松？

　　“等我踏入化神境，我便要前往圣墟宫寻找穆芷若。”

　　“不管圣墟宫藏着什么样的高手，我都要亲手踏碎他！”

　　“我要身披黄金战甲，脚踏五彩祥云来娶你！”

　　郭义内心疯狂的呐喊。

　　对于穆芷若，郭义内心更多的是一种亏欠。

　　“不！”唐茹咬着红唇，道：“她能付出的，她能经历的；我都能付出，都能够经历。为了你，我什么都可以做。逆天逆命，逆一切……”

　　“傻丫头。”郭义叹息了一口气，道：“放下你心中的那些执拗吧。好好的做一个性情冷淡的修仙者，不好吗？”

　　“不要！”唐茹目光坚定，道：“我此生最大的目标，就是能够成为你的女人！”

　　“唉……”郭义叹气。

　　窗外，大雪飞舞，风雪弥漫。

　　西柳河上的雾气弥漫，仿佛是一片人间仙境。

　　……

　　次日。

　　一辆黑色的军牌大众车在王者别墅门口停下来了。

　　“是这里吗？”一名戴着眼镜的中年男子问道。

　　“应该是这里。”后座上，一名穿着军装的女子，身材火爆，一身军装更是把她的身材勾勒得淋漓尽致，胸口几乎要爆炸了，头上一束马尾，活灵活现。她抬头看了一眼那别墅，道：“这便是少年宗师的居所吗？”

　　“是的！”中年男子点头，道：“李晓，回头见了少年宗师，收起你的怪脾气，礼貌点。他可不是寻常人。”

　　“知道了！”李晓点头。

　　身为军区的政委，却被叶副司令派来请一个少年宗师前往军区当总教官。这难免让她心里有些生闷气。不过，她早已经耳闻过少年宗师的厉害。却从未亲眼见过。

　　听说，半年前在西柳河上，少年宗师斩杀了国内第二大高手丁千秋。

　　只可惜，半年前自己在俄国军校学习。当时人在国外，根本就没亲眼见过，而且，军区的人也没人亲眼见过，只是人云亦云，所以她对少年宗师的实力有些怀疑。

　　毕竟，常人哪里能够踏空而行？而且还能够一剑斩百米？

　　中年男子立于门口，却找不到别墅的入口。

　　他只能喊道：“郭先生，您在吗？”

　　话音落下。

　　那弥漫的云雾竟然自行打开了一个豁口。

　　“神了！”中年男子大惊。

　　若非亲眼所见，谁又敢相信这一切都发生在自己的眼前？

　　“这是？”李晓有些诧异。

　　头一次见这么神奇的东西。

　　“这啊？”中年男子嘿嘿一笑，道：“这应该就是传说中武道界的秘法吧，阵法之类的东西。很神秘，据说八卦殿比较擅长这种东西，难得一见。没想到今天竟然见到了，果然神秘。”

　　“是吗？”李晓倒没觉得什么，她笑了笑，道：“不就是障眼法嘛。貌似并不难吧？”

　　“李晓啊，当着郭先生的面可别胡说啊。”中年男子认真的看着她。

　　“哼！”李晓轻哼一声，道：“我看了他的资料，年纪上比我可小两岁，凭什么敢称大师，先生？”

　　“嘘！”中年男子吓得不轻，道：“既然是叶副司令亲自请的人，那就肯定没错。李晓同志，你怎么连这点儿觉悟都没有啊？回头可是要好好的思过。”

　　“才不要！”李晓抿着嘴。

　　李晓是军区的副政委，年纪轻轻就能够晋级上校，可想而知，前途不可限量。尤其是有她老爷子这一层关系，未来封候拜将是板上钉钉的事情，绝对没得跑了。也正因为如此，这丫头心高气傲，二十六七岁了，这丫头竟然还没有找男朋友。甚至对男人都不屑一顾。

　　“哎哟，姑奶奶，就当我求你了！”中年男子无奈地说道。

　　“好吧！”李晓点头。

　　随后，两人踏入大院，进入了前院。

　　从踏过了那一座木桥之后，两人立刻就感觉寒意全无，四周一阵阵如同春天般的暖意涌入身体。又似被某种东西所包裹，舒服的浑身的细胞都张开嘴巴大口大口的呼吸着这里的空气。

　　“咦？”李晓讶异的看着四周。

　　这别墅环境不错，而且隐私性也很强。四周都是一大片的竹林，似乎把这一栋别墅都掩盖在了竹林之中。穿过一片花圃，很快就抵达了别墅门口。

　　“郭先生在吗？”

　　中年男子不敢冒昧闯入。其一是担心不礼貌，其二是担心有什么机关玄关之类。毕竟是世外高人隐居之地，里面肯定机关重重，这万一出了点什么差错，自己的小命就交代在这里了。

　　嘎吱……

　　门自动打开。

　　中年男子这才走了进去。

　　大厅里，奢华无比，精致辉煌。不远处一片落地窗，透过那落地窗能够看到远远的西柳河。一个白色的背影立于窗前，背负双手，远远的看着那西柳河面，云雾翻滚，烟波渺渺。

　　那个身影，见到的第一瞬间，就有一种孤冷的气息。

　　仿佛是一块万年的寒冰，又似那孤峰顶上的一座万年石雕。

　　李晓看到那个背影的时候，内心似乎有一种悸动，一种砰然的悸动，那个背影……竟然让自己有一种心酸的感觉。有一种想要揽入怀里呵护的错觉。

　　不不！

　　这一定是幻觉！

　　“郭先生！”中年男子急忙走了过去。

　　“嗯！”郭义没有挪步，而是淡淡的应了一声。

　　“叶副司令派我和李晓来接你。”中年男子急忙自我介绍，道：“我是燕京军区狼牙特战队队长顾中山，李晓是我们燕京军区狼牙特种部队教导员，同样也是我们燕京军区第三军政治委员处副书记。”


第469章 弱者没有尊严

　　“郭先生。”李晓往前一步，笔直的敬了一个军礼，道：“您现在能跟我们一起前往军区了吗？”

　　“可以！”郭义缓缓转身。

　　李晓那一双美目死死的盯着郭义。

　　她对郭义充满了好奇，尤其是看到那个背影的时候，她就对这个背影的主人充满了好奇。当郭义转身的时候，她的美目一眨也不眨。

　　印入眼帘的是一张帅气无比的脸蛋，星目剑眉，黑宝石般漆黑的眸子，深不可测，一眼望不到底。鼻梁很高，嘴唇是健康的红润。那一张绝美的脸蛋，让李晓都有些嫉妒。

　　如墨的长发洒落在双肩，更似增添了一抹仙柔的气质。那仙柔之中又吐露出男性的阳刚之气。仿佛他融合了全世界最帅的男人的所有优点。

　　“真帅！”李晓忍不住动容。

　　“先生，我们现在出发吧。”顾中山开口道。

　　“好！”郭义点头。

　　此时，李晓急忙把随身带来的一套军装递给郭义，道：“郭先生，您可以换上军装吗？”

　　“不必了。”郭义直接掠过了李晓，与之擦肩而过。

　　李晓顿时懊恼。

　　没想到，这个自以为是的家伙竟然连正眼都不曾看过自己一眼，就这么与自己擦肩而过了。实在太过分了。李晓气得直跺脚。一旁的顾中山拍了拍她的肩膀，道：“李晓同志，要以大局为重。”

　　“哼！”李晓咬牙，道：“自以为是的家伙，等到了军区，你就知道厉害了。”

　　从别墅出来，三人上车。

　　顾中山驱车，李晓一屁股坐到了副驾驶。郭义这家伙倒是大大咧咧的钻进了后座，俨如一副领导作风，翘着二郎腿，眼睛斜视着窗外。

　　李晓直冷哼，这家伙浑身一件东西也不带。难道不知道进入军区之后，想要出来就很难了吗？而且，以狼牙特战队那一帮军之骄子的脾性，又如何能够接受一个空降的教官？

　　今日，必然有好戏看吧？

　　“郭先生！”李晓也是一个牛脾气，她双手抱胸，气鼓鼓地说道：“可别怪我没提醒你。狼牙特战队是我们国内最强大的一支部队，总共有四十八人，一共分为四组。每一组都是一支能够独立执行任务，能征善战的好手。他们每一个都是兵王，都是天之骄子，自然是高傲的存在。所以，今天他们可能会刁难你。你可要做好心里准备，可别等会哭着鼻子回去。”

　　“李晓同志，你怎么跟郭先生说话的？”顾中山瞪了她一眼。

　　“我是实话实说。”李晓嘟着嘴，似乎很不满顾中山因为郭义而凶自己。

　　郭义坐在后座，完全不理会外界的干扰，一双眸子只是看着外头，一言不发。

　　顾中山和李晓相视一眼。

　　此时，李晓拿出了一份文件，道：“这是狼牙特战队成员的资料，你看看！”

　　郭义接过资料，随手翻了两页，就丢在了一旁的座位上。

　　李晓之所以把这一份资料给郭义，无非就是想要让郭义全面了解一下关于狼牙特战队的实力。以便让郭义有所应对的准备。或者说，她就是想要让郭义知道狼牙的所立下的功劳，不是一般人所能够比拟的。

　　谁知道，郭义这家伙只是看了一眼顾中山的资料，其他的人都丢到了一边。

　　“你！”李晓皱着眉头，道：“你什么意思？”

　　“从现在开始，我就是狼牙特战队的教官。”郭义眼神望着窗外，自语道：“以前的一切与狼牙没有任何关系了。从现在开始，狼牙只是狼牙，只是一群乌合之众，一群垃圾！”

　　“你！”李晓大怒。

　　连顾中山都有些听不下去了。

　　狼牙在国际舞台上都算是一支实力不错的部队。四十八人，每个人都是从燕京军区之中百万大军之中精挑细选出来的一支狂傲部队。作战一百零八次，完胜一百零八次。

　　虽然在世界特种兵大赛之中成绩一般，但主要还是因为装备上的亏欠。如果把美联邦的高科技装备都配备给狼牙，狼牙的实力绝对能够成为国际上一支声名赫赫的尖兵部队。

　　“郭先生！”顾中山突然靠边停车，道：“狼牙，不容侮辱。我自知你实力强悍，但是，狼牙也有狼牙的尊严！”

　　“尊严？”郭义望着窗外，不屑一笑：“弱者没有尊严可言。”

　　顾中山顿时无言以对。

　　李晓已经气得脸色刷白。她与狼牙的感情很深，狼牙里的每一个战士，她都了如指掌，包括狼牙之中牺牲的几名战士，李晓每年都会替那些战士给家里人发去慰问。

　　却偏偏，一直都被李晓视为骄傲的狼牙，竟然在少年宗师的眼里不值一文。这就让李晓有些恼怒了。

　　“好好！”李晓连声冷笑，道：“我倒要看看，你能拿出什么训练的方式来。三个月之内，如果你无法把狼牙整体实力提升一个档次，你如何对得起叶副司令对你的赞词。”

　　“三个月吗？”郭义嘴角一扬，道：“太久了。”

　　“你什么意思？”李晓皱着眉头。

　　“一个月时间就够了。”郭义放下豪言，道：“我便能够让他们成为这个世界上最强大的士兵，战无不胜，攻无不克。”

　　“你！”李晓顿时无语。

　　强者自强，这话没错。

　　但是，你强，并不代表你可以让别人也跟你一样强大。强者的道路并不能复制，也不能重走。再说了，郭义也是经过八年苦修才拥有今天的成绩。而这家伙却放下狠话，一个月的世间就能够训练出一支最强大的部队。

　　“唉……”顾中山悠悠的叹息了一口气，道：“也许，这一次叶副司令真的看走眼了。”

　　李晓不语。

　　但是从她的表情就能够看到她的心情。

　　顾中山对叶副司令向来都很崇拜，对他的话也向来都是言听计从，深信不疑。但是，这一次他却有些怀疑了。

　　“顾队长，这次我们可能要浪费时间了。”李晓双手抱头，一副已经彻底放弃的表情。她内心已经对郭义不报任何希望了。尤其是从郭义说出一个月就能够训练出一支无敌部队的存在。她笑道：“我要去和叶副司令申请调令了。”


第470章 另类的挑衅

　　“李晓同志，我们要服从上级的命令。”顾中山皱着眉头。

　　“哼！”李晓冷笑，道：“我才不想陪一个爱吹牛皮的傻子去训练一支天才部队。”

　　顾中山又何曾不是这般想法。

　　郭义稳居后座，翘着二郎腿，双目依然望着窗外那一片白茫茫的世界，飞雪连天，从市区出来之后，便能够看到一望无际的银白色，仿佛望不到天边，也望不到世界的尽头。

　　车子里很快就安静了下来，顾中山和李晓都不想说话了。

　　郭义更不会多言。自己的话，对方爱信不信。少年宗师乃九天之龙，一生行事何须向他人解释？

　　车子一路疾驰。

　　燕京军区距离江南市并不远，几百公里的路程。而狼牙特战队的训练营地距离江南市就更近了，大概只有一百多公里，在两省交界出的一座山林之中。

　　一个多小时后，车子抵达了营地。

　　“郭先生，别怪我没提醒你。”李晓睁开眼睛，道：“狼牙是一支骄傲的部队，他们不允许一个外人接手教官的位置，尤其是不喜欢吹牛皮的人。所以，你要做好准备迎接他们的特殊仪式吧。”

　　车子停了下来。

　　营地的大门紧闭。

　　“怎么回事？”李晓疑惑的问道。

　　“欢迎仪式开始了。”顾中山嘴里咬着一根稻草。

　　“呃……”李晓错愕道：“他们把我们也拦在外头了？”

　　“显然是刘虎那兔崽子出的馊主意。”顾中山冷哼一声，道：“他一大早就听说要空降新的教官，所以一肚子火，索性把我们都挡在门外了。不允许我们进去。”

　　“混蛋！”李晓皱着眉头。

　　刚准备喊话。

　　嗖……

　　突然，一道白影一闪而过。

　　轰隆！

　　刹那间，那个身影立在了营地大门坚固城墙之上。

　　“嗯？”潜伏在城墙上的狼牙成员都错愕了。

　　“他怎么上来的？”刘虎抬起头。

　　“不知道！”其他人纷纷摇头。

　　嗖！

　　郭义一跃而下。

　　那城墙足有五六米高，竟然如此轻松一跃而上，又一跃而下？

　　“卧槽，他是人吗？”

　　“太神了吧？”

　　“这个人是谁啊？”

　　一群人纷纷从站了起来，原本还打算来一个偷袭的。一群人都懵了。

　　“兔崽子，开门！”顾中山呵斥道。

　　“队长，新来的教官呢？”刘虎扛着枪，笑呵呵地问道：“不会……没请来吧？”

　　“人都已经进去了！”顾中山没好气的回了一句。

　　“什么？”刘虎脸色一变，道：“难不成……就是刚刚那飞天遁地的小子？”

　　“对！”顾中山点头。

　　众人一听，纷纷打开了门。

　　“刘哥，庄毕他们不会有事吧？”一旁，一名战士凑了过来。

　　“能有什么事？”刘虎摇头，道：“放心吧，都在线内，不会逾线。庄毕他们肯定会好好刁难他的。”

　　第一关算是被郭义这么闯过去了。

　　大门打开，顾中山驱车带着李晓急忙追了进去，生怕后续会闹出什么事情来。

　　进入营地，一片校场。

　　地面的积雪已经被刘虎一干人清扫干净，露出了厚实的水泥地，以校场为中心，四周是一片低矮的房屋。除了必要的居所之外，还有一栋三层高的洋楼，那是顾中山与李晓的居所。

　　不远处还有直升机停机坪，以及几辆装甲车，坦克……

　　这些都是平日里训练必须用到的装备，身为特种兵，那自然是需要多种技能，有些技能在求生，逃离的时候能够派上用场。

　　“站住。”庄毕几人从左右一跃而下。

　　郭义扫了他们一眼。

　　“新来的？”庄毕脸色傲气，魁梧的身材穿着迷彩服，一脸傲慢：“总该拿出点儿实力吧？”

　　身后几名士兵故意起哄：“那石头，看到没。动一动，就算你赢！”

　　不远处，一座石碑耸立在校场中间。当初修建营地的时候，这块石头就一直在，原本打算动用机械把这一块石头弄走，后来首长提议留下这一块石头，并且打造成一块石碑，就只有，石头留下来了，上门还留下了几个字：英勇不凡，为国效力！

　　那一块巨石，足有三米高，看材质，应该是花岗岩之类的材料。这一块石头最少也有一万斤的重量。一万斤是什么概念？五吨，堪比一头巨大无的大象了。

　　别说是让普通人挪，就算是武道者来了，想要挪动这一块巨石，怕是也难。

　　庄毕见郭义只是望着那一块石头，嘴角冷抽一下：“大牛，你去试试！”

　　“好嘞！”王大牛二话不说，脱了上衣就往前迈。

　　王大牛。

　　陕北人，从小力大无穷，后来主动应征。在一次擂台大赛上被叶副司令钦点为狼牙的成员，已经在狼牙特战队呆了三年，一身蛮力十分了得，手里举起一两千斤的东西随随便便。

　　“王大牛这小子一把力气确实了不起！”

　　“那还用说？”

　　众人得意洋洋。

　　王大牛挪动这一块石头已经不是一次两次了。头一次，王大牛挪动这一块石头的时候，当真是震惊了全军，甚至连军区领导都亲自搭乘直升机来观看。

　　大家都以为是吹牛，后来得到军区领导的亲眼验证，王大牛的名字顿时成为了全军的膜拜的对象。

　　“以己之长，击敌之短！”顾中山嘿嘿一笑。

　　“让这小子嚣张。”李晓得意洋洋的看着王大牛庞大的身躯，似乎正等待着精彩的一刻上眼。如果郭义看到有人能够挪动这万斤的巨石，不知道会有何表现呢？

　　李晓偷偷斜眼看了郭义一眼，依然是那万古不化的冰山表情。李晓冷哼道：“现在还淡定，等下你就不淡定了！”

　　王大牛躬着身子，用肩膀顶着巨石的一角。

　　吼吼！

　　刹那间，王大牛发出一阵惊天地泣鬼神的怒吼声。双脚在水泥地上猛然一蹬。脚下的军靴几乎变形了。磨出一阵阵黑色的印记。

　　咔咔……

　　那巨石竟然缓缓挪动一丝。

　　吼吼！！

　　力量陡然加大，巨石的移动就更加明显了。

　　“好！”众人纷纷欢呼。


第471章 力拔泰山

　　顾中山也鼓起掌，道：“王大牛啊，一身蛮力确实了不得。没有几个人能扛得住！”

　　王大牛松了口气，然后屁颠屁颠走了回来，道：“让大家见笑了，我就只有一身蛮力。打靶什么的就不行了。”

　　“不错了！”庄毕嘿嘿一笑，他看着郭义，道：“新来的，想要当我们教官，怎么也得拿出点儿派头来吧？”

　　郭义往那儿一站。

　　没有丝毫军人的气质，唯有一抹让人看不见，摸不着的飘渺气息。

　　李晓看了庄毕一眼，道：“庄毕，郭先生当你们的教官，那是军区任命的。”

　　多余的话倒也没说。

　　“哼！”庄毕不屑一笑，道：“就算是天王老子任命的，我们也不管。不拿出点儿派头来，想要得到我们的认可，门儿都没有！”

　　一群人眼高于顶，尤其是看到郭义不过是一个二十岁出头的毛头小子，他们又岂能臣服于郭义？

　　李晓没好气的瞪了几人一眼，道：“干什么？你们想要违抗命令？”

　　“对！”庄毕点头。

　　“胡闹！”顾中山没好气的看了他们一眼，道：“军区的命令也敢违抗？你们和是反了天了？”

　　“不拿出真本事，想当教官？”刘虎嘿嘿一笑，道：“做梦吧。我们不认。他要当教官，自个儿给自个儿当去！”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑，校场上，四十多名士兵皆在列。

　　“算了！”庄毕叹息了一口气，道：“看来……是拿不出什么真本事了。”

　　“小子！”刘虎走到郭义面前，毫不客气的揭露：“我们知道你是中央大佬的孙子，红三代，想要到军区来镀金。但是，这可不是你小子能镀金的地方。睁大眼睛看看，那几个字是什么？”

　　不远处的山崖上，两行黑色的大字：狼牙一出，四海皆服。

　　说完，刘虎转身：“行了，大家都散了，今天继续按照平日的常规训练进行。”

　　哗啦啦……

　　众人正准备散场。

　　“站住！”迟迟未能开口的郭义终于开口了。

　　“怎么？”刘虎冷笑道：“想要用上级命令来压我们？别想了。”

　　“如果我举起了这一块石头，你们该如何？”郭义问道。

　　“什么？”刘虎先是愣了一下，道：“你……你刚刚说举起？”

　　“对！”郭义点头，道：“举起这块石头！”

　　哗！

　　众人当即一片哗然。那一块石头足有万斤之中，普通人别说举起，挪一丝都不可能。这小子竟然企图举起这一块巨石？

　　“小子，你不是吹牛吧？”刘虎从震惊之中缓过神来了。

　　“顾队长，这人……”李晓一阵无语。

　　“若不是脑子有问题，就表示真的有实力。”顾中山开口说道。

　　“这家伙也太会吹牛皮了吧？”李晓直摇头，原本对郭义还有几分好感，一路走来，好感皆无，反而多了一份厌恶之色。

　　“算了，回头我就给叶副司令打一个电话吧。”顾中山苦笑，道：“请求叶副司令把他撵走，换一个教官来吧。”

　　“嗯！”李晓点头，她已经没兴趣在这里停留了，而是准备转身离开。

　　却见郭义说道：“我若举起这块石头，你们都老老实实听我的！”

　　“没问题！”刘虎冷笑，道：“如果你举起来了，我们认你为狼牙教官，但是，如果你举不起来，自觉离开。这里不欢迎你！”

　　“好！”郭义点头。

　　二话不说，一步向前。

　　巨石足有三米多高，质量很沉。万斤之中已经算是保守估算了。否则少说也有一万一千斤的重量。

　　四十多人齐刷刷的看着郭义。

　　郭义立于巨石之下，身形与巨石相比，显得无比渺小。这一个石头足有十多个郭义的大小了。若是郭义能够举起此石，那绝对能够震惊整个燕京军区。

　　郭义往前一步，单手贴着那巨石的边缘。

　　“起！”

　　郭义喊道。

　　那巨石竟然应声起来，郭义举起那巨石，简直就跟玩似得。

　　咝……

　　众人一阵错愕，倒吸了一口凉气。

　　“这……这不是真的吧？”

　　“我得妈呀，他竟然真的举起了这一块万斤之中的巨石？”

　　“太他妈恐怖了！”

　　众人震撼不已，比之当初王大牛挪动了这巨石还要震惊万分。

　　顾中山只感觉浑身一震，险些惊呼而出：“天神神力啊！”

　　“我得天啊！”李晓目瞪口呆。

　　以凡人之力，举起万斤之石。

　　这是任何人都不敢想的，没想到，这种事情竟然发生在他们的世界，而且就发生在他们的眼前。李晓脑子里一片空白。

　　此刻，她顿时有一种自嘲的心。

　　此刻，她终于明白。

　　少年宗师之所以不屑理会自己，那是因为他有通天的本领。

　　他为什么不屑与这群兵蛋子计较，是因为他们根本就没资格与少年宗师相提并论。

　　本身就是少年成名，一人一琴毁了燕子门，西柳河上斩杀丁千秋。也难怪有这等傲气。李晓空白的大脑终于缓过神来了，却依然带着一抹不可置信的眼神。

　　“好恐怖的力量！”一旁的王大牛惊呼道：“比我厉害多了。”

　　刘虎深吸了一口气，眸子里闪过一抹敬佩之色。

　　庄毕就更不用说了，浑身哆嗦。

　　轰隆！

　　突然，郭义手中的巨石陡然飞了出去。径直撞到了三十米开外那一座崖壁上，直接把那两行大字撞成了一个巨大的坑，刹那间，山摇地动，山崩地裂。

　　“妈呀！”

　　“这……还是人吗？”

　　连顾中山都有些心神不定了。

　　能举起来已经算是很牛逼的存在了，没想到，对方竟然还能够把这一块巨石甩飞了如此之远，简直是拥有神人之力了。任何人能都不可能达到他这个境界。

　　“教官！”刘虎大步往前，躬身道：“我们服！”

　　哗啦啦……

　　几十号人纷纷围了上去，眼冒金星，大喊道：“教官，我们服！”

　　军人！

　　骨子里就有一股强大的气势，他们不畏强权，只敬佩强者。郭义所展露出来的实力，绝对超乎了他们的想象。能够有如此强者当自己的教官，谁能不服？


第472章 我真的很失望

　　郭义扫了众人一眼。

　　“你们没有资格喊我教官！”郭义轻蔑一笑。

　　呃……

　　众人一阵错愕。

　　所有人眼眸之中先是一阵错愕，随即便露出了一团团火焰。那是一种愤怒的火焰，更是一种尊严被人践踏的火焰。几人咬牙切齿。

　　“难道不是？”郭义扫了几人一眼，然后笑道：“你们有什么资格喊我教官？身无缚鸡之力，难道……你们上战场就只能对着敌人喊口号吗？还是……只会对着眼前的敌人吹牛皮？哼！”

　　一番话，更是深深的刺激到了这些人的自尊。

　　“郭义！”刘虎往前一步，道：“狼牙的尊严不是你能够践踏的。”

　　“对，狼牙的尊严不是你能够践踏的！”

　　“不就是教官吗？有什么了不起！”

　　在刘虎和庄毕等人的带领下，狼牙特战队顿时热闹了。

　　“顾队长，这……”李晓有些犹豫。

　　“不用担心！”顾中山悠悠地说道：“郭先生的能耐，果然如叶副司令所说。他既然来了，就肯定有对付这些兔崽子的办法，所以，我们不需要担心！”

　　“哦！”李晓点头。

　　虽然顾中山说不用担心，但是，李晓内心依然忍不住担心。

　　对郭义的印象，简直如同过山车一样。从最开始见到郭义，宛若一副仙风侠骨的气质。尔后，郭义一路上吹牛皮，愣是让李晓对郭义的形象大打折扣，尤其是在郭义说自己能够举起那碑石的时候，郭义的形象在李晓的心里简直就是负数。只是，到最后让李晓没想到的是，郭义竟然以惊人神力，举起了那万斤之中的巨石，甚至甩飞三十多米。

　　那一下，郭义的形象瞬间冲上了云霄，成为了九天之上的神人。

　　“从现在开始，你们就是一坨狗屎！”郭义厉声看着众人。

　　“你！”刘虎顿时无语。

　　“什么狼牙？”郭义冷笑一声，道：“在我眼里，你们连乌合之众都不如！”

　　“……”

　　众人双目冒火，却不敢如何。

　　“服吗？”郭义问道。

　　“不服！”刘虎咬牙。

　　“不服？那就干！”郭义冷笑，道：“只要你们能打赢我，我就从这里爬着离开！”

　　“既然如此，那我就不客气了！”刘虎脸色凶恶，笔挺的敬礼。

　　他早就想用拳头来解决问题了。

　　但是考虑到郭义是上级新任命的总教官，他自然不好以下犯上，普通刁难倒是没太大问题，一旦动了拳脚那就是违反了纪律。如今，郭义竟然让他们一起上。是可忍孰不可忍。

　　刘虎身为副队长，他的能耐自然毋庸置疑，一套军体拳如同行云流水。一招一式之间，简直直逼要害。

　　“刘队，好样的！”身后几人大喊道。

　　郭义单手一扬。

　　砰！

　　手顺势拍了下去，劈头盖脸从他头顶上打到了脚底下。

　　一掌之下，愣是把对方打飞数米远。

　　这一掌，力道很大，借力打力。郭义没出多大的力气，但是刘虎却活生生的被拍飞了很远。

　　“还有谁？”郭义问道。

　　“我来！”庄毕卸下装备，立刻冲了上去。

　　庄毕往前一站，拱手道：“晋南形意门弟子庄毕向先生讨教！”

　　“废话少说。”郭义冷笑。

　　庄毕乃是形意门弟子，在形意门之中呆了几年，从山里出来之后就投靠了军队，在燕京军区混得风生水起。而且，庄毕的一套形意拳可谓是纯情如火。虽然同样是以武入道，他的实力只有武道大师巅峰，但是一套形意拳拳法可谓是超出同境界人太多。在狼牙之中，庄毕的单兵实力比之刘虎强很多。

　　“那就得罪了！”庄毕躬身。

　　起身的刹那，双手已经撕裂了空气，化作两道强劲的气流朝着郭义席卷而去，不仅拳法如云，脚底下的功夫也不差，往前数步，宛若脚下踏着铜钟，每一步都爆发出强大的气势。普通人根本就难敌。纵然是碰到了武道者，同境界之中，庄毕的实力绝对能够秒杀对方。

　　“好啊！”

　　“庄毕这一套形意拳绝对能够干死他。”

　　“哪怕干不死，也能够让他知道我们狼牙的人不是那么好欺负的。”

　　狼牙特战对的人一脸傲气，似乎庄毕已经把少年宗师压下去了。

　　郭义倒也没有很快反击，而是寸寸让，步步让。

　　“步法不稳。”郭义皱着眉头，纠正庄毕的失误，道：“拳法寸力不足，刚中太柔，柔中缺阳。你……太弱了！”

　　说完，郭义一抬手。

　　一掌顺势拍了下去。

　　砰！

　　庄毕双腿一阵颤抖，那一股强大力量之下，庄毕哪里还有力气支撑，当场就跪了下去。双膝撞在了那水泥地上，地面上顿时裂开了数条裂痕。

　　“这一招……好狠！”

　　“妈呀。”

　　众人大惊失色。

　　看似处于上风的庄毕，竟然被那小子一掌拍在了地面上，地面都跪裂了。

　　“一起上！”郭义一脸嘲讽的看着他们，道：“你们实在太弱了，连乌合之众都算不上！”

　　咔咔！

　　已经有人忍不住了，双拳紧握，关节发出阵阵脆响。

　　“上！”终于，他们怒了。

　　几十号人一窝蜂涌了上去。

　　“顾队长，不会出事吧？”李晓惊呼道。

　　“放心吧。”顾中山摇头，道：“既然郭义这么刺激他们，想必有他的道理。让他去吧。”

　　啪！

　　郭义手一探，如同银蛇出洞。

　　五行掌。

　　这只是单纯的五行掌，并未动用灵力，全靠一套武道之力在应对对方的围攻。郭义以四两拨千斤之力，轻巧的把他们打得团团转。四十多人，竟然毫无组织，毫无纪律，完全被敌人蒙着打。根本就跟不上郭义的节奏。

　　不到一分钟的功夫，四十多人全部躺下。

　　“天啊！”李晓一脸懵状。

　　“果然够强大！”顾中山眼睛里闪烁着光芒，似乎看到了希望，更加看到了半年之后狼牙特战队在世界特种兵大赛上取得优异成绩的希望。

　　郭义负手而立，看着那一群不被干趴的狼牙部队，他冷笑一声：“这就是你们的实力？这就是被人称之为中国第一尖兵部队？失望……我真的很失望！”


第473章 惨烈的训练

　　“你们真的连乌合之众都不如。”

　　“你们配不上狼牙这个称号。狼有一种贪婪、残忍、野蛮、暴躁的动物。但是，我从你们的身上只看到弱懦，不堪一击的一面。”

　　“你们只配称老鼠，胆小、弱懦，贪生怕死！”

　　这一次，面对郭义的训斥，他们无言以对。技不如人，活该如此。

　　谁让自己四十八个人都打不过郭义，甚至连郭义的衣角都没有触碰到。一群人不敢站起来，只能抱着脑袋坐在地面上。虽然恼怒，却也无可奈何。

　　“教官！”刘虎站起来。

　　“你们没有资格喊我教官！”郭义呵斥道。

　　“郭先生！”刘虎一脸尴尬，道：“我们愿意跟你学真本事。”

　　“对，我们愿意跟你混。”

　　“我们服你，我们愿意跟郭先生学本事。”

　　狼牙特战队的成员纷纷站了起来。

　　望着这一群打心底臣服的人。郭义脸上并未露出任何欣喜。而是一尘不变的淡然。

　　“你们真的想要跟我学真本事？”郭义问道。

　　“想，非常想！”众人纷纷大喊道。

　　“好！”郭义冷笑一声，道：“但是我提前申明，想要跟我学真本事，就必须吃苦耐劳，收起你们以前训练的那一套。那一套对我来说没有任何作用。我的训练，比你们之前的训练要辛苦一千倍，甚至一万倍，你们还愿意吗？”

　　“愿意！”王大牛往前一站，道：“我大牛什么苦都能吃，只要教官能够教我真本事！”

　　“我们是一支什么部队？！”刘虎厉声问道。

　　“我们是一支能吃苦耐劳，战无不胜攻无不克的部队！”众人齐声喊道。

　　“从现在开始！”郭义看了所有人一眼，道：“听我命令，就地列队！”

　　哗啦啦……

　　十秒内，混乱的人群立刻就列好了队伍。

　　“所有人都听好了。”郭义看了他们一眼，道：“脱下你们身上所有的衣服，一件不剩。”

　　哗啦啦……

　　所有人毫不犹豫坚定的执行命令，连裤衩都扒了下来。

　　“啊！”李晓脸色通红，飞快的跑进了房间里。

　　“从现在开始，你们就在这里进行耐寒训练！”郭义看了他们一眼，道：“别以为我的能耐就只有这么一点，这只是开始。另外，时间无限……末位淘汰制，仅存的十人，我有惊喜给你们。”

　　咝……

　　众人一听，顿时倒吸了一口冷气。

　　时间无限？而且末位淘汰？

　　没有人敢打马虎眼，也没有人想要从狼牙之中离开。

　　所有人光着屁股，就这么站在雪堆里。天寒地冻，这山谷之中温度足足有零下十度。他们就怎么在冰天雪地里站着。任凭寒风刺骨，任凭风雪落在自己的身上。

　　“郭先生，这是？”顾中山凑了过去。

　　“先这样。”郭义转身进了不远处的三层洋楼。

　　李晓已经泡了姜茶等郭义。

　　见识到郭义的厉害，李晓发自内心对郭义充满了敬佩，充满了尊敬。

　　“郭先生，喝茶！”李晓笑容满面，给郭义递了一杯姜茶过去。

　　郭义理所当然的接了茶，在沙发上坐了下来。

　　“郭先生，这是您的生活用品。”李晓把东西放在茶几上，道：“您的房间在二楼主卧，里面有您的私人物品。还有军区为您准备的喜欢衣服。都是根据郭先生的喜好而定。”

　　“嗯！”郭义不痛不痒的回了一句。

　　李晓反而有些尴尬了，先前说了不少得罪郭义的话，现在反而不好收回来了。她脸色微红，把散乱的头发撩到耳后，她在郭义身边坐了下来。

　　“郭先生，您……”李晓忍不住用上了敬词，道：“是否有什么训练计划？”

　　“有。”郭义点头，他放下茶杯，从怀里掏出了一张纸，道：“这些是我列举的药材，你们把我找来。其中有两种稀缺的药材，但算不上特别难找，动用军区的力量，应该比较容易。这是我必须要的。不行就让军区总司令下令寻找！”

　　李晓和顾中山相视一眼，两人急忙低头看药材清单。

　　他们对药材并不太懂。

　　“郭先生，这些药材？”顾中山疑惑的看着郭义。

　　“训练的一部分！”郭义淡然回道。

　　既然是训练的一部分，那顾中山自然也不好说什么。便点头：“行，我这就致电叶副司令。让军区想办法把这些药材凑齐，尽管送到您手中！”

　　“嗯！”郭义点头。

　　时间一晃，四五个小时过去了。

　　四十八人，依然笔挺的站在校场之上，没有一个人倒下。可想而知，这些人的身体素质确实不错。但是，这不过是一个开始而已。真正的苦难还在后面。

　　郭义的计划很简单，用二十天的时间提升他们的体质，让他们的身体强度变得空前强大。然后再辅以药物淬体。便可以达到自己的目的了。

　　让他们变成超级战士，并不是什么难事。

　　在《黄帝内经》之中，有一种淬体之术。这淬体术乃是从炎黄二帝时期便已经存在的，记录在黄帝内经之中。随着黄帝内经的失传，便消失在了世上。

　　郭义拥有淬体术的药方，只要调配出了药方，便可以制造出强大的战士。

　　只是，想要经过淬体，那就必须要提升体质。否则寻常人踏入药桶之中，顿时就会被那药水的劲霸之力撕裂浑身血管和经脉而亡。

　　所以，郭义必须先提升他们的体能。

　　二十天的体能训练显得尤为重要。

　　六个小时，终于有人顶不下去了，随着第一个人倒下，陆陆续续有十多人倒下。但是，大部分人还是能够坚挺的站着，尤其是刘虎，庄毕和王大牛几个体能派的人物。他们显得十分的强悍。

　　从下午三点，一直到午夜十二点。

　　这不仅是体能的极点，更是耐寒的极点了。

　　四十八人，倒下了三十多个，剩下十三人依然还在坚持着，但是，这十三人隐约有一种摇摇欲坠的感觉。

　　“顾队，他们都快不行了。”李晓焦急不已，道：“可千万别闹出人命啊。”


第474章 真正的考验

　　“死不了！”顾中山叼着烟，道：“他们的命都是铁的。”

　　李晓急道：“他们都是肉捏的，可不是铁打的。”

　　外头，十三人依然在死撑着。

　　“行了。”郭义看了十三人一眼，道：“你们合格通过我的考验。”

　　“啊？”王大牛一听，道：“教官，我还没站够呢。”

　　“王大牛，你个驴脑子。”庄毕叫苦不迭，一双腿已经冻得无法移步了，他咬牙道：“要站，你自个儿继续站，我……可不愿意陪你！”

　　“教官，你说的惊喜呢？”刘虎咬牙，疼得他紧要牙齿。

　　“明天自然就知道了！”郭义看了几人一眼，道：“都回去休息，该去医务室的去医务室，该休息的就休息。明天放假！”

　　“什么？”众人都愣住了。

　　这才训练半天，竟然就要放假？

　　“放假！”郭义坚定地说道。

　　“太好了！”众人欢呼。

　　放假意味着什么？意味着可以随意的吃喝玩乐，甚至可以下山入城购物。

　　燕京军区办公室。

　　一张传真纸摆在了众人面前。

　　“叶副司令，这小子该不会是打着训练的名号为自己谋利益吧？”

　　“对啊，你说训练能要这些药材做什么？”

　　“我看就是他自己想要！”

　　办公室里，一些人议论着，显然对郭义提出的要求有些不满意。既然是来训练战士的，那就拿出一副教官的姿态。这下好了，这小子刚入军区，竟然提出这样让人匪夷所思的条件。

　　叶向强坐在首座，看着下面的人议论纷纷。

　　“诸位！”叶向强看了他们一眼，道：“这可不是我的意思，是中央领导的意思。全力配合郭义同志的工作！”

　　众人一听，只能无奈点头。

　　领导心甘情愿被人骗，那有什么办法呢？

　　“叶副司令，如果这个郭义干不出成绩呢？”有人问道。

　　“那也不是我操心的。”叶向强看了对方一眼，道：“自然有中央领导操心。”

　　有军区出马，郭义所需要的药材自然而然也急就很容易凑齐了。

　　三天之后，一辆大卡车带着大批的药材驶入了狼牙特战队的训练营地。

　　“果然都凑齐了。”看着那一大堆的药材。郭义露出了会意的笑容。

　　“郭先生，这些药材到底有什么用？”李晓十分不解。

　　“以后你就知道了！”郭义淡然一笑。

　　这些药材，以一定的比例放在一起，然后熬成一锅，以汤汁泡澡，便能够对人体有很大的淬炼作用。只是，想要扛得住淬体汤的煎熬，那就必须要有相当强悍的躯体。否则，根本就顶不住这汤药的威力。

　　校场之上。

　　三十多人以十分诡异的方式在训练，仿佛并非在训练，而是躺在地上睡大觉。

　　“奇怪了，你说这也算训练吗？”

　　“管他呢，教官让我们这么做，那我们就老老实实这么做就行了。”

　　几人开口说道。

　　“奇怪了，刘虎和庄毕他们呢？”

　　“好像一大早就被李政委喊走了。说是教官找他们！”

　　一边训练，一边聊天。

　　在不远处的一栋房子里，仅有一层，这是战士们的活动中心。有室内篮球场，也有室内运动馆。

　　郭义立于刘虎几人面前。

　　“教官，你找我们有什么事？”刘虎问道。

　　“难道要给我们惊喜？”王大牛露出一抹兴奋和期待的笑容。

　　“没错！”郭义点头，道：“是惊喜，同样也是考验！”

　　十多人露出了一抹疑惑的眼神。

　　郭义指着不远处十三个木桶，每一个木桶之中都冒着滚滚浓烟。他语气不轻不淡：“这是我上古道清秘法，熬制的汤药，能够淬炼身体，但是，却要承受着非常人所能够忍受的痛苦。”

　　众人一脸好奇。

　　“如果你们之中有人不愿意进去，我不勉强。”郭义淡淡地说道：“毕竟，这个时候退缩，我不会看不起你们！”

　　“教官，我们坚决不退缩！”

　　“狼牙没有任何一个人是孬种！”

　　十三人齐声呐喊，一个个表现的视死如归。哪怕那木桶之中是熊熊燃烧的大火，他们也会义不容辞的跳下去。

　　“好！”郭义点头，道：“入了木桶，就绝对不允许出来了。这是命令！”

　　“是！”众人依然表情坚定。

　　“我再重申一次！”郭义认真的看着他们，道：“这不是开玩笑。这汤药的痛苦绝非常人能忍受。”

　　“教官，我已经迫不及待了！”王大牛喊道。

　　“去吧！”郭义点头。

　　十三人，一丝不挂。直接跳进了木桶之中。

　　“痛快！”王大牛躺在木桶里，舒服地喊道：“大冬天，泡一个热水澡，爽死了！”

　　“爽啊！”众人齐声喊道。

　　只是，没过几分钟，立刻安静了下来。

　　因为他们隐隐感觉不对劲了，这温度似乎越来越高，而且，这药水似乎能够穿透肌肉，直逼骨髓之中。很快，他们就感觉到了入刀剔骨一般的痛苦传来。

　　“疼啊！”刘虎脸色惨白。

　　“我也疼，好像是骨子里的痛！”王大牛连连点头。

　　所有人之中，唯有庄毕好一些，毕竟他乃是道门弟子，形意一脉的弟子，从小到大对这种汤汁似乎也司空见惯。而且，形意一脉的人在入门的时候也有这种淬体汤药的浸泡。却没有这般厉害。

　　很快，庄毕也感觉到那蚀骨之疼。

　　此时，房间里已经发出一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“疼……疼死我了！”

　　“杀了我吧，我感觉我的心脏都快被人掏出来了！”

　　“狼牙，我们是狼牙，是刺入敌人心脏的獠牙！”

　　惨叫的声音传出。

　　外面训练的人反而惊出一身冷汗。

　　“这是咋回事啊？”

　　“里面发生什么了，他们是不是在遭受什么折磨啊？”

　　外头训练的战士慌了神。

　　“顾队，不会出什么事吧？”李晓忧心忡忡。

　　“放心把。”顾中山眼神里复杂，他也拿捏不准。

　　两人站在门口，看到里面一片惨状，所有人都被锁死在木桶上了。郭义立于窗台旁，凭栏而望，对于屋里的惨叫却充耳不闻。似乎并不关心。


第475章 擅于创造奇迹的男人

　　“这才只是开始啊。”郭义悠悠地说道。

　　不过是开始，他们就已经这般难以承受了，越往后，那中洗筋伐髓的效果就越惨烈。

　　一个小时过去了，屋里的惨叫加倍。

　　三个小时过去，第一个昏迷的战士出现了。

　　“坏了！”李晓脸色惨白，道：“顾队，要出人命了！”

　　“怎么办？”顾中山沉声问道。

　　“不能让他继续这么胡闹下去了！”李晓率先闯了进去。

　　屋子里，一片热浪滚滚。十三个木桶之中，每一个木桶里的人都在拼死挣扎，宛若体内种了一个魔鬼一样。最边缘的那个木桶里的人已经昏迷了。

　　“郭义！”李晓冲了过去，道：“出人命了。”

　　“死不了！”郭义脸色一沉，道：“谁让你们进来的？”

　　“再不进来，死了人就麻烦了。”李晓咬牙，脸色倔强。

　　“我说了，不会死。”郭义眯着眸子，直勾勾的盯着李晓。

　　四目相对，李晓第一次如此近距离盯着郭义的脸，还有那一双如黑宝石般闪烁的眸子。仿佛有魔性一般，刹那之间就沉入了他的眼睛里。

　　真漂亮的一双眼睛！

　　这是李晓的第一个念想，也许，这是自己有生以来第一次看到一个男人的眼睛如此漂亮。漂亮的自己都有些恨不得想要据为己有。

　　“郭义！”李晓脸色通红，道：“不能出人命，否则，不好向军区交代。”

　　“我懂！”郭义点头。

　　看着那些战士疯狂的惨叫，郭义又何其不心疼？毕竟都是人民子弟兵，而且他们都是从百万军队之中精挑细选出来的，可谓是万里挑一的好手。死一个对国家来说都是一个沉重的损失。

　　更何况，几天的相处，郭义越发的发现他们的可爱。

　　这是一群忠诚的士兵，是一群能吃苦耐劳的士兵，更是一群可爱的士兵。

　　几天的相处，他们接受了郭义，郭义也融入到他们之中。

　　昏迷的士兵，郭义只能以灵力护住他们的心血管和经脉，直到他们醒来。

　　五个小时过去。

　　淬体结束。

　　枷锁打开，一个个从木桶之中抬了出来，每一个人浑身都通红无比，仿佛是一块被煮熟的猪肉一样。木桶里原本琥珀色的汤药此时已经是一片漆黑，宛若墨汁一般。

　　“这……”李晓目瞪口呆。

　　“淬炼出来的毒素融入到了药汤之中。”郭义回道。

　　“天啊！”李晓惊愕道：“他们从此以后……实力能有多少提升？”

　　郭义自信地笑道：“个个都是庄毕这样的好手！”

　　咝……

　　李晓一听，倒吸了一口凉气。她不可置信的看着郭义。

　　“庄毕可是我们燕京军区之中的兵王！”李晓沉声，道：“经过这药水淬体，竟然能够达到庄毕的实力？”

　　“有过之而无不及！”郭义淡然一笑。

　　李晓更加惊了。

　　庄毕之所以能够成为兵王，那是因为他是道门弟子，是形意门的弟子。从小大到一直都在形意门之中修行，一支到入伍的年龄，他依然投奔了国家，投奔了军区。

　　要知道，道门弟子一向都不愿意入世的，他们追求的是无上的武力，追求的是超强的力量。投奔军队，对他们来说是一件很没有前途的事情。所以，他们根本就很不屑。

　　庄毕之所以投奔军队，是因为他的家族就是军人世家，他从小深受父辈的影响，有一颗参军梦。他的爷爷乃是燕京军区的副师长，老爸也是燕京军区王牌连队的连长。至于他，则是燕京军区狼牙特战队的成员。一家三代，可谓军功累累。家里的功勋墙已经挂满了勋章，摆满了各种奖杯。

　　若是能够把狼牙特战队都培养成庄毕这等实力的士兵，那狼牙特战队的实力绝对能够提升好几个档次。在国际特战队舞台上，就算拿不到第一，也能拿一个前三。

　　“郭先生，当真如此？”李晓惊愕的问道。

　　“我从不撒谎！”郭义站了起来，朝着落地窗走去。

　　十三名狼牙成员经过一晚上的休整和抢救，总算是从死亡线上拽了回来。

　　只要熬过了淬体层面，后面基本上不会有大问题。他们的恢复速度惊人，一晚上就恢复了体力，而且他们的皮肤仿佛镀了一层金一样。古铜色的皮肤，散发着一股金光闪闪。

　　“这……”顾中山看着他们，有些诧异：“郭先生，这是……”

　　眼前十三人，一字排开。

　　郭义扫了他们一眼，问道：“感觉如何？”

　　“报告教官！”刘虎一脸兴奋，道：“我感觉我有一身使不完的力气，身体比以前强壮了太多！”

　　“嗯！”郭义点头，淡然道：“力量只是源头，但并不是一切！”

　　“教官，那……什么才是一切？”庄毕好奇的问道。

　　“信念！”郭义扫了他们一眼，道：“精神！”

　　呃……

　　众人一脸懵逼。

　　“全体都有，三分钟之后校场集合！”郭义开口道。

　　哗啦啦……

　　众人迅速朝着校场跑去。

　　校场之上，其他人还在进行着体能训练，从昨天晚上结束耐寒训练之后，他们就未能见到过刘虎他们。当刘虎他们出现在校场上的时候，那三十多人傻眼了。

　　“怎么回事？他们怎么都变样了！”

　　“对啊，气势好像也发生了很大的变化呢！”

　　一群人好奇不已，目光显得有些错愕，仿佛一夜之间就变成了两个世界的人。

　　“刘哥，你怎么回事啊？”排头兵张巍问道。

　　刘虎也不搭话，迅速整队。

　　没多久，郭义等人走来。

　　测力机已经摆放好了。

　　测力是士兵训练最常见的一种测试。力量的提升是靠时间的积累和平日里辛苦的训练。经过一晚上的训练，力量能提升到哪儿去？

　　“顾队，这……”李晓皱着眉头。

　　“等等看吧。”顾中山倒是很有兴趣，道：“他是一个善于创造奇迹的男人。”

　　“嗯！”李晓点头。

　　一双眸子看着郭义，他显得很淡定，从见到他第一面开始，似乎就一直是这样淡定的表情，宠辱不惊，去留无意。又仿佛道破红尘，看破人间沧桑。


第476章 国之利刃

　　“依次测力。”郭义吩咐道。

　　“我先来！”李虎抡起拳头。

　　轰隆！

　　一拳砸在了那军用测力器上，巨大的受力点险些炸开了。指针当场爆表。

　　显示仪上现实：ERRO。

　　“啥？”张巍目瞪口呆。

　　“这机子不会是坏了吧？”李晓错愕道。

　　“测力上限多少？”郭义问道。

　　“一千公斤。”顾中山急忙回道。

　　“换五千公斤的来！”郭义看了他一眼。

　　顾中山愣了一下。

　　常规的一千公斤已经足够了。正常的测力器，最多也就五百公斤而已。因为是特战队，所以换了一千公斤的。如果要五千公斤的，不是没有，但是要从军区调来。手续……特别麻烦。

　　“这……”顾中山犹豫了一下。

　　“我去给叶副司令打打电话！”李晓看了郭义一眼，不知为什么，她此刻无比的相信眼前这个男人。

　　军区得到消息。

　　“什么？”叶向强疑惑的看着眼前的接线员，道：“狼牙特战队要五千公斤的测力器？他们要干什么？吃饱了撑着啊？”

　　“好像是要测力！”接线员尴尬地说道。

　　“测力需要五千斤的测力器吗？”叶向强重重的把茶杯放在桌子上，道：“把电话接进来，我倒要问问，他们怎么回事嘛。”

　　“是！”接线员急忙点头。

　　没多久，军区线路很快就接到了叶向强的座机上。

　　“喂，我是燕京军区副司令叶向强。”叶向强左手叉腰，右手握着电话，气恼的质问道：“你们怎么回事嘛？测个力，进入还要打电话来军区总部申请？什么？！”

　　叶向强的语气戛然而止。

　　“丫头，你可别骗我啊！”叶向强哆嗦了一下。

　　“叶副司令，我所说的话千真万确！”李晓语气肃然，道：“一千公斤的测力器完全无法测出战士的力量，所以才向军区申请五千公斤的测力器。”

　　“行，我这就给你们协调！”叶向强点头。

　　挂上电话，他点了一个烟。

　　一旁，参谋长笑道：“叶司令，这不是玩笑嘛？这个郭义昨天才到军区，今天就要一万斤的测力器？他的训练速度也太强了吧？你信吗？”

　　参谋长显然一副不信的样子。

　　叶向强吞云吐雾，悠悠地说道：“如果是别人，我现在就给他下惩罚。可如果是他就不好说了。”

　　郭义！

　　永远带着一副神秘的面具，让人无法看透他内心的想法。他拥有超神的能力，可谓是一步登天，成为了国内武道界的第一人。这样的人，自己有什么理由不相信他？

　　“这么说，你的打算把测力器给他们？”参谋长问道。

　　“给，为什么不给！”叶向强冷笑道：“我不仅给，而且还要派直升机给他们送过去！”

　　“你疯了！”参谋长大惊失色，道：“此去两百多公里，派直升机运送过去，耗费太大。不值得！”

　　“哼，我要亲自去看看，他们到底在搞什么鬼！”叶向强恰灭烟头，快步走了出去。

　　“我也去看看！”参谋长紧步跟随。

　　狼牙特战队训练营地。

　　李晓急匆匆的跑了过来，一边跑，一边喊道：“顾队长，叶副司令他们要亲自过来观摩。”

　　“啊？”顾中山一听，大喜：“好啊，快快，做好迎接工作。”

　　作为迎接工作，无非就是打扫卫生，拉着彩带，挂起横幅……

　　郭义顿时无语。

　　四十分钟后，直升机抵达现场，直升机带来了五千公斤的测力器。这一个测力器比一千公斤的测力器大了将近一倍多。沉甸甸的，必须要吊机配合才能够从直升机上装卸下来。

　　测力器到位。

　　叶向强和徐参谋也从飞机上下来。

　　“欢迎叶副司令亲自视察。”顾中山激动的敬礼。

　　“顾中山，你搞什么？”叶向强板着脸，道：“我只是来观摩，不是来视察。你搞这么大的阵仗，信不信我惩罚你？”

　　“是是！”顾中山尴尬一笑，道：“叶副司令能亲自来，我实在……太激动了。”

　　叶向强把顾中山丢到一旁，径自朝郭义走去。

　　“郭先生！”叶向强握着郭义的手，道：“辛苦了！”

　　“嗯！”郭义很是淡然。

　　叶向强倒是觉得理所当然，他关心地问道：“这里条件不比城市，如果您有什么需求，尽管提出来。”

　　“挺好的。”郭义点头。

　　“听说……您昨天晚上给战士们进行了淬体训练？”叶向强问道。

　　“是！”郭义点头，道：“进步很明显，一千公斤的测力器不够了。”

　　“是吗？”叶向强大喜。

　　很快，五千斤的测力器到位。

　　所有人都一字排开，叶向强和徐参谋就在旁边观摩。

　　刘虎嘿嘿一笑：“训练之前，我一拳顶多五百公斤的力。但是，今天我预感这一拳能突破一千五百公斤！”

　　轰隆！

　　一拳下去。

　　受力点稳稳的。电子显示仪跳出了一行数字：一千四百九。

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　“天啊，这……怎么可能？”李晓捂着红唇。

　　顾中山也是惊得心惊肉跳，一夜之间，从五百公斤的力暴增到了一千五百公斤。这也太吓人了吧？就算是吃药，也吃不到这个境界啊。

　　叶向强双目圆睁，久久未能说话。

　　庄毕的力量大一些，超过了两千公斤。其他人普遍都在一千五百左右。

　　此时，王大牛笑道：“该我了。”

　　“老牛，来一个狠点的。”众人大呼。

　　王大牛活动了下筋骨，右臂肌肉鼓鼓，摩拳擦掌。

　　轰隆！

　　一阵灰尘扬起，受力点当场炸开一团灰尘，指针直转，显示屏上刷新了一行字数：两千一百公斤。

　　哗！

　　众人大呼。王大牛本来就力大无穷，经过药物淬体，力量的爆发是显而易见的。这一拳之力，直接跳到了两千一百公斤的力量。着实让人震撼。

　　“好啊！”叶向强缓过神来了，他激动的握着郭义的手，道：“郭先生，我替国家感谢你，这将会成为新中国的一把利刃，一把宝刀！”

　　“唉……”郭义悠悠的叹息了一口气。


第477章 新的训练计划

　　“郭先生，有此成绩，我们都很满足！”李晓急忙说道：“您……为何叹气？”

　　“太弱了！”郭义摇头。

　　咝……

　　众人惊叹，所有人的目光都聚集在了郭义的身上。

　　人均一千五百公斤的力，这绝对超出了世界上任何一个人类。即便是美联邦的基因人，也不可能人人达到这般恐怖的境界。美联邦的基因人类，因为受到技术壁障的限制。美联邦的基因改造并不是很成功。虽说是基因人，但是力量上并不够强大。

　　被郭义一招斩杀的耶稣，便已经算是美联邦基因小组最成功的产品，只可惜，成功不能复制。

　　“郭先生，这已经很强了。”一旁的李晓急忙说道。

　　“对，超乎了我们的预料。”叶向强点头。

　　“教官，我们也要淬体！”张巍等人齐声喊道。

　　郭义转身，一人独自离开。

　　所有人看着郭义的背影，有些莫名其妙。

　　一千五百公斤的力，对于他们来说确实很强了，但是，这却远远达不到郭义的目标。按照郭义的设想，每个人最少要到三千公斤的力才算是达到目标，否则，永远只能算是平庸！

　　返回房间。

　　郭义立于窗前，望着后山一片银白。

　　如何提升他们的实力，如何能够在短时间内把他们训练成一个个超级战士？成为无敌的存在？

　　虽说郭义是修仙者，但是，能够为国尽力也算是一份荣耀。

　　为国家训练出一支超级部队，也算是为国尽力的一种方式。

　　校场上，众人一片懵逼。

　　“叶副司令？”顾中山尴尬地说道：“郭先生性情冷淡，你可别怪他。”

　　“我懂！”叶向强笑了笑，满意的看着刘虎他们：“不错啊，一夜之间竟然就能够把他们的实力提升了几个档次，着实出乎了我们的预料！”

　　“是啊！”徐参谋苦笑，道：“若非亲眼所见，又如何能够相信呢？”

　　李晓不顾众人，而是去了郭义的房间。

　　“郭义。”李晓笑了笑，道：“你别闷闷不乐，大家都很高兴。”

　　郭义看了李晓一眼，李晓的一个动作让郭义有了灵感。

　　“等等！”郭义急忙喊道。

　　“怎么了？”李晓关门的动作还没停下来。

　　郭义急忙走了过去，拉住李晓的手。

　　“哎，你要干嘛？”李晓慌了神。

　　郭义贴着李晓的肚皮，道：“你刚刚关门的动作再来一次！”

　　“你……你这么抱着我，我怎么来？”李晓脸色通红，脸蛋几乎都能掐出水来了，羞涩的她都不敢抬头。

　　郭义笑道：“那就我来！”

　　说完，郭义抱着她，弯下了腰。李晓也跟着一并弯了下去。李晓的身体压在郭义的身上，两人的身体紧贴着，鼻尖几乎贴着鼻尖。如此近距离的接触，李晓心脏如同小鹿乱跳。她不敢直视郭义的眸子，却十分享受这样异性接触的感觉。

　　活了二十六年，李晓第一次如此近距离和一个异性接触。

　　“你……好了吗？”李晓尴尬的问道。

　　“哦，好了！”郭义起身，松开李晓的手。

　　五禽戏！

　　这便是郭义想到的淬体之法。

　　淬体分三层，一层动作淬体，二层药物淬体，三层修炼淬体。

　　动作淬体效果来的比较慢，但是根基最牢靠。正所谓，不积跬步无以至千里。唯有一步一步走出来的路，才叫路。若是想要一口气冲出百万米远，那是不现实的。

　　想通了之后，郭义心情大好。

　　李晓看着郭义离开的背影，她内心多了一丝怪异。

　　药物淬体只能暂时告一个段落。

　　狼牙特战队所有成员都按照郭义的要求开始修炼五禽戏。所谓的五禽戏，其实就是一套很简单的修炼法门，这一套修炼法门只有十三个动作。十三个动作每一个都特别有难度当。当然万事开头难，五禽戏也就只有开头的时候比较难，越往后就越发简单。

　　如果能够从第一个到第十三个动作全部完成，那基本上就算是达到了动作淬体的最高境界了。再辅以药物淬体，基本上就算是无敌了。

　　最后能够轻松的踏入武道大师的境界。

　　这也算是批量制造武道大师的途径吧，如果这个方法被武道界所获知，恐怕会震惊全世界的武道界吧。轻轻松松的制造武道大师，一个宗门之中，哪怕不要武道宗师和天道者，弄出一百个武道大师出来，还能担心踏入不了一线宗门？

　　想到这里，郭义嘴角忍不住上扬，露出了一抹璀璨阳光的笑容。

　　“没想到，他笑起来更加帅气！”

　　李晓站在郭义身边，被他那一抹笑容所吸引。

　　“太难了，根本办不到！”

　　“是啊，唯有他们能轻松做到。”

　　张巍等人嗷嗷大叫，五禽戏的动作确实有点难，而且每一个动作几乎是对身体的极度苛刻的要求。这不是痛苦所能够比拟的，而是身体的承受力。

　　“慢慢来！”郭义看了他们一眼，道：“别把事情想得太难了。任何事情都不可能一步登天。一天不行就两天。”

　　“可是，实在太难了！”张巍苦笑，道：“教官，不如……你也让我们去泡药汤吧。”

　　对于药汤，张巍他们已经听说了，据说泡了之后力量无穷大。刘虎他们就是典型的例子。

　　“等你们把这一套动作都做完了，就可以进行药物淬炼了。”郭义扫了他们一眼，道：“没有足够强大的身体，根本就不可能熬得过药物淬炼。想必你们也听说了。”

　　众人一听，立刻哑然。

　　每个人都努力的训练。恨不得赶紧把这一套动作通关。

　　他们趴在地上，做一个十分滑稽的动作。

　　看似滑稽，但是动作的难度却十分之难。

　　第一个动作足足耗费了三天，所有人才勉强达标，第六天，第二个动作达标。第八天第三个动作，第九天……

　　一直往后。

　　动作解锁的速度似乎越来越快。越往后，他们越感觉自己的身体十分轻盈。似乎一跃就能够有几米高，一蹦能够有十米远。


第478章 挑战教官

　　“操，还想追上我，下辈子！”以飞毛腿著称的毛建国冷哼道。

　　“你大爷，看我的！”刘虎一甩手，冲了上去。

　　毛建国立刻就被刘虎拽在手里了。

　　哈哈……

　　众人哄然大笑，毛建国速度不错。但是刘虎可是经历过药物淬体，光从力量上来说，已经算是武道大师境了。

　　看着战士们每天的进步，顾中山和李晓更是震撼连连。

　　这五禽戏果然厉害。

　　“今天就是第二十天了。”郭义开口道：“都通关了。”

　　“要进行药物淬体了吗？”李晓问道。

　　“对！”郭义点头。

　　李晓内心有些忧虑，药物淬炼的惨状，她目睹过。再一次启动，她内心或多或少有些担心。

　　但是，为了训练出一支强大的尖兵部队，她必须很下了心来。

　　药物淬体开始。

　　三十多个木桶已经准备就绪，汤汁已经翻滚着浓浓的雾水，整个秘密地下室里，幽暗的光芒，彻底被水雾所弥漫。地下室有上千平米。三十多人聚集在一角。目光里露出复杂，期待，又略带一丝恐惧。

　　“都做好了准备吧？”郭义问道。

　　“报告教官，准备好了。”众人点头。

　　“很好。”郭义扫了他们一眼，道：“你们也听说过了药物淬体的痛苦，如果有人忍不住，现在还可以离开。”

　　三十多人一动不动立于原地，目光坚定。

　　“入桶！”郭义挥手。

　　随后，三十多人迅速入桶。刘虎咬着一支钢笔，带着十多人迅速把他们的手上了枷锁。

　　“小兔崽子们，够你们喝一壶了。”刘虎嘿嘿一笑。

　　一切就绪，众人撤退。

　　留下三十多人在这个秘密地下室内惨叫，嘶吼……

　　地面都能感觉到一阵阵颤抖。似乎被某种东西在疯狂的撞击地面。

　　“郭先生，不会出事吧。”顾中山问道。

　　“不会。”郭义摇头，道：“二十天的动作淬体就是为了今天所准备。明天太阳升起，新中国第一支强化部队要出炉了。在战场上，真正实现战无不胜攻无不克。”

　　顾中山吞了一口唾沫。

　　“太好了！”李晓激动不已。

　　次日，三十多人从地下室抬了出来，无一伤亡。虽然每个人都精神不好，但修养一天，基本上都能痊愈。药物淬体，把每个人体内的毒素都强行逼出来了，而且激发了他们的潜能，把他们打造成为了一个个战斗堡垒。

　　阳光下，四十八人聚在一起。

　　王大牛的力量已经能够举起当初的那一块碑石了，一拳能碎大石，一掌能劈生铁。

　　“大牛，你小子现在力大无穷啊。”刘虎笑道。

　　“那也没庄毕厉害。”王大牛苦笑，道：“庄毕本来就是形意门的弟子，加上这一次的淬炼，他的力量，敏捷上了几个台阶，而且，他形意拳更是虚化，让人难以应接。”

　　庄毕本就是道门弟子，所以淬炼的时候更有优势。

　　淬炼结束，优势更为明显。

　　提升的高度也比其他人高许多。所有人之中，郭义对庄毕还是最满意的。

　　“教官，要不……切磋一下呗！”刘虎嘿嘿一笑。

　　当初他们被郭义打得屁滚尿流，如今实力有所长进，怎么也得切磋一下，找回一些面子吧？

　　“对啊！”

　　“教官，切磋一下吧！”

　　众人纷纷起哄。

　　顾中山和李晓看着郭义，郭义一脸淡然，并为说话。

　　“一群兔崽子，胡闹什么？！”顾中山瞪了他们一眼，然后说道：“都给给我闭嘴，否则让你们跑圈。”

　　一群人顿时哑口无言。

　　一个个抿着嘴，仰头看天。

　　“好啊！”郭义突然开口。

　　“郭先生，你不用理会他们！”李晓急忙说道。

　　“也让他们知道什么叫山外有山，人外有人。”郭义淡然开口，道：“否则，以后到了战场，依然是这等傲气，哪怕有通天之力，也要死。”

　　“庄毕，你上！”刘虎急忙说道。

　　庄毕身高一米八五，体形魁梧。古铜色的皮肤更加显得健硕无比。他嘿嘿一笑，道：“教官，那……我就得罪了？”

　　“来吧！”郭义开口，道：“别手下留情，否则你会输得很难看！”

　　“嘿嘿……”庄毕嘿嘿一笑。

　　步伐一迈，双拳并出。

　　形意拳，也号称是心意六合拳，即心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。攻守兼备，能攻能守。每一招每一式之间都相生相克，相互衍生。

　　形意门乃是国内的大宗门，一套形意拳更是行云流水，如闲云野鹤一般优雅。

　　莫看这形意拳一招一式之间相对柔和，但是，每一招之间力大无穷，可断刚裂石头。

　　砰！

　　庄毕一拳砸在了一旁的沙袋上。

　　那能够承受百公斤之力的沙袋当场就炸开了，沙子溅射四散。

　　“好威猛的一拳！”

　　“庄毕之前都没有这等力量，没想到现在竟然就拥有这般实力，实在太夸张了。”

　　“是啊！”

　　一群人惊呼了起来。

　　庄毕的拳法更加流畅，强大的自信让他更有信心一战。他知道自己与郭义之间实力相差悬殊，想要战胜郭义不太可能，但如果能够让他挨上几拳，估计也算是自己获胜吧？

　　想到这里，庄毕更加信心满满。

　　“我来了！”庄毕怒吼，双拳齐出，意到形到。形意拳宛若河流之水，平缓时温和婉雅，拳法一出，拳风雀雀，如波涛汹涌，万马奔腾。气势凶猛。

　　郭义脸色平静，双手负背。

　　“好！”

　　“这才是庄毕该有的实力。”

　　“不错，不错！”

　　看到庄毕把一套形意拳打得威风凛凛。众人齐声呐喊。场面上，庄毕步步紧逼，郭义步步退让。看起来，庄毕似乎隐隐占据了上风一般。

　　“这庄毕该不会要赢了吧？”李晓傻眼了。

　　如果庄毕赢了，那可就尴尬了，郭义再怎么说也是教官啊，哪有教官输给学员的道理？

　　“放心吧。”顾中山笑了笑，道：“郭义再怎么样也是斩杀了丁千秋和逆苍天这样一等一的高手，怎么可能会输给庄毕这个形意门的弟子？”


第479章 心服口服

　　“那可不一定！”李晓摇头，道：“阴沟里翻船的事情经常发生。万一呢？”

　　“这件事情，没有万一！”顾中山完全不信。

　　但是，李晓内心还是十分的担忧。

　　如果郭义输了，他在狼牙特战队成员的心中形象肯定要受到重创。一旦郭义的形象受到了重创，郭义距离离开教官这个位子也就不远了。

　　郭义摇头：“庄毕，你的弱点太多了！”

　　“教官，再来一击！”庄毕怒吼一声。

　　轰！

　　一拳重击，这是庄毕毕生以来最强的一击。这一拳足有近万斤之力了，任何一个人被砸重恐怕都要化成一团肉泥。这一拳下去，不死都残废。

　　郭义一动不动立于原地。

　　“完了！”

　　“教官这下完蛋了！”

　　“躲啊，快躲啊！”

　　一群人急了。

　　郭义背负左手，右手一抬。一道气浪宛若那滔天巨浪一般打了过去。风卷残云，气势滔天。以波澜壮阔之力轰然朝着庄毕砸了过去。

　　砰！

　　这一手力量，看似轻柔无比，实则力压泰山。

　　庄毕当场飞出了数十米远。人重重的摔在了地面上，脸色惨白，五官都快拧成一团了，痛苦自然不言而喻。

　　咝……

　　众人倒吸一口凉气。

　　庄毕这等实力强悍之辈，竟然都被郭义一巴掌拍飞，可见这一手力量有多么蛮狠，可见郭义隐藏的实力有多么厉害。

　　“我的天啊。”刘虎下巴都快惊到地上了。

　　“教官好厉害啊。”王大牛哆嗦了一下，道：“还好我没上！”

　　原本还想跟郭义切磋一下，王大牛立刻就心生退意，而且庆幸刚刚自己没有上去送死。

　　李晓的一双美目惊叹连连，简直就不敢相信这一切竟然真实的发生在自己的眼前，她根本就难以置信。整个人一脸懵状，彻彻底底的傻眼了。

　　“这是真的吗？”李晓从未见过郭义出手。

　　“这才是少年宗师真正的实力。”顾中山松了一口气，悬着的心着地了，嘴里咬着一根草根，咧嘴笑道：“这下，你们都心服口服了吧？”

　　“服！”众人纷纷点头。

　　刘虎等人从震惊之中缓过神来了，一个个却用一种疯狂，灼热，激动的眼神盯着郭义。似乎从郭义的身上他们看到了希望，看到了未来。唯有郭义才能够带着他们走向光明的前程，带着他们走向更高的境界。

　　“教官！”庄毕揉着肩膀，缓步走来：“我服，我心服口服。以后再也不敢了！”

　　“武道切磋是正常的。”郭义看了庄毕一眼，道：“但是，抱有胜负之心就不对。武道者，以平常心待之；不可争强好胜，不可负气斗狠。”

　　“是！”众人点头。

　　以药物淬体总算是完成了，但是，这个阶段并不足以达到郭义的要求。所以，接下来的十天，郭义要提升他们的战斗技巧。打算把陆家绝学五行掌传授给他们，掌法和心法都给他们，至于他们能够学多少，那是他们自己未来的成就。

　　办公室里。

　　顾中山脸色凝重。

　　李晓也是一脸担忧。郭义从外头进来，李晓拉着郭义的手，道：“郭义。”

　　“出什么事了？”郭义疑惑的问道。

　　“这次……我给你惹麻烦了。”李晓一脸尴尬。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“这次去军区汇报工作的时候，俄国的一名将军刚好来军区进行军事访问。听说我们狼牙特战队在短短一个月的时间里实力提升了几个档次，不太相信。所以想要来我们营地视察！”李晓垂着头。

　　“来就来。”郭义淡然。

　　“可是……”李晓双拳紧握，道：“他们带来了阿尔法部队的战神，号称是世界不败的军王。”

　　“那又如何？”郭义不以为然。

　　“你可能不太了解这些！”李晓无语，道：“这个叫斯洛夫斯基的男人，乃是世界上最强悍的战士。五年前，他以一人之力斩杀了阿富汗一个恐怖组织窝点，足足有一百多人；三年前，他只身一人远赴索马里，只开着一艘快艇，没有一枪一单，干掉了索马里五十多个实力彪悍的海盗。一年前，他在美联邦一场格斗赛事上，他以一拳的力量打爆了一个基因人的脑袋……他……是无敌的！”

　　李晓都有些难过了。

　　如果斯洛夫斯基要来，恐怕狼牙部队之中无人能敌。唯有郭义能与之一战。

　　如果不是自己嘴欠，也不会惹下这样的麻烦。

　　“哦！”郭义只是淡淡的点头。

　　“那……”李晓抬眼看着郭义，问道：“你怎么决定？他们明天就要来视察了。”

　　“那就来吧。”郭义双目淡然。

　　“我们让谁来迎战？”李晓问道。

　　“你说呢？”郭义看着李晓，嘴角一扬：“这么好的一次交流机会，当然要好好利用一下。”

　　郭义的想法很简单，斯洛夫斯基既然最强大的实力，肯定要让庄毕他们去交流一下，也好学习一些经验。

　　“行！”李晓点头。

　　次日。

　　一个阳光明媚的早晨，地面的积雪融化，空气里透着一股刺骨的寒冷。校场上，刘虎他们正喊着口号拉练，光着膀子，正在校场里进行着最为常规的训练。

　　郭义从来不强迫他们训练，但是，这些汉子们已经习惯了早起晨练。

　　上午九点半，车队抵达狼牙特战队训练营地。

　　一辆挂着中俄两国国旗的军牌奥迪车缓缓驶入，顾中山已经做好了迎接准备。众人列队，拿出了最强大的气势迎接。唯有郭义一人还在房间里喝茶。

　　这种迎接工作与他没有任何关系，他只是负责训练这支部队，不参与政治工作。所以，当初李晓让他穿上军装的时候他选择了拒绝，主要是因为他不想与国家牵扯太深。

　　叶向强和俄国一名中将从车上下来。两人笑容满面，对方带来了一支五人护卫队。其中一人高大威猛，浑身肌肉炸开，脸上尽是络腮胡子，一双阴沉的眸子扫视着每一个进入他视线的人，那一双眸子给人一种十分不舒服的感觉，似乎这一双眼睛能够看穿人的内心。


第480章 来自世界战神的挑战

　　“叶将军，这果然是一支有士气的部队啊。”俄国将军笑了笑，道：“既然来了，又为什么不进行一次切磋呢？我也没带什么人，就只有斯洛夫斯基能够拿出手。不如，来一场？”

　　“可以！”叶向强自然也不是认输的主儿。

　　斯洛夫斯基往前迈了出来，这家伙两米的身高，在人群中宛若鹤立鸡群，一眼就能看到他。

　　“庄毕，你先来！”李晓按照郭义的安排进行。

　　“是！”庄毕自然不会退缩。

　　身为狼牙之中实力与敏捷最强的战士，他焉能退缩。庄毕一米八五的个子往斯洛夫斯基面前一站，顿时矮人一节。俄国将军笑了笑，似乎对斯洛夫斯基十分有信心。

　　“你，不是我的对手！”斯洛夫斯基用十分蹩脚的中文，道：“把你们的教官喊出来！”

　　“不战，焉能知道？”庄毕冷笑一声，道：“唯有打赢了我，才有资格与我们教官一战！”

　　“哼！”斯洛夫斯基往前一步，单手朝着庄毕猛然劈了下去。

　　庄毕急忙应形意拳抵挡。

　　砰！

　　一掌劈下来，庄毕当场就跪了下去。双膝重重落地，人顿时趴了下去。

　　嗖……

　　斯洛夫斯基不给庄毕任何喘息的机会，抬脚猛然踩了下去。

　　“不！”

　　“完了，完了！”

　　所有人都傻眼了，他们压根没想到实力强悍的庄毕，在斯洛夫斯基面前竟然不堪一击，一个回合都没走到，直接跪到在对方面前，甚至还没有缓过神来。

　　斯洛夫斯基果然不愧是战神，实力强悍。这一脚如果踩到庄毕的脑袋上，必死无疑。

　　啪！

　　突然，一道白影闪过，一只脚勾住了斯洛夫斯基的脚。

　　“郭义？”

　　“教官！”

　　众人大惊失色，郭义的速度也太快了吧？简直就跟神出鬼没的幽灵一般。

　　李晓扭头看着百米开外的房子，又看了看近在眼前的郭义。

　　“这速度……太快了吧？”

　　斯洛夫斯盯着郭义。

　　“我就是他们的教官。”郭义开口道：“你是埃尔法的教官，又何必欺负一个普通战士？”

　　“哼！”斯洛夫斯基脸色一抽，道：“敢挑衅我的，都要死！”

　　说罢，他脚下力量一压。企图一脚把庄毕踩死。

　　然而，当他用力的时候才发现，郭义的脚掌宛若一块焊在半空的钢板一样牢不可摧。哪怕他使出了吃奶的力气，却也难以撼动对方半分。

　　“这……”斯洛夫斯基脸色阴沉，那一双眼眸盯着郭义，道：“再来！”

　　这一次，斯洛夫斯再度用力。

　　然而，郭义依然一脸淡定，脸色都未曾多一分凝色，反而是斯洛夫斯基，已经是面红耳赤了，他一咬牙，道：“找死！”

　　右拳一记勾拳。

　　郭义左手按住了他的拳头。

　　斯洛夫斯基见状，左手瞬间一击摆拳。双拳齐发。

　　郭义往后退了一步，避开了对方的拳头。

　　啪！

　　谁料，郭义抬手照着斯洛夫斯基脸上一巴掌狠狠的打了下去。这一巴掌，当场就把斯洛夫斯基打蒙了。中国人什么时候擅长打脸术了？

　　“你！”斯洛夫斯基目瞪口呆。

　　“这一巴掌是告诫你，切磋不能下杀心。”郭义眯着眸子。

　　刚刚那一脚，斯洛夫斯基显然已经下了杀心。那一脚如果在庄毕的脑袋上下去，脑浆当场爆开。如果不是郭义及时阻挡，怕是庄毕已经是一具尸体了。

　　对于俄国人来说，杀了你一个狼牙成员算不得什么大事。毕竟切磋上难免会有失手。再说了，来者是客，总不能让一个客人承担这样的责任吧？中国向来是一个好面子的国家，又岂能让这种事情发生？如果庄毕死了，顶多追封为烈士，然后给予相关的抚恤金补偿，仅此而已。

　　“那又如何？”斯洛夫斯基一咬牙，双手抓着郭义的胳膊，膝盖狠狠的顶了上来。

　　啪！

　　郭义轻易的睁开了他的手，一巴掌又照着对方的左脸抽了过去。

　　每一巴掌都力量强悍。之前那一巴掌已经把对方打得晕头转向，这一巴掌下去，对方当场就打掉了一颗牙齿。斯洛夫斯基气恼万份，怒吼道：“混蛋，我杀了你！”

　　郭义的行动已经彻底的刺激了斯洛夫斯基，对于一个战士来说，尊严高于生命。如今，郭义连续扇了自己两个巴掌，这已经深深的刺激到了斯洛夫斯基的尊严。

　　斯洛夫斯基拿出了强悍的力量。

　　不得不说，斯洛夫斯基的格斗术确实很厉害，一身蛮力足以堪比是武道宗师了。

　　奈何，他今日主动要撞南墙，因为他遇到的是郭义！

　　啪！

　　斯洛夫斯基一个猛冲。郭义抬手就是一巴掌过去。对方的脸上已经浮现了几道红肿的痕迹，那几道红肿的痕迹让人看着都胆战心惊。

　　“好家伙！”

　　“教官果然厉害！”

　　“教官这完全就是在遛狗啊，随手就是一巴掌，对方连衣角都碰不到。简直了！”

　　狼牙特战队看得眼睛都直了。

　　二十多天前，他们对于这个空降的教官，而且年纪明显比自己小的男人当自己的教官十分不满。如今，郭义已经深深的走进了他们的内心深处，而且是一个永远也无法自拔的一个人。

　　不知不觉间，郭义以自己的实际行动赢得了他们的心，获得了他们的认可，得到了他们的尊重。

　　“你！”斯洛夫斯基怒吼。

　　“再来！”

　　郭义勾了勾手指。

　　“去死吧！”斯洛夫斯基一记旋风腿，半空凌空劈。

　　郭义根本就不惧。

　　右手往虚空之中一抓，不许咒法，轻易结印。

　　轰隆！

　　一道澎湃的剑气陡然从天而降，一道强悍的剑气铺天盖地劈了下来。斯洛夫斯基根本就无从闪躲，还未来的及站稳的他，硬生生的挨了这一剑。

　　这一道气浪，郭义已经给足了对方面子，所以在力量上他已经压制了很多。纵然如此，这一剑下去，斯洛夫斯基当场就被劈翻在地。

　　地面撕裂，高标号水泥铺砌的地面当场就裂开了一条缝隙。


第481章 为国争光

　　咝……

　　众人震惊。

　　郭义的这一手，简直就是出神入化。所有人都没有看清楚到底是怎么回事，斯洛夫斯基就被干趴了。

　　“这……”李晓惊愕的看着这一幕，道：“顾队长，他……”

　　“这才是少年宗师！”顾中山双目吐露出一道精芒，激动人心地说道：“为国争光！”

　　“教官！教官！”

　　狼牙特战队纷纷怒吼了起来。郭义把俄国的战神打趴，这对于他们来说绝对是一针强心剂。

　　一直以来，俄国的阿尔法部队在国际社会上拥有很重要的地位，至于阿尔法部队的教官，更是被人称之为战神。除了美联邦的海豹部队的神秘教官之外，你便是斯洛夫斯基的天下。

　　斯洛夫斯基一直都在国际社会上扮演着重要的角色，他所训练出来的部队，都是十分厉害的部队。在几十年前，阿尔法部队还达不到现在这样的影响力。自从斯洛夫斯基接手了阿尔法部队之后，阿尔法部队很快就成为了国际社会上拥有主导地位的特种兵。而所有的功劳自然归功于斯洛夫斯基。

　　这样强大的战神，即便是放眼整个世界，也罕有对手。

　　今天，俄国将军带着他而来，显然是有备而来。自然是为了挑衅狼牙部队。没想到竟然在这里遭遇了滑铁卢。

　　吼吼！

　　斯洛夫斯基顿时感觉自己受到了羞辱一般，他怒吼一声：“混蛋，我非要杀了你不可！”

　　撕拉！

　　他双手一抓，身上的迷彩服顿时被撕成了无数片。露出了健硕的身体，胸口一片旺盛的黑毛，浑身毛发旺盛，似乎一只未能完全进化的黑狗熊一般。

　　他朝天怒吼，身体的肌肉似乎逐渐的膨胀。

　　“基因人？”郭义有些诧异。

　　没想到，俄国竟然也在朝着基因改造的目标前进。俄美之间的竞争果然扩散到各行各业，二战之后，他们从军事竞赛到商业竞赛，又从商业竞赛到航空，航天……

　　美联邦秘密进行基金改造计划，俄国进入也在秘密进行。或者说，全世界不少国家都在秘密进行。只是从来不对外宣称而已。

　　“他竟然也被改造了基因？”

　　“卧槽，太恐怖了！”

　　“俄国竟然也掌握了基因改造技术。看起来，斯洛夫斯基的改造技术已经成功了啊。”

　　众人惊叹连连，所有人都带着一种难以置信的眼神。

　　嗖……

　　在进化之后的斯洛夫斯基变得无比的高大威猛，身材陡然拔高了数尺。一下子涨到了近三米的身高，两颗巨大的獠牙，五指之上的爪子锋利无比。

　　唰！

　　一爪似乎要撕破虚空。

　　“郭义，小心！”李晓捂着红唇，吓得她急忙闭上了眼睛。

　　基因人。

　　力量无比强悍，而且融入了其他野兽的基因，把人类缺陷的东西弥补了上来。比如力量，爪子……

　　这一爪力大无穷，普通人挨一下定然要被切成数块。

　　“你们的改造技术，还不如美联邦啊。”郭义悠然说道。

　　眼看着斯洛夫斯基就要扑上来。郭义身形一晃，身随影动。

　　只是刹那！

　　郭义右手轻易的抓住了斯洛夫斯基的左手，单手一扣，一个弓步。

　　嗖……

　　斯洛夫斯基宛若一枚炮弹一般被甩了出去。

　　轰隆！

　　几百斤的身躯当场就撞在了那巨大无比的石碑上，圆滚滚的十倍从基石上倒了下来。

　　“我的天啊！”众人惊呼。

　　这一摔，对于被改造了基因的斯洛夫斯基来说并不算什么。他怒吼着冲了过来，距离五米左右他一跃而起，面目狰狞，双爪宛若数把钢刀一般朝着郭义撕裂而来。

　　“幼稚！”郭义冷笑。

　　这一次，换成郭义主动攻击了。

　　郭义悠然往前一迈，人临空而立。

　　又往前一步，人陡然拔升。仿佛虚空之中隐匿着几个台阶，郭义踏步而上，又虚空而立。气质卓然，星目剑眉，一身素色白衣，负手而立，长发如墨，轻风吹拂，仙气逼人。

　　“哇，教官好帅啊！”

　　“郭义……”李晓仰头看着凌空而立的郭义，红唇张开，粉舌颤抖，那一刹那，她内心突然有一种说不出的感觉。脑子里突然回想起半个月前郭义抱着自己弯腰的刹那，两人近在咫尺，鼻尖相触。仿佛……

　　“神人啊。”顾中山惊呼道，这一刻，他是发自内心的崇拜郭义。

　　陡然七步。

　　宛若登天之步，又似乎登天之梯。

　　斯洛夫斯基的力量型的战士，他狂躁，暴怒，似乎有一种倒拔垂柳的气势。反观郭义，却全然是一副温婉尔雅的绅士，仙风侠骨。从头到尾，他动作轻柔，完全没有因为战斗而丧失了自己的气质。

　　面对着斯洛夫斯基狂暴的愤怒，郭义表情淡然，或者说，他从头到尾都表情都未曾发生过变化。

　　哼！

　　郭义冷哼，抬手一压。

　　轰隆！

　　刹那间，一道透明的巴掌从天而降。当场就把半空之中的斯洛夫斯狠狠的拍了下去。这一掌，完全是以水灵之力呼风唤雨。以水灵之力控制郭义周边的空气，形成一股低压，空气瞬间就会从四面八方涌了过来。那一股飓风瞬间从天而降，把人狠狠的拍到地面上去。

　　噗哧……

　　斯洛夫斯基顿时从天而降，地面一阵颤抖，高标号水泥铺砌而成的地面顿时塌陷数共分。强大的斯洛夫斯基当场就吐了一口鲜血，不仅如此，他的身体似乎被镶嵌在水泥之中。四周呈现一道道龟裂的蛛网。

　　“好家伙，这一手才叫厉害啊。”庄毕双目精芒。

　　“教官难道是神仙？”王大牛使劲的挠头，一脸不敢置信的模样。

　　斯洛夫斯基恢复了原形，躺在地上大口喘气：“没想到中国竟然有如此强大之人，是我失算了。”

　　郭义落地缓步朝着斯洛夫斯基走去，道：“华夏上下五千年历史，博大精深，源远流长，岂是你们所能够比拟的？中国功夫，更不是你所能够抗衡的！”

　　斯洛夫斯爬起来，尴尬地笑道：“确实如此。”


第482章 小庙容不下大佛

　　“好好活着，不是挺好吗？”郭义拍了拍斯洛夫斯基的肩膀，然后转身离开。

　　所有人都看着郭义的背影，那一刹那，郭义的背影顿时无形之中拔升了无数倍。狼牙特战队成员，每一个人都肃然起敬，发自内心的对郭义有了一种崇拜感。

　　“当初我们为什么那么混账？”

　　“就是，这么好的教官我们竟然还把人家拒之门外？”

　　现在想想当初郭义前来军区报道的时候，他们竟然把郭义拒之门外，不让进门。现在想想，如果当初郭义有心要计较，怕是狼牙特战队四十八人都要成为刀下亡魂了。

　　“从今天开始，狼牙不是狼牙。”

　　“他们都只是一群乌合之众，是一群垃圾。”

　　“这一支部队实在太差劲了，太弱了！”

　　遥想当初郭义说出的那些话，李晓顿时觉得他丝毫没有说错。在郭义的眼里，狼牙特战队确实是一群乌合之众，是一群垃圾。简直就是一群小孩玩过家家一样。

　　“他竟然如此强大！”

　　“他到底是一个什么样的人？那八年，他到底经历了什么？”

　　“郭义，你心里藏着一个人，对吗？”

　　李晓内心思绪偏偏。

　　俄国将军兴致勃勃而来，却又垂头丧气而走。

　　看着俄国将军败兴而去，叶向强偷偷的朝着顾中山竖起了大拇指，然后一副假惺惺的样子安慰对方。顾中山等人目送着叶向强他们离开，直到车队离开，众人顿时欢呼。

　　吼吼吼……

　　众人纷纷狂吼，兴奋的劲儿冲上天了。

　　“扬威了。”

　　“咱中国军人也扬威了啊。”

　　一帮人兴奋不已，把帽子都抛上了天空。

　　“哎哎，你们……”顾中山大惊。

　　刘虎等人立刻把顾中山狠狠的抛向天空，李晓在一旁捂嘴而笑。

　　转头看着一旁，郭义早已经不见了踪迹。李晓急忙去屋里找郭义的踪迹，却看到郭义立于窗前，背影孤冷，散发出一阵阵淡淡的忧伤。往往这种无形的忧伤却总能够惹人心疼。

　　李晓看着郭义，总觉得眼前这个男人是一个有故事的男人，是一个心里藏着无穷尽心事的男人。

　　她缓步走了过去，一身笔挺的军装，把身材勾勒得淋漓尽致。

　　“你……”李晓立于郭义身旁，道：“有心事吗？”

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“你打败了斯洛夫斯基，算是为军区立功了。”李晓认真的看着郭义，道：“相信军区很快就会给你颁发勋章，并且给你授衔。”

　　“我不在乎。”郭义摇头。

　　“那你在乎什么？”李晓好奇的问道。

　　李晓学过心理学，也懂得相人之术。知道十句话之内能够看穿一个人。

　　第一次见郭义的时候，她自认为一眼就看穿了郭义。谁知道，越往后她发现自己对郭义越发的丝毫不了解。甚至越来越觉得郭义是雾里看花。完全看不懂他是一个什么样的人。

　　人活一世，不为功名，不为利禄，为了什么？

　　李晓突然发现，自己所学的心理学对郭义没有丝毫用处。也对！郭义不是一个按常理出牌的人，又如何能够用所谓的心理学去揣摩他的内心想法呢？

　　“我在乎？”郭义仰头看着头顶那刺眼的光芒，外头的欢呼似乎与自己没有丝毫的关系，他叹息了一口气，道：“我此生，只在乎一个人！”

　　“一个女孩？”李晓内心一阵咯噔。

　　自己的第六感没错，从一开始她就知道郭义内心一定藏着一个女孩。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“那她一定很漂亮！”李晓悠悠地说道。

　　近一个月的相处，如果说对郭义没有丝毫的感情，那是不太现实的。但是，李晓是一个军人，她懂得控制自己的情绪，也懂得控制自己的情感。

　　“在我心里，她最美。”郭义眼神悠远，望着遥远的天际。

　　“好吧！”李晓努力的挤出了一抹笑容，道：“那你为什么不去找她？”

　　找他？

　　何曾不想？

　　但是，郭义也知道穆芷若的良苦用心。她把混沌之力给了自己，又万分叮嘱自己，如果不达到化神境，就不要去找她，否则，就算去找她，她也不会见自己。

　　穆芷若为何会这样？相比是因为在圣墟宫之中隐藏着一个超级厉害的角色，早就有所耳闻圣墟宫的创始人还存活于这个世界上。这个消息虽然不知真假，但是当作是真的又何方？

　　对方的实力显然是十分厉害的存在，自己现在冒然闯入圣墟宫，后果不言而喻。

　　郭义深吸了一口气，他悠悠地说道：“我也想，但是现在不行！”

　　“为什么？”李晓追问道。

　　她内心顿时有无数种可能，但是这无数种可能有被她推翻。

　　“没有为什么！”郭义扭头看着李晓，道：“打探别人的隐私，是一件很不礼貌的行为！”

　　李晓抿着嘴，道：“小气包，不说拉倒！”

　　“这几天，我打算传授狼牙一套掌法。”郭义转身在沙发上坐了下来，道：“等我把这一套掌法传授完毕了，我也该走了！”

　　“啊？”李晓浑身一阵颤抖。

　　不知不觉，一个月的时间就快到了。当初，郭义承诺一个月的时间就可以把这一支部队的实力提升一个档次。他不仅完成了任务，而且超前的完成了任务。狼牙的实力提升了无数个档次。

　　“你……就要走了吗？”李晓问道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“我的任务已经完成了，我自然该走了。我还有很多事情要办。”

　　李晓垂着头，她多么希望郭义能够留下来，但是，她明白有些东西不能强求。这地方哪儿能够容得下郭义这一尊大佛？郭义乃是九天真龙，那可是需要广袤的天空，甚至深邃的宇宙。区区一个狼牙特战队训练营地又焉能容得下这么一条真龙呢？想到这里，李晓心里就有一种酸楚。

　　“是啊，小庙容不下大佛。”李晓酸溜溜的回了一句，道：“既然你要走，我也不强求。但是我希望你能够记住，狼牙特战队是你带出来的队伍，你永远属于这里，不管你走到哪儿。你是他们的教官，这是改变不了的事实。”


第483章 最年轻的将军

　　“嗯！”郭义点头，道：“其实，我很喜欢这一群傻大个！”

　　这些人，除了庄毕年纪比自己小一岁，其他人都比自己大。

　　“别走，好吗？”李晓突然看着郭义，眼眸里充满了哀求之色。

　　郭义双目盯着她的眸子，很美的一双眼睛，有军人的坚毅，有女人的柔情，有哀求，有恳切……

　　“不可能！”郭义摇头。

　　李晓捂着脸，泪水从指缝之中淌出。

　　……

　　五行拳。

　　乃是陆家绝学，郭义参透了其中的精髓，尔后又升级到了八卦掌。

　　五行掌并不难学，但是想要学精，就需要很大的耐心和毅力。陆风华以毕生精力投入其中，也才领悟到八卦掌的境界。

　　“教官，这掌法有啥好炼的？”王大牛笨手笨脚，对于这种掌法很难学会，他摇头：“还不如联系举木，拖轮胎呢。”

　　“你这一头笨牛。”庄毕一脸肃然，道：“这五行掌乃是江南陆家之绝学，多少人磕破脑袋都学不来的东西。你小子还嫌弃了？你如果不想学，滚一边去别打扰我们学！”

　　庄毕身为道门弟子，何曾不知道这五行掌的宝贵？郭义能够大公无私的传授给大家，这让庄毕感触很深。

　　要知道，千门万宗，谁家有点儿绝学，有点儿秘法，不都得藏着，捂着？谁会大大方方的拿出来给大家分享？这显然不行。因为一套绝学的存在往往是一个家族，或者一个宗门的传承。

　　比如江南陆家的五行掌，晋南形意门的形意拳……

　　而郭义却大公无私的把五行掌拿出来给大家分享，这简直就让庄毕差点感动的流泪了。

　　每一个人学得很努力，很刻苦，加上郭义的指导和指点，轻轻松松的就把五行掌的入门学会了。有了五行掌的加持，狼牙特战队每个成员的实力再度提升一大截。

　　不知不觉，一个月的时间一晃而过。

　　在郭义准备离开的当天，天空又一次飘起了鹅毛大雪。

　　“教官！”庄毕急匆匆的跑了过来。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“叶副司令来了。”庄毕嘿嘿一笑，道：“说是给你带来了好消息，让你赶紧前往校场！”

　　“嗯！”郭义点头。

　　叶向强来了也好，自己正准备离开，还琢磨着要不要给他打电话。既然人来了，那就当面说。

　　郭义快步朝着校场走去。

　　校场里，四十八人整齐的立正，顾中山和李晓也穿着整齐的军官礼服，一个个胸口还挂着闪闪发亮的勋章。

　　郭义显得有些纳闷，又不是什么重大活动，怎么突然之间都换行了军官礼服？

　　顾中山立于队伍前列，大喊道：“敬礼！！”

　　啪！

　　动作整齐，干脆利落。

　　所有人的目光随着郭义移动而移动，注目礼加军礼。

　　“郭义同志！”叶向强也穿着一身将军礼服，胸口挂着十多枚勋章，他肃然而激动地说道：“根据国家首长的命令，因为你在与俄国阿尔法特战队教官一战之中，为我中国军人争光，为中国子民争光，更为国家争光。特授予你华夏英雄称号，并授予华夏英雄勋章。并且授予你中华人民共和国少将军衔。”

　　所有人热切的看着郭义。

　　二十五岁的少将，这在中国历史上绝对是绝无仅有的。

　　李晓家庭背景显赫，而且老爷子在军区担任要职，至今也只是一个上校而已，虽然说封候拜将是迟早的事情，但是毕竟还需要熬资历。能够从一个普通百姓直接拜将的，郭义乃是第一人。

　　众人都露出了震惊而激动的情绪。

　　每个人都显得万分的亢奋。

　　“郭先生，这次就不要辜负中央首长的一片苦心了。”叶向强认真地说道：“穿上这一身军装，从此国家便是你强大的后盾。不管你走到哪儿，国家不会忘记你！”

　　以郭义的实力，自然不需要国家做什么后盾。但是，叶向强的这一番话却让郭义内心有一阵暖流。

　　“谢谢！”郭义敬礼。

　　哗啦啦……

　　叶向强带头鼓掌，所有人齐刷刷的鼓掌。

　　随后，授衔仪式开始。

　　郭义换上了军官礼服，头戴一顶军帽，还真别提，穿上军装的郭义似乎多了一抹阳刚的帅气。这种帅气与他平日里的帅气截然不同。

　　叶向强亲自给郭义佩戴简章和勋章。

　　“郭义同志！”叶向强叹息了一口气，道：“以后不管你去哪儿，狼牙特战队的大门永远为你敞开。因为这里是你的家。还有你的学员。”

　　“是！”郭义点头。

　　“我知道你今天要走！”叶向强认真地说道：“我也不强求你留下，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。你是九天真龙，这小庙容不下你这一尊大佛。但以后，你的事情就是军区的事情！”

　　“教官，你要走吗？”

　　众人急忙问道。

　　“天下无不散之宴席！”郭义淡淡的看了他们一眼。那一张张紧张的面孔，虽然只相处一个月，但是，感情却很深厚。每个人都有自己的个性和特点。但是每个人都是淳朴的。

　　“别走啊，你走了以后谁来训练我们？”

　　“就是，这天下，除了你，没人有资格当我们的教官！”

　　众人齐声喊道。

　　“以后你们跟着顾队长。”郭义看了他们一眼，道：“好好练习五行拳。为国效力，保家卫国！”

　　众人一阵沉默。

　　看得出，郭义是铁了心要离开了。

　　李晓在一旁默默不做声，她虽心有不舍，但是也拦不住郭义的脚步。

　　“好了！”郭义淡淡看了众人一眼，道：“我也该走了！”

　　“教官！”众人齐声呐喊。

　　郭义拍了拍身上崭新的军装，道：“不管我走到哪儿，永远会记住你们！”

　　“是！”众人大喊。

　　“狼牙的口号是什么？”郭义问道。

　　“军中之狼，国之利刃；攻无不克，战无不胜！”众人齐声大喊。

　　郭义迈步离开。

　　“敬礼！”刘虎带头敬礼，所有人都齐刷刷的敬礼，每个人都流露出不舍。

　　门口，顾中山已经停下了军牌奥迪车。


第484章 她对你动了真心

　　郭义上车。李晓竟然不在。

　　顾中山驱车带郭义离开，李晓不在，并未影响郭义的心情。

　　一路上，两人竟然一直不曾开口。

　　路程走了一半，顾中山才悠然开口：“你知道……李晓为什么没来吗？”

　　“为什么？”郭义看着窗外，似乎有一种两耳不闻窗外事的感觉。

　　“因为她不想送你！”顾中山叼着一根烟，吞云吐雾，道：“这一个月，我感觉她喜欢上你了。”

　　郭义并未作声，而是淡淡的看着窗外。

　　谁也不知道他在想什么。

　　李晓喜欢自己，郭义并非不知道。但是，他装作不知道，也不能知道。这种事情，一旦牵扯进去，自己就麻烦了。郭义不想在这个世界有太多情感的纠葛。

　　终归是！

　　人仙殊途！

　　叶向强说的没错，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　只是，这个池！并非军区，也非中国，而是整个地球。在这个低位面，在这个灵气枯竭的位面。又岂能容纳自己的存在？自己向往的，自己追求的……正是银河系深处那一片修仙文明，那一片以浩瀚的宇宙之中，那才是自己真正向往的地方。那里有灿烂的修仙文明，那里有无上大道，有无穷道统。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“那丫头……”顾中山笑了笑，道：“从来没有主动喜欢过任何一个男人。你是第一个！”

　　“嗯！”

　　“她从西点军校毕业，又到俄国军校进修。二十六岁就完成了西方军事理论的学习，回国就成为了上校，还是燕京军区政治委员处的副书记。”顾中山看了郭义一眼，继续说道：“她从小就是优秀的，追求她的人啊。可以说是从燕京排到了京都。太多太多了，只可惜，这丫头眼高于顶。一个也看不上！”

　　“嗯！”

　　郭义只是淡淡的点头，仿佛对这些漠不关心。

　　顾中山沉默了片刻，道：“她是对你动了真心！”

　　郭义没有回话。

　　车子沿着高速一路直奔，抵达了江南市。把郭义送到了西柳河别墅门口。

　　从车上下来，顾中山拉着郭义的胳膊，道：“李晓真的是一个很不错的女孩。”

　　“对！”郭义点头，道：“她是一个好女孩，我不能害了她！”

　　说完，郭义转身踏入了别墅。

　　顾中山远远的看着郭义的背影，最终只能独自驱车离开。

　　踏入西柳河别墅。

　　郭义顿时有一种如释重负的感觉。他又何曾没有感觉到李晓对自己的感情呢？只是，他不能接受这一份感情，贸然接受这一份感情，只能对李晓照成伤害。正如同他不能接受李金珠和唐茹一样。

　　有一种感情就做，不爱，就不要接受。

　　“郭义！”

　　刚踏入别墅里，一个声音传来。

　　郭义扭头看去，竟然是柳如烟。与之通行的还有几男几女。男的看起来有些小帅，其中一个黑色小西装的男子戴着一块万国的手表，脚上穿的是范思哲限量款的皮鞋，脖子上带着一块翡翠玉，满绿的翡翠，一看就是极品，而且，这玉石上竟然还有一个小型阵法，有调理身体的功效，而且也有防御的功效。

　　男子一看就是非富即贵的主儿，后面的两名男子都对毕恭毕敬。

　　“嗯。”郭义点头。

　　他与柳如烟之间只能算是普通朋友。若非因为她确实帮了陈安琪很多次，郭义早就不理会她了。

　　郭义的冷淡让柳如烟有些尴尬，道：“你……出去很久了啊？”

　　“是！”郭义点头。

　　“那个……”柳如烟尴尬一笑，道：“这几位是我以前的同学，你要不要认识一下？”

　　“没兴趣！”郭义看都懒得看一眼，抬腿就走。

　　“卧槽，这小子好嚣张啊？”

　　一名个子不高的男子顿时急了，他瞬间上前拦住了郭义，冷笑道：“小子，你知道那位富贵的少爷是谁吗？你小子竟然这般无礼？老老实实收起你刚刚说的话，否则别怪我对你不客气！”

　　郭义抬头看着了对方一眼。

　　“好狗不挡路！”郭义开口道。

　　“卧槽！”男子显然没想到郭义竟然如此嚣张，他瞪大眼睛，道：“你……你说什么？”

　　“好狗不挡路！”郭义重复了一遍。

　　“麻痹！”狗急了跳墙，更何况是一个人？男子紧握拳头，狠狠的朝着对方砸了过去。

　　拳头未能落下。

　　一阵劲风打在了男子的脸上，刹那间，对方瞬间飞了出去。半空落下，卷着身上干净的西装仿佛是一条热狗一样滚进来一旁的绿化带里。

　　噗哧……

　　男子坐起来，吐了一口带血的唾沫，还有一颗门牙。

　　“尼玛！”男子怒了。

　　郭义只是淡淡的看了他们一眼，然后离开。

　　嗖……

　　男子冲了几步，一跃而起。从背后偷袭，以他跆拳道黑带的实力，再加上从背后偷袭，今日一战，郭义必死无疑。

　　男子双腿似剪刀一般朝郭义踢去。

　　砰！

　　谁料，那一脚下去，宛若踢在了一块巨大的钢板之上。

　　“啊！”男子疼的嗷嗷直叫。

　　“简伟，你小子没事吧？”背后一名身材强壮一些的男子走了过来。

　　“妈的，这小子好像是一个练家子！”简伟脸色惨白。

　　“哼！”男子冷笑道：“得罪了令少，这小子不死都要脱一层皮。”

　　“令少！”简伟抬头看着那富贵公子走来。

　　令子成双手揣在兜里，他淡定的看着郭义，伸出一只手道：“你好，我叫令子成，是柳如烟的大学同学，这次刚好跟我家父来江南省拜访一位长辈。很高兴认识你！”

　　“可是，我并不高兴！”郭义望着令子成。没有丝毫的害怕，也没有丝毫的恐惧，只是一抹淡然。

　　令子成反而带着一抹凝色。

　　从小到大，身边的人都怕自己。哪怕家里的佣人对待自己都是毕恭毕敬的。从来没有人敢对自己说一句重话。哪怕是在国外，也暗中有无数保镖护着自己。大学毕业，自己执掌一方大权，商场之上，可谓是呼风唤雨，手底下那么多人，每一个人都恨不得削尖脑袋找机会跟自己说话。


第485章 令少爷

　　没想到，眼前这家伙竟然对自己如此不屑，反而让令子成感觉好奇。

　　“多有得罪，还望海涵！”令子成笑了笑。

　　哼！

　　郭义轻哼一声，转身离开。

　　令子成收回了伸出去的手，双手揣在口袋。问道：“如烟，这人什么来头？”

　　“子成，你可能不知道。他就是闻名国内的少年宗师。”柳如烟看着郭义的背影，这个高高在上的男人，曾几何时距离自己如此之近。只可惜，他有逐渐的远离了自己。他的光芒，让自己的眼睛都快睁不开了。她的光芒照耀着大地。柳如烟淡淡地说道：“他……很强大。”

　　“强大？”令子成脸色一沉，道：“在我面前敢这么嚣张，全国都没有几个人。”

　　“子成，他真的不能得罪！”柳如烟急忙说道。

　　“敢在我令子成面前装逼的，他是第一个。”令子成脸色立刻沉了下去，道：“我不管他是什么少年宗师。打了我的人，还抹了我的面子，哼哼！”

　　“子成，你听我说！”柳如烟急了，道：“他不仅实力很强，而且背景很硬。”

　　“如烟！”令子成看了柳如烟一眼，道：“你可能还不知道我的背景吧？”

　　“你的背景？”柳如烟望着令子成，有些懵了。

　　关于令子成的身份背景，柳如烟还真的不是很了解。在国外的时候，只是知道令子成很有钱，在美联邦都是住豪宅，开豪车。回到过内，也曾经听同学提起过，说令子成在北边的势力很广，执掌一个百亿的企业。

　　只是，百亿的企业算什么？

　　郭义的一个回春水，就创造了多少个百亿的企业，连叶小雨的身价都直接翻到百亿去了。每每想到这里，柳如烟就有一种钻心之痛，因为曾经这些都属于自己。

　　“嗯！”令子成点头，他凑到柳如烟耳旁，轻声嘀咕道：“其实，我爷爷是中央……我父亲是中央……”

　　咝……

　　柳如烟双目圆睁，目瞪口呆的看着令子成。

　　这背景！

　　简直比天高，比地厚。

　　现在想想，以令子成二十七岁的年龄，如何能够创造一个百亿的企业，原来是有一个如此坚硬的家庭背景。这等能力，任何一个人恐怕都难以超越。

　　“我们令少爷可是京都四大公子之首。”简伟冷笑一声，道：“那小子竟然敢得罪我们少爷，这一次，他是吃不完兜着走。令少爷，你打算怎么办？”

　　“既然是如烟的朋友，那我们回头再商议。”令子成淡淡一笑。

　　“是！”简伟点头。

　　令子成的想法很简单，就是想要教训郭义一顿，让他知道自己不是那么好得罪的。

　　柳如烟如同木头人一样把他们送走了，到现在他还未能反应过来。令子成的家庭背景竟然如此深厚。让柳如烟从未想过，原来，那个曾经频频出现在电视上几近乎顶天的人物，竟然就是令子成的父亲？这也太匪夷所思，骇人听闻吧？

　　“令少爷，怎么收拾那小子？”简伟问道。

　　奔驰迈巴赫上，令子成坐在那奢华的车厢里，他手里端着一杯红酒，道：“回头让老刘他们去处理吧。”

　　咝……

　　简伟一听，倒吸了一口凉气。

　　处理？！

　　那就是直接抹杀的意思。令子成虽然不是第一次杀人，但是，他从来不会胡乱杀人，纵然有时候被人得罪了，也只是找人给一顿教训而已。没想到，今天竟然要大开杀戒了。

　　“打了我的人，还敢如此嚣张。”令子成眼神里闪过一抹阴沉之色，道：“最重要的是，他敢当着如烟的面甩我脸色，这就足够他死了。”

　　“是！”简伟点头。

　　杀人不过点头的事情。令少要杀一个人，更是容易。

　　……

　　郭义返回了王者别墅。

　　刘医生一直留下来守着陈安琪，陈安琪的近况很不错，身体机能方面都很好。只是一直沉睡不醒。刘医生现在明白了，原来这种植物人的状态是因为确实灵魂。

　　“郭先生，陈小姐这种情况能够维持多久？”刘医生问道。

　　“三年左右吧。”郭义看了刘医生一眼，道：“三年之内如果不能找回失去的灵魂，身体机能就会彻底丧失。而且，拖得越久，对身体也就越不好。”

　　“找回的几率有多大。”刘医生问道。

　　“不知道！”郭义摇头。

　　何时能够踏入化神境？何时能过把穆芷若从圣墟宫接回来？事情太多，以至于自己都必须赶紧炼成化神丹。想要重新炼制化神丹，那就必须要获得兰玲草。

　　上次炼制化神丹的兰玲草是檀君一脉送的。这一次恐怕又要麻烦檀君一脉了。

　　郭义不是一个急性子的人，也知道事情要一件一件来。就算是急，也不可能把事情办好。

　　想到檀君一脉，郭义就想到那个一心深爱着自己的李金珠，李金珠投身到了高丽的娱乐圈了。几个月过去，也不知道她现在怎么样了。

　　“郭先生，是你吗？”李金珠的声音依然如此甜美。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“天啊！”李金珠一阵惊呼，道：“我……我没想到你竟然会主动给我打电话，我实在……太激动了。因为……我正准备给你打电话。”

　　“哦？”郭义一脸好奇，问道：“你打电话找我有事吗？”

　　“对啊！”李金珠点头，道：“我正要去中国举办我在中国的第一场演唱会。所以……我想邀请你参加我的演唱会。不知道郭先生是否有空？”

　　“这……”郭义迟疑了下。

　　“郭先生，你打电话找我有事吗？”李金珠好奇的问道。

　　“我想找檀君一脉要一株兰玲草。”郭义开口说道：“当然，作为报酬，我会送上洗髓丹十枚。”

　　“好！”李金珠立刻点头，然后说道：“我替族长大人答应下来了。但是，我希望郭先生能够来参加我在中国的第一场演唱会。”

　　“我去不去有什么关系呢？”郭义问道。

　　“人太多。”李金珠无奈地说道：“而且，我担心贺川流的人会来找我。”

　　“好吧！”郭义点头。

　　……


第486章 偷渡

　　作为交易条件，得到一株兰玲草。保护李金珠的安全，倒也没什么。郭义自然也就答应下来了。

　　倒是让郭义没想到，李金珠果真投身到了演艺事业。

　　只是，郭义又何曾想到。李金珠之所以投身到娱乐圈，完全是为了郭义。成不了武道界出类拔萃的存在，那就成为娱乐圈最耀眼的明星。总有一个地方能够追上你。

　　李金珠投身娱乐圈，消息一出来，立刻引发了整个娱乐圈消息的爆炸。

　　李金珠本来就名声在外，再加上她曾经是高丽女神，一直深藏不出。如今竟然高调宣称要投身娱乐圈，顿时引发了整个高丽的疯狂。李金珠何其美丽，气质如仙的人物。一时之间，无数经纪公司抛去了橄榄枝，开出了优厚的条件。

　　李金珠投身娱乐圈，短短三个月的时间火遍了整个高丽，成为了整个高丽人气第一的存在。而如今，李金珠决心前往中国发展，不仅是考虑到中国市场的问题，更多的是因为她心里的那个男人在中国。

　　……

　　凌晨一点多。

　　泰国边境。

　　一艘木船，木船十分简陋，在后面装了一个发动机，木船之上装了一个简易的防雨棚。

　　“快点，快点！”

　　岸上，一名独眼男子光着膀子在岸上催促道。

　　黑暗中，数名男子从树林里钻了出来。畏畏缩缩。人群里，有一个身材中等的男子，一头黑发，双目之中流露出一抹对苍天，对大地的不屑。他大步流星，紧随其后。

　　“上船！”独眼男子呵斥道。

　　哗啦啦……

　　众人纷纷踏上木船。

　　当人群上了一半的时候，突然，一阵鸣笛的声音从四面八方传来。

　　“不好，有警察！”独眼男子大惊失色，他撒腿就想跑。

　　嘎吱……

　　此时，十多辆警察从四面八方围了过来，几十名警察立刻把现场围了一个水泄不通。所有人都傻眼了，胆小的急忙在原地蹲下，双手抱头，不敢动弹。

　　独眼男子也吓得不轻，双手抱头，生怕警察会开枪。

　　身为蛇头，这已经不是他第一次被警方抓捕了。老老实实的才能够保平安，反正抓进去之后会被人保出来。

　　“都不许动！”警方厉声呵斥道。

　　然而，那一个浑身黑色衣服，中等身材的男子却完全不屑一顾。他依然稳当当的站在原地，目光藐视的看着那些警察。至于警察手里的枪，他似乎根本就不放在眼里。

　　“小子，蹲下，双手抱头！”一名中年警察呵斥道。举起手枪缓缓朝着男子靠了过去。

　　“我李沐白此生还从未被人威胁过！”黑衣男子眯着眸子，眼神里闪过一抹贪婪之色。在他的眼里，这些警察就是干净的灵魂，吃了他们，对自己的身体恢复有着巨大的好处。

　　与圣僧一战，李沐白损伤很大。虽然吞了不少得道高僧的灵魂，但是身体却一直未曾恢复。后来，他又返回了郑王庙之中的血池恢复元气。身体愈合得差不多，这才决心离开泰国。返回国内，毕竟有伤在身，再加上如今泰国数位高手四处寻找自己的踪影，所以，李沐白决定通过偷渡的方式返回国内。

　　“小子，快蹲下！”独眼男子怒喝道：“你要死，可别连累我们！”

　　中年警察越靠越进，双手持枪，对准李沐白，道：“快点蹲下，否则别怪我不客气！”

　　唰！

　　突然一条血红色的舌头瞬间缠绕住了男警的脖子，男警慌乱中连射几枪，最终灵魂被抽离。

　　咔咔……

　　李沐白脸色狰狞，一双宛若蛇一般的眸子。嘴里嚼碎了一个灵魂，很快就吞了下去。

　　“妈呀，这……这是什么？”

　　“他……他是妖族吗？”

　　一帮警察吓得差点尿裤子了。胆小的女子直接吓哭了。

　　“开枪！”领头的男警果断的下令。

　　啪啪……

　　子弹倾泻而出。刹那间，子弹宛若枪林弹雨一般疯狂的扫射而出。

　　谁料，李沐白竟然一动不动立于原地。子弹打在他身上，闪过一朵朵黑气。体内的妖气形成了坚不可摧的护盾。别说普通的子弹，就算是狙击步枪的子弹和穿甲弹，恐怕也不可能轻易打穿这坚不可摧的防御。

　　“竟然没用？”

　　“坏了，这个人是不是当初与圣僧一战的妖族？”

　　警察吓的脸色惨白。

　　唰！

　　李沐白双手一甩，无数密密麻麻的鳞片被甩了出去。这是蛇身上独有的鳞片。这种鳞片十分坚硬，轻易的划破他们的咽喉，当场就死了十多人。

　　“快跑！”

　　“呼叫支援！”

　　剩余的警察吓得拔腿而逃。只是，他们焉能逃得出李沐白的手心？

　　李沐白双手一挥。

　　体内的妖气瞬间弥漫，朝着四周狂涌而出。

　　刹那间。

　　所有人都被弥漫的妖气所包围。仿佛踏入了一个黑暗的世界，看不到前途，看不到光芒，也看不到出路所在。他们在黑暗中迷路了。

　　“这是哪里？”

　　“完了，我们进入了一个陷阱。”

　　“怎么办？我不想死！”

　　一群人傻眼了，所有人都围在一起，相互之间寻求安慰。

　　“你们都要死！”一个声音传来，声音很空洞，仿佛是十八层地狱的一抹索命之音。又似乎是那九幽深渊之中恶魔的低沉怒吼。声音冰冷，让人有一种不寒而栗的颤抖。

　　突然，一个身影踏入黑暗。

　　“他来了！”所有人慌张的握着枪，明明知道手枪已经没有任何作用了，他们却依然紧紧的握着，仿佛是抓着一根救命的稻草。

　　“你……你别过来！”众人慌乱。

　　黑暗中，一条巨蟒缓缓的钻了出来，吐出腥红的信子。

　　“妈呀！”胆小的女警差点没昏过去。

　　砰砰！

　　子弹倾泻而出。巨蟒身上的鳞片当下了子弹。

　　嗖……

　　巨蟒突然一跃而起，张开血盆大口，一口气吞下了五六人。其他人顿时吓得倒在地上，震惊，恐惧，惊悚，颤抖……

　　“救……救命啊！”

　　“饶命，放过我们吧！”

　　哭喊声，哀求声弥漫在那黑暗之中。


第487章 吞噬灵魂

　　巨蟒不会留情，逐渐的把他们吞噬。

　　一切都结束了。

　　李沐白活动了一下筋骨。转身的时候，却看到独眼龙正躲在一个垃圾桶里，颤抖着。

　　“出来！”李沐白呵斥道。

　　“大爷，饶命……饶命啊！”独眼龙浑身颤抖。

　　“带我离开这里。”李沐白看了他一眼，道：“饶你不死！”

　　“是是！”独眼龙一听，急忙从垃圾桶里钻了出来。

　　木船上，船夫还在。独眼龙急忙把李沐白请到了船舱里，目露恐惧，从头到尾他都不敢直起身子跟李沐白说话，每次说话都躬着身子，就差跪下去说话了。

　　“从这里偷渡到国内，需要多长时间？”李沐白问道。

　　“我们从水路出发，一路上不会有麻烦！”独眼龙哆嗦地回道：“大概也就三五个小时，到了国内之后，有人接应。所以，大人您尽管放心。”

　　“好！”李沐白点头，道：“我在里面休息，你别打扰我！”

　　“是是！”独眼龙点头，他巴不得赶紧离开这里。

　　从船舱退出去，一句话从船舱里传来：“如果你们胆敢有二心，必死无疑！”

　　“大人，不敢！”独眼龙急忙跪倒在甲板上，磕头如捣蒜。

　　……

　　京都。

　　国术馆。

　　国术馆在国内的名声很大，主要得益于他的地理位置，再加上他能够在天子脚下生存。而且，在国术馆之中有一个天道高手的存在。这个天道高手的那是国术馆之中最强大的人物。

　　在国术馆的一间密室之内。

　　一名白发老人盘腿而坐，他这一坐已经是半年了，这半年来，他无时无刻都在寻求最终的突破。天道宗师想要突破到无极境，何其艰难。这已经是他此生第二次寻求突破了。一举不成，那就只能认输了。

　　“难道……我真的只能认命吗？”老人闭着眸子，双手紧握着拳头。

　　认命，还是不认命？

　　“不！”老人摇头，迟疑的表情露出了一抹坚定的表情，道：“我命由我不由天，想要让我认命，怎么可能？！”

　　冲破最后的瓶颈，打破天道对自己的是束缚。

　　轰隆！

　　体内一道气浪猛然涌出，顿时朝着四面八方冲击而去，宛若一阵阵潮水一般轰然炸开。

　　一次！

　　两次……

　　无数次……

　　力量一次一次聚集，又一次一次散尽。

　　噗哧……

　　老人吐了一口鲜血，体内所聚集的武道之力顿时散去。嘴里吐出了一口黑血。

　　“又失败了！”老人咬牙切齿。

　　恨！

　　痛恨自己为何没有如同逆苍天一样能够突破。逆苍天在北极冰原二十八载，突破了天道对他的束缚，顺利的踏入了太极境。自己同样在这密室里闭关了二十年，为何却不能痛快的突破了？

　　若是再不能突破，恐怕就要大限将至了。如果不能顺利的突破，自己恐怕就要坐化在这里了。

　　“想要突破吗？”一个声音悠悠的传来。

　　“你是谁？”老人问道。

　　“能够给你力量的人。”那个声音更近了。

　　“力量！”老人眼神里充满向往。

　　“对！”一个黑影从暗中走了出来。

　　“你……”老人一惊，道：“你是怎么出来的？”

　　“没有地方能拦得住我！”黑影冷笑道。

　　对于这个兀然出现的神秘人物，老人顿时有一种说不出来的感觉，他问道：“如何才能够获取力量？”

　　“吃了他！”黑影拿出了一枚丹药。

　　老人接过丹药，迟疑不定，面对一个来历神秘，而且十分诡异的丹药，紫色的丹药，散发出一股恶臭，而且有一股妖异的光芒。让老人感觉有些不对劲。

　　砰！

　　黑影右手一抬，一道气浪直接把丹药拍进了他的嘴里。

　　“唔……”老人一惊，道：“这是什么丹药？”

　　“摄魂丹。”黑影嘿嘿一笑。

　　“你是什么人？”老人顿时感觉自己的手脚僵化，仿佛自己的灵魂被人禁锢了一般。失去了灵魂的身体，宛若一具被渐冻症所控制了一般。他紧咬着牙齿，努力的想要站起来，几次尝试都失败了。

　　“吞了摄魂丹，你的灵魂将能够彻底与我融合在一起！”黑影嘿嘿一笑。

　　“你到底是谁？”老人咬牙问道。

　　黑衣走了出来，揭开脸上的黑布。

　　“是……”老人浑身一阵哆嗦，那一张脸，他如何能够不认识，他努力地说道：“李……李沐……”

　　说到这里，他顿时就再也说不出话来了。

　　灵魂被困，他虽有意识，却最终如同渐冻症患者一般，最终身体失去知觉。就如同一个人的灵魂被装在了一具躯壳之中，只能眼睁睁的看着自己走向死亡，走向坟墓。

　　李沐白狰狞的脸上露出了一抹诡异的笑容，他缓步走了过去。

　　右手抓着老人的天灵盖，从身体里抽出了一律光芒。

　　老人无助的睁大眼睛，眼睁睁的看着自己的灵魂被人抽走，他嘴里努力的发出声音：“不……”

　　这是他最后的声音，也是他最后的遗言。

　　苦苦闭关二十载，一朝做成他人衣。

　　李沐白张开嘴，把这一个灵魂吞了下去。吞下这一个强大的灵魂，李沐白的实力便能够恢复到巅峰期。与圣僧一战，李沐白受到重创，虽然吞了不少灵魂，但是他的实力却一直未曾恢复。地球上的灵气本来就很稀薄，想要通过自愈，似乎有些难度。对于妖族来说，唯有不断的吞噬灵魂，尤其是强大的灵魂，对于他的伤势恢复很重要。

　　此番回到国术馆，这就是他回国的目的之一。之后，便是找郭义复仇。

　　复仇大计，从来不敢忘记。

　　吞掉国术馆神秘老人的灵魂，彻底把实力恢复到了巅峰。然后彻底的控制国术馆，以国术馆基地，对郭义展开疯狂的报复。这就是李沐白的复仇大计。

　　“谁？”

　　秘密地下室门口，两名守门的弟子急忙喊道。

　　李沐白从里面走了出来。

　　“李沐白？”两名弟子认识李沐白，李沐白在国术馆呆了一段时间。众人对他还是有些印象的。只是，让人想不明白的是，李沐白怎么会从老宗主闭关的地方出来。


第488章 国术馆易主

　　“嗯！”李沐白点头。

　　“你……怎么从这里出来？”两人错愕的问道。

　　“老宗主已经死了！”李沐白开口道。

　　“什么？”两人大惊失色，急忙跑进去一看，果然，老宗主竟然坐化在来原地，他垂着头，俨然已经没有了呼吸。两人目瞪口呆，惊愕地问道：“老宗主……这是怎么了？”

　　“我杀了他！”李沐白淡然回道。

　　“不，不可能！”两人显然不信。

　　老宗主乃是天道宗师级别的顶级武道者，传闻这几十年一直都在闭关，一直都在寻求突破。而李沐白不过是一个武道刚入门的人，怎么可能杀了老宗主。

　　“从今天开始，国术馆归我所有。”李沐白淡淡地说道。

　　“你！”两人怒目而视，道：“李沐白，你竟然敢做这种以下犯上之事，你找死！”

　　两人大怒，瞬速抽刀。

　　“等闲之辈。”李沐白摇头，道：“当斩！”

　　两道妖气化作黑刃，迎空斩了下去。

　　轰隆！

　　那两道黑刃顿时把两人劈成了两瓣，巨大的刀气瞬间在地面上留下了一道巨大的痕迹。地面上裂开两道足有数十公分的裂缝，让人看了一阵毛骨悚然。

　　李沐白缓步走了出去。

　　“出来吧！”李沐白立于门口。

　　“别，别杀我！”一个中年男子哆哆嗦嗦从角落里走了出来，弓腰道：“我……我认你为主。从今往后，你就是国术馆的宗主。”

　　“去，通知其他人到国术馆集合！”李沐白甩了对方一眼，道：“告诉他们，从今天开始，国术馆要易主了。”

　　“是是！”中年男子哪里敢有半分拒绝，急忙转身出门。

　　国术馆大厅里。

　　现任宗主张狂立于中间，数名长老都聚集在了一起。

　　“刘恒，到底怎么回事？”张狂冷声问道。

　　张狂继任宗主之位已经有许多年了。国术馆在国内乃是数一数二的宗门存在。除了圣墟宫，昆仑宗之外……恐怕国内还没有哪一个宗门敢于国术馆抗衡。虽然最近崛起了一个叫上古道清的宗门，但是，这个宗门似乎一直很低调，而且传闻这个宗门没什么人。门内弟子十分罕见。所以，上古道清在武道界的排名摇摆不定，有人把他排在前列，有人则把他放在中间。

　　以一人之力支撑起来的宗门，张狂并不放在眼里。

　　“宗主，是……是李沐白！”刘恒哆哆嗦嗦地说道：“是他杀了老宗主和两位师兄！”

　　“什么？”张狂一愣。

　　所有人的眼神都聚集在了李沐麟的身上，这一年来，李沐麟的实力涨得很快，乃是国术馆之中的后起之秀。国术馆当初救了李沐白一命，没想到……这小子竟然以怨报德。

　　“不可能！”李沐麟摇头，道：“我弟弟李沐白去了泰国，拜在了郑王庙门下。现在下落不明，谁也不知道他在什么地方，怎么可能会突然出现在这里？再说了，老宗主在密室闭关，这消息罕有人知道，李沐白又如何知道？”

　　众人一听，似乎觉得有些道理。

　　“刘恒，你说说看！”张狂问道。

　　扑通……

　　刘恒当即跪了下来，道：“宗主，我所言没有半句虚言，如果有半句虚言，必遭天打五雷轰！”

　　“这……”张狂有些懵了。

　　刘恒是一个老实本分的弟子，整个国术馆的人皆知。但是，李沐麟的话似乎又不无道理。这就让人感觉到有些诧异了。

　　此时，一个声音传来：“别为难他了，人是我杀的。”

　　“谁？”张狂脸色一沉。

　　门外，一个黑衣男子从外头踏入，浑身包裹着一层黑布。脸上也彻底的被蒙了起来。他冷笑一声，然后说道：“宗主，是我！”

　　众人顿时让开了一条路。所有人的眼神都集中在了男子身上。

　　“你是？”张狂双目阴沉。

　　“都不认识我了吗？”李沐白摘下了脸上的黑布。

　　“真的是你！”张狂目瞪口呆。

　　“沐白？！”李沐麟大惊。

　　“老宗主当真是你杀的？”张狂厉声问道，浑身怒气正在膨胀。

　　“没错！”李沐白点头，道：“杀了他，才能让我的伤势愈合。我才能够恢复到我巅峰时期的力量。这样我才能够带着国术馆成为武道界第一宗门！”

　　“你好大的胆子！”张狂怒吼道。

　　“哼！”李沐白冷笑一声，道：“你们这帮废物，谁是我的对手！”

　　“嚣张竖子，看我不杀你！”张狂一步迎战。

　　身为武道宗师巅峰，他觉得自己有一战的实力。所以，他一步登天。双手劈出两道刀刃。这一股力量，确实很强。纵然是天道大师来了也不敢硬抗。

　　李沐白脸上浮现一抹不屑的表情，道：“就凭你，还没资格杀我！”

　　说话间，李沐白双手一甩。

　　两道黑色的尖锐刺了过去。

　　砰！

　　尖锐之刺当场就刺破了张狂的拳头。

　　“啊！”张狂当场就倒了下去，双手被那锐刺当场贯穿，两条胳膊瞬间就被废掉了。

　　刹那之间。

　　张狂倒地不起，双手仿佛两条绳子一样曲扭在了一起。所有人都傻眼了。

　　“宗主！”几名长老上前搀扶着张狂。

　　双臂被废，这对于一个武道者来说基本上等同于废掉了修为，废掉了人生，更是废掉了未来。张狂的这一双手并非斩断，而是贯穿式的损伤。纵然是后期接好，愈合，最终还是会丧失功能。

　　“李沐白，你以下犯上！”长老怒吼道：“你该当何罪？！”

　　“罪？”李沐白不屑一笑，道：“从现在开始，我就是国术馆的宗主。谁不服！”

　　“你休想！”大长老一跃而起，手中长剑朝着李沐白刺了过去。

　　啵！

　　李沐白右手当下了大长老的剑芒。

　　咔嚓……

　　他的右手一掰，长剑断成两截。李沐白捏着那半截剑芒甩了过去。

　　噗哧……

　　剑芒当场从大长老的眉心穿入，从后脑勺穿出。大长老顿时从半空落下，身体在地面上发出一阵剧烈的抽搐。最终吐出了人生之中最后一口气。从此气绝身亡。


第489章 一群苍蝇

　　“谁敢不服！”李沐白冷哼一声。

　　“去死吧！”二长老从背后一掌朝着李沐白的后脑勺拍了过去。

　　偷袭！

　　虽然很耻辱，但是，这是获胜的唯一办法。二长老以为自己这一掌无论如何都要得逞。

　　谁料，这一掌下去，仿佛拍到了一个坚不可摧的东西。一阵妖气泛起。

　　黑色的妖气翻滚，接着，一条巨大的蛇头从李沐白的身体里冒了出来，那巨大的蛇头张开了血盆大口，当场就把二长老的身体咬住，几口就吞了下去。

　　咔嚓，咔嚓……

　　仿佛是咀嚼脆骨一般，轻易的就把二长老吞了下去。

　　哗……

　　众人顿时一阵哗然，所有人目瞪口呆，蛇头把二长老吞下之后，又悠然的退了回去，重新回到了李沐白的体内，仿佛从来没有出现过一般。

　　“天啊，这……”

　　“太恐怖了，这是怎么回事？”

　　众人吓得往后退了几步。

　　“沐白，你这是？”李沐麟脸色惨白。

　　谁也没想到，李沐白从泰国回来之后，就变成了一个人不人，妖不妖的东西。泰国虽然盛产人妖，但是却不盛产这样的人妖啊！众人都吓得不轻。一个个浑身哆嗦。

　　“哥！”李沐白看了李沐麟一眼，道：“从今以后，这武道界便是我们李家的天下。无人能够阻拦。”

　　“你到底怎么了？”李沐麟担心的看着他。李沐白变成了一个自己完全不认识的人了。若非那一张脸没有变，若非他还喊自己一声哥哥。他如何能够相信眼前这个实力超强，杀人不眨眼的恶魔就是自己的弟弟？

　　“我从泰国获取了无穷尽的力量！”李沐白嘴角扬起了一抹笑容，道：“老宗主说的没错，泰国果然是一个神秘的地方，是一个隐藏着无穷秘密的地方。我便从中获取了强大的力量。从此以后，我们李家要扬名天下。成为这个世界的主宰！”

　　“宗主威武！”刘恒当场跪了下去。

　　“宗主！”其他人也纷纷跪了下去。

　　李沐白一口气斩杀了老宗主，又斩杀了张狂，大长老和二长老相继倒在了他的手中。试问，整个国术馆，谁能够与之抗衡？与其送上性命，不如老老实实臣服。

　　再说了，跟着这样一个强大的高手，也没什么不好的地方。说不定他真的能够把国术馆带上一个新的地位。

　　“哈哈！”李沐白哈哈大笑。

　　从此以后，国术馆新任宗主登位，而武道界则是风云四起，杀戮不断，血流成河。

　　……

　　一个星期一晃而过。

　　这一个星期，郭义几乎都在王者别墅二楼陪着陈安琪。他知道以后陪伴的时间会越来越少，如果现在不多陪一陪陈安琪，以后就没有时间了。

　　又是一个星期天，阳光明媚。寒冷的冬季，刺骨的冷风。

　　从西柳河别墅出来，抵达西街。能够听到一阵阵欢天喜地的音乐。

　　“要过年了吗？”郭义看着街道。

　　“嘿嘿……”一名壮汉从背后走了上来，十多名小弟尾随其后，道：“恐怕你等不到过年了！”

　　“跟了我一路，终于肯出来了？”郭义淡淡的问道。

　　“你知道我跟了你一路？”壮汉皱着眉头。

　　“从西柳河别墅出来之后，你们的车子就一路鬼鬼祟祟！”郭义无奈摇头，道：“下次跟踪，能不能有点儿技术含量，也别显得你们的智商太低了！”

　　“小子，你找死！”壮汉怒喝。

　　“说吧，有什么事？”郭义问道。

　　“你小子得罪了不应该得罪的人。”壮汉面目狰狞，道：“所以，今天你的小命要交代在这里！”

　　“就凭你们几个？”郭义问道。

　　“对。”壮汉拍了拍结实的胸膛，道：“老子是丹东五虎。你小子听过老子的名头没有？”

　　“丹东过来的？”郭义疑惑的看着对方，道：“认识徐振雷吗？”

　　“徐老大？”壮汉脸色微变，急忙拱了拱手，道：“徐老大乃是我们丹东之辈的楷模，岂能不认识？怎么？你小子跟徐老大有什么关系？”

　　“徐振雷也只配给我提鞋而已！”郭义冷哼。

　　壮汉一听，大怒：“操，小子你好嚣张！”

　　郭义摇头，道：“你这种下三滥之辈，还是赶紧滚，别惹我。”

　　说完，郭义转身就走。

　　“兄弟们，收拾他！”壮汉怒吼道。

　　哗啦啦……

　　十多人一拥而上，每个人手里都拿着铁棍、砍刀之类的管制刀具。只可惜，这些人怎么可能是郭义的对手？以郭义之力，分分钟就可以秒杀他们。

　　转身。

　　一道白影闪过。

　　郭义的身影在不足三秒钟的时间里从对方人群里穿了过来。

　　啪啪啪……

　　十多人瞬间躺下。

　　“啊哟，疼死我了。”

　　“我的胳膊！”

　　“我的屁股啊，开花了。”

　　十多人嗷嗷大叫，惨目忍睹，这些人还没弄清楚是怎么回事，人就已经倒下了，完完全全彻底的报废了。

　　领头的壮汉还立于原地，他错愕的看着郭义，一脸懵逼。

　　“这……”壮汉傻眼了，他无语。

　　郭义缓步朝着壮汉走去。

　　“你……你别过来啊！”壮汉往后退了两步，尴尬地说道：“我告诉你，徐振雷是我老大，我……你不要惹我。你惹不起我的。你惹了我，你死定了。”

　　啪！

　　郭义一抬手，隔着数米远，一巴掌劈头盖脸打了下去。

　　砰！

　　这一巴掌，壮汉哪里承受的住，当场就跪了下去。嘴角还淌着血，惨不忍睹，一脸痛苦：“大哥，别……别杀我。我错了，我不敢了，以后我再也不敢了。”

　　“滚！”郭义淡淡的回了一句。

　　“是是！”壮汉撒腿就跑，哪里还管背后那一群小弟。

　　郭义缓步朝着药房走去。

　　壮汉一路跑进了一个胡同里，痛苦地喊道：“擦，老大，这生意亏本了。”

　　胡同里，一名中年男子，嘴里叼着一根烟。

　　“这小子果然实力非凡！”男子嘴角抽了抽，道：“能够让令少请我出山，就猜到了实力非凡。看来这家伙是一个武道界的道门弟子，不容小觑啊。”


第490章 背后的秘密

　　“啊？”壮汉一听，道：“妈的，竟然是一个道门弟子，亏了亏了。”

　　“多给你十万。”中年男子嘿嘿一笑，道：“一共五十万，拿去给兄弟们治病，剩下的就去娱乐娱乐。”

　　“谢谢！”壮汉顿时大喜。

　　挨一顿打，能多拿十万。壮汉当然乐意。虽然这一巴掌差点没把自己打晕。但是这十万块钱也算是意外之喜。壮汉拿了钱，把那一沓十万的塞进了口袋里，抱着四十万迅速的跑了。

　　陈不凡。

　　乃是中国东北知名的杀手，以替人买凶杀人为职业。他曾经参与过中东的佣兵组织，接受过佣兵的培训。后来结束了佣兵生涯，返回国内单干。专门替人杀人为职业，从业十年，杀人无数。后来退隐江湖。

　　这一次接到令少的消息，陈不凡决定再次出手。

　　退隐数年，老本也花得差不多了。况且，这一次令少给的用尽还真不少。他决心狠狠的干一票，然后继续退隐。毕竟，这种难得的活儿。却没想到今天却接了一笔硬活儿。

　　对方竟然是武道界的道门弟子。这恐怕就有些棘手了。

　　想到这里，陈不凡叼着烟，深吸了一口，吐出一阵阵眼圈。然后缓缓的从现场离开。

　　经贸大厦顶楼之上。

　　一名中年男警和一名年轻的女警立于楼顶之上。

　　“他终于出马了。”中年男警握着望远镜。

　　“是啊！”女警点头，道：“他犯下了那么多滔天大罪，一直未能抓到他行凶的罪证，任凭他逍遥法外，这一次，说什么也要逮住他。然后把他绳之以法。让他伏法！”

　　“嗯！”中年男警点头，脸上流露出一抹淡淡的悲痛之色。

　　“要不要与目标人物协商？”女警问道。

　　“不！”男警摇头，道：“我们从万里之外追来，绝对不能打草惊蛇。这也许是我们人生之中唯一的一次机会。如果抓不住，就再也失去了对他的抓捕！”

　　女警听了之后，表情肃然。

　　两人从大东北一路追踪陈不凡而来，他们没有通知当地警方，也未曾告知任何人。中年男警叫张国才。是黑龙江佳木斯的一名刑侦大队的队长。女警叫朱丽佳，是张国才手底下的一名警员。

　　五年前，陈不凡收人钱财，替人杀人。杀的便是张国才的队友。张国才虽然知道是陈不凡所杀，但是苦于没有证据，所以，逮捕令一直没有申请下来。这几年来，他一直都在苦苦的寻找对方杀人的证据。没想到从那以后，陈不凡就退隐了。但是，张国才从未放弃过，也从未终止对陈不凡的监控。

　　直到这一次陈不凡再度出山。张国才觉得自己的机会来了，果断的出击。

　　战友如兄弟。兄弟被人杀，他岂能放过凶手？

　　人生最大的痛苦莫过于，明知道谁是凶手，而自己身为警察却不能将他绳之于法。这才是最大的悲痛之处。

　　“嗯！”朱丽佳点头。

　　三天之后。

　　一则消息在江南省，乃至整个中国疯狂传开。高丽的女神李金珠小姐要在江南市举办她在中国的第一场演唱会。这将成为她踏入中国市场的第一步。

　　消息传开，顿时引燃了整个中国。

　　国人对于韩国女神的追捧几乎到了一种无以复加的地步。随着年轻一辈的成长，哈韩哈日风与日俱增。他们显得无比的疯狂，一听到李金珠要来中国举办个人演唱会。而且，演唱会的票就在某个网站上可以购票。

　　在网站开售的第一天，所有的票瞬间售罄。

　　一万多人的场地，竟然在短短的十秒钟之内全部卖空了。

　　消息传出，便更加火爆，再加上媒体配合主办方疯狂的宣传，李金珠的演唱会还没开始，人便已经彻底的火边了中国。人人皆知，人人都在传闻。

　　“郭先生！”李金珠拨通了郭义的电话。

　　“嗯。”郭义淡漠道。

　　“我今天晚上抵达江南市，不知道郭先生有空吗？”李金珠语气轻柔，俏皮地说道：“可否有空约先生吃一个夜宵？听说中国的夜市很火，我还从未见识过。”

　　郭义沉默了片刻。

　　“郭先生！”李金珠几近乎哀求道：“金珠第一次来中国，异国他乡，没有亲人，没有朋友……”

　　“那，晚上我来接你。”郭义回道。

　　“真的吗？”李金珠一听，差点跳起来了。

　　“当然！”郭义点头。

　　“太好了！”李金珠兴奋不已。

　　夜晚，一架从高丽飞来的国际航班在江南市国际机场降落。

　　以郭义的能力，想要进入停机坪简直就是一件轻而易举的事情。但是郭义却并未动用这样的特权。他是一个喜欢简单的人，并不喜欢复杂化。

　　在机场出口处，已经围堵了大批的粉丝。他们散落在偌大的机场里，有人捧着鲜花，有人举着横幅，也有人自制爱心卡片，他们为了表达对李金珠的喜爱，恨不得付出一切。

　　航班抵达，所有人都围了过来。

　　郭义在人群里反而显得很渺小。

　　数百人堵在了出口处，保安把人群挡在了外面。

　　没多久，李金珠一行人从贵宾通道出来。一米七几的个头，加上那完美无瑕的身材，虽然带着面罩和墨镜，还有一顶几乎遮住了整张脸的鸭舌帽，却一眼就被人认出来了。

　　“金珠，金珠！”

　　“李金珠，李金珠！”

　　粉丝们疯狂呐喊，还有一些媒体记者在现场。

　　随行而来的保安急忙从左右护卫着李金珠的安全。李金珠抬起头，摘下墨镜，那一双楚楚动人的眸子，正四处围观，好奇的张望。

　　“金珠，你在找什么？”经纪人急忙问道。

　　“我……”李金珠尴尬不已。

　　“快走了，人太多了！”经纪人苦笑道：“中国人就是这么热情，小心他们把你身上的衣服都撕光了！”

　　“啊？”李金珠大惊。

　　突然，一个身影靠了过来。

　　“走吧！”那个身影开口道。

　　“郭先生？！”李金珠大喜。

　　两名保镖正要上前阻拦，却被李金珠呵止：“住手，他是我朋友！”

　　保镖这才止步了。

　　……


第491章 杀手跟踪

　　郭义淡淡一笑，拉着李金珠的胳膊往外走。人群遇到郭义自动让出了一条路。这让保镖们和经纪人都傻眼了。这小子竟然有这般能耐？

　　顺利的从机场逃脱，很快就上了门口接应的车子。

　　主办方早已经派人来了，但是，人却挤不进通道，只能在门口候着。

　　“金珠小姐！”一名西装革履的男子激动地说道：“很高兴认识你，我是方总的秘书！”

　　“你好！”李金珠礼貌而甜美的与他握了握手，道：“我与朋友有约，不如你先带着他们回去吧！”

　　“金珠！”经纪人呵斥道：“你怎么可以胡来呢？刚到中国，你竟然要出门？你疯了吗？”

　　“郭先生是我很好的朋友！”李金珠认真的看着经纪人，道：“请你信得过他。而且，这一次也是我主动邀请郭先生带我去领略中国的夜市。”

　　“你！”经纪人虽然气恼，但是却拿李金珠没办法，她只能退而取其次，道：“你要出去也行，让他们跟着。”

　　“不。”李金珠摇头，道：“有郭先生在就行了。”

　　“就他这细胳膊细腿？”经纪人一阵无语，道：“如果遇到了什么坏人，那可就完蛋了。”

　　李金珠扭头看着郭义。

　　“那就让他们跟着吧。”郭义点头。

　　经纪人往前一步，冷冷的盯着郭义，道：“我告诉你，你休想对金珠小姐有任何非分之想。如果有，趁早斩断。哼！”

　　说完，她踩着高跟鞋一扭一扭的离开了机场，登上了奔驰。

　　李金珠一脸尴尬的看着郭义。

　　她倒是希望郭义能够对自己有非分之想，只可惜，郭义对自己并没有任何想法。李金珠可以放弃一切，放弃所谓的金钱，放弃所谓的星途。她愿意与郭义长相厮守。奈何，落花有意流水无情。

　　“我们走吧。”郭义笑道。

　　出门，拦了一辆出租车。

　　四个人，有两个彪形大汉，挤在车子里十分拥挤。

　　李金珠一脸苦恼，原本想要与郭义单独相处，逛一逛夜市，最后入住酒店，说不定能够发生点儿旖旎的事情。如今，这两个傻大个跟着，自己又怎么会有机会呢？

　　江南市的夜市。

　　十分火爆，再加上临近新年，外出工作的人也都回来了。夜市就更加火爆了。夜市里，有各种夜宵，也有各种小吃。人流超多。

　　李金珠戴着口罩和眼镜，手挽着郭义的胳膊，宛若一对小情侣一般。

　　这两人走在街头，顿时吸引了无数人的眼球。男俊女靓。而且男生一米八多，女生一米七几。顿时有一种鹤立鸡群的感觉。李金珠的着装又十分时髦，漂亮。更是引起无数男人的回头侧目。

　　有人想要上前搭讪，甚至留联系方式。但是看到背后两名强壮的汉子，他们立刻就收回了这样的想法。

　　“郭先生，这就是你生活的城市吗？”李金珠问道。

　　“对！”郭义点头，道：“这就是我出生，也是我生活的城市。”

　　“真好！”李金珠开心地说道：“能够与你漫步在你的城市，我觉得是一种幸福。我很开心。”

　　“傻丫头！”郭义淡然一笑。

　　李金珠定住脚步，仰头看着郭义。她摘掉墨镜，一双漂亮的双皮眼看着郭义，道：“郭先生，我愿意一辈子当这样的傻丫头！”

　　“哈哈……”郭义哈哈一笑。

　　“其实，你笑起来的时候真的很帅！”李金珠轻咬红唇。

　　一个女孩子能够把话说到这样的层面，便足以说明她对一个男人敞开心扉了。只可惜，郭义是一个木头，是一个情感上的木头或者说，除了穆芷若之外，他的心里已经容不下任何人了。

　　郭义不语，径自往前。

　　李金珠急忙追了上去，眼神里闪过一抹异彩。她笑眯眯的挽着郭义的胳膊，左手拿着一串糖葫芦。

　　距离两人二十米开外，一名身穿黑色大衣的男子，戴着一副墨镜。嘴里咬着一根牙签，隔着墨镜，没有人看到他的一双眼睛一直落在郭义和李金珠的身上。至于背后跟着的两名保安，直接被他忽略了。

　　“张队，这小子要行动了。”朱丽佳穿着一身运动服，眯着眼睛。

　　“嗯！”张国才点头，道：“跟着点，他一开枪，我们就上！”

　　无形之中，两人已经随时准备行动。

　　轰隆……

　　强大的神识早已经锁定了陈不凡。

　　从他出现的那一刻，郭义就已经发现了对方的存在。以郭义强大的神识，他能够轻易的捕捉到任何一个对自己敌意的存在。尤其是陈不凡这种普通人的敌意。普通人不比武道者。武道者拥有强大的内劲可以收敛敌意，把自己化身成为一个普通的人，隐藏自己的实力。

　　而陈不凡这种敌意就特别明显，一刹那就可以看穿对方的意图。

　　郭义体内的神识瞬间张开，形成了一个强大无比的神识之网。瞬间就把对方纳入了自己的攻击范围。只要对方一动手，自己就立刻斩杀对方。

　　“嗯？”郭义皱着眉头。

　　发现了陈不凡的同时，郭义竟然在背后五十米开外的距离有发现了两个危险人物。手上的枪出卖了他们的踪迹。郭义嘀咕道：“竟然是警察？”

　　果然没错，确实是警察。

　　这就让郭义有些纳闷了，警察出现竟然是为了追捕尾随自己的家伙。郭义悄然的用手搂住了李金珠的小蛮腰。

　　李金珠浑身一阵颤抖，内心顿时狂喜。

　　难道？难道是自己魅力太大，还是因为自己诚意很足？所以感动了郭义！

　　李金珠脸色微红，她的身子微微的向郭义倾斜。脸上也露出了甜甜的笑容。心里似乎抹了蜜糖似得。

　　陈不凡往前一步，手缓缓的揣进了大衣之中。

　　怀里的那一把手枪乃是从黑石之中分配件而购买的。陈不凡当杀手这么多年，他自然有他的警觉性所在。即便是购买手枪，他也绝对不会轻易的购买整把枪，而是分配件购买。这样才能让他安心。


第492章 你能奈我何？

　　而陈不凡手里的这一把手枪，乃是威力最猛的手枪，莱恩鲍尔手枪。

　　装配的是微型穿甲弹，一发子弹可以杀死大象，棕熊之类的庞大野兽。当初，陈不凡就是用这样的一把手枪秒杀了一名武道大师巅峰高手。从此之后，陈不凡之名在东北地区扬名。也成为了一名厉害的杀手。

　　从他知道郭义乃是道门弟子之后，他决定再次动用莱恩鲍尔手枪。这一把手枪威力威猛，强大无比。一枪下去，可以秒天秒地秒空气。

　　陈不凡有信心一枪秒杀郭义。不仅如此，他还制定好了逃跑计划。

　　枪一响，四周肯定一片混乱。

　　不仅混乱无比，他可以瞬间把身上的衣服都脱掉，里面有女装作为伪装，长发都带好了，一枪射出，瞬间就可以趁机逃走。一切已经在几乎之中，而且是天衣无缝。

　　“他要动手了！”朱丽佳开口道。

　　“准备行动！”张国才点头。

　　两人立刻从左右两边快步移动。

　　砰！

　　陈不凡眼神一沉，右手抓着手枪，对准郭义的脑袋一枪射了出去。

　　“上！”张国才顿时大喜。

　　两人一股脑冲了上去。

　　啵！

　　子弹仿佛被一股无形的力量包裹，瞬间把子弹的力量化解了。郭义转身，伸手捏住了那一枚被彻底化解了势能的子弹。

　　“竟然没死？”陈不凡大惊失色。

　　但是，身为是杀手，他知道一击不成必须立刻退走。

　　嗖……

　　陈不凡撒腿就跑。

　　郭义原本想要追上去，但是看到两名警察已经追上来了，郭义便定住了身形。

　　“别跑！”张国才怒吼一声。

　　陈不凡脸色阴沉，撒腿就跑。

　　枪响的那一刹那，人群已经炸开锅了。陈不凡趁机逃走。速度很快，而且他专门往人群多的地方狂奔。张国才和朱丽佳迅速狂奔。

　　奈何，两人对这个地方的地形完全不了解，他们只能眼睁睁的看着对方越跑越远。

　　“队长！”朱丽佳大喊：“追不上，怎么办？”

　　“该死！”张国才脸色阴沉。

　　砰砰！

　　他掏出手枪，完全不顾四周人群的危险，对着陈不凡就是两枪点射。奈何，相隔甚远，子弹基本上都被打歪了。

　　“继续追！”张国才懊恼。

　　“刚刚怎么回事？”李金珠问道，她一脸懵逼，完全不知道刚刚那一瞬间到底发生了什么。

　　“没事！”郭义摇头，轻抚着李金珠绝美的脸蛋，道：“放心，有我在，谁也不能伤害你。”

　　“嗯！”李金珠紧张的心情立刻就松懈了下来。

　　郭义笑了笑，然后说道：“你在这里等我。我去去就回。”

　　“你去哪？”李金珠急忙问道。

　　“去解决一些麻烦。”郭义双手捧着李金珠的脸蛋，道：“在这里等我。哪儿也别去！”

　　话毕。

　　郭义画地为牢，在原地画了一个阵法，足以支撑一炷香的时间。在这一炷香的时间里，这一个阵法可以维持李金珠的安全。如果有人强行要破阵，郭义第一时间就能够感觉到。

　　“嗯！”李金珠点头，一双眸子恐惧的看着郭义，似乎担心郭义一去不复返。

　　哒！

　　郭义往前一沓，人瞬间消失在了虚空。

　　陈不凡疯狂逃遁。一路狂奔。穿过了夜市，甚至从居民家里一路逃窜。从女装，换成了男装，又从男装变成了老人装。最终，从一个公共厕所出来，陈不凡已经化身成为一个老人了，头上戴了一顶银色的假发。手里拄着一根拐杖，步履蹒跚的沿着马路往前走。

　　“人呢？”朱丽佳疑惑的看着四周。

　　“见鬼了！”张国才与老人擦肩而过，追出数米，他气喘吁吁：“又让他跑了，气死我了！”

　　“别生气了。”朱丽佳劝慰，道：“不如通知当地警方，现在就开始进行追捕，可能还来得及！”

　　“没机会！”张国才摇头，道：“陈不凡狡诈无比，从我们的眼皮子底下逃走，想要找到他，恐怕就没这么容易了！”

　　“那我们继续追吧！”朱丽佳急忙说道：“说不定还有机会！”

　　“嗯！”张国才点头。

　　两人迅速往前冲。

　　背后，老人眼神里闪过一抹狡猾。他刚准备往前走，一个身影从一旁的树林之中走了出来。陈不凡一开始没在意，直到那个身影出现在自己面前的时候，他立刻就傻眼了。

　　“是……是你？”陈不凡一脸懵状，道：“你……怎么找到我的？”

　　“你以为你能从我手里逃走？”郭义负手而立。

　　“哼！”陈不凡眯着眸子，道：“你以为你能奈我何？”

　　“不要做无谓的挣扎。”郭义瞥了他一眼，道：“如果你想死，尽管开口说。如果不想死，那就老老实实的把幕后之人说出来，否则……”

　　陈不凡身为杀手，自然不会轻易投降。他奸诈无比，而且，有随机应变的能力。

　　“嘿嘿……”陈不凡嘿嘿一笑。

　　砰砰！

　　手枪连射两枪，微型穿甲弹撕破空气，以强大的力量朝着郭义的身体射去。

　　啵啵！

　　强大的水灵之力朝着两枚子弹涌了过去。巨大的能量瞬间就把两枚子弹包裹住了。那两枚子弹在水灵之力之中疯狂的挣扎，似乎企图撕破那水灵之力的束缚。

　　最终，力量耗尽。

　　郭义伸手，把两枚子弹抓在了手中。

　　“就凭你？”郭义不屑一笑，道：“区区手枪，就想杀我？”

　　“你！”陈不凡大惊失色。

　　这穿甲弹，力量非比寻常。一枪可以就爆掉大象的脑袋，一枪可以秒杀一头几百公斤的棕熊。没想到，这家伙竟然用手接住了两发穿甲弹。实在太让人震惊了。

　　“让你死就死，让你生就生！”郭义右手往虚空之中一斩。

　　轰隆……

　　一道强大的力量当场就把厚实的水泥地面劈出了一道深深的痕迹。地面上当场就撕开了一道十公分宽的裂缝。骇人万千。

　　扑通！

　　陈不凡当场就跪了下去。

　　“饶命！”陈不凡垂头。

　　“说！”郭义开口，然后说道：“谁派你来的！”


第493章 一手杀之

　　“是令少！”陈不凡老老实实回答。

　　“令子成？”郭义问道。

　　“是！”陈不凡点头。

　　“哼！”郭义冷笑一声，然后说道：“令子成，找死！”

　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，斩草除根。

　　令子成虽然背景深厚，但是他对郭义动了杀心。这个人便留不得。郭义不希望有任何一个人对自己有危险。对自己有危险，就等于对自己身边的人有危险。有了陈安琪这个前车之鉴，郭义绝对不允许第二个陈安琪的出现。

　　郭义转身的瞬间。

　　“去死！”陈不凡怒吼一声。

　　手中一把锋芒的匕首猛然朝着郭义狠狠的刺了过去。

　　殊死一搏。

　　拼上杀手的尊严，拼上杀手的耻辱。

　　杀手焉能跪地求饶？所谓的跪地求饶，不过是为了能够更好的完成自己任务，不过是为了刺杀自己的目标人物。杀手，不能跪地求饶。

　　扑通！

　　陈不凡刚刚才一跃而起，身体当场就从半空之中栽落了下来。

　　“疼！”陈不凡捂着心口。

　　那痛苦，宛若万蚁噬心，又似千刀万剐。

　　“啊！”陈不凡脸色惨白，痛不欲生。在地面上疯狂的翻滚，人几乎都快崩溃了。

　　“找死！”郭义脸色一沉。

　　“饶命，饶命啊！”陈不凡终于见识到了什么叫痛，见识到了什么叫做痛不欲生。就仿佛有后悔为人的感觉。陈不凡咬牙切齿，恨不得被人一刀斩杀。可现在，他连自杀的能力都没有。

　　“想死？”郭义表情冰冷，如万年寒冰，道：“没那么容易。”

　　“啊！！”凄惨的叫声顿时就响彻了天空。

　　“不要杀他！”朱丽佳急忙喊道。

　　“住手！”张国才大喊。

　　两人迅速冲了上来，急忙望着郭义，道：“这人对我们很重要，我们要带回去交给法律审判！”

　　“你们？”郭义看了两人一眼，道：“凭什么？”

　　“我们是警察！”张国才立刻出示了警官证。

　　“警察如何？”郭义淡漠一笑。

　　这两人明明知道这家伙是冲着自己而来，在中途却没有出手制止，反而在对方开枪之后才出手，完全没有把自己的性命放在眼里。对于这种草菅人命的警察，郭义不屑。

　　“你！”朱丽佳急忙说道：“请你配合我们警方办案！”

　　“好！”郭义点头。

　　他伸出右手，手掌在虚空之中一捏。似乎捏碎了一个什么东西。

　　噗哧……

　　陈不凡吐了一口鲜血，当场就气绝而亡。

　　郭义转身就走。

　　“张队，他……死了！”朱丽佳目瞪口呆。

　　“什么？”张国才惊了一下，急忙检查陈不凡的状况，果然已经没有了心跳，脉搏也一并消失。他望着郭义的背影：“一定是他，就是这小子把他杀了。”

　　“怎么办？”朱丽佳问道。

　　“抓他。”张国才说道。

　　两人起身准备抓人的时候，却发现郭义已经消失不见了。

　　“见鬼了！”朱丽佳一脸迷茫，道：“人呢？刚刚还在呢，怎么就不见了呢？”

　　“高手！”张国才眯着眼睛。

　　“难道……”朱丽佳问道：“他是武道者？”

　　“有可能！”张国才点头。

　　“怎么办？”朱丽佳问道。

　　“暂时这样吧。”张国才摇头，道：“联系当地警方，介入调查。我倒要看看，这小子到底什么来头。”

　　“是！”朱丽佳立刻点头。

　　十分钟后，数量警车疾驰而来。

　　夜市街。

　　李金珠慌乱的站在原地，唯有两名保镖警惕的立于身旁，护卫着朱丽佳的安全。

　　“郭义，你在哪？”李金珠望着空旷的四周。

　　刚刚枪响，人已经跑光了。只剩下一个空荡荡的街道。空无一人，仿佛是一条鬼街一样。

　　“小姐，我们走吧。”一旁的保镖说道：“他不会回来了！”

　　保镖皱着眉头，这都过去半个多小时了，如果真心会回来，肯定已经回来了，而不会等这么长的时间。

　　“小姐，这都过去很长时间了。”保镖苦笑，道：“如果他真心会回来，在如此危险的境况，早已经回来了，而不会让你一个人在这里等候着。”

　　李金珠犹豫了，她望着那空荡荡的街道。内心顿时空荡荡的。就如同人生之中似乎瞬间失去了什么东西一样。

　　人生！

　　还有什么比这个时候更失望；还有什么比这个更令人绝望？

　　“不。”李金珠摇头，道：“他一定会回来的。”

　　“小姐，认清现实吧。”保镖摇头，道：“就算他回来，又能证明什么？在这个时间里，任何一个杀手都能够轻易的杀了你。他这么长世间不回来，显然是没有把你放在心里。不是吗？”

　　李金珠更加的失落，脸上一脸失落的表情。

　　也许，在郭义的心里，他真的不在乎自己。对于他来说，自己不过是一个可有可无的存在。

　　“唉……”李金珠悠然的叹息了一口气。

　　“小姐，走吧！”保镖在一旁劝说道。

　　“最后一分钟！”李金珠目光变得异常的坚定，道：“我希望能够等他最后一分钟。”

　　“别等了。”保镖苦心劝慰，道：“他不会回来的，别说一分钟，就算是你再等一个小时，他也不可能回来的。”

　　“不，最后一分钟！”李金珠坚定地说道。

　　“行吧！”保镖点头。

　　三十秒一晃而过。

　　二十秒……

　　十秒……

　　李金珠盯着自己的手表。最后十秒钟，五、四、三……

　　“小姐，时间到了。”保镖开口道。

　　“是啊，时间到了！”李金珠悠然的叹息了一口气，也许自己在郭义的心目中真的是无足轻重。她沉默了两秒钟，道：“我们走吧！”

　　李金珠刚准比迈步离开。

　　一个孤零的身影从街道的尽头走了出来，那个身影显得无比的高大，伟岸。

　　“郭义！”李金珠大喜，她迈开步子飞快的朝着郭义飞奔而去。

　　李金珠扑进了郭义的怀里，哽咽道：“我以为你不会回来了，我以为你走了。我就知道你不会抛下我一个人，我就知道……你一定会回来的！”


第494章 请你陪我睡

　　“你怎么了？”郭义一脸狐疑，道：“怎么还哭起来了？”

　　“我是开心！”李金珠哭声渐大，道：“我特别开心。”

　　她抱着郭义，双手紧紧的抱着郭义的脖子，脸蛋贴在郭义的肩膀上，恨不得把自己的身体融入到对方的身体之中。不知为何，看到郭义的那一刹那，她感觉自己似乎一下子就成为了这个世界上最幸福的人，成为了这个世界上最兴奋的人。

　　李金珠兴奋不已，激动不已。

　　“傻瓜！”郭义恍然大悟，道：“我说了我会回来的。”

　　“嗯！”李金珠哭声渐止。

　　平息了内心的哭声。

　　郭义伸手擦干她脸颊上的泪水，道：“走吧，我送你回去。”

　　“我……”李金珠抬头看着郭义，一双泪汪汪的眼睛，道：“郭先生，我一个人住酒店害怕，我能……冒昧的问一声。我方便住你家吗？”

　　郭义犹豫了片刻，道：“可以！”

　　“真的？！”李金珠大喜。

　　“当然是真的！”郭义点头。

　　“太好了！”李金珠一蹦三尺高。

　　“小姐，这不符合规定啊！”保镖连忙说道：“陈小姐让我一定要把你带回去。你如果不跟我们回去。我们不好向陈小姐交代。你看……”

　　“我的事情，轮不到她做主！”李金珠瞪了两人一眼，道：“你们先回去吧。”

　　两名保镖傻眼了。

　　毕竟只是保镖，他们不可能对金主动粗。两人只能眼睁睁的看着李金珠跟郭义离开了夜市街。

　　“怎么办？”一人问道。

　　“能怎么办？赶紧跟陈小姐汇报啊！”另外一人急忙点头。

　　西柳河别墅。

　　即便是李金珠也忍不住被郭义的这一栋别墅所惊叹。不论是外形构造，还是内部的奢华程度。以及这里无与伦比的幻境。踏入这王者别墅之中，她立刻就感觉到了一种扑面而来的痛快和舒服。

　　“郭先生，你这里……”李金珠问道：“好像与众不同啊。”

　　“是的。”郭义点头，道：“这里的空气对你的身体有很大的调理作用。”

　　“是吗？”李金珠急忙问道：“这里的灵气好像很充沛，仿佛……住在一个灵泉上。”

　　“我布下了一个聚灵阵在这里！”郭义点头。

　　“聚灵阵？”李金珠不解。

　　“把别处的灵气都聚拢到了这一栋别墅之中！”郭义笑了笑，然后说道：“这样一来，这里的灵气浓郁程度就比别处高出很多。对武道者和修道者来说有很大的益处。”

　　“是的！”李金珠忍不住深吸了一口气。

　　“你在楼下参观，我去楼上一趟。”郭义丢下李金珠，一人上楼。

　　李金珠好奇的看着郭义。她有些不解，为何郭义会丢下自己一人肚子上楼。奈何主人没有邀请，未请勿入。

　　在楼下兜了一圈。

　　李金珠立于那西柳河岸旁，看着夜色之中浩淼的西柳河河面，黑暗之中有一种无形的力量在吸引着自己。让李金珠感觉这王者别墅更是一片非凡之地。

　　见郭义迟迟不下来。

　　李金珠只好寻了一套郭义的衬衫，然后进了浴室。

　　郭义从楼上下来的时候，恰巧看到李金珠从浴室出来。顿时有一种出水芙蓉的惊艳感觉。

　　连郭义这个定力很足的人都忍不住一阵悸动。

　　李金珠看到了郭义眼眸里那一阵跳动的火焰，她内心大喜，看来，今天晚上一定能偶与郭义之间发生点儿什么。这让李金珠看到了一线希望。

　　李金珠对自己的容貌有着超强的信心，身为高丽女神，不敢说颜值在高丽第一，但也绝对能够排入前三。这样的一个绝世美女，倾城倾国的美女，她如何能够么有信心？

　　“郭先生！”李金珠顺势挽着郭义的肩膀。

　　那爆满的胸脯挤压着郭义的胳膊，这要是换了其他的男人，怕是早已经把李金珠扑到了。

　　“晚上你就住一楼的客房吧。”郭义吩咐道。

　　“郭先生，你平时就一个人住这里吗？”李金珠好奇的问道。

　　偌大的别墅，空荡荡的。却只有郭义一个人住，倒是十分惋惜。

　　“不！”郭义摇头，道：“我还有一个姐姐也住这里，她在楼上。不过，她重病在身，不能起床。”

　　“啊？”李金珠一听，道：“那……我应该去看看她啊。”

　　“不用了。”郭义摇头，道：“她现在是植物人状态。你还是别去打扰她了。”

　　“哦！”李金珠点头。

　　咯噔！

　　内心倒是一阵咯噔。不知为何，女人天生对这种事情有一种莫名的恐惧感。她拉着郭义的胳膊，道：“郭先生，我……晚上一个人睡，害怕！”

　　“为什么？”郭义疑惑的问道。

　　“就是害怕！”李金珠紧紧的拉着郭义的手。

　　“我先陪你一会。”郭义开口。

　　“嗯！”李金珠点头。

　　一楼的客房很大，床已经铺好，而且也整理的干干净净。平时，叶小雨会来打扫，即便叶小雨不来，她也会安排人过来打扫。房间里一尘不染。

　　“你上床睡吧，我在这里陪你！”郭义开口。

　　李金珠跪着爬上床，那宽松的衬衫完全遮不住她妙曼的身体。尤其是她衬衫之下根本就没有穿裤子，只是一条粉色的小内裤。撅起屁股的刹那，春光顿时泄露了出来。

　　郭义只是看了一眼，内心顿时乱了心魔。

　　他急忙挪开视线，盯着落地窗外看。虽然窗外一片漆黑，什么也看不到！

　　李金珠躺下，她扭头看着郭义。

　　“郭先生……”李金珠弱弱地喊道：“我……有点冷。你能上来陪我吗？”

　　“房间有暖气。”郭义看了她一眼，无动于衷。

　　“可是，被子里真的很冷！”李金珠哀求的看着郭义，那眼神有一种让人无法拒绝的痛苦。漂亮的眸子里，流露出委屈，可怜，悲伤……

　　见郭义无动于衷，李金珠说道：“金珠习惯了抱着别人睡，平时我都是抱着陈小姐睡。郭先生，求你了，明天就是金珠的演唱会。我求你能够陪我睡一会，等我睡着了，你就可以走了。”


第495章 以身体报恩

　　语气的哀求几乎能够让人的骨头都融化。

　　“唉！”郭义无奈，只能上床。

　　李金珠见郭义上来了，兴奋的挽着郭义的胳膊，小脑袋兴奋的枕在了他的胳膊上，激动地说道：“谢谢你，郭先生。”

　　两人相拥，李金珠几乎把整个身体都贴在了郭义的身上。

　　这等香艳的艳福，郭义还真有些承受不住。

　　虽然贵为修仙者，但是，他毕竟还是一个血性方刚的青年。青年焉能对一个集身材，美貌，性感于一身的美女而没有任何感觉？这显然不现实。

　　郭义也有一些悸动。

　　但是，他知道自己不行。身为一个男人，岂能有三心二意？再说了，自己好歹也是一个修仙者，如果连这点儿定力都没有，岂不是愧为修仙者？

　　郭义闭着眼睛装睡。只希望李金珠能够赶紧睡着。

　　只是，对于李金珠这样的夜猫子来说，她怎么可能会在九点多就睡觉？这丫头见郭义闭着眼睛，便支起了身子，然后好奇的打量着郭义。这是李金珠这辈子第一次如此近距离打量一个男人，而且是这般用心的去打量一个男人。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　如此俊朗的一长脸蛋，再加上李金珠对郭义的好感，那种冲动的感觉顿时爆表。

　　李金珠用手抱着郭义的胸口，整个人几乎都跨骑在郭义的身上，脸趴在他的胸口，似乎在感受着郭义的体温。其实，她一直都在挣扎，在努力的克服自己内心的想法。

　　她想要和郭义发生点儿什么，留下点儿什么回忆。但是，终究还是没能逾越内心的那一关。

　　她低头看着郭义那一张帅气的面庞。

　　迟疑了许久，她低下头最终吻在了郭义的唇上。

　　郭义一惊，急忙推开李金珠。

　　“金珠。”郭义立刻坐起身子，道：“你怎么可以……”

　　李金珠脸色无比通红。

　　“郭先生，我……”李金珠低着头，情难自禁道：“金珠喜欢你，所以……才会做出这样出格的事情。郭先生，你……不要责怪金珠。金珠是真的喜欢你。我不是一个随意的女人。我只对喜欢的男人这样。郭先生是金珠此生第一次喜欢的男人。”

　　李金珠跪在郭义面前，垂着头，似乎十分的难过。

　　“好了，我没怪你。”郭义拍了拍她的肩膀，道：“早点休息，我也该上楼休息了。”

　　“不要！”李金珠急忙扑进了郭义怀里。

　　撕拉……

　　身上的衬衣被她撕了下来，上身一丝不挂。颤颤巍巍，波涛汹涌，白皙如玉，那傲然的尤物，似乎是上苍的杰作，又似乎是造物主的得意之作。

　　那是一瞬间的冲动，也是一刹那的冲动。

　　人生需要冲动，若没有冲动，又如何有这么多意外惊喜呢？

　　李金珠需要冲动，她担心自己不努力，将来再也没有机会了。她知道，这是自己唯一的一次机会。她必须把握，必须珍惜。不管是为了檀君一脉，还是为了自己将来的幸福。她都必须努力的拼一把。

　　她冷静的看着郭义，道：“郭先生，我这不是冲动，而是心愿。我什么也不求，只求郭先生能够陪金珠一晚。让我此生不再留下遗憾，好吗？”

　　李金珠几近乎是哀求的眼神看着郭义。

　　郭义顿时沉下了一口气，一脸无奈：“金珠，你我相见也不过数次而已。”

　　“数次对于金珠来说就是一生。”李金珠认真的看着郭义，道：“金珠对郭先生的喜欢，是发自肺腑的喜欢；对郭先生的爱，是发自肺腑的爱。郭先生对檀君一脉有过救命之恩，檀君一脉无以为报。我只能以干净的身子报答郭先生的救命之恩。希望郭先生不要嫌弃！”

　　“胡闹！”郭义怒气上涌，道：“什么用身体报恩？都是胡扯，谁稀罕？”

　　郭义一怒，李金珠顿时目瞪口呆。

　　片刻，李金珠眼泪往下落，那委屈的眼泪，宛若断线的珠子一般。

　　郭义这才意识到自己动怒了。他轻轻的把李金珠揽入郭义的怀里。轻声说道：“对不起，我刚刚不是有意凶你的。但是，任何事情都不能用一个女孩子的身体来作为交易的条件，懂吗？”

　　“不！”李金珠摇头，道：“金珠是真的喜欢你。我希望……”

　　“你还年轻！”郭义笑道：“也许，你以后会遇到更加优秀的男人。不是吗？”

　　“不！”李金珠坚定的摇头，道：“郭先生便是金珠这辈子认定的男人。如果郭先生能够……”

　　“三年！”郭义竖起三根指头，道：“三年时间，如果你未能改变主意，我不便满足你的要求！”

　　“真的吗？”李金珠望着郭义。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“好！”李金珠勾着郭义的小指，道：“那我们就来一个三年之约。说好了，如果三年之内我没有遇到合适的男人，那么，郭先生就要满足我一个愿望！”

　　“可以！”郭义点头。

　　“太好了！”李金珠扑进了郭义的怀里，紧紧的抱着他。似乎自己的愿望得到了空前的满足。她兴奋的不行了，激动地说道：“郭先生，金珠真的好爱你。”

　　“傻丫头，早点儿睡！”郭义说道。

　　“你陪我！”李金珠拉着郭义的胳膊。

　　“好！”郭义点头。

　　李金珠这下安静了下来，枕着郭义的胳膊，缓缓的入眠。

　　次日清晨，阳关从窗外洒进房间。洒落在床前。郭义睁开眼睛，却发现四周一片空荡荡的。没想到，昨天晚上竟然就这么入眠了。

　　醒来之后，李金珠已经不见踪迹了。

　　床头柜，留下了一张便签纸，是李金珠临走的时候留下的一张便签纸。上门留下了一行别扭的中文字，好像是小学生初学中文字：郭先生，我先回酒店了，演唱会晚上七点开始。希望你能够准时来。

　　在便签纸上，还放着一张门票。

　　门票就是李金珠演唱会的门票，而且还是最前面的位置，十分的宝贵。

　　李金珠演唱会的门票，可谓是一票难求。

　　没想到，李金珠出手就是一张如此宝贵的门票。这一张门票少说也的六七万。如果经过黄牛一炒，立刻就能够飙升到十万以上。而且还是保守估值。

　　……


第496章 陆家被人欺

　　与此同时。

　　江南陆家，早已经没有了往日那般热闹风云。门口仅留了两个守门的小弟。

　　陆少辰闭关苦修，按照陆风华当初留下的天道心法，并且留下誓言，不破天道不出关。如今，距离陆少辰闭关已经有半年有余。而陆家族长掌管着整个陆家，这半年多的时间，陆家经济竟然呈现下滑的姿态。

　　最重要的是，陆家的影响力在国内下降了许多。勉强在江南省维持着一些关系。

　　之前，被丁千秋举鼎砸门，尔后，又被逆苍天登门造次。

　　陆家早已经丧失了当初的那种呼风唤雨的本领。

　　“妈的！”陆壮蹲在门口，叼着烟，一副吊儿郎当的架势：“唉，大哥，你知道最近别人怎么说我们陆家吗？”

　　“怎么的？”一旁的男子擦了擦鼻子，问道：“还有人敢对我们陆家指手画脚？”

　　“呵，别扯了！”陆壮摇了摇头，无语道：“陆家在国内已经没有任何影响力了。更别提以前的呼风唤雨了。而且，现在的陆家更是不可能与以前相提并论。”

　　“那倒也是。”男子点头，道：“可是，瘦死的骆驼比马大，陆家的影响力还是在的。不至于被人指手画脚、背后议论吧？”

　　“怎么没有？”陆壮冷笑，道：“自从陆家上任家主被人杀了。陆家大门就被人砸过两次。上次逆苍天登门，陆家家主带头臣服于逆苍天，原本以为可以借势崛起。没想到……逆苍天竟然被少年宗师一刀斩杀。陆家便更是被人瞧不起了！”

　　男子一听，垂头不语。

　　确实！

　　陆家牺牲尊严，跪地求助于逆苍天。天下人皆知。

　　若是逆苍天斩杀了少年宗师也就罢了，天下人迫于逆苍天之力，再加上陆家余威，倒也没人敢说什么。只是，让人没想到的是，逆苍天竟然被少年宗师一剑斩杀。陆家声威顿时降到了历史低点。刹那之间就让陆家之人感觉到了一种惶恐余悸。

　　而陆家的举动，更是让人瞧不起。

　　最要命的是，因为这一次的举动，陆家人在国内的地位下滑的厉害，在省内的影响力也降至冰点。

　　“唉……”男子苦笑一声，道：“堂堂陆家，没想到竟然会落魄成这般田地？！”

　　“人人都可以踩一脚！”陆壮吹了一口烟。

　　“那我便也来踩一脚吧。”突然，一个声音传来，那声音之中带着一抹沙哑之色。

　　陆壮抬头。

　　一个浑身黑衣的男子印入眼帘，对方用黑布包裹着那一张脸，让人看不清对方长得什么模样。但是，突然冒出这么一个人，竟然扬言要踩陆家一脚，陆壮焉能不气？虽然说陆家现在确实如同落魄的凤凰，但毕竟是凤凰，凤凰就要有凤凰的尊严，并不是谁都能够随意踩一脚的。

　　“你是谁啊？”陆壮站了起来，手里拎着一把砍刀，指着头顶上的门匾，道：“识字儿吗？看看头顶上那两个什么字？”

　　“陆府！”

　　“知道陆府吗？这是你小子能随意闯的地方？赶紧滚！”

　　本来就带气，被对方刺激一下，就更气了。

　　黑衣人笑了笑，道：“我李沐白此生，想踩谁，就踩谁；想杀谁，就杀谁。”

　　“操！”陆壮勃然大怒，道：“小子，别怪我没警告你，信不信老子立刻就劈了你！”

　　唰！

　　不等陆壮出手，李沐白右手一甩。刹那间，一条拇指粗细的蛇瞬间缠住了陆壮的脖子。冷笑道：“在我面前敢自称老子的人，你不是第一个。但也不会是活着的第一个！”

　　“不……”陆壮脸色通红，脸蛋涨得都快紫色了，他挣扎着从牙缝里挤出了两个字：“饶命！”

　　“晚了！”李沐白淡然摇头。

　　咔嚓……

　　脖子发出一声脆响，颈椎骨顿时断裂。他当场就栽倒了下去。身体发出一阵阵剧烈的抽搐，很快就归于平淡。李沐白低头看了一眼尸体，摘下了脸上的黑布，道：“你呢？”

　　扑通！

　　“大师，饶命！”另外一名陆家弟子颤抖道。

　　“去，通知陆家之人出来迎接本尊！”李沐白甩了甩袖子。

　　“是是！”陆家弟子连滚带爬跑了进去。

　　陆家大院。

　　“杀人了，杀人了！”一阵鬼哭狼嚎的声音传来。

　　嗖嗖……

　　数位高手瞬间从四面八方迅速遁来。

　　领头的就是陆家现任家族陆书杰。陆书杰今年已经七十多岁了。武道宗师巅峰。实力尚可，虽然不如天道宗师，但是实力确实不赖。

　　“什么情况？”陆书杰问道。

　　“家主，有……有人上门找麻烦了！”陆家弟子跪了下去，惊慌失措，道：“陆壮……那小子被他一下子就勒死了，他……他现在让陆家人都出去迎接他。”

　　“哼！”陆书杰一听，咬牙道：“我陆家虽然不如往日，但是，也不至于人人可踩。想要欺负我陆家，也得拿出点儿实力来！”

　　说完，陆书杰挥手，道：“走，都跟我出去看看！”

　　“是！”数人点头。

　　后面，是二十多名陆家的高手，每个人都有武道大师之力。甚至有十多个武道大师巅峰实力。这些人便是陆家的核心层。陆家虽然有不少弟子，但真正支撑陆家成为庞然大物的人却仅有这些。对于任何一个宗门来说，能够拥有二十多个武道大师，而且还有十多个武道大师巅峰高手，足以支撑他成为一个一线宗门。

　　有这一批人出马，陆书杰自然不用担心。

　　一帮人踏门而出。

　　“谁敢来我陆家捣乱！”陆书杰底气十足。

　　哗啦啦……

　　一群人一拥而出。瞬间就把李沐白围了起来。

　　陆书杰看了李沐白一眼，道：“就是你小子胆敢在我陆家门口捣乱？”

　　“陆家？”李沐白笑了笑，道：“失去了陆风华的陆家也胆敢自称陆府？谁给你们的勇气？”

　　“你是来捣乱的？”陆书杰脸色凝重。

　　轰隆！

　　突然，李沐白一甩手。一道澎湃的黑气涌了出来。直逼那牌匾之上。刹那之间，那一块雕刻着‘陆府’二字的牌匾瞬间就炸开。从半空之中落下，漫天的木屑。


第497章 陆家臣服

　　“小子，你竟然敢毁我陆家牌匾？！”陆书杰脸上顿时浮现一抹寒霜，怒道：“毁人牌匾，如踩人尊严！”

　　“没错！”李沐白嘴角一扬，道：“今日，我就是来踩陆家人的尊严，如何？”

　　“竖子可恨！”陆书杰大怒，道：“找死。”

　　李沐白的年纪看起来与郭义一般。郭义杀了陆风华，把陆家的气势斩杀了一半。如今，与郭义年纪相仿的李沐白又斩杀上门，这让陆书杰十分的恼怒。似乎对郭义这个年纪的武道者都有一种发自内心的愤怒了。

　　话毕。

　　陆书杰一掌朝着对方拍了过去。

　　这隔空一掌，看似轻柔无比，其实力量无穷。一掌下去，普通人能够直接震碎五脏六腑。纵然是武道者立于面前，怕是也要一掌穿心。

　　啵！

　　一阵妖气荡漾，翻滚！

　　以妖气化解了陆书杰的内劲之力。那一股强大的内劲外放，瞬间就被挡下了，一下子就消失得无影无踪了。陆书杰大惊失色。没想到，对方身上竟然有极品护身符之类的东西。要么就是实力强悍，远在自己之上。

　　李沐白冷笑一声，然后说道：“你就这么点儿实力？”

　　“哼！”陆书杰冷哼一声，道：“我的厉害，可不是你所能够想象的。”

　　武道者，焉能轻易服输？

　　纵然实力不如对方，也不能轻易服输，而是要以强大的气势压制对方。哪怕是输了实力，也绝对不能输了气势！陆书杰身为陆家家主，自然懂得身为家主的尊严所在。如果家主都不能态度强硬，甚至屈身求饶，那整个陆家的尊严恐怕就只能彻底垮塌了。

　　言毕。

　　陆书杰一跃而起，手中拐杖猛然朝着李沐白戳了过去。

　　啪啪！

　　数道内劲从陆书杰体内涌出，借助那拐杖猛然甩了出去。那内劲宛若那枪膛里射出的子弹一般，变得相当的猛烈，也相当的强悍。

　　普通人挨上一道，便当场粉碎。即便是武道大师来了，也不敢硬抗，只能想尽办法躲开。

　　李沐白正面迎了上去，双手一抖，身上的披风瞬间就把对方那几道内劲之力挡了下来。陆书杰一甩，手中拐杖化作一道白芒朝李沐白砸去。

　　“黔驴技穷！”李沐白摇头。

　　此时，陆书杰双掌宛若那柳叶摇摆，刹那间在半空之中拍出了无数个掌印。每一道掌印都有无穷之力。

　　砰砰！

　　数个掌印拍打在那混泥土的墙壁上，瞬间留下了无数个深深的印子。让人看着磨骨悚然。

　　“啧啧，没想到陆家主的五行掌竟然到了如此水平！”

　　“是啊！”

　　“出神入化之境了。”

　　陆家弟子纷纷赞赏。

　　平日里，老家主从来不显山露水，没想到，现在便已经达到了此般地步。一眨眼竟然就已经达到了这般境界，着实让人感觉到诧异。

　　就如同，平日里一个看起来很平庸的人，似乎与普通人无异。突然某一天得到消息并且证实这个人是一个大富翁一样让人感觉到无比的震惊。

　　“五行掌！”陆书杰数掌齐下。

　　五六个掌印从四面八方涌来。

　　“有意思！”李沐白笑着迎接，老家主的攻击尽数被他挡下。

　　“这小子不得了！”

　　“竟然全盘接下了。”

　　“如此年纪，竟然有这般实力，怕已经与少年宗师无二了！”

　　陆家弟子有些紧张了。

　　这家伙应对陆书杰的时候显得很是轻松，而且完全一副轻松自如的样子。根本就感觉不到任何的压力。

　　“八卦掌！”陆书杰浑身气势爆炸。

　　体内的罡气顿时炸开，原本看起来暮气沉沉的陆书杰，刹那之间变得活力无穷。体内的罡气支撑着他强大的动作。

　　八卦掌！

　　乃是五行掌的进化，更是五行掌的衍生。

　　八卦掌一出，以李沐白为中心，从四面八方足足有几十个，甚至上百个掌印从天而降。每一道掌印都充满了爆炸性的力量，每一道掌法都蕴含着无穷尽的罡气。

　　轰隆隆！

　　一道道无穷的罡气炸开，每一道掌印都拍在了地面上。那水泥铺砌的地面之上，竟然出现了一个个坑坑洼洼的手印，碎坑。众人看得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“老家主竟然已经学会了八卦掌？”

　　“我以为……整个陆家只有前任家主才会，没想到老家主竟然也会！”

　　“太牛了，我陆家崛起有望！”

　　陆家弟子亢奋不已，所有人都兴奋的观望着。

　　只可惜，下一幕，他们就傻眼了。

　　“唉，无趣！”李沐白摇头。

　　砰！

　　一掌拍下。

　　陆书杰顿时飞出了数米远。

　　噗哧……

　　身体撞在了背后的一株大树之上，人吐了一口鲜血。

　　“你……”陆书杰脸色惨白。

　　年事已高，再加上如此动气，又被李沐白一掌从天劈天盖地打了下来。伤筋动骨也是难免的。陆书杰捂着胸口，一阵阵剧痛传来。

　　“你到底是何人？”陆书杰问道。

　　“从此以后掌管陆家之人。”李沐白缓步走了过去，问道：“服不服？”

　　“你！”陆书杰咬牙切齿，虽然有心有不甘，但是，他却无从反抗。不过，陆书杰可不傻，他冷笑道：“想要让我陆家服，那就必须杀一个人。”

　　“谁？”李沐白问道。

　　“少年宗师！”陆书杰冷笑一声，道：“此人与我陆家有不共戴天之仇，你若能杀他。莫说让我陆家臣服，就算是把陆家江山都让给你，又如何？”

　　“好！”李沐白点头，道：“郭义亦是我李沐白不共戴天之敌。”

　　陆书杰皱着眉头，有些不解。

　　他就纳闷了，这家伙看起来年纪轻轻，他着实想不明白此人与郭义之间能有什么仇恨。而且，这人看起来也很面生。似乎从未见过。就算见过，恐怕也不够出名。武道界的几个武道宗师，天道者……自己都认得。却唯独未曾见过这个家伙。

　　“当真？”陆书杰问道。

　　“当然！”李沐白点头。

　　“只要能够杀少年宗师，我陆家愿意低头！”陆书杰站了起来，深深鞠躬。


第498章 天尊？

　　“哈哈……”李沐白仰头大笑，傲然朝着陆家走去。

　　门口，几十名陆家高手纷纷让开一条路，一个个低着头，躬着身子。

　　所有人都紧握着拳头，体内憋着一股怒气，浑身青筋毕露，敢怒不敢言。

　　直到李沐白走了。

　　“家主，岂可认这等人为主？”

　　“对啊，此人如此年轻，能有什么能力？少年宗师，这个世界只有一个！”

　　“家主，不可毁了我陆家百年名声啊。”

　　众人义愤填膺。

　　“诸位。”陆书杰摇头，脸色苍白，道：“我岂能不明白这个道理。只是，我陆家已经不是当年之陆家。若不弯腰，只能送命。以我之力尚且不能杀他，谁能杀他？”

　　“我们一并上，想必能够斩杀他。”众人咬牙。

　　“是吗？”陆书杰叹息了一口气，道：“只可惜，这并不太现实。就算我们一并上，拼一个两伤，对我们更不利。”

　　“难道要败坏我陆家名声？”有人问道。

　　“弱者无尊严！”陆书杰眼神里露出一抹坚毅，道：“为今之计，陆家只能忍辱负重。此人实力强悍，能与少年宗师一搏。若是赢了，对我们来说是莫大的喜事。若是输了，那小子也当送了性命。我们也算是解脱了。”

　　众人一听，纷纷垂着头。

　　技不如人，只能任凭摆布。

　　否则，就只能抡拳而上，拳头决定一切，强者为尊，这便是武道界的原则。没有实力只能沦为弱者，弱者没有尊严，任凭他人践踏，羞辱！

　　“走吧！”陆书杰吐出了一口浊气，道：“你们都是陆家的希望，是陆家的薪火。忍辱负重，重扬陆家光辉就靠你们呢了。你们不能与之正面冲突！”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　随后，一群人只能往前走。

　　踏入了陆家大厅。所有人都聚集在了一起。

　　李沐白立于大厅中间，背对着众人。陆书杰在那么一刹那，有过一种偷袭的想法。但是，这种想法很快就断掉了。他走了进去，躬身道：“不知少侠如何称呼？”

　　“叫我天尊吧！”李沐白淡然一笑，仰头看着陆家大堂之上供奉的灵牌，道：“与天齐尊。便是天尊。从此以后，天下人都要尊称我为天尊！”

　　“是！”陆书杰点头，道：“天尊，不知天尊来我陆家，所为何事？”

　　“我欲一统武道界。”李沐白笑道。

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气。

　　武道界？千门万宗，高手何止天上浮云之多！

　　这家伙竟然扬言要一统武道界。这不是痴人说梦是什么？这不是异想天开是什么？

　　“天尊，此话当真？”陆书杰震惊了一下。

　　“当然！”李沐白转身在家主的椅子上坐了下来，冷笑一声，道：“如今，武道界已经大不如从前了。武道界第一人逆苍天死了，圣墟宫宗主丁千秋也死了。整个武道界……唯有一个所谓的少年宗师而已。同样，他也是我们最大的敌人。”

　　“天尊的意思是？”陆书杰完全不懂。

　　“想要杀他，便要借助千门万宗之力。”陆书杰嘴角扬起，冷笑道：“虽然我能杀他，但是……”

　　“但是什么？”陆书杰问道。

　　“我要让他明白，我才是这个世界的主宰！”李沐白脸色显得有些狰狞，道：“我要让他死前看到我一统武道界，称霸全世界的威风。我要让他亲眼看着他的亲人，朋友，女人……一个一个死在我面前，哈哈……”

　　笑声猖狂。

　　声波阵阵。

　　大厅里的人纷纷捂着耳朵，不敢放开手，生怕自己一松手，立刻就会被对方的声波所伤。

　　“天尊威武！”陆书杰点头，道：“我等愿意追随天尊！”

　　“我等愿意追随天尊！”陆家弟子纷纷躬身。

　　“好！”李沐白哈哈大笑，道：“待我辉煌，定不会忘记你们。陆家！不仅重回当年的辉煌，而且我要让陆家成为能够与圣墟宫匹敌的强大存在！”

　　“天尊威武！”所有人都跪了下去。

　　……

　　寒冬腊月，再过几天就要新年了。

　　纵然如此，却也无法阻挡李金珠的粉丝对那一场演唱会的期待。下午两点，就已经有人驱车赶往江南市最大的体育馆等待着入场。

　　这一次的演唱会就在江南市龙门体育馆。

　　龙门体育馆承办过全国大学生运动会的开幕式，而且也是竞赛的主要赛场。这里不仅能够容纳一万多人，而且还拥有先进的配套设施。这些才是主办方最看重的地方。

　　这是一个封闭式的室内体育馆。

　　体育馆中央，已经搭建了一个巨大的舞台。这些材料都是从全国各地运来的，为了筹备这一场演唱会，主办方提前一个月开始筹备，并且从全国各地调设备，包括音响设备，灯光设备，考虑到夜晚的效果以及对环保的要求，现场使用的焰火都是采用的冷焰火。

　　下午两点，已经有粉丝抵达现场。

　　下午三点，陆陆续续来了不少人，现场有大批保安和警察在守护现场。江南市大部分的交警都已经在各个路口疏导交通。考虑到大批的粉丝会驱车而来，所以他们在路口布置警力。疏导交通。

　　体育馆的停车场很快就停满了，体育馆的保安立刻准备了预备方案，启动了四周的几个停车场。四周几栋大厦的停车场都被腾空出来了。

　　所有多余的车辆全部都疏导进入了四周的大厦。

　　下午四点，人流更多，黄牛已经在门口叫卖门票了。最后排的价值六百八十八的门票，已经被叫卖到了一千八百块。至于中间位置一千二百块的门票。则直接喊价三千，而且还是一副爱买不买的态度。

　　下午五点，人流已经达到了高峰，三千多人在体育馆门口徘徊。

　　为了房防止意外发生，主办方立刻准许观众凭票入场。人群陆陆续续踏入了门内。体育馆八个大门打开，所有人都陆续排队进入。

　　下午六点，依然是人流高峰期，近七成的观众已经入场了。


第499章 李金珠的演唱会

　　此时，在体育馆的后台工作室内，工作人员紧张有序的忙碌着。而作为今天的主角李金珠，此时则坐在沙发上，面对着中国后台一些工作人员的崇拜显得很淡定。

　　“金珠小姐，我能与你合影吗？”

　　“金珠小姐，我能要你的签名吗？”

　　诸如此类，李金珠来者不拒，纷纷满足了对方的要求。

　　一旁的陈助理提醒道：“金珠，你要保持你的形象，要高冷。不是谁想合影就合影，谁想签名就签名？在中国，尤其如此。不能让人知道你的合影与签名是随意就能得到的。”

　　“哦！”李金珠淡淡的点头。

　　“还有一个小时演唱会就要开始了。”陈助理开口说道：“你要做最后的准备。这是你在中国的第一场演唱会。在舞台上，你要尽可能的表现出对中国的友好。虽然我们看不起中国。懂吗？”

　　“哦！”李金珠再次点头。

　　“毕竟，他们是我们的衣食父母。”陈助理笑了笑，然后说道：“我们国内的艺人比较清苦。就算是在国内很出名，也拿不到多少钱。但是在中国不一样。中国人有钱，人也傻，好唬。只要在中国拼出了名气，能够拿到国内十倍，甚至百倍的报酬。知道吗？”

　　“嗯！”李金珠点头，她全然无心听助理的话，而是一直望着门外人来人往的人群。她内心一直关注的那个人还没有出现。

　　她来中国发展，不是为了名气，也不是为了赚钱，而是为了一个人。

　　这个人就是郭义！

　　还有一个小时了，郭义还未能出现在这里，李金珠有些慌了。

　　“金珠，你有没有听我说？”陈助理问道。

　　“听了！”李金珠点头，道：“陈助理，还有一个小时了，我想休息会。”

　　“好，那你好好休息！”陈助理点头。

　　李金珠握着手机，看了一眼手机里的电话，迟疑了片刻，她最终还是拨了出去。

　　只可惜，电话迟迟没人接听。

　　连续打了三遍，电话那头还是没有人回应。这就让李金珠有些疑惑了。

　　“唉……”李金珠抿着嘴，道：“也许……他在来的路上，没时间接电话。”

　　距离演唱会还有半个小时。

　　又拨了三通电话，依然没人接听。

　　“也许……”李金珠眨巴着眼睛，自语道：“他在进场，没看到手机。”

　　距离开场还有十分钟。

　　李金珠又忍不住拨了三通电话，还是无人接听。

　　李金珠一脸失望，内心道：“可能……场内太吵了，他根本听不到。”

　　手机放好，临终前她依依不舍的望了一眼手机，似乎担心电话会马上响起。

　　“金珠，快……准备上场了，别磨蹭！”陈助理催促道。

　　“哦！”

　　无奈，李金珠只好放下手机，所好个人抽屉，然后离开了后台。缓步朝着准备区域走去。

　　体育馆大门。

　　郭义仰头看了一眼那偌大的体育馆，宛若一个巨大的鸟巢建筑。自从奥运会火了之后，各地都出现了各种鸟巢，水立方之类的建筑物。甚至把美国的白宫，巴黎的埃菲尔铁塔也搬了过来。

　　门口保安驻守，还有警察在现场维护秩序。

　　逼近是一场上万人的演唱会，稍有什么意外，便很容易造成伤亡。

　　凭票入场，进入了会场之中。穿过了长长的走廊，到了前排贵宾区。

　　会场十分热闹，四周的人都表现出了极度亢奋的表情。高丽女神，而且号称是全世界最漂亮的女人，更是东方女性的典范。不仅身材极品，而且容貌似天使，气质更如仙女。

　　自从看过了李金珠的宣传片之后，中国的男人们顿时疯狂了，很多人正是见过了李金珠的绝美，才决定来看李金珠的演唱会。他们想要看一看李金珠本人到底是什么模样，看一看她是不是整容了，或者是不是真的拥有如此绝美的身材。

　　“听说李金珠是高丽女神节的冠军，号称是高丽最漂亮的女人！”

　　“我也听说了，不仅仅是高丽，整个亚洲她都是最美的。”

　　“哇！”

　　四周人群议论纷纷，所有人都在议论着，他们好奇的讨论着。

　　郭义稳当当的坐在前排位子上。这是一个相对宽敞的地方，而且，四周人群的素质也比较高。与郭义邻座的是一个商业老总，一连斯斯文文的样子。右手边则是一个官府大佬，挺着肚子，一边抠鼻子，一边问一旁的秘书：“怎么样，打听好了吗？”

　　“陈书记，我正在与对方的经纪人联系。”一旁的小秘书急忙点头。

　　“快点，快点！”大肚子陈书记不耐烦的催促，道：“不行就直接去后台找他们助理，或者找本人问一问。”

　　“是是！”小秘书急忙点头。

　　大肚子陈书记乃是望江区的一把手，别看他只是望江区的一把手，但是，他与省委一把手陈书记可是有血缘关系的。他本身也是权力机构的一把手，可谓是牛气冲天。年近四十岁出头，却已经玩过不知道多少女星。但凡来江南省开演唱会，或者宣传的女星，基本上难逃其手。

　　这一次，李金珠来江南省开演唱会，自从见到她的视频之后，他当场扬言要把这女人压在自己的身下。让她在自己的身体下喘息。

　　为此，他特地购买了一张贵宾票，并且让秘书与对方联系。

　　一般情况下，他会先选择给对方施压，逼迫对方妥协，接受自己的潜规则。一旦对方不愿意，或者稍稍有些背景。那就选择第二种方案，采用金钱攻势。

　　按理来说，娱乐圈的女星，不敢说全部。但凡在娱乐圈摸爬滚打的大部分女人都是明码标价。从千万到几万不等。

　　陈书记玩过最贵的一个女星，超过了八百万。

　　至于这八百万怎么来的……呵呵！

　　“陈书记，对方助理回了！”小秘书尴尬地说道：“他们不接受这样的交易。”

　　“什么？”陈书记一听，皱着眉头，道：“敢耍我呢？”

　　“那怎么办？”小秘书问道。


第500章 谢谢你能来

　　“哼！”陈书记脸色一沉，道：“直接问多少钱，我就不信他们有钱不赚？”

　　“问了！”小秘书摇头，道：“他们不接受！”

　　“反了，真是反了天啊。”陈书记气恼不已，骂道：“在老子的地盘上，竟然还敢如此嚣张。哼，信不信老子让他们走不出江南市！”

　　小秘书急忙点头：“是是，陈书记，咱们回头一定好好教训他们！”

　　“气死老子了！”陈书记的大肚子起伏不定。

　　一旁，小秘书连声安抚。

　　郭义在一旁正襟危坐。

　　“这位先生，鄙人是江南科技的董事长刘云飞。”一旁斯斯文文的商人凑了过来，急忙说道：“不知先生是？”

　　“郭义。”郭义淡淡一笑。

　　“哦！”刘云飞笑了笑，再次问道：“先生从事何种职业？”

　　“孤家寡人一个！”郭义看了他一眼，便不再说话。

　　刘云飞一听，眼神里有些失落。

　　郭义看起来气质卓然，一看就是非凡之人，竟然是一个闲散之人。最多恐怕也只是一个小公司负责人。应该赚不到多少钱。以自己的身份地位，倒也没必要屈尊结交这样的人。

　　“哦！”刘云飞点头，没有了先前的那般恭敬。

　　郭义倒也懒得与这种人交往，落得一个人冷静和冷清。

　　此时，一个声音传来：“哎呀，郭大师！”

　　不远处，龙五和几人走来。

　　“哎哟，龙老大！”一旁的刘云飞急忙站了起来，躬着身子迎了过去，他激动不已，一脸谄媚的笑容。

　　谁料，龙五压根就没理会他，而是直接从他身边穿了过去。站在郭义面前。

　　“郭大师，没想到你也来看李金珠小姐的演唱会啊？”龙五似乎有所发现一般。

　　“啊，对！”郭义点头，并没有什么不好意思。

　　龙五在刘云飞的位子上坐了下来，并且激动地说道：“郭大师，真没想到会在这里遇到你，实在太高兴了。郭大师，如果你对李金珠小姐有兴趣，我倒是可以……”

　　“不！”郭义摇头。

　　刘云飞脸色难看至极。

　　他怎么都没想到，刚刚一直不起眼的郭义，竟然成了龙五嘴里的郭大师。难不成，这小子来历很神秘？

　　龙五是什么人！

　　那可是江南省的总舵主，更是江南市的扛把子。

　　可偏偏，这样一个牛逼的人物在郭义面前竟然还得点头哈腰，一脸讨好的姿态。

　　刘云飞一肚子的懊恼，郁闷，和悔恨。

　　懊恼刚刚未能重视郭义；郁闷自己错过了良好的时机；悔恨自己未能抓住一次机遇！

　　但是，错过了便不能重来。

　　“龙老大！”刘云飞快步走了过去，笑道：“我刚刚与郭大师畅谈愉快。正聊到了你呢。郭大师……”

　　“哦？”龙五饶有兴趣的看了刘云飞一眼，说道：“你应该就是江南科技的董事长刘云飞吧？”

　　“对对！”刘云飞点头，道：“当真是劳烦龙老大记住了鄙人的名字，荣幸至极，荣幸至极啊。”

　　“哼哼！”龙五淡然一笑，然后说道：“能与郭大师交谈才是你的荣幸。在郭大师面前，我们都是蝼蚁之辈！”

　　“啊！”刘云飞大为震惊。

　　虽说龙五对郭义表现的极为尊敬。但是，却没想到龙五竟然把自己的地位摆得如此之低。尤其是在郭义面前，刘云飞更加感觉到震惊。

　　蝼蚁之辈？那是什么，这说明地位极为低。能够让龙五如此重视。那么……江南市，江南省唯一一个人值得如此。

　　是谁？

　　那就是传说中的郭大师！

　　咝……

　　想到这里，刘云飞顿时倒吸了一口凉气。难道……眼前这个年纪不大，看起来与普通人无二的青年竟然就是郭大师？！

　　刘云飞用一种不可置信的眼神看着郭义。他竟然就是传说中的郭大师？

　　拥有通天能耐，在西柳河上斩杀丁千秋，在华山之巅灭了逆苍天的超级无敌大人物？刘云飞又如何能够想都，这个人竟然会是郭大师！

　　刘云飞差点就倒下去了。

　　内心的懊恼，郁闷，悔恨之色更加浓重了。他气得几乎都要跳脚了，如此重要的机会自己竟然错失了。如此重要的机会，自己竟然会就这么眼睁睁的看着他从自己的面前溜走。

　　想到这里，刘云飞脸色更加阴云不定。

　　没多久，龙五返回了自己的位子，刘云飞重新入座。他原本打算与郭义好好的聊一聊。没想到，龙五一走，郭义竟然也起身离开了。

　　郭义朝着后台走去。

　　门口的保安根本就拦不住郭义，以郭义的能力，轻易的就穿过了保安的防护。

　　后台，人员一片忙碌。

　　后台的工作人员很多，每个人都有自己的工作和任务。至于郭义的出现，并没有引起他们的关注。郭义在人群中寻找李金珠。

　　从入场的刹那，郭义便已经感觉到这个体育馆有些问题了。

　　能够出现在这个地方，显然是有备而来的，十之八九是冲着李金珠而来。

　　此时，舞台上传来了主持人的声音。

　　郭义快步转移到了舞台的后方。

　　不远处，李金珠正在后台准备上台。一脸落寞的表情。

　　呼……

　　一阵轻风吹气。

　　李金珠有些讶异，这封闭的地方如何能有风？她抬头一看，不远处一张英俊的脸，那一双灿若星辰的眸子正盯着自己。李金珠脱口而出：“郭先生！”

　　郭义淡淡一笑，给了一个鼓励的眼神。

　　李金珠顿时狂喜，原本的落寞之色瞬间就消散不见了。

　　“谢谢你能来！”李金珠激动的捂着脸，漂亮的眸子里几乎溢出眼泪了。

　　此时，主持人宣布李金珠上场。

　　啵！

　　李金珠在后台给郭义送了一个飞吻，然后十分大气的朝着舞台升起。

　　顿时！

　　全场沸腾，所有人都在狂呼。李金珠的出场算是点燃了众人的激情火焰。那妖美的身材、那美到令人窒息的脸蛋。彻底的点燃了所有人的荷尔蒙激素。

　　……


第501章 杀手现身

　　“李金珠，李金珠！”

　　全场狂呼她的名字。

　　郭义在后台没有停歇，他闭着眸子，一张巨大的神识之网瞬间弥漫。将现场所有人都包裹在其中。

　　现场上万人，这对于郭义的神识来说是一个巨大的考验。想要从上万人之中找出坏人，而且是在人口如此密集的地方。郭义忍不住深吸了一口气。

　　神识之网打开，现场所有人的神情，表情……全部都收入了郭义的脑海之中。

　　在现场狂呼的人潮，在人群中接吻的情侣，甚至在角落里偷偷‘啪啪’的偷情狂魔。乃至在厕所撒尿的男女，郭义无一不收入了脑海之中。

　　神识把整个体育馆全部包罗其中。

　　在体育馆的二楼的最角落里，一个黑色的身影端正的坐着。那是一个青年男性，有一双十分犀利的眸子，那一双充满杀气的眸子真四处张望。双手抱胸，眼眸盯着舞台上的李金珠，似乎随时可能会采取行动。

　　郭义以强大的神识之力锁定了对方，包括他衣服里藏着的枪械。

　　不仅如此，他的神识之网还在朝着四周扩散。最终，在中间热闹的人群中又发现了一个身影。那个身影周边还簇拥着好几个人。

　　那个身影有些怪异，虽然神识无法感觉出对方到底是一个什么样的人，却能够感觉到对方身上的气息。这个人的气息不似普通人的气息。而是一个修士，虽然不是武道者，也非道法真人。却与东瀛的忍者有着几分的相似。对方刻意隐藏了自己的实力，却被郭义强大的神识扫得清清楚楚。

　　郭义的神识相对于北冥尊人，亦或者是银河系深处那一片修仙世界的强者来说，确实微不足道。但是，以郭义的神识之力，捕捉这体育馆内之人的一举一动，却是一件很轻松的事情。

　　“哼！”郭义嘴角一扬，道：“在我的神识之内，一只苍蝇都休想从我面前逃走。”

　　郭义立于后台，距离舞台上的李金珠仅有十米之遥。再往前，有安保人员拦着。后台前往舞台有一个通道，几名高大威猛的安保人员立于通道口，禁止任何人靠近。

　　“先生，这里是舞台重地，请不要靠近！”安保人员拦住了郭义。

　　郭义不语，依然在通道口徘徊。

　　他以神识之力锁定了几波人马，在这体育馆内，不仅有二楼的那个枪手，还有在中间场地里隐藏的那一波人马。甚至在体育场馆外头徘徊的一些武道者。

　　演唱会一开始。

　　李金珠上台献唱，全当是跨年演唱。

　　二楼的枪手已经蠢蠢欲动了，手上抱着外套。一脸诡异的笑容。枪口上带有自动瞄准器，一旦锁定目标，便立刻就会发出警报，警报一响，枪手便立刻会一枪爆头。

　　“嘿嘿，一百万美金到手。”男子嘴角扬起了一抹笑容。

　　这一单任务，悬赏一百万美金。

　　乃是高丽天后发出的悬赏，地下世界立刻就开始行动了。男子乃是地下杀手界的成员，效忠于地下世界最高统治者审判者！只是，他这等卑微的杀手，即便在地下世界之中也只是最卑微，最普通的存在。他的存在根本不值得审判者关注。天榜之上，二十三名杀手全部殒命，这对于地下世界来说是一个极为重要的损失，所以，他才有了攀升的机会。拼命的接单，拼命的做任务，便能够提升他在天榜之上的排名。

　　唯有如此，才能够引起地下世界大佬的关注，否则，自己永远也只是地下世界默默无人的一人。

　　他已经顺利的完成了十三个单子，这一次，只要顺利的杀了李金珠，然后成功的逃脱。他便要顺利的踏入天榜前百强。如此一来，自己就能够引起高层的注意，成为他们的重点培育的对象。

　　这一单，已经是胜券在握了。

　　眼看着李金珠就要应声倒下，自己顺利逃走。突然，一个身影走到自己的面前，挡住了自己的视野，同样也挡住了手枪的视野。男子先是收回了手枪，企图等对方离开之后再行动。

　　谁料，那个身影就这么立于他面前，一动不动。

　　“你……”男子突然抬头看着郭义，道：“为什么一直站在我面前不走？”

　　“你不应该接下这个单！”郭义开口。

　　男子双瞳一缩。

　　“你是谁！”男子漫不经心的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你今天会死在这里！”郭义淡然一笑。

　　男子突然抬枪射击。

　　砰砰！

　　两声脆响，巨大的声响经过消声器之后，只剩下两声沉闷的声音，声音何很快就被现场人流的狂潮所覆盖。完全不被人所发觉。

　　啵！

　　郭义双手轻柔一绕。两枚子弹仿佛是两只苍蝇一样被郭义牢牢的握在了手里。

　　“你！”男子不可置信。

　　“该上路了！”郭义双目淡然。

　　唰！

　　两发子弹瞬间反射回了对方的脑袋里。刹那间，男子浑身一挺，随后身体逐渐的软了下去，垂着脑袋，整个人似乎已经彻底的丧失了生命。郭义把他手上的衣服盖在了头上。仿佛是一个闭目睡觉的观众。与一旁热闹的人群形成了鲜明的对比。

　　“奇怪了，人呢？”

　　“刚刚这小子还在这里徘徊，怎么一下子就不见了？”

　　后台通道入口，几名强壮的安保人员觉得甚是奇怪，刚刚明明就看到了郭义就在这里。怎么一眨眼的功夫就不见了。

　　体育馆最中间的位置。

　　一个黑袍老头，身边坐着几个精神干练的男子。

　　“老师，我们现在行动吗？”一名男子好奇的问道。

　　“不！”黑袍老头摇头，道：“今天，我们是来看演唱会的。”

　　一旁几名男子一脸好奇，师祖从东瀛不远千里而来，竟然只为了看这一场演唱会？这也太让人诧异了吧？东瀛那么多演唱会，而且，这个李金珠是一个新人，还只是几个月前从高丽火起来了，如今来中国捞金而已。他们都不明白师祖为何会喜欢她。难道……


第502章 高桥之战

　　不过，师祖向来都不近女色，应该不可能对李金珠的女色感兴趣。

　　“是！”众人点头。

　　黑袍老头目不斜视，但是，他双目的焦点完全不在舞台之上。而是在虚空之中漂浮不定。

　　此时，黑袍老头的精神力膨胀炸开。

　　原本他隐藏着自己的气势，因为感觉到了郭义的神识。而如今，他决定与郭义在精神层面上一较高低。巨大的精神力瞬间炸开，以强大的力量朝着郭义席卷而去。

　　在二楼看台上的郭义嘴角扬起了一抹笑容：“来了！”

　　两人对抗，以一股无名之力相互较量。

　　轰隆！

　　无形中，两人的精神之力相碰。郭义顿时感觉到一座沉甸甸的大山压在了自己的身上。

　　“果然是来者不善！”郭义冷哼一声。

　　对方实力不赖，看得出是一个厉害的修士。而对方的法修方法与修仙者有很大的差别，与武道者也有不小的差别。虽然不明白对方的修行之法，但是天下修士，皆为一家而起。那便是上古道清；天下修士道根也皆由一家而出，也是上古道清。

　　“让你有来无回！”郭义怒喝。

　　神识如剑，数万道剑芒朝着对方精神力狂涌而去。

　　对方终于坐不住了。

　　“哼！”老头突然一跃而起，迅速朝着体育馆之外急速遁去。

　　“老师！”几人急忙追了出去。

　　体育馆内，热闹非凡，所有人都跟着李金珠的歌声而欢呼，而挥手。热浪一浪盖过一浪，所有人都跟着欢呼，跟着大喊大叫。至于刚刚那老头腾空遁走，竟然无人注意，即便有人注意，也一时之间看不出那是一个人。而且，现场上万人，所有人的焦点都在舞台之上。

　　“要战便战！”郭义冷笑一声。

　　下一刻，郭义已经消失在了原地。

　　体育馆之外，一片空旷之地。

　　老头立于那空地之上，身披黑衣，冷风吹过，衣服素素作响。

　　“你是东瀛人？”郭义落于背后数米之远。

　　“没错！”老头声音低沉。

　　“如果我没猜错，你应该就是东瀛忍术最厉害的人吧？”郭义问道。

　　“东瀛忍者，天下无敌。”老头淡漠一笑，道：“我的忍术算不得什么。充其量也只能算是末流之人而已。”

　　“你冲着我来的？”郭义问道。

　　“你杀了贺川流的宫本村，又斩了苍山藤井。”老头抬眼看了郭义一眼，却话锋一转：“这些都没什么。但是，你杀了丁千秋，又斩了逆苍天。却该死！”

　　郭义眉头一挑：“你一个东瀛人，不应该为自己的族人复仇吗？却为何要为两个中国人打抱不平？”

　　“当修行到了一定的层次，你会发现什么法律教条，国家界限都无所谓。”老头吐出了一口浊气，道：“我高桥一生，修行百年。二十岁入道，三十岁便已结出魂丹，尔后一路突飞猛进，四十岁踏入地魂，八十岁方才踏入天魂之境。一百二十岁踏破天魂，掌控自我。成为了一个不受天道约束的方外忍者。中国有一句古话，叫做高手寂寞。这世界能有一人与你匹敌，是一种多么令人开心的事情。”

　　“方外忍者？”郭义忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”高桥平淡的看着郭义。

　　“所谓方外，乃是三界五行之外。”郭义冷笑，道：“你区区一个凡人，竟然敢扬言自己是方外之人？可笑，当然可笑。”

　　“哼！”高桥不屑，道：“今日便让你见识什么叫做方外忍者。”

　　话毕。

　　高桥双手一合。

　　呼啦！

　　两道火龙铺天盖地而来。从左右分别朝着郭义席卷而去。那两道火龙确实很威猛，换成是天道者来了怕是也不能硬抗，只能躲开。但是，这两道火龙却分别从左右都封锁了退路。想要躲开，唯有硬抗，或者是拼了性命闪躲。只是，如此一来未战便伤了。

　　“雕虫小技！”郭义单手一扬。

　　两道火龙瞬间就被一阵飓风拍灭，刹那之间就消失的无影无踪，似乎从来未曾出现过。

　　“好！”高桥眼睛一亮，道：“没想到……中国竟然出现此等高手。丁千秋与逆苍天倒是死得不冤。”

　　“你也会死的不冤！”郭义抬头道，双目之中释放出强大的自信。

　　高桥的实力虽然厉害，但是，在郭义眼中，并不值得一提。

　　高桥的实力比之逆苍天确实强上一分。即便如此，在修仙体系之中，他的实力也不过是玄体巅峰境而已。自己乃是大成境巅峰，眼看着就要踏入化神境的高手。

　　一入化神，神通自如。

　　境界之差，这便是无法弥补的缺陷。

　　高桥与自己差了两个大境界。纵然让他再修行百年，恐怕也不可能与之为敌。却偏偏，这家伙非要与自己为敌。还扬言要斩杀自己。以让他在武道界正名。

　　“去死！”高桥把大衣抖了下来，中等身材一跃而起。宛若一道光影一般。

　　能拥有玄体巅峰的实力，也确实难得了。

　　郭义在这个世界遇到的最厉害的人也不过是逆苍天，逆苍天勉强算是玄体大成境界。与高桥之间也只是一线之差。两人交战，谁胜谁负也不一定。只能说高桥的胜率略高。

　　高桥在半空之中双手结印，他怒吼一声：“土遁！”

　　咔嚓！

　　地面之上顿时裂开，两道土遁顿时从地面之下拱了起来。宛若两把坚硬的钢叉一样，瞬间朝着郭义刺了过去。郭义随手一甩，水灵之气当下了攻击。

　　轰隆！

　　两股能量的冲击，瞬间炸开无数泥土。

　　“斩！”高桥双手握着一把巨大的土壤之刃。

　　巨大的刀刃瞬间从天而降，那巨大的土壤之刃，足有千斤之中，却被一个身材中等的老头握在手中，让人看着有一种诡异的恐惧感。

　　高桥的身材与那一把巨刃形成了鲜明的对比。

　　“玩剩下的。”郭义冷笑。

　　嗖！

　　郭义右脚一踏。人腾空而起，迎着那巨大的土壤之刃冲了上去。

　　“好大的胆子！”高桥冷笑，道：“别看我这巨刃是由土壤凝聚而成。但是，这是由我的特殊忍术构造而成，这一把巨刃硬度堪比金刚石。一刀之下，可劈万物，可斩众生。”


第503章 不放眼里

　　“可笑。”郭义不屑一笑。

　　区区东瀛忍者，竟敢在自己面前扬言可斩万物众生。实在可笑。

　　郭义双手一合，缓缓拉开。

　　一把通体透亮的骨剑出现在众人的面前。这一把骨剑无比的透亮。散发着一股圣洁的光芒。一眼看上去就是非凡之物。而且这东西让人感觉到有一种无比神秘的感觉。

　　骨剑在手，天下我有。

　　一剑即出，万物可诛。

　　郭义右手握着骨剑，右脚腾空一跃。右手缓缓举起，迎着对方的巨刃劈了下去。

　　那骨剑劈下的瞬间，水灵之力涌入，瞬间劈出一道数十米长的剑气，那一道剑气之下，高桥所扬言的坚硬无比的巨刃，此刻竟然显得如此脆弱，显得如此弱不堪击。

　　“我的天啊！”

　　高桥目瞪口呆，自己的一剑，他如何能够不在威力所在？却没想到，自己引以为豪的土遁之术，在对方的眼里竟然如此不堪一击。高桥脸色都沉了下来。

　　“高桥，还有什么真本事？”郭义临空而立，道：“如果今天不拿出点儿真本事来，你恐怕就要交代在这里了。你的下场会和逆苍天一样！”

　　语气冰冷，态度傲慢。

　　苍天众生，皆不入我眼。区区一个高桥，一个东瀛忍者，焉能入得了郭义之眼呢？高桥脸色都气的白了。虽然怒不可及，但是，刚刚这一招确实被郭义挡了下来，而且化为乌有。

　　“好，好！”高桥咬牙，道：“看来，不拿出点儿真本事，你还真不把我放在眼里。”

　　郭义背负左手，右手持剑。

　　风吹着他的长发，更是仙气凛然。有一种仙风侠骨的感觉。

　　高桥冷笑：“你今天就别想活着从这里离开了！”

　　话语落下。

　　嗖嗖……

　　瞬间，无数短剑从四面八方涌来。这是忍术的一部分，同样也是东瀛很古老的一种法术，手里剑。这种手里剑力量非凡，能够受人意念操控。可以在半空之中来回攻击，达到出其不意攻其不备的效果。

　　郭义瞬间跃起。

　　唰唰！

　　无数刀刃朝着郭义劈了过去。

　　足有上千把刀刃，密密麻麻宛若飞空而来的蝗虫队伍一般，让人应接不暇，让人避之不及。

　　谁料，郭义却一动不动立于原地，丝毫不顾半空之中无穷尽的手里剑朝着自己疯狂的劈来。

　　“小子，你必死无疑！”高桥哈哈大笑。

　　每一把刀刃都足以劈裂巨石，每一把刀刃都可以夺人性命。郭义不躲，那便必死无疑了。一剑之威。即便是武道者都承受不了。如今，却有千刀万剑之威。谁能抵挡？别说是郭义，就算是高桥自己，也自问挡不住如此密集的攻击。

　　啵啵啵！

　　万剑穿心。每一把刀剑刺向郭义的时候，都被一股无形的墙壁挡了下来。每一把刀剑穿透的时候，都泛起了一道绿色的波纹，随后，那刀剑仿佛是失去了动力一般坠落。

　　“怎么会？！”高桥目瞪口呆。

　　这刀剑这里，何其强大？

　　竟然被对方如此轻易的就挡下来了？难道对方身绝世法器？否则，以常人之力，岂能轻易的当下自己如此疯狂的攻击？高桥有些不敢相信。

　　自己的实力便足够强大了，别说是自己，就算是两个自己也当不下如此疯狂的攻击。

　　这一击，很快就风平浪静。

　　郭义淡漠说道：“这就是你的底牌？”

　　高桥脸色有些难看，他深吸了一口气，道：“小子，不得不承认，你确实有点儿实力。但是……这点儿实力在我面前，还是不足一提！”

　　也许实力不足，但是气势一定要足。

　　在战场之上切磋，哪怕实力不足，也要在气势上压倒对方。往往有时候胜的就是气势。气势压倒性战胜对方，才能够影响自己实力的发挥。

　　甚至！

　　输了实力，胜了气势！

　　“拿出你的底牌吧。”郭义开口道。

　　郭义最不喜欢的就是纠缠，一刀见血才是真正的战斗。否则，对方死缠烂打多没意思？只要高桥拿出底牌一战，胜负很快就能够分出来了。

　　如果高桥一直这么纠缠下去，那就没有意思了。

　　“好！”高桥点头，气势大变。

　　好歹也是一个闭关几十载的高手。他在北海道闭关几十年，以身体化作石头，吸收日月精华，感悟天地元素。总算是获得了天地之间的领悟，得到了一身强悍的实力。此番出关，原本是打算先战逆苍天，再战泰国圣僧。

　　没想到，逆苍天竟然死于少年宗师之手。高桥顿时有一种俞伯牙与钟子期的感觉。全世界唯有钟子期能够听懂俞伯牙的琴声。当钟子期离开人世，俞伯牙怒儿摔琴。从此不再弹琴。

　　如今，逆苍天死了。高桥顿时觉得自己的对手没了，他转而来找郭义复仇。

　　高桥气势大涨，浑身气势膨胀。

　　他深吸了一口气，眼冒精光。

　　呼哧……

　　刹那间，他突出了一口气。

　　唰唰！

　　刹那间，空气中的温度骤降。接着，空气中的水汽顿时化作兵刃朝着郭义疯狂的刺了过去。这冰刃比之先前的土壤之刃与千刀万剑强得太多了。而且，能够以法术之力抽空空气里的水汽，然后以水汽化作兵刃。这一手实力便足以证明他的力量在逆苍天之上。

　　“不错！”郭义点头赞赏。

　　“哼！”高桥脸色骤变，道：“不错的还在后面呢！”

　　无数兵刃合而为一。

　　刹那间，一把巨大无比的冰叉瞬间出现在半空之中。那冰叉宛若是方天画戟一般。以无穷之力的速度朝着郭义刺了过去。

　　“杀！”高桥双手猛然一推。

　　巨大的冰叉疯狂的朝着郭义刺了过去。

　　郭义冷笑一声，笑道：“这样的实力，怕是还不足以对付我！”

　　那巨大的冰叉从天而降。

　　郭义冷笑，手中的骨剑骤然扬起。

　　手中的长剑猛然朝着对方劈了过去，一道火龙猛然腾空而起。迎着那巨大的冰叉冲了上去。一冰一火，在漆黑的夜空之上相撞瞬间发出一阵剧烈的碰撞声。


第504章 我要你死

　　轰隆！

　　一声巨响，随即，天空之中撞出一团剧烈的火花。

　　仿佛是那冰与火之歌。

　　随即，巨大的冲击波瞬间就朝着四周蔓延。疯狂，如同一朵绽放的焰火。好在人群已经在体育馆里面观看演唱会去了，否则，如此巨大的冲击波，肯定要波及到下面的人群。

　　“我这一剑，蕴含天地之威。”高桥一脸失神，道：“没想到，竟然被此人如此轻易化解。”

　　这一剑，蕴含了高桥毕生绝学。

　　以一剑之威，斩下无穷无尽的力量。

　　却不想，却被人轻易破解。高桥顿时感觉胜负已分了。但是，内心却十分的不甘。对方如此年轻，却有这般实力。反观自己，十五岁出道，如今已经一百二十岁才踏上这般境界。其中辛苦恐怕只有自己知道。任何人都不可能知道其中的各种辛苦。为了突破一重小境界，需要经历多少磨难？为了踏破一重大境界，又需要经历多少生与死？

　　对方年纪不大，修为却比自己还高，而且胜在境界之差。

　　高桥完全不明白对方到底是怎么办到的。

　　“这便是你压箱底的伎俩？”郭义冷笑道。

　　“哼！”高桥冷笑，道：“纵然你厉害又如何，待我苦修二十载，再来会你。”

　　说完。

　　高桥右脚一踏，人迅速朝着半空之中急速遁去。

　　“想逃？”郭义冷笑，道：“没有我的允许，谁敢从我的手中逃走？休想！”

　　郭义右手一探，朝着虚空之中猛然掏了过去。

　　一招隔空捞月。

　　逃到半空之中的高桥顿时感觉到虚空之中有一只无形的大掌朝着自己抓过来了。他顿感不妙，双手一合，虚空之中瞬间腾出两条巨大无比的火龙朝着天空之中腾起。

　　扑通……

　　不等那火龙腾空而起。

　　那巨大的手掌瞬间拍了下来。这一掌，蕴含无尽之力，更是蕴含了超强的力量。以郭义这一掌之威，足可以一巴掌拍掉一座山头。但是，这一掌拍在了高桥身上。高桥乃是东瀛第一高手，即便如此，在郭义面前却依然不堪一击。

　　一招之下，高桥被拍落在地，身体几乎被镶嵌进了泥土之中。

　　刹那间。

　　偌大的广场之上恢复了平静。

　　“妈呀，刚刚发生了什么？”

　　“怎么感觉像天灾？”

　　“我好像看到有两个人在打架！”

　　虽然说大部分的人都进了体育馆里看演唱会，但是，外面依稀还是有一些人。一些没能买到票的观众只能在外面游荡。也有安保人员在门口住手，他们都看到了郭义与高桥的一战。奈何天色漆黑，而且相对来说比较遥远，所以看不清楚。倒是刚刚那冰与火的相撞，他们看得真真切切。

　　“大新闻！”

　　“一定是大新闻，赶紧拍下来，明天说不定能够上一个头条呢！”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　郭义从半空之中落下，缓步朝着高桥走去。

　　高桥必死！

　　这是郭义内心第一个念头。

　　任何一个敢于挑战自己尊威的人，都必须死。郭义要除掉任何一个对自己有敌意的人。唯有如此，他才敢放心的离开地球，前往银河系深处的那一片修仙世界，寻找聚魂丹，寻找那正统仙道，寻求永生不死的修仙之法。

　　高桥实力强悍，若不杀他，自己岂能放心离开？

　　“想我死，没那么容易！”高桥一跃而起，双手抓着两把利刃横切而来。

　　偷袭！

　　这是东瀛忍者最擅长的几辆。以偷袭之术完成刺杀任务。虽然是忍者入门级别的技巧，但是，实力越高，所掌握的技巧就越发的娴熟。

　　高桥实力强悍，却将偷袭之术的精髓发挥得淋漓尽致。

　　郭义右手一档。

　　啵！

　　刀刃刺在了郭义的掌心之上，荡开一圈绿色的纹路，仿佛是绿色的波纹在空气之中荡开。给人一种格外的震撼感觉。郭义冷笑道：“偷袭？”

　　“哼！”高桥冷哼。

　　一击不成，迅速遁走。单腿一点，人如蛇一般移动。

　　“什么鬼？”郭义有些不解。

　　眼看着对方在自己周边环绕，郭义往后退了两步，对方却步步紧逼。他一直闹不明白对方为何会这般进攻。分明漏洞百出，身处危机之中。却偏偏以这般诡异的身形暴露自己。

　　郭义自然不会上当，越是容易暴露的弱点，表示越诡异。

　　此时，高桥首尾相连，宛若一块巨石从天而降。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面顿时传来一阵阵颤抖，一道裂缝撕开地面，山摇地动。

　　郭义笑道：“果然是有阴谋，不过，即便这样，又如何？！”

　　唰！

　　骨剑一闪，一道白芒从天而降。

　　那一道白芒宛若一道雷电一般，划破了大半个天空。刺眼的光芒顿时吸引了无数人的眼球。那一刹那，巨石劈裂，一道下场的裂口贯穿了整块石头，并且朝着水泥地面上不断的延续，最终撕裂了地面，露出了一道十公分有余的口子。

　　噗哧……

　　高桥吐了一口鲜血，从巨石之中钻了出来，狼狈不堪，浑身毛发散乱。他气喘吁吁，道：“你……你小子厉害！”

　　“不行了？”郭义问道。

　　“这里不适合我！”高桥又吐了一口鲜血，道：“这地方不适合我作战，我喜欢海上作战，有本事……你随我去海上作战！”

　　“你没有机会了！”郭义摇头。

　　“你什么意思？”高桥冷声问道。

　　“你不是要替逆苍天复仇吗？”郭义笑了笑，然后说道：“既然如此，那我就送你去与他团聚吧！”

　　“你！”高桥一听，脸色顿时凝重。

　　郭义脸上流露出来的表情不像是开玩笑。感情这家伙是打算送自己上路了？

　　高桥脸色一沉，缓缓的爬了起来，恢复了强者的风范，他拍了拍身上的灰尘，一脸冷傲之气：“真要杀我？”

　　“对！”郭义点头，道：“必死无疑！”

　　仿佛，两人在谈论的不是生死大事，而是一件稀疏平常的日常生活之事。

　　高手之辈。

　　纵然是生死之事，对于他们来说似乎也并非什么大事。

　　任何事情在他们的眼中，平淡如水。


第505章 拼了老命

　　“哼！”高桥冷笑，道：“狗急了跳墙，兔子急了也咬人。我之实力早已经越过了逆苍天。你杀你苍天如此费力，想要杀我，怕是也没那么容易吧？”

　　但凡是高手之战，易败难斩！

　　至于高桥这等已经突破了天魂境的高手，实力更是非凡。高手之间，也许分分钟就能够分一个胜负，一招之间便能定输赢。可是，如果想要斩杀一个玄体巅峰的高手。虽然有一个大境界的差距，却也不是那么容易的事情。

　　人一旦到了濒死的地步，定然会爆发出强大的潜力。

　　这潜力能够激发出无穷之大的力量。高桥苦苦闭关几十载，吸收日月精华，吞吐天地灵气。方才成为了东瀛武道第一人，被人称之为东瀛第一忍者。

　　高手自然有高手的气魄，高手自然有高手的底气。

　　“那就手底下见真章吧。”郭义往前一步。

　　嗖……

　　此时，高桥却双腿一跃，迅速逃走。

　　“想逃？”郭义一招北斗七步，人已经跃出几十米开外。

　　高桥使出了平生最大的力量逃遁，企图逃离郭义的攻击。

　　郭义一路紧随。

　　轰隆……

　　突然，高桥纵身一跃，整个人宛若炮弹一般扎进了那望江之中。人消失得无影无踪。

　　“雕虫小技！”郭义不屑。

　　神识之网张开，他想要从自己眼皮底下逃走，这绝对不可能的。神识之王瞬息千米。以极快的速度扩张。很快，郭义的声势捕捉到了对方的踪迹。

　　高桥正潜伏在望江水下，双手似乎正在聚集忍息。强大的忍息操控着天地元素。天地元素被对方的忍息捕捉。

　　一个强大的武道者，修行到最后，以罡气能够操控天地元素。

　　一个强大的修法者，同样也能够以强大的内力操控天地元素。

　　天下大道三千之多，道统五万。

　　有武道者，法咒，祭司，忍者，妖修，修仙者……

　　无穷之多的大道，虽然修行之法不同，但归根结底，万变不离其宗。每一个道门弟子修行到最后，都能够以强大的力量操控天地元素，正所谓，御风而行，便是以强大力量随心所欲，操控天地灵气。

　　“躲？”郭义冷笑。

　　一剑落下。

　　轰隆！

　　那巨大的望江之上，顿时劈开了两股滔天巨浪，瞬间朝着四周蔓延，扩散。

　　无穷无尽的波浪朝着岸边涌去。

　　若是白天，恐怕那无穷尽的波浪早就把岸边的游人卷走了。好在是夜晚，否则多少人要遭殃？

　　“想杀我？”高桥从水中一跃而起。

　　双手一握，两把巨大无比的冰刃悬浮在半空之中。强大的气势一时无二。巨大无比的冰刃骤然朝着半空之中斩了下去。那巨大的冰刃，堪比是举世绝兵。

　　一剑斩下。

　　郭义往后退了两步，手中骨剑骤然扬起。

　　砰！

　　两兵相交，一声巨响在望江之上炸开一团巨浪，巨浪荡开，四周溅起无数细弱的水珠。

　　“哼！”郭义冷哼一声。

　　双手一合。

　　巨大的水灵之气瞬间朝着无数细弱的水珠涌起。一丝丝，一缕缕。水灵之气仿佛是一个个充满了活力的小精灵一样捕捉到了每一粒水珠，不放过任何一颗。

　　“杀！”郭义双手一推。

　　漂浮在半空之中的水珠顿时发生了巨大的变化。每一颗水珠竟然凝集成冰，而且化身成为了一把微弱的小冰刺。冰刺以超越子弹的速度朝高桥打去。

　　“该死！”高桥大骂一声，他急忙凝聚忍息，以强大的忍息调动无穷尽的水浪。

　　轰隆……

　　巨大的水浪从望江之中拔了起来。形成了一道道坚固无比的冰墙。

　　啪啪啪……

　　无穷尽的冰刺打在冰墙之上，顿时碎成了无数粉碎。

　　咔嚓……

　　那坚固的冰墙撕开了一条裂缝。

　　轰隆！

　　瞬间，冰墙碎裂，巨大的冰块顿时沉入水底，化成江水。随着第一堵冰墙倒塌，第二堵，第三堵冰墙也纷纷碎裂，倒塌……最终，高桥的身影暴露在冰刺之下。

　　“拼了！”高桥一咬牙。

　　噗哧……

　　他吐了一口精血。

　　每一个修士都有一口精血，体内都蕴含着一股强大的精元之力。那等同于修士的修为和精力。流失一分就是一分，损失一丝，就是一丝。无从补充，更不能修补。

　　若非到生命垂危的重要关头，谁也不会贸然牺牲掉自己的精血。

　　一口精血，力量顿时膨胀无数倍。

　　高桥的身形刹那之间拔升了起来，整个人瞬间就腾空而起。原本一米七的个头，一下子暴涨到了一米八多。而且力大无穷，仿佛焕然一新，成为了一个朝气蓬勃的少年。那一头的银发此刻也变得一头乌黑亮丽的头发。

　　“小子，我说过，你不是我的对手！”高桥暴怒。

　　双手一提，右手从望江之中抽出了一把兵刃，巨大的兵刃横于半空，似乎随时可能从半空之中一剑劈落。左手则握着一条火龙，巨大的火龙吐出一条火蛇。

　　“牺牲精元之力？”郭义看了对方一眼，道：“真的值得这么做吗？”

　　高桥已经彻底的怒了。

　　或者说，郭义已经把高桥逼上了一条不归路。牺牲了一口精血，就等于赌上了自己未来的前途。高桥今年一百二十岁，破了玄体巅峰，勉强还有几十年的寿元给他晋级。如果他能够突破化气境，倒是可以再次延续自己的寿命。若是能够跟自己一样突破到大成境，最少拥有三百年的寿元。

　　如果一不小心突破了化神境。那最少都拥有五百年的寿元。

　　人人传闻，仙人永生。

　　殊不知，纵然是成为了虚仙，也不过只有一千五百年的寿元而已。用生之路很漫长。

　　修仙之路本就是一条不归路。一旦踏入此路，便需要以无穷尽的力量与之抗衡。想要永生，就必须得到无穷尽的力量，突破一重重的天道阻碍。唯有踏破天道，方能追求永生。

　　“值得！”高桥一咬牙，道：“杀了你，这世界便再也没有认识我的对手。从此以后，天下任我行！”


第506章 杀人灭口

　　冰与火！

　　双重境界，从天而斩。

　　一边是冰刃，一边是火龙。

　　轰隆！

　　巨力之下，一刀斩灭。

　　郭义的身形一动不动的立于原地。双目只是盯着那两把巨刃。以逆苍天之力估计是难以招架。两人若是一战，恐怕可以干上七天七夜。只可惜，逆苍天被自己灭了。

　　如今，高桥也在垂死挣扎。

　　一剑落下，望江掀起滔天巨浪，冰与火逐渐的消失。

　　“哈哈……”高桥剑半空之中不见了郭义的影子，他顿时仰头笑了起来：“太好了，你小子终于死了！”

　　“谁说我死了？”

　　半空之中，郭义冰冷的声音从天而降。

　　高桥一阵错愕，他不可置信的看着郭义。刚刚那两剑分明就是劈在了郭义的身上，为何……他没有死？竟然还好端端的活着？高桥摇头：“不……不可能！”

　　“我说过，你杀不了我！”郭义负手而立，缓缓落下。

　　“啊！！”高桥震怒。

　　强大的气流从体内涌了出来，忍息凝结，仿佛形成了一股强大的气流。两股气流仿佛是两条怒龙一般朝着郭义席卷而去。

　　吼吼！

　　巨龙撕裂空气，发出一阵阵疯狂的咆哮声，那巨大的咆哮，宛若风啸怒吼。

　　轰隆！

　　两股气流重重的撞击在了一起。

　　别看是看不见，摸不着的空气所形成的气流。这两股气流相撞的力量，足有几十吨之重。在巨大的气流夹击之下，任何物体都会彻底拍碎。即便是钢铁也会被拍断。

　　那一击，彻底爆裂。

　　“小子，你挡得住天，挡得住地，却挡不住我的怒气！”高桥怒吼，道：“我这一招，能毁天灭地！”

　　“你以为能会毁天灭地的一招，却奈我不得！”郭义冷笑一声。

　　“不！”高桥大惊。

　　轰隆！

　　又是一掌。

　　这一掌下来，铺天盖地，巨大的力量瞬间就掩盖了一切。那一股巨大无比的忍息从天而降，以奔雷之势朝着郭义迎头劈了下去。

　　“唉！”郭义悠悠的叹息了一口气，摇头：“区区萤虫之光，岂敢与皓月争辉？”

　　郭义杀人，向来都不喜欢一招斩之。而是如同色狼玩弄女孩子一样，喜欢一件一件扒光女孩子的衣服。而郭义则是一点一点儿的拔掉对方仅存的尊严，然后狠狠的践踏对方，直到对方信心崩溃，精神崩溃。

　　啪！

　　一道剑气斩下。

　　强大的忍息瞬间就被郭义劈成了两半。仿佛是一张从天上盖下来的网子，突然被人一刀撕成了两半，最终化作两片破布，逐渐的消散。

　　“你！”高桥目瞪口呆。

　　郭义冷笑：“你已经黔驴技穷了！”

　　嗖……

　　高桥自问不敌，迅速逃走。

　　只是，郭义岂能让他从自己的眼皮底下逃走？

　　嗖！

　　郭义纵身一跃，迅速挡在了高桥面前。高桥咬牙道：“小子，你这是打算杀人灭口吗？”

　　“对！”郭义点头，道：“杀你一人，佑千万人平安。”

　　“去死！”高桥双手一合，一股忍息凝聚。

　　谁料，这老狐狸却脚底一滑。强大的忍息却成为了他逃遁的力量，他迅速朝着一个方向遁走。为了逃命，可谓是无所不用其极。

　　“老狐狸！”郭义嘴角一扬。

　　既然你纯心想逃，那偏不让你逃。郭义单脚在水面上一点。

　　轰隆！

　　水面顿时被一股强大的气流撞击，水面之下呈现一个凹坑。接着，巨大的水压之力反弹，形成一股滔天巨浪。郭义已经从水面消失了。

　　高桥快速遁走，逃了十公里左右，他回头看了一眼，并未发现郭义的踪迹。他松了一口气。

　　正当他准备潜入山林的时候。

　　“怎么不跑了？”不远处，郭义立于一颗大树之上，背负双手，一脸风轻云淡。似乎是一个在看戏的群众一样。高桥见状，双瞳一缩。

　　嗖……

　　他双手一合，一枚烟雾弹甩出。

　　顿时就炸开一团白烟，刹那之间就消失得无影无踪。

　　“障眼法！”郭义摇头，道：“真是到了最后，连这等不登台的伎俩都拿出来了。”

　　郭义往前一沓，凌空而行。

　　五公里开外。

　　高桥一头钻进了一个山洞之中，他气喘吁吁，道：“这下总没有看到我吧？哼哼，我就不信了，这一次我殊死一搏，看你还能够奈我何！”

　　钻进了山洞之中，他自认为郭义肯定不会发现自己。

　　休息了片刻，正当他准备入定恢复的时候，一道声音从外头传来：“高桥老头，休息够了没有？如果休息够了，就赶紧出来继续逃命！”

　　咝……

　　高桥一听，浑身一阵颤抖，双腿一软险些倒下去了。

　　他咬牙切齿，道：“八嘎，你竟然一路追来。”

　　实力不如人，逃跑也不如人。高桥有些无语了，他决定再次尝试逃走。

　　嗖……

　　人刚从洞里钻出去，却一头装在了郭义布下的天罗地网之中。

　　“哎哟……”高桥惨叫一声。

　　“收网！”郭义单手一挥。

　　以水灵之力编制的一个巨大的网子被郭义收在了手里。

　　“你！”高桥大怒，道：“放开我，我要和你决一死战！”

　　“你没有机会了！”郭义摇头。

　　“放了我，我……”高桥急忙哀求，道：“我愿意用任何东西换我的性命。只要你能够放了我。”

　　“没用了。”郭义摇头。

　　“小子，你当真不愿意放了我吗？”高桥咬牙。

　　软硬兼施，死缠烂打，软磨硬泡。

　　“你必死无疑！”郭义一步踏出百米开外，手里拎着网子，高桥可怜巴巴的被捆在了网子之中。

　　百丈峰之巅！

　　郭义把他随手丢在了石头之上。

　　“郭大师，求求你，放了我！”高桥苦声哀求。

　　“休想！”郭义祭出骨剑。

　　以高桥的血炼自己的骨剑，听说真正高手的血能够淬炼骨剑。之前斩的丁千秋和逆苍天都勉强，倒也让骨剑的属性有了一些提升。丁千秋的血最弱，但是逆苍天的血却让骨剑的攻击属性提升了不少。如今，高桥在手，岂能放弃这么好的淬炼机会。

　　郭义手持骨剑，缓步朝着高桥走去。


第507章 苟且而活

　　在郭义的灵网之中，他没有半点儿逃走的能力，只能眼睁睁的看着郭义朝着自己移步而来。

　　“不不，别杀我！”高桥急忙跪地哀求，道：“我……我愿意给你当牛做马，只求能够苟活于世！”

　　郭义焉能上当？

　　作为一个绝世高手，尤其是高桥这等高高在上的人物。他之所以能够放下尊严哀求，完全是为了活命而已。一旦今天把他从这里放走，明天他就会记恨在心，若有朝一日他实力有所进步，定然会回来寻仇。

　　噗哧……

　　郭义表情淡然，握着骨剑缓缓的刺入了高桥的心脏之中。

　　强者的心脏之中蕴藏着强大的精血，骨剑有灵性，会吸食心脏之中的精血。当骨剑刺入的时候，高桥浑身一阵颤抖。他的双手死死的捂着自己的心口，似乎企图与骨剑抗衡。

　　奈何，这灵网已经锁定了他的修为。只要被灵网所困，他的实力就发挥不出半分。只能任凭郭义摆布。骨剑饮血，通体白皙的骨剑，此时已经变成了一片血红色，散发着一阵阵幽红的光芒。

　　“不……”高桥年轻的脸和身材很快就恢复原状，黑色的头发刹那之间就变白了，脸上的皮肤起了褶皱，身材也萎缩，很快就比先前还要糟糕。高桥急忙哀求：“留我一命。让我活着……”

　　郭义看了骨剑一眼，道：“也罢，那就留你一命！”

　　骨剑收回。

　　高桥的精血已经全部被吸走了，虽然没有抹杀他，但是，这一剑已经吸走了他所有的生命之力。以他目前这种状况，若不服用仙草灵药，不可能存活。就算他服用了仙草灵药，没有了修士的通天修为，他也只能挣扎的活几个月而已。

　　嗖！

　　郭义转身，迅速离开。

　　高桥满目疮痍，生命已经到了干裂的地步。几乎快要崩溃了。他挣扎着爬了起来，体内一丝忍息都没有了，精血耗尽，修为彻底废除，只留下一具半废的身子。

　　“我高桥一生，从未如此落魄！”高桥一脸悲呛，望着那不远处的望江，道：“没想到……竟然有如此一天，伤心。实在伤心啊！”

　　此时，几名贺川流忍者急速遁来。

　　“老师！”

　　“老师，你没事吧？”

　　几人目瞪口呆的看着眼前的高桥。相比一个小时钱的高桥，仿佛变了一个人一般。他浑身的气势已经消失得无影无踪了，如同一个寻常老头一样，完全没有天魂忍者的强大气势。

　　“扶我……回去！”高桥开口。

　　“是！”几人点头。

　　“回……东瀛！”高桥吩咐，道：“中国武道界，已非三十年前的武道界了。”

　　……

　　体育馆。

　　演唱会还在继续，现场气氛热闹非凡。

　　一直持续到十一点，演唱会这才结束。

　　李金珠迫不及待的从舞台返回后台，在通道口看到了郭义温文尔雅的身影。

　　“郭先生！”李金珠兴奋的扑了过去。

　　郭义扶着她，道：“注意影响！”

　　“哼，我才不管！”李金珠撅着红唇，俏皮显露无余。

　　“金珠，该回酒店了。”陈助理一脸阴沉。昨天晚上李金珠彻夜未归，便已经让她很不爽了，如果一不小心被狗仔队偷拍到了，那可就麻烦了，毁掉了李金珠的星途也就罢了，演唱会肯定要办砸了，而且公司也注定要血亏。好在一切平安无事。所以，今天晚上她会死死的看着李金珠，绝对不会轻易的让他从自己的眼皮底下逃走。

　　李金珠笑了笑，然后说道：“哦！”

　　“回去吧。”郭义捏了她的鼻尖一下，道：“我也该走了。”

　　“郭先生。”李金珠连忙回头，似乎想起了什么事情，她急忙说道：“明天是金珠的生日，又是金珠在中国的第一场演唱会庆功宴。双喜临门，我希望郭先生能够来。”

　　“哦？”郭义一愣，随即点头：“行，明天我会来。”

　　“七点半，准时哟！”李金珠急忙说道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　啵！

　　李金珠临走时给郭义送了一个飞吻，还抛了一个媚眼。不仅人美，而且性格脾气也很温柔。一会是清纯可爱的邻家小妹，一会是性感妩媚的诱人女星。实在让男人难以拒绝她的美丽。

　　……

　　江南市望江区派出所。

　　张国才有生以来第一次遇到如此棘手的事情。凶手虽然落网，但是却已经被人杀了。

　　昨天，法医鉴定结果出来了。通过专业的法医鉴定，最终确定死者是因为心脏受外力挤压导致心脏机械性衰竭而死。张国才怎么都不明白，对方杀人的时候分明就没有砰到对方，为何他的心脏会遭遇外力挤压而死呢？

　　“张队，这是怎么回事？”朱丽佳皱着眉头。

　　当警察几年来，遇到过各种各样的死亡方式，遇到过各种各样悲惨的人。但是这样的死亡方式是第一次遇到。更是闻所未闻，见所未见。

　　张国才叼着烟，吞云吐雾。摇头道：“我也不知道，当警察二十多年，头一回遇到这样的事情！”

　　“怎么会心脏遭遇外力破裂而死呢？”朱丽佳一脸诡异的表情，就好像是遇到了灵异事件一样。

　　“不知道！”张国才摇头，道：“这种事情，无从而解。我们只能从那个小子身上着手调查。唯有如此，才能够得到真相吧。”

　　“好吧。”朱丽佳点头。

　　此时，望江派出所的刘队长走了过来，道：“张队，这个案子到此为止了。”

　　“什么？”张国才和朱丽佳同时惊呼了起来，两人不约而同的看着刘队长。然后说道：“刘队长，这……到底是怎么回事？你说说看啊。”

　　“这是省委公安厅的文件。”刘队长把文件放在了桌子上，道：“关于这一桩案子，确定是到此为止了。所以，你们也不要继续调查下去了。”

　　“为什么？！”张国才脸色一沉。

　　咯噔！

　　突然，他心里一阵跳动，显然，这事情远比自己想象中的要复杂的多。他扫了一眼文件，很简单的几行字，无非就是关于这个案子，涉及到了国家秘密，所以要求各单位和各部门暂停调查，一切由国家特勤局接手。


第508章 李金珠的晚宴

　　张国才深吸了一口气，道：“刘队长，这到底是怎么回事？”

　　“实话和你们说。”刘队长看了两人一眼，道：“问题就出在这年轻人的身上。”

　　“他？”张国才愣了一下，道：“怎么回事？”

　　“唉，这是国家秘密！”刘队长笑了笑，道：“不好说，也不能说。不管，但凡你们关注一下中国武道界的事情，你们可能就知道了！”

　　张国才和朱丽佳相视一眼。

　　“难道……”此时，朱丽佳脱口而出，道：“这个年轻人是郭大师？”

　　“嘿嘿！”刘队长笑了笑，没有说话。

　　咝……

　　张国才和朱丽佳几乎是不约而同的倒吸了一口凉气。

　　关于少年宗师的事情，两人身为警察，又岂能不知道一丝半点儿呢？前一段时间少年宗师在华山迎战国内武道界第一高手逆苍天。视频传得漫天都是，虽然消息后来被封杀，从互联网上销声匿迹了，但是这并不代表他们就无法获取这些消息。更何况，消息一出来的时候，张国才已经进行过相关的取证，还证实这些视频并非虚传，而是真事。

　　“好嘛。”张国才松了一口气，道：“案子就当是结束了吧。”

　　“张队！”朱丽佳急忙说道：“我们还没见到那个人呢，一定要找到他，问清楚他是怎么杀人的。必须要让他承担相应的责任！”

　　“算了！”张国才摇头，道：“我不应该与国家意志对抗。”

　　“哦！”朱丽佳点头。

　　一旦上升到了国家层面，朱丽佳立刻就意识到事情的严重性了。

　　“那……明天我们就走吧！”张国才摘下了头顶的帽子，道：“从此以后，也就松了一口气了。”

　　张国才挠了挠头皮，不断有头皮屑往下落。

　　“为了办案，这都几天没洗澡了！”

　　“这一下终于可以松一口气了。”

　　张国才悠然开口。

　　“不行啊！”朱丽佳急忙摇头，道：“明天晚上我有一场晚宴，朋友邀请我一起去参加。”

　　“什么晚宴？”张国才问道。

　　“李金珠演唱会的庆功宴。”朱丽佳嘻嘻笑道：“我还是托朋友的福才有资格入场呢。”

　　“好吧。”张国才点头。

　　“张队，有空留下来玩两天嘛。”刘队长笑了笑，道：“北方这会可冷了。我们南方是不是比你们那边暖和些？”

　　“扯淡！”张国才摇头，道：“这几天我都快冻成狗了。还好酒店有暖气，否则我一分钟都呆不下去了。”

　　“有这么夸张吗？”刘队长讶异道。

　　“岂止。”张国才苦笑一声，道：“南方的冬天简直刺骨。北方冬天虽然气温低，但不至于湿冷。北方到处都是暖气，进屋只传一件睡衣，还能吃雪糕呢。南方试试？”

　　刘队长顿时沉默不语。

　　次日。

　　全城都是李金珠的宣传，李金珠这一场演唱会，彻底点燃了中国的热情。长相绝美，容貌甜美，身材一流……可谓是顶级女神级别的。甩其他的女明星几乎是几条街了。

　　主办方给李金珠举办的生日晚宴和庆功宴一起。

　　李金珠一再强调低调。所以，主办方并未邀请太多的大人物。只是邀请了一些合作单位的人。比如，飞宇集团，还有大开发有限公司。

　　这些都是李金珠此番演唱会的主力角色。

　　晚宴定在喜来登大酒店的顶楼。

　　顶楼之上，布置得很不错。十分洋气，最重要的是够气派。顶楼的宴会大厅挑高很高，一盏盏水晶灯悬浮在上空，十分气派，金碧辉煌。

　　大厅里有一条条场桌子，桌子上摆放着自助餐。有水果，点心，也有酒水区。各种昂贵的酒水，有些甚至是从国外空运而来，就为了这一场庆功宴。

　　会场之中，人已经来了不少。

　　李金珠身为今天的主场，更是自带光环。被人追捧。

　　“哇，金珠小姐，你好漂亮！”

　　“简直比XXX还漂亮。”

　　“金珠小姐，我们来合影吧！”

　　不少人围在李金珠身边，兴奋的合影。李金珠自然是笑脸相迎。她既然踏入了娱乐圈，就明白自己在中国需要以中国人而自居。绝对不能得罪了衣食父母。

　　李金珠一身水蓝色的礼服，深V领子，一眼看去肉花花的，绝对能够轰炸任何一个男人的眼球。脖子上挂着一个施洛华的水晶项链，虽然不贵，但是却有点睛之笔的效果。

　　“金珠小姐。”一旁，陈助理急忙拉着李金珠到一旁。

　　一名身材肥厚的男子，一双豆大的眼睛冒着金光，正盯着李金珠的胸口，嘴角隐隐的有口水往下流。脖子越伸越长。似乎就要扑到李金珠的怀里了。

　　李金珠脸色微红，用手巧妙的挡在胸口。陈助理介绍道：“金珠，这是演唱会主办方大开发集团的董事长万荣先生。”

　　“金珠小姐，你好！”万荣伸出油腻的右手。

　　“您好！”李金珠礼貌握手。

　　“金珠小姐，没想到你比电视上看到的更加漂亮啊。”万荣眼冒邪光，道：“今天是金珠小姐的生日，又是你在我们国内的第一场成功的演唱会，我得意思意思！”

　　此时，一名黑色西装助理走了过来，双手托着一个盒子。

　　“这……”李金珠摇头，道：“万先生能来，金珠就已经很开心了，不需要送礼物！”

　　“那怎么行？”万荣一脸严肃，道：“这可是我从高人那里求来的法器，据说能够防身护体，还能够调理身体。来，我给你戴上。”

　　一块小巧的玉牌，很普通的玉，一看就知道并非什么极品玉石。更别提所谓的功效了。

　　“太贵重了，金珠不能收。”李金珠急忙摇头。

　　“一定要收！”万荣用不容置疑的语气说道。

　　一旁的陈助理点头：“既然是万总送的，你就收下吧。”

　　“好吧！”李金珠点头。

　　万荣给他戴上，趁机在身上揩油。李金珠尴尬之极。

　　不远处。

　　魏少泽与几个狐朋狗友吹嘘：“看到没，那就是李金珠。今个儿能来，全靠我爸的能耐！”


第509章 看热闹

　　“确实！”

　　“魏家在我们江南市可是大家族，这点儿能耐，对于魏少来说还不是小事一桩？”

　　众人纷纷吹嘘。

　　侯三带着几人也在宴会大厅里活动。

　　“啧啧，这会场，真是钱堆出来的。”

　　“可不是，这辈子第一次遇到这么豪华的会场。”

　　“多亏了候总带兄弟们出来见识啊，否则，我们哪来的机遇？”

　　一帮所谓的兄弟纷纷溜须拍马。

　　侯三得意洋洋，嘴里叼着烟，一脸傲气。自从侯大强跟了龙五之后，势力也就越来越广了。手底下的人也就越来越多。侯大强势力强了，侯三这个狐假虎威的小子也就得势了。

　　“以后跟着我混，保证你们吃香的喝辣的。”侯三得意洋洋。

　　“那是！”

　　“我们当然会跟着候总混。”

　　几人纷纷点头。

　　侯三远远的就看到柳如烟等人进来。柳如烟与几个好姐妹，相互谈笑风生的踏入宴会大厅。自从李沐白死后，柳如烟身边的追求者也就少了，仅有魏少泽和刘子恒几人。

　　侯三觉得自己的机会来了。

　　“柳总。”侯三连忙迎了上去。

　　柳如烟愣了一下，道：“侯三，你怎么也在这里？”

　　“嘿嘿！”侯三笑了笑，道：“柳总有所不知，我叔叔侯大强乃是西柳集团的负责人，所以我就来了，顺道还带了几个兄弟一起来。”

　　“没想到……”柳如烟笑了笑，道：“李金珠小姐的庆功宴竟然档次这么抵。”

　　“呃……”侯三顿时尴尬了。

　　柳如烟带着几个小姐妹缓步踏入了会场之中。

　　现场不少人都围着李金珠，尤其是那些有身份，有地位的人，更是以李金珠为中心。李金珠完全没有了自我的时间。至于侯三这等人，在宴会厅里，侯三的地位算是最低的，整个宴会厅，不是老总就是亿万富豪，哪一个的身份地位不比侯三高？哪一个的社会背景不比侯三硬。

　　侯三自然不会傻到去跟李金珠身边的人打招呼，也就只能在宴会厅里转悠转悠，带着一帮所谓的兄弟在这里装一装逼。别提有多神气了，侯三也乐得自得。

　　“咦，那小子来了！”突然，侯三身边一个人说道。

　　“谁啊？”侯三冷声问道。

　　“喏！”那人指着门口缓步进来的郭义。

　　“操，是他？！”侯三浑身哆嗦了一下。

　　以侯三以前的性格，肯定要上前羞辱郭义一番，但是，如今不一样了。侯三对郭义已经有了一种发自内心的恐惧。尤其是在华山之上见识了郭义的威力之后，侯三哪里还敢跟郭义面对面抗衡？

　　“候总，这小子上次还羞辱过你。”一旁的兄弟开口道：“这次你不打算好好收拾他？”

　　“就是，这次你叔叔也在！”

　　“还有一帮大佬撑场！”

　　几个兄弟纷纷怂恿道。

　　侯三虽然身份地位低，但是还并不愚蠢。他早已经见识了郭义的厉害，又如何会去找郭义的茬儿呢？虽然自己不能找茬，但是可以怂恿别人去找茬啊。

　　侯三嘴角一样，立刻朝着魏少泽靠了过去。

　　“魏少，你看谁来了！”侯三嘿嘿一笑。

　　魏少泽抬眼一眼，竟然看到郭义这家伙已经踏入了宴会大厅。他眉头一扬，立刻低头对一旁的西装男子说了一句话。西装男子立刻点头。

　　随即，他立刻朝着郭义走了过去。

　　“先生，抱歉，您不能进这里！”西装男子立刻拦住了郭义。

　　“为何？”郭义问道。

　　“这地方不是您能随便来的。”西装男子摇头，道：“能够踏入这里的人，非富即贵，先生，做人要有自知之明啊。你这般闯入，便是对我们工作的不尊重！”

　　郭义表情淡然。

　　“郭义，这可是高丽女神李金珠小姐的庆功宴！”魏少泽带着人走了过去，笑盈盈地说道：“可不是你郭大师能够随便来的地方，你在武道界有地位，但是，这还真不适合你来啊。”

　　郭义一听，问道：“我郭义一生，只有我不想去的地方，没有我不能去的地方。”

　　“哼！”魏少泽冷笑一声，道：“这地方乃是社会上流贵族聚会的地方，可不是你这样的乡下土包子想来就来的地方。这里不是武道界，比拳头大小，比实力高低，这里有法律，有戒律，有规矩！”

　　郭义懒得理他，直接掠过对方。

　　“先生！”西装男子立刻挡在了郭义身前，道：“没有邀请，你不能入内。”

　　“谁说我没邀请？”郭义冷笑一声。

　　“既然有邀请，那就拿出邀请函嘛。”魏少泽笃定了郭义不可能拿出邀请函。毕竟这么高大上的晚会。而且郭义与娱乐圈从来没有任何瓜葛，所以郭义不可能获得邀请。

　　“先生，请出示你的邀请函！”西装男子厉声问道：“如果拿不出邀请函，请立刻离开，否则别怪我叫保安了。”

　　“这下好了，这小子真是自取其辱！”

　　“就是，没什么屁事，干嘛往这样的高端场所跑？”

　　“看谁还能保他！”

　　众人洋洋得意，尤其是刘子恒等人，更是在一旁煽风点火，看热闹。正所谓，看热闹的人不嫌事大。他们恨不得全天下的人都知道这事情。

　　“是他？”

　　人群里，有一个身影一不小心瞥见了郭义。朱丽佳穿着一身黑色晚礼服，跟着朋友一并来参加李金珠的庆功宴，并且也结识了不少朋友，还得到了与李金珠的合影，她很开心。却不想竟然在这里遇到了郭义。

　　“你认识他？”朱丽佳的朋友问道。

　　“哦，仅一面之缘而已。”朱丽佳急忙解释。

　　“以后少跟这众人来往！”朋友开口道：“你看他一身路摊货，一看就知道是一个穷酸人。跟这种人当朋友，以后少不了麻烦你的地方。”

　　“哦！”朱丽佳笑道。

　　“你看吧，这小子现在就麻烦了！”朋友冷笑道。眼神里带着一抹不屑和猖狂。显然，他压根就看不起郭义这等角色。

　　然而，让人意想不到的是。


第510章 他是我的男人

　　“谁敢叫保安？”一个声音从门外传来。

　　“唐……唐小姐？”男子声音顿时颤抖。

　　唐茹一身红色的晚礼服从外面缓步踏入，高贵典雅，十分气派。而且还带着一丝仙柔之气。胸脯高高隆起，她冷哼一声：“不知道郭义乃是我唐家座上宾，更是我唐茹的尊师吗？”

　　扑通！

　　男子一听，吓得差点摔了下去。额头上的汗水往下落。

　　“小姐，我……”男子一脸尴尬，道：“我……我也是按照原则办事，这位先生确实没有邀请函。我……只好请他出去了。如果……”

　　“这下好了！”

　　“这小子也太倒霉了吧。”

　　众人年纷纷笑了起来，似乎都想要看郭义出丑。

　　“他有邀请函！”

　　一个温柔的声音从围观众人背后传来。

　　“是金珠小姐？”

　　“天啊，金珠小姐竟然与他相识？”

　　“不可能，肯定是金珠小姐太善良了，不想让这个人为难，所以才会挺身而出替他解围。”

　　众人议论着。

　　几波人都在一旁看热闹。原本柳如烟想要上前替郭义解围，没想到李金珠竟然抢先站出来了。她顿时有些好奇和诧异。他有些不解。更有些疑惑。李金珠乃是高丽国高高在上的女神，是亿万男人追求的对象。而郭义乃是中国武道界的高手，是千门万宗所崇拜的对象。

　　两个人乃是八竿子打不到一块儿的，为何李金珠会站出来替郭义解围？

　　“金珠小姐，你可千万别被他所骗。”魏少泽踏步而出，道：“别看这人长得人模人样，但是心术很坏。他身上还背着好几条人命呢！”

　　丁千秋，逆苍天，陆风华……哪个不是被郭义一剑斩杀？

　　魏少泽故意把郭义妖魔化，让李金珠不要站出来为郭义说话以此让郭义在江南市的社会名流面前出丑。

　　“对啊。”刘子恒急忙点头，道：“金珠小姐，你可千万别为他说话啊。”

　　“金珠小姐，我们都不认识他。”此时，简伟站了出来。

　　令子成是今天晚上除了李金珠之外最受人追捧的存在。而简伟几乎是令子成的跟班。他站出来，显然是受到了令子成的指示。如今，众人推墙倒。令子成自然不会在意郭义的尊严是否被人践踏。上次派杀手去对付这小子，没想到任务失败，这让令子成十分的恼火。

　　却不想，今天晚上在这里遇到了郭义。令子成又岂能放过羞辱郭义的好机会呢？更何况已经有人打了前阵，自己不过是在背后摇旗呐喊而已。

　　“对啊，我们都不认识他。”众人纷纷摇头。

　　围观人群的思想总是容易被人蛊惑，被人影响。魏少泽，刘子恒等人一站出来，一帮围观之人倒是不嫌事大，纷纷搀和进来。当然，其中也有人是为了抱令子成的大腿，多数人只是看热闹。

　　陈助理凑了过来，在李金珠耳旁嘀咕道：“金珠，以大局为重。”

　　“不要为了一个不相干的人影响了你和合作方的关系。”

　　“这些人都是社会名流，社会贵族。犯不着为了一个这样的人而影响了你在中国的发展。”

　　李金珠脸上带着一抹笑容。一双漂亮的眸子真挚的看着郭义。

　　所有人都盯着李金珠，似乎在等待着李金珠最后的答案。此时，李金珠就如同是法庭上的审判者，就等他敲响最后的法槌。

　　李金珠往前一步，抬头挺胸，气势如仙。

　　“郭先生！”李金珠走到郭义面前，微微鞠躬：“让你受委屈了。”

　　“无妨！”郭义摇头。

　　李金珠抬头扫了众人一眼，道：“郭先生乃是我李金珠生命中的贵人。没有他，就没有我。不可否认的说，郭先生从某种程度上来说，他就是我的男人！”

　　说话时，李金珠气势很足，情绪激动。

　　不能当郭义的女人，那就当众宣布郭义是自己的男人。也算是满足了心里的一丝虚荣吧。李金珠对郭义的喜欢已经深入骨髓了，如果可以，她愿意放弃一切与郭义厮守在一起。所谓金钱，所谓名气，她都无所谓。

　　李金珠之所以投身娱乐圈，是为了郭义。

　　郭义乃是武道界的佼佼者。自己不能成为武道界的佼佼者，那就成为娱乐圈的佼佼者。唯有如此，她才感觉自己能够配得上郭义。

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　所有人都惊呆了，目瞪口呆！

　　一帮社会名流都睁大了眼睛，令子成脸色更沉。魏少泽一脸不可置信，李金珠是何等尊贵？她在高丽已经是顶尖的艺人了，以短短三个月的时间席卷整个高丽，成为人气第一的存在。如今，她决心踏入中国，江南省是她的第一站，即便如此，她却一下子就火爆了起来。门票十秒之内就售罄了，倒票的黄牛都发财了。

　　正是这样一个拥有强大影响力，星途一片美好的人，却当众宣布郭义是她的男人！

　　柳如烟紧咬着红唇，右手紧握着高脚杯。

　　那一刹那，她感觉无比的脸红，刺痛。

　　那个少年，那个帅气无比，拥有绝世神通的男子。为何崛起之后，处处都是桃花运？为何他总是备受追捧。

　　要知道，他可是自己的未婚夫。却被自己一手推出了门外。

　　柳如烟脸色难看至极，尤其是看到李金珠高调宣称郭义是她的男人，而郭义未曾否认，也没有拒绝。柳如烟更是难受至极。她似乎已经感觉到周围隐隐有一道道眼光盯着自己。

　　那眼光如同刀绞，以至于她恨不得找个地方钻进去。

　　“金珠，你疯了？！”陈助理脸色惨白。

　　李金珠这一句话，很有可能毁掉她在娱乐圈建立起来的玉女形象，甚至可能让她的星途从此倒下。再也没有了任何继续发展的可能性。

　　“陈姐，我没有疯。”李金珠眼神坚定，道：“郭先生是由我邀请而来。如果你们要赶他走，那就是赶我走！”

　　此时，合作方的负责人笑了笑：“既然是金珠小姐的朋友，那就留下来吧。”

　　众人都松了一口气。

　　陈助理双目凶狠的盯着郭义，似乎在斥责郭义毁掉了李金珠的星途。

　　……


第511章 就凭我郭义二字

　　唐茹走到郭义面前，道：“师父，你怎么会来这里？”

　　“嗯。”郭义未作解释。

　　唐茹略有不满，道：“你来也不跟我说，你一点儿都不在乎我了。”

　　“茹儿。”郭义看了唐茹一眼，道：“我怎么会不在乎你？你可是我的徒儿！”

　　“嘻嘻！”唐茹顿时笑起来，挽着郭义的手，道：“师父，还是你对我好！”

　　不远处，令子成脸色阴沉。

　　“如烟，这就是你的未婚夫？”令子成阴沉笑道。

　　“子成，我和他的婚约已经不存在了。”柳如烟悠然的叹息了一口气，道：“是我亲手撕掉我与他之间的婚约。所以，他已经不是我的未婚夫了！”

　　“看得出，你恨他！”令子成笑道。

　　“我不恨他，我只是恨我自己而已。”柳如烟叹息了一口气。

　　当初是自己一手把郭义推出门外，尔后又处处嘲讽郭义，践踏郭义，处处与之作对，直到有一天，她发现眼前的少年已经成为了自己无法仰望，更无法企及的存在，她才发现自己后悔也来不及了。

　　“既然得不到，为何不毁掉？”令子成咧嘴笑道。

　　“毁掉？”柳如烟眼神里闪过一抹阴沉之色，但是她却摇头：“郭义的强大，绝非我想象的这么简单。”

　　“再强大的人，难道能与国家机构作对？”令子成不屑一笑。

　　“这！”柳如烟这才恍然大悟，令子成的背景如此深厚，他想要对付一个人，想要杀一个人，岂不是一句话的事情。柳如烟慌乱道：“子成，你可别乱来！”

　　“嘿嘿。”令子成嘿嘿一笑，并未作评论。

　　郭义和唐茹转身到了角落，其他人倒也没兴趣捧郭义的大腿。毕竟，郭义与他们之间并没有任何利益关系。反倒是主办方、合作单位，令子成才是他们真正感兴趣的一方。

　　热闹一散。

　　主办方和令子成等人再次成为了众人追捧的对象。一群人围在一起，热闹非凡。

　　郭义和唐茹在角落里交谈。

　　李金珠礼貌的拒绝了几人交谈，缓步朝着郭义走来。

　　“郭先生，实在抱歉。”李金珠一脸歉意。

　　“没关系。”郭义摇头。

　　倒是一旁的唐茹堵了一句：“请我师父来，竟然也不给予应有的礼遇。你李金珠不应该亲自去接吗？以至于让我师尊在这里受到这么多人的羞辱？难不成……你李金珠比我师父更加尊贵？”

　　李金珠脸色微变：“不不，郭先生乃是我们檀君一脉的救命恩人，我……是我不对，让郭先生受委屈了。金珠给郭先生赔罪！”

　　“我并未责怪你。”郭义摇头，道：“茹儿，你别怪她了。”

　　“哼！”唐茹冷哼一声。

　　唐茹看李金珠很不爽，竟然当众宣称郭义是她的男人。自己都从未有过这样大胆的举动，却偏偏让一个外国女人抢了先。唐茹自然十分不舒服。

　　“郭先生！”李金珠一脸委屈，泪眼汪汪的看着郭义，道：“我真的是无意的，我也没想到会这样！”

　　李金珠又如何知道？现场之人竟然人人都看郭义不爽，人人都想要踩他一脚。

　　“与你无关！”郭义摇头。

　　“可是……”李金珠垂着头，怜声道：“先生却因我而受到他人的羞辱，金珠内心愧疚。”

　　“与你无关！”郭义淡然而视。

　　“可是……”李金珠依然觉得很是愧疚。

　　此时，陈助理疾步走来：“金珠，宁湾集团董事长龙先生马上来了，我们准备下去迎接对方。”

　　“不，我要陪郭先生。”李金珠拒绝。

　　“他哪里值得陪？”陈助理眉头一挑，傲气道：“龙先生才是中国最大的金主，据说龙先生今年一年就赚了五十多个亿。如果能够与龙先生结下交情。将来对你在中国的演艺事业有很大的帮助。”

　　“不行！”李金珠毫不犹豫的拒绝。

　　“如果你想在中国发展，那就必须去见龙先生！”陈助理脸色阴沉，道：“龙先生可是我们费了九牛二虎之力才请来的贵宾。这一次也多亏了龙先生的鼎力相助，我们才能够顺利的打通关系，演唱会才在年底之前完成。”

　　“不！”李金珠摇头，道：“大不了，我不要中国市场了。”

　　“你！”陈助理急了：“你真是疯了啊，中国市场一片黄金，只要你跟龙先生交好了关系，弯腰就能捡到黄金。懂吗？”

　　“我对钱没兴趣！”李金珠摇头，她抬头注视着郭义，道：“我之所以放弃武道，转投娱乐圈，全然是因为郭先生。如果为了讨好别的男人而放弃郭先生，我金珠做不到！”

　　“你！”陈助理气急败坏，道：“他哪里好了？穷小子一个，长得好看能当饭吃吗？这是一个看钱的世界，而不是一个看脸的世界，懂吗？”

　　唐茹在一旁观望，刚刚听到李金珠的那一番话，她反而对李金珠有了一些好感，甚至有些赏识。倒是那个陈助理让唐茹十分窝火。

　　唐茹沉不住气，正准备上前与之计较。却被郭义拦了下来。

　　“有我郭义在，李金珠在中国娱乐圈肯定风生水起。”郭义傲然而立。

　　“就凭你？”陈助理一听，哈哈笑道：“小子，别以为我不知道你。穷酸小子一个，你看你这一身衣服，不都是地摊货吗？你身上全套怕是都不值五百块吧？你拿什么保证李金珠在中国娱乐圈混的风生水起呢？”

　　“就凭我郭义这两个字！”郭义脸上浮现一抹寒色。

　　本无心与之计较，但是这家伙却一而再，再而三的吐槽自己，羞辱自己。这一口恶气，焉能忍下去？正所谓，是可忍孰不可忍。

　　“痴人说梦！”陈助理也被郭义的大话气得不轻，她立刻拉着李金珠的手，道：“金珠，我们走，去见龙先生，否则晚了可就麻烦了！”

　　“我不去！”李金珠甩开了陈助理的手。

　　“你疯了？”陈助理气急败坏。

　　“我没有疯！”李金珠认真而且严肃地说道：“陈助理，如果可以，我愿意立刻解除与贵公司的合同。所有损失我愿意一并承担！”


第512章 龙五下跪

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　解除合同？

　　这不就意味着从此李金珠在高丽的演艺事业就此结束。不仅如此，还要面临着巨额赔偿。这巨额的赔偿就足以让李金珠从此跌下神坛。

　　“金珠小姐！”陈助理反而冷静了下来，道：“你真的要为了这样的一个男人而放弃你的演艺事业？你真的要为了这样的一个人而彻底与公司闹翻吗？”

　　“对！”李金珠掷地有声，没有丝毫的犹豫，更没有任何的迟疑。

　　“你！”陈助理一跺脚，咬牙道：“你真是一个疯子！”

　　此时，龙五带着一帮人从外头蜂拥而入。众人纷纷迎了上去。

　　龙五好色，人人皆知。

　　这一次李金珠从高丽来到中国举办首场演唱会，以龙五雁过拔毛的性格，定然不会放过李金珠这个漂亮的美妞。龙五带着人，气势不凡，一群人涌入。

　　“哈哈，金珠呢？”龙五日日饮用回春水，身体雄壮，个子都长高了几个公分，原本瘦弱不堪，如今却有些虎背熊腰了。一阵爽朗的笑声：“我的小美妞儿呢？”

　　“金珠，龙先生来了！”陈助理沉着脸。似乎在下最后的通令。

　　李金珠却反而挽着郭义的手，似乎有意抗令。陈助理脸色顿时沉到了谷底。她转身就走，却如同笑面虎一般朝着龙五迎了上去：“哎哟，龙总。金珠小姐在这儿呢！”

　　“哈哈！”龙五大步流星走来。

　　李金珠的身体微微一震颤抖，胆怯的往后退了两步。

　　郭义却搂住了她纤细的蛮腰，轻声细语道：“别怕，有我在。”

　　听到这一句话，李金珠顿时站直了身体，一双美目狂热的看着郭义。郭义微微点头，给了李金珠一种鼓励的眼神。李金珠立于原地，抬头挺胸，不再躲闪。

　　众人纷纷让开了一条陆。

　　“那小子完了。”

　　“哼，龙五在国内都负有盛名，谁敢跟他抗衡？”

　　“龙五是出了名的好色，这次肯定会把主意打到李金珠的身上，嘿嘿，那小子敢当龙五的路，这不是找死吗？”

　　周围之人纷纷议论着，他们已经做好了看热闹的准备。

　　“令少，这小子要倒霉了。”简伟得意地说道。

　　“哼。”令子成不屑一笑，道：“龙五如果能够弄死他，倒也省我一些事情。”

　　“那是！”简伟点头。

　　柳如烟幽幽的叹息了一口气，龙五也不过是郭义的走狗而已，以龙五之力岂能对付郭义？还不得吓得郭义屁股尿流？唯有一群不明白的人才这般围观，还得意洋洋的等着看热闹。

　　令子成双手揣在口袋里，远远的围观着今天难得一见的热闹。

　　龙五穿过人群，一步跨到李金珠的面前。

　　“龙五，最近倒是很嚣张啊。”郭义脸色一沉。

　　“郭……”龙五抬起的右脚顿时悬空了，落也不是，不落也不是，他只能尴尬而且滑稽的悬空右脚，道：“郭大师，你……你怎么在这里？”

　　“听说你要让李金珠给你陪睡？”郭义厉声呵斥道。

　　扑通！

　　龙五哪里敢有二话，当场就跪了下去。

　　与郭义相处了那么长时间，也合作了那么长的时间。这是龙五第一次见到郭义冲着自己发怒。郭义向来都是一个不以物喜，不以己悲的人。即便是谁触犯了他的利益，也绝对不会轻易发怒。

　　由此可见，郭义内心怒气多么强烈。

　　龙五哪敢有半分迟疑，毫不犹豫的跪了下去，敦厚的身子，仿佛一条狗一样趴在地面上哀求：“大师饶命，我……我不敢，如果知道金珠小姐是大师的朋友，就算是给我十个胆子也不敢对她有任何非分之想！”

　　哗……

　　顿时，场内一阵哗然。

　　陈助理差点没倒下去。她不可置信的看着这一幕，堂堂宁湾集团董事长，创始人，好歹也是国内百强企业之一，而龙五更是中国企业家的后起之秀，去年以赚五十多亿直接登上福布斯前百名，而如此一个高高在上的人，竟然给一个穷酸小子下跪？龙五的举动刹那之间就刷新了陈助理的三观。

　　“龙总，你……”陈助理哆嗦一声。

　　“你给老子滚！”龙五怒吼一声，道：“竟然不给老子把情况说清楚。”

　　“我！”陈助理恐惧的看着郭义。

　　龙五刚刚那一双杀人的眼神让他感觉到了死亡的恐惧。这一下，她顿时就懵逼了，整个人瞬间就不好了。身体一阵多所，她双目寒颤的望着郭义。

　　眼前这个帅气的年轻人，到底有何等能耐？竟然能够让堂堂宁湾集团董事长龙五给他下跪？

　　龙五有些无奈，也有些无助。

　　“这……”简伟目瞪口呆，一脸绝望的看着令子成，道：“令少，这是什么鬼？”

　　令子成脸色几乎沉到谷底了。

　　“我哪儿知道！”令子成心情极度烦躁，手里的烟头丢在了地上。

　　简伟望着龙五，堂堂龙五，多少中国商人的楷模，今年位列世界福布斯前百名的富商。没想到竟然跪在了一个不起眼的小子面前。

　　“这个人到底什么来头？”简伟一脸阴沉之色。

　　“唉！”令子成愤怒的点了一根烟。

　　依偎在郭义怀里的李金珠至今也难以置信。一直都被人传闻很厉害，赚了超级多钱的龙五，竟然就这般跪在郭义的面前。李金珠感觉到无比的震惊。

　　“你说说看。”郭义丝毫不急，而是转身在一旁的沙发上坐了下来。

　　扑扑……

　　龙五急忙像一条狗一样爬了过来，老老实实跪在郭义面前，一脸慌乱：“郭大师，我……我错了，我不该对金珠小姐有任何非分之想。我真的不应该！”

　　“现在知道后悔了？”郭义问道。

　　“是是！”龙五连连点头，道：“后悔了，非常后悔，请大师给我一个机会。”

　　“以后宁湾集团就和李金珠小姐对接吧。”郭义淡然的端着一杯酒，唐茹立于他的左手边，李金珠立于她的右手边，可谓是美女环绕，郭义翘着二郎腿，一脸淡薄：“李金珠小姐在国内发展需要人脉，需要背景。”


第513章 那都不是事

　　“一定，一定！”龙五顿时激动的痛哭流涕，既然郭义开口了，就表示自己还有活命的机会，他抬头道：“郭大师，我一定动用所有人脉，砸重金在李金珠小姐身上，一定把她打造成为全世界最红的明星！”

　　郭义放下酒杯，道：“那好。我只给你一年的时间，如果不把李金珠打造出来，你提头来见！”

　　“是！”龙五匍匐在地上，不敢有丝毫动弹。

　　郭义站了起来，手拍了拍李金珠的肩膀，道：“金珠，我还有事，先走了。”

　　“啊？”李金珠一脸不舍。

　　“我能帮你做的只有这么多了。”郭义淡然一笑，笑起来的时候十分帅气。

　　说完，郭义朝酒店之外走去。

　　临走时，郭义对龙五说道：“给李金珠换一个靠谱的经纪人，如果高丽方面不同意，那就换经纪公司，给对方赔偿违约金。反正经纪人一定要换！”

　　“是！”龙五哪里敢违命。

　　直到郭义走了，龙五这才灰溜溜的爬了起来。

　　一旁的秘书急忙给龙五递去了面巾纸，龙五使劲擦拭着额头上的冷汗。这大冬天，他愣是出来一头汗。

　　呼哧！

　　龙五吐了一口浊气，没好气地骂道：“妈的，差点就被你害死了！”

　　“龙总，真的要换听从他的话啊？”秘书问道。

　　啪！

　　龙五甩手朝着秘书娇嫩的脸上就是一巴掌。

　　“啊！”秘书捂着脸，委屈的看着龙五。

　　“郭大师的话岂能不听？”龙五瞪着秘书，道：“郭大师是我的再生父母，没有他，就没有我龙五今天，懂吗？”

　　“是，龙总！”秘书一脸委屈。

　　“金珠小姐。”龙五一脸谄媚的笑容，道：“以后……你的事情就是我的事情。我会亲自与贵公司联系。日后你在中国的所有业务都交给我宁湾集团。可好？”

　　“这……”李金珠犹豫了下。

　　“可以，可以！”陈助理急忙点头，道：“龙总能够为金珠出力，那是金珠的荣幸。”

　　“你滚！”龙五瞪了陈助理一眼，顿时把陈助理吓得连忙往后退了好几步。龙五指着陈助理，道：“从现在开始，你不再是李金珠小姐的经纪人了。”

　　“你！”陈助理一听，不甘示弱地说道：“金珠小姐是我皇娱集团的明星，我是公司指派的经纪人。”

　　“是吗？”龙五冷笑一声，道：“那抱歉了，从现在开始，李金珠小姐与皇娱集团没有半毛钱关系了。以后李金珠小姐就签约在我宁湾集团旗下的娱乐公司。”

　　“你！”陈助理脸色一片阴沉，咬牙道：“说没关系就没关系？我们之间有协议的。如果李金珠要离开皇娱集团，那可是要赔偿一百六十亿韩币！”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　这合同还真是够坑人的啊。离开公司竟然要付出一亿人民币的代价。看来，皇娱集团还真够宰人的。

　　“不就是一亿人民币嘛？”龙五不屑一笑，道：“算事吗？”

　　陈助理目瞪口呆。

　　如果真有人赔偿这一笔钱，那么……李金珠绝对可以轻松的离开皇娱集团。从此以后与皇娱集团没有半毛钱关系。她怎么都没想到，龙五竟然愿意为了李金珠而付出如此之大的代价。

　　难道？

　　想到这里，陈助理立刻就缓过神来了，这一切也许都是那不起眼的小子捣的鬼。虽然不明白龙五为什么会对他言听计从。但是她明白，那小子来历不一般。

　　令子成望着郭义离开的背影。

　　“令少，还要对付这小子吗？”简伟问道。

　　“为什么不？！”令子成脸色阴沉，道：“越是如此，越是不能放过这小子！”

　　“嗯！”简伟点头。

　　从酒店出来，郭义和唐茹散步回家。

　　唐茹亲昵的挽着郭义的手臂，宛若一对亲昵的小情侣。

　　“师父，陈姐姐什么时候能醒来？”唐茹问道。

　　“很快了。”郭义叹息了一口气。

　　“你别骗我了。”唐茹摇头，道：“陈姐姐目前的状况，丢失了魂魄。恐怕这一生都醒不来了。”

　　“不！”郭义摇头，道：“只要得到了聚魂丹，就能够重聚陈姐姐的魂魄。”

　　“聚魂丹？”唐茹眼睛一亮，道：“哪儿有？”

　　“那！”郭义指着繁星密布的天空。

　　“天上？”唐茹眨巴着美丽的眼眸。

　　“是！”郭义垂着头，缓步行走：“在银河系的深处，密布着无数的文明，有一片修仙文明的世界，拥有无数修仙强者。他们才是真正银河的主宰。他们才是这个宇宙文明的主宰。地球……其实在宇宙文明之中处于非常原始，非常卑微的层面。或者是被人称之为低位面。”

　　“啊？！”唐茹大惊，道：“那……师父要……去银河深处找聚魂丹吗？”

　　“我也想！”郭义苦笑，道：“可是我现在还没有这个能耐。”

　　“要怎么样才能去？”唐茹问道。

　　“这个……太遥远了。”郭义摇头，道：“每个低位面都有无数强者想要踏入那一片修仙世界。但是……真正能够踏入的少之又少。除非实力达到了飞升的境界，否则，谁也去不了。”

　　“除此之外，就没有任何办法吗？”唐茹问道。

　　“有！”郭义点头。

　　“什么办法？”唐茹好奇的看着郭义。

　　“强大的传送阵！”郭义苦笑，道：“地球这种低位面上，如何会有传送阵？”

　　“什么是传送阵？”唐茹甚是不解。

　　“在修仙文明之中比较常见的时空传送器。”郭义看了唐茹一眼，道：“能够实现人与物的空间传送，距离越远，对阵法，对能量的要求也就越高。所以，想要在地球上找到一个这样的传送阵，几乎不可能。即便有，也可能是几千年前在地球上的修仙大能所留下的。想要启动……恐怕也难啊。”

　　郭义并不怀疑地球上会有传送阵，就算发现了，他也觉得很正常。毕竟，如此盛行的修仙文明，岂会不留下一丁点儿的蛛丝马迹呢？


第514章 装什么神秘

　　从法老权杖，还有古泰拳门，印度的神秘瑜伽……这些偏门的修行之法就能够看出来，地球上一定出现过鼎盛的修仙文明。只是不知道为何修仙文明没落，进入了末法时代，然后随着机械文明的崛起，最终导致地球沦落为一个低位面星球。曾经的修仙文明最终消失，并且成为了过去式。

　　但是，隐藏在岁月之下，曾经鼎盛的修仙文明，一定还有一些余威存在。

　　“哇！”唐茹眼冒金星，道：“那个世界……一定十分美丽。”

　　“也许是一片恶魔盛行之地。”郭义笑道。

　　“是啊！”唐茹点头，道：“一个陌生的世界，谁又知道是一个什么样的存在呢？也许是一片锦绣繁华的世界，也许是一片恶魔盛行之地。”

　　毕竟是在星际的深处，毕竟是从未踏足的世界。人类对于未知的世界本身就充满了恐惧。更何况是一片星外世界。

　　“师父，最近发生了一件奇怪的事情。”唐茹眨巴着眼睛看着郭义。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“最近国术馆行事比较诡异。”唐茹皱着眉头，道：“他们正四处拉拢宗门，并且扬言要一统千门万宗。陆家已经被国术馆征服了，接下来，药神殿，刀锋谷，八卦殿，昆仑宗……都难逃其咎。”

　　“是吗？”郭义眉头一挑，道：“这背后肯定有人在捣鬼吧？”

　　“估计是！”唐茹点头。

　　“不管这么多！”郭义摇头，道：“这与我们无关。那都是武道界的事情。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　把唐茹送回了唐府，郭义独自一人踏上了返程的路。

　　路灯摇曳，灯光阴暗，把人的身影拉得很长很长，郭义负手而行，脚步轻盈。夜深人静，似乎更加能够刺激人修行的欲望。郭义是天生的修士。从娘胎里就有一股紫阳之气。

　　要不然，当初如何能够入得北冥尊人的法眼？从亿万人之中却偏偏选中了郭义？

　　以至于天桥上算命的老道士都直呼龙胎！

　　郭义的道根俱佳，乃是修道之人中的极品存在。即便是放眼那修仙世界，也是不可多得的存在。即便是闭目睡觉，他也能够轻易的入定修行。就如同现在行走在这无人的马路上。

　　嗖……

　　一步百米。

　　郭义双脚行走十分缓慢，但是，一步却能够踏出百米之远。

　　“这应该就是传说中的御风而行吧？”郭义悠然。

　　所谓御风而行，不过是通过强大的法力控制空气，形成一股强大的气流，只需自己意念一动，便可以一步百米之远。若是实力足够，一步万里又有何难？哪怕一念之间穿越星际也不是不可以。但是，那需要强大的力量支撑。现在的郭义也仅仅只能够控制在这样的范围之内。

　　“有意思！”郭义笑道。

　　能够有这样的能耐，郭义已经很满足了。

　　一步千米！

　　宛若一道光影一般从原地消失。

　　“咦？”不远处，两个小姑娘驻足而立。

　　“怎么了？”红衣女孩问道。

　　“我刚刚明明看到一个人站在那里，怎么一下子就不见了！”蓝色羽绒服的女孩惊呼起来，她拉了拉自己身上的拉链，防止寒风入侵。她尴尬地说道：“难不成见鬼了！”

　　“莉莉，你别吓我！”红衣女孩朝着她靠了过去。

　　“奇怪了。”莉莉皱着眉头，她使劲揉了揉眼睛，确定自己没看花眼啊。刚刚她特地扫了一眼，因为那男子立在原地低头沉思，看起来有点儿不正常，否则她也不会这么关注，没想到一转身的功夫，对方就消失的无影无踪了。莉莉哆嗦了一下：“我可是一个无神论者啊，怎么会……怎么会这样？”

　　从这一刻开始，她可能对鬼神之说有些信服了。

　　“莉莉，我们快走吧。”红衣女孩哆嗦道。

　　“走走！”

　　两人迅速的朝着街道尽头狂奔而去。

　　嘎吱……

　　突然，一辆疾驰而来的汽车朝着两人撞了上去，车子眼看着就要失控了。

　　“妈呀，要死了吗？”两个女孩紧紧的抱在了一起，两人瞳孔紧缩。

　　汽车速度奇快无比，轮胎在地面上摩擦出一道黑色的痕迹。完全收不住速度，猛然朝着两人撞了上去。

　　嗖……

　　一道白光闪过，两个女孩刹那之间就消失在了原地。

　　汽车停稳，司机吓了个半死，他酒气呼呼的从驾驶室跳了下来，头发乱糟糟的，双目通红。四下查看状况。刚刚明明就要装上两个女孩了，只是一眨眼的功夫，两人就不见了？

　　“见鬼了！”司机双手抱头，双目惊恐。

　　不顾污水脏了衣服，趴在地上观望车底，完全没发现车子底下碾压了人。

　　“难道……”司机一屁股坐在地上，道：“刚刚的一切都是幻觉？”

　　几百米开外一颗大槐树下。

　　三个身影出现在树底下。

　　“天啊，这……这是怎么回事？”红衣女孩脸色惨白，刚刚所经历的一切，让她不敢相信。

　　“大叔，是你救了我们吗？”陈莉莉大胆的看着郭义。

　　“算是吧！”郭义点头。

　　“你……”陈莉莉看到郭义容貌的时候，顿时惊为天人。如此帅气的男人，这还是她头一次看到，陈莉莉激动地说道：“大叔，我们是江南市一中的学生，刚刚才下晚自习，谢谢你救了我们！”

　　“不客气！”郭义摇头，转身要走。

　　“大叔！”陈莉莉急忙拉着郭义的胳膊，道：“留个电话呗，我……想请你吃个饭，全当感谢你！”

　　“不用。”郭义摇头，道：“刚刚若非我，你们也不会遭此大劫，所以，你们不用这么客气！”

　　陈莉莉愣了一下，尴尬地说道：“大叔，我们就想和你交个朋友。”

　　郭义扫了两人一眼，两张漂亮的脸蛋上还流露出稚嫩的眼神。郭义摇头：“这次见面是机缘，下次见面才是朋友。如果有缘，下次再见吧。”

　　说完，郭义缓步离开。

　　看着郭义离开的背影，两人抿着嘴。

　　“哼，装什么神秘！”陈莉莉冲着郭义的背影努嘴。


第515章 师徒情分

　　“刚刚你看到的人是他吗？”红衣女孩问道。

　　“啊！”陈莉莉身体一阵颤抖，宛若中了雷电一样。她惊愕地说道：“对，没错，我刚刚看到的好像就是他，一身白衣，身高、体形都差不多。”

　　“刚刚……我们好像在那个路口，瞬间就到这里来了！”红衣女孩哆嗦了一下。

　　“鬼啊！”陈莉莉吓得撒腿就跑。

　　两个女孩飞快的逃离了现场。

　　一群人迅速的狂奔，速度很快。

　　不远处，郭义的身影出现在原地，他看着两个女孩离开。

　　其实，刚刚他也不想出手，只是内心有些过意不去。如果不是自己在马路上修行，也不会引起她们的注意。如果她们不注意自己，也就不会发生这样的事情。

　　毕竟是两条鲜活的生命。

　　师尊说过，入世修行，修的是心。

　　修仙者，随心所欲，而不能被世俗道德、法律所约束。遵从一个人的本性。

　　郭义的实力已经达到了一定的层次，想要提升，那就必须炼化体内的混沌之力。这是穆芷若留给自己的一笔宝贵的财富。根据黄帝内经的鸡仔，混沌之力乃是宇宙之中三大本源之力之一。盘古大神所留下来的混沌之力乃是三大本源之力的第三位，女娲娘娘化身彩石补天之后留下的女娲石乃是三大本源之力的第二位。

　　这两种力，得一种便能够在修仙之路上走到一个无穷的境界。

　　穆芷若把混沌之力给了自己，显然是有什么不可告人的秘密，结合她留下的字条，郭义更加感觉到穆芷若背后有一股神秘的力量，而且，那一股力量显然是针对穆芷若体内的混沌之力而来。若非如此，他们又如何会在短时间内把穆芷若的实力提升如此之高？

　　郭义越想越不对劲。

　　实力！

　　一定要提升自己的实力，方能够把穆芷若从那魔窟之中救出来？

　　李金珠已经把檀君一脉的兰玲草送来了，拥有了兰玲草，自己便能够重新炼制化神丹了。拥有了化神丹，自己很快就能够突破化神境了。

　　闭关！

　　郭义决心闭关了。穆芷若的安危时刻在折磨着自己。郭义曾经答应过穆芷若，一定要身披金色战甲，脚踩五彩祥云去娶她。若没有实力，如何才能去找她？

　　次日。

　　阳光洒落，难得一个阴云天气之后出现了一个湛蓝如洗的天空，这样的天空十分难得，西柳河上，依然是一片白雾缭绕，宛若人间仙境。

　　岸边。

　　一个白色的身影站在河边，背负双手，傲然而立。双目望着天空，一双眼眸似乎要望穿那湛蓝的天空，望到那深邃的宇宙之中。望到那万族林立，强者入云的修仙世界。

　　唉……

　　郭义吐出了一口浊气。

　　“师父！”唐茹带着银狐迅速的窜了进来。

　　“茹儿，你来的正好。”郭义开口道。

　　“师父你找我？”唐茹疑惑的问道。

　　“是的！”郭义点头，道：“我准备闭关了。”

　　“啊？”唐茹一听，急忙说道：“师父要闭关多久？”

　　“这个不好说。”郭义摇头，道：“此番闭关，恐怕要一段时间吧。我打算……冲击化神境！”

　　“啊！！”唐茹惊呆了。

　　化神境？

　　一入化神，神通自如。

　　连唐茹都明白这个道理，也就是说，一旦踏入了化神境，那就犹如天上的神仙一样可以腾云驾雾，御风而行。天上地下，想去就去。意念一动，便是千里之外。

　　唐茹激动的抓着郭义的手，道：“师父，你……真的要冲击化神境吗？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“虽说时机不成熟，但是，我必须拼一把！”

　　“既然时机不成熟，为什么要拼？”唐茹皱着眉头，道：“你不知道这样很容易走火入魔吗？”

　　“那也没办法！”郭义摇头，道：“我时刻都在担心芷若，她背后定然有一股力量在控制。他们有着不可告人的目的。他们以芷若为宿主，培养混沌之力。一旦时机成熟，芷若肯定有生命危险！”

　　“是吗？”唐茹心中一沉。

　　原来，师父冒险冲击化神境，竟然是为了穆芷若。唐茹心中的激动瞬间化作寒冰。唐茹一动不动的立在原地。双脚似乎灌了铅一样沉甸甸的。

　　“是啊！”郭义点头。

　　“师父，为什么你心里总是装着穆芷若？”唐茹含泪，道：“你知道吗？”

　　说到这里，唐茹哽咽了片刻。

　　继续说道：“你知道我消失的这一个月去哪儿了吗？你可曾关心过我？你可曾知道我遇到过什么困难，见到过什么样的危险？”

　　“茹儿！”郭义扭头看着哭泣的唐茹。

　　“穆芷若她乃是圣墟宫的圣女，能有什么危险？”唐茹双目含怒，道：“你却时时刻刻为她而担心，为她而难过。在西域大漠斩狼杀熊，与风沙为伍，与天灾为友。随时可能被狼吞，熊撕。被封杀埋没，被天灾吞噬。你可曾担心过我？你可曾为我而难过？”

　　不甘！

　　不公！

　　唐茹内心充斥着愤怒，那一刹那，她内心有一种极度的不甘心，嫉妒的不公平涌了上来。但是，她却无能为力，只能用眼泪来发泄自己的痛苦。

　　郭义沉默不语。

　　说起来，自己确实对唐茹不公平。但是，她终究只是自己的徒儿，关心也只能是师徒之上的关心。绝对不能超过师徒之间的关系。但是穆芷若不一样，她是自己的女人，是自己魂牵梦绕的女孩。

　　穆芷若在自己心目中的地位不亚于任何一个亲人，郭义苦修八年回归，为的不就是找到穆芷若，完成八年前未能完成的心愿吗？

　　可是，唐茹对自己的感情逐渐的发生了变化。郭义并不想伤她的心。

　　“茹儿！”郭义望着西柳河，道：“你我终究只是师徒，有的也只是师徒情分。”

　　“师徒情分？”唐茹一脸失落，摇头，道：“没想到，我在师父的心目中，也终究只是师徒情分而已。”

　　“是！”郭义坚定的点头。

　　唯有斩断了她内心的想法，才能够让她清晰的认识到两人之间的关系。才能够让她彻底断了心里的那一份念想。不经历痛苦，怎么能见到彩虹？

　　……


第516章 滔天恨意

　　“可是，你给你我说，修仙者，随心所欲！”唐茹含泪而望，道：“我对你的爱，对你的情没有半分虚伪，你为何要这般拒绝我？”

　　郭义垂头不语。

　　“你告诉我，为什么！”唐茹厉声问道。

　　“不爱就是不爱，为什么要勉强？”郭义抬头凝视着唐茹的眸子。

　　刹那间！

　　唐茹僵硬的立在了原地。

　　“你说……不爱我？”唐茹呆呆的看着郭义。

　　“对！”郭义点头。

　　“难道……从头到尾，你都不曾爱过我？”唐茹问道。

　　“是！”郭义再次点头。

　　长痛不如短痛。

　　正所谓，乱世当用重点，重病需下猛药。否则，斩不断理还乱。

　　“那……你不远千里到边境救我，珠峰之上你说要与我共赴黄泉……”唐茹捂着红唇，道：“难道……这一切你都是骗我的吗？”

　　“没错！”郭义咬牙。

　　内心似乎被某种东西扎了一样刺痛无比。

　　对于唐茹，郭义并不是没有情感。显然是有的，但是，这种感情他必须压制，绝对不能释放出来。否则，这种感情会如同洪荒猛兽一样把自己吞噬。

　　郭义坚守自己的原则，他独爱穆芷若一人。

　　至于唐茹，他始终定位在师徒情分之上。

　　刹那间！

　　时间定格，唐茹的呼吸都在那一下停止了，她呆呆的看着郭义，不可置信的摇头，脸上惨白。

　　“不！”

　　“不！！”

　　“不！！！”

　　唐茹发出歇斯底里的咆哮，体内一股疯狂涌了出来，她咬牙切齿，道：“师父，你骗我，你一定是骗我！”

　　“我没有骗你！”郭义摇头，道：“你要认清现实。我心里只有穆芷若一人。”

　　“不！”唐茹双手捂着耳朵，她咬牙切齿，道：“你心里只能有我一个人。任何女人都不行。柳如烟不行，叶小雨不行，刘雪灵不行，穆芷若也不行！”

　　“傻丫头，你冷静下！”郭义摇头。

　　“我不要冷静！”唐茹浑身的气势炸开，天道宗师之威，纵然是体内怒气炸开，也能让方圆十米之内寸草不生。唐茹双目之中泛着红色的光芒，眉心一朵火焰在燃烧。

　　火毒之威依然残存。

　　虽然当初用寒冰果祛除了她体内的火毒，但是，火毒早已经入了骨髓，入了五脏六腑。命保住了，但是火毒的余威一直在她的体内，在她的细胞里。而且，对她的影响是无微不至的。她如今火爆的脾气有很大一部分原因就是因为火毒所致。

　　“茹儿！”郭义看着她。

　　“师父，你告诉我，刚刚你说的一切都是骗我的！”唐茹哀求的看着郭义，双目之中含着怨怒。

　　“面对现实。”郭义双手捧着她的脸，道：“修仙者同样要学会接受。我知道接受比拒绝更难。”

　　“我不要接受！”唐茹甩开了郭义的手。

　　“这就是现实！”郭义认真地说道。

　　“师父，我恨你！”唐茹转身飞奔而走。

　　看着唐茹悲愤的背影，郭义有些无助感。虽说是强大的修仙者，却要比普通人承受着更大的压力。普通人面对任何事情，可以无忧无虑的对待，接受。但是修仙者不行。接受比拒绝更加难过。

　　恨吧，恨吧。

　　一切终究是要过去的。今天的恨，是你明天起飞的跳板。

　　郭义负手而立，浑身仙气更是铺面。

　　轰隆！

　　突然，水中一阵浪花卷起。

　　一个苍老的身影从水中缓缓立了起来，一身灰衣，头戴一顶破帽，衣衫褴褛，光着脚丫子缓步踏水而行。

　　“你出来了？”郭义淡然望着。

　　“嗯！”老头点头，道：“你对那丫头很不公平啊。”

　　“这个世界，本就无所谓公平。”郭义望着水面。

　　老头上岸，立于郭义身边，望着郭义，道：“谢谢小主的收留，老朽上千年的修为险些就身死道消。这西柳河，确实是一片灵湖福洞，让老朽在短短半年时间里恢复了一些实力。这才能够以人形相见小主。”

　　“恢复了人身，你有什么打算？”郭义问道。

　　眼前这老人，便是当初被封印在陆家螭龙。

　　螭龙在千年之前就被人所降服，封印在了陆家的灵湖之中，一直都被陆家所折磨，几百年来，他早已经奄奄一息了，若非郭义把当初一剑斩掉了灵湖的封印，恐怕螭龙只能死在那灵湖地下，或者一直被陆家所折磨。

　　郭义对他有救命之恩，这半年多的时间，郭义偶尔会潜入西柳河与螭龙论道。郭义能够快速的提升到大成境巅峰，也有螭龙部分功劳。

　　“我青莲道人乃是妖族至尊。”老头挺起胸膛，冷笑道：“却不想，当年竟然被盘古后人所害。待我实力恢复，我定要踏平盘古后人的殿堂，让他们付出血的代价。”

　　“盘古后人？”郭义疑惑。

　　“也许你并不知道。”老头眯着眸子，道：“万年前，这个世界修仙盛行。灵气浩瀚，曾经在银河系之中也算是中端位面的存在。后来因为一场浩劫，银河系的两位仙尊大打出手，波及到了这个位面，以至于灵气散尽，这个位面很快就不适应修行。但凡有能力的家族和宗门都想办法搬移。而没有能力，没有办法的宗门只能在这个灵气原本就贫瘠的星球上疯狂掠夺！”

　　“掠夺？”郭义皱着眉头，道：“掠夺什么？”

　　“灵泉，灵眼，灵脉……”青莲道尊吐出了一口浊气，道：“但凡是灵物，都会被他们所掠夺。强大的仙人通过法器制造了一个二次元空间。他们族人，弟子都移居其中。而原本属于地球上的灵泉，灵眼，灵脉都被他们夺走。”

　　郭义表面淡定，但是，内心却炸开了锅。

　　这个世界，原来还隐藏着一个二次元空间。原来，真正的强者都隐藏在那二次元空间之中，他们不与人争利，专心修道，心无旁骛。

　　“这么说，盘古后人便移居在那二次元空间之中？”郭义问道。

　　“是！”青莲道尊点头，道：“迟早有一天，我要复仇。不就是仗着那里有几个小散仙吗？哼！等我恢复玄仙之力，非得把那鬼地方破了不可！”


第517章 圣墟

　　“那地方在哪？”郭义问道。

　　“那地方就在天山！”青莲道尊负手而立，似有一股傲视群雄的气势：“人称圣墟！”

　　“圣墟宫？”郭义头发炸开。

　　“不！”青莲道尊摇头，道：“圣墟宫是圣墟宫，那只是一个地球上的小宗门而已。圣墟宫是圣墟的入口所在。想要人圣墟，先要入圣墟宫。”

　　“圣墟宫与圣墟之间的关系？？”郭义一脸狐疑。

　　“奴与主的关系！”青莲道尊冷笑一声。

　　“原来如此！”郭义恍然。

　　此时，青莲道尊笑道：“你不是一直想要找聚魂丹吗？圣墟之中便有。”

　　“咝……”

　　郭义一听，顿时倒吸了一口气，原本平淡无奇的眼睛里顿时释放一抹希望。如果圣墟之中有聚魂丹，自己又何必舍近求远呢？那银河系深处，无数高人，万年前两名仙尊在太阳系大动干戈，以至于地球灵气都散尽了。由此可见，在那银河系的深处，隐藏着强悍之人，自己就算是踏入了化神境，怕是也不够人家一刀切。

　　而如今，听说地球上就有聚魂丹，郭义顿时燃起了一丝希望。如果能够获取聚魂丹，就能够把陈姐姐救醒了。

　　“太好了！”郭义狂喜。

　　“只是，你以为……”青莲道尊冷笑一声，道：“这圣墟当真这么好入吗？就算你入了圣墟，你因为你能得到聚魂丹吗？圣墟与之那修仙世界相比，如萤虫之火与皓月之辉。但是，即便如此，在圣墟里也有几名老怪物。以你现在的实力，还是别闯了！”

　　“为了聚魂丹，我愿意一试。”郭义开口说道，双目之中泛着坚定的目光，那是一抹舍命的执着。为了陈姐姐，他可以放弃一切。

　　“除非你先踏入化神。”青莲道尊笑了笑。

　　“很快了！”郭义更加笃定了内心的想法。

　　闭关！

　　这是郭义目前最迫切的念想。

　　闭关炼制化神丹，然后冲击化神境。上次在仙人洞成就了半灵体。这一次如果能够踏入化神境，便能够彻底落成灵体，灵体落成，才有资格冲击半仙之躯。

　　“让老朽助你一臂之力吧。”青莲道尊微笑道。

　　“好！”郭义信心满满。

　　自己冲击化神境，虽说时机不成熟，但是也有几分把握。此番如果能够有螭龙助力，郭义顿时信心增加了几成。他激动地说道：“终于可以放手一搏了。”

　　有螭龙助一臂之力，郭义可以后顾无忧。

　　当天夜晚，郭义便踏入了西柳河之中，与螭龙一并沉入水底。

　　这西柳河之上，灵气弥漫，比之仙人洞差上一分。但胜在有聚灵阵相助。而且有螭龙助力，郭义自然不会舍近求远。

　　西柳河的水下。

　　一片洞府。

　　螭龙以他的力量把水与空间隔开，在下面制造了一个特殊的空间。这个空间可以不断的吸收西柳河水面上泛滥的灵气。虽然稀薄，但是对于他的伤势来说有着很显著的作用。

　　这大半年来，螭龙日日夜夜都在这里潜心修行，总算是让实力恢复了一些，伤势也愈合了不少。

　　从今天开始，郭义也要在水下修炼。那洞府之中，灵气很足。

　　没有外人的打扰，反而让郭义放松。那仙人洞虽说也不错，但毕竟被裘千仞所知，谁也不知道裘千仞这家伙会不会干出什么出卖自己的事情，若是自己在闭关之时被人打扰，后果不堪设想。

　　如今能够在这里闭关，自然是再好不过的事情。郭义果断的潜入水底，他决定先炼出化神丹，再冲击化神境。

　　郭义闭关。

　　新年将至。

　　江南市一片欢天喜地，人人都沉浸在新年之中。

　　然而，却有人因此而哭泣。

　　自从与郭义闹翻，唐茹身心俱疲，感觉自己伤心痛苦万分。她把自己关在了房间里，关在了唐府二楼。终日以琴度日，手抚摸着那琴弦，心心念念，思思念念。

　　悲凉的琴声从二楼阁楼之中传出，淡淡的声音，总是让人心生悲凉之意。

　　“唉，这孩子，怎么回事？”唐老忧心的问道。

　　“好像又和郭义发生了点什么！”唐战苦笑，道：“父亲，不用担心，这已经不是第一次了。她自己会消化的。”

　　“我总觉得这孩子会出事。”唐老叹息了一口气。

　　“能出什么事？”唐战摇头，道：“她都这么大的人，而且实力超强，登上了天道者。这可是我们以前想都不敢想的事情。如今，京都之中曾经得罪我们唐家的人不敢与我们为敌了，父亲，你说我们是不是要考虑搬回京都了？不需要借着养老的名头在这里缩着。”

　　“是啊！”唐老仰头看着天空，道：“我们回江南市有一段时间了啊。京都都有些陌生了，那些曾经得罪唐家的人，迟早要一个一个还回去。”

　　“令家为首！”唐战冷笑。

　　“此番令子成到江南市，恐怕就是来调查我们唐家的底吧？”唐老转身朝着屋里走去。

　　“是啊！”唐战点头。

　　“哼，那就让他查吧。”唐老冷笑，道：“总会叫他大吃一惊！”

　　唐家已非当年之唐家了。现在的唐家岂是他令家所能够比拟的？不仅有郭大师这等高手为背景，更有唐茹这样的天道者为后盾。令家又能如何？

　　唐战也松了一口气：“趁着过年的时间，刚好可以回京看一看，顺道拜访一下曾经对我们唐家下黑手的人。”

　　“嗯！”唐老点头，道：“人人皆言，富贵不还乡，如锦衣夜行！我们唐家如今已然崛起，也该回京都看一看了，让那些曾经欺负我们，看不起我唐家的人看一看，我们唐家也有翻身的一天！”

　　话毕，气势涌出。

　　唐老体内确实压着一股怨气。

　　若是唐家能够重回京都，定然要有所作为。

　　唐老和唐战折身返回了府邸之中，唐茹之事，乃是感情之事，这种事情就算是神仙也没法插手，正所谓清官难断家务事，更何况是男女之间的情感之事呢？唐老便更加无能为力，只能听之，任之……

　　就在唐老和唐战走后。


第518章 落人圈套

　　一个黑色的身影从不远处踏天而来，身影落在了唐府的小楼之上。黑色袍子裹着那一具肮脏的身体。脸上蒙着一块黑布，一双漆黑而狰狞的眸子，眼神里闪过一抹不经意的笑容。

　　二楼房间。

　　唐茹趴在骨琴之上，手里握着一坛酒，喝了一个酩酊大醉。

　　“师父，你为什么要这样对我？”

　　“穆芷若有什么好的？不就是一个圣女吗？我现在也是天道境了，实力比她只强不弱，你为什么不要我？”

　　“师父，茹儿真的好爱你！”

　　唐茹脸色绯红，匍匐在骨琴上，酒意十足。

　　“就你这样？如何能够得到一个人的心？”

　　突然，窗外一个阴沉的声音传来。

　　唐茹问道：“那要怎么样才能得到一个人的心？”

　　“想要抓住一个人的心，首先就要让这个人认可你！”那个声音幽幽地说道：“郭义不喜欢你，那是因为你还未能抓住他的心。”

　　“谁在外面？”唐茹坐了起来，酒意三分醉，双目迷离，更显得绝世妖娆。

　　唐茹与穆芷若，各有各的美，各分秋色，谁也压不住谁。

　　穆芷若的美胜在仙，胜在恬静优雅；而唐茹的美则是火爆的美，胜在浑身上下都散发着迷人的气息。正如她傲人的身材一样，挺拔，雄伟。

　　“一个能救你的人！”李沐白缓步落下。

　　“你是谁？”唐茹眼睛充满敌意。

　　一个突然出现的陌生人，一个实力强劲的陌生人。唐茹自然认定了对方是来者不善。

　　“我？”李沐白落下，摘下了脸上的黑布。

　　“是你！”唐茹目瞪口呆。

　　“对，是我！”李沐白微微一笑，道：“我是这个世界上唯一能够帮你的人，也是唯一能够救你的人！”

　　“你这话什么意思？”唐茹问道。

　　“郭义舍弃你，选择穆芷若。”李沐白在一旁的椅子上坐了下来，笑道：“你不觉得悲哀吗？”

　　“悲哀与否，与你何干？”唐茹瞪着李沐白。

　　“当然与我无关。”李沐白摇头，道：“我只是觉得惋惜而已。”

　　“惋惜什么？”唐茹眯着眸子，右手已经紧紧的抓着骨琴，随时可能与对方厮杀。

　　“惋惜你就这么放弃了。”李沐白笑道。

　　“有什么话就直接说，不要藏着掖着！”唐茹怒声道。

　　“如果我告诉你，我有办法让你获得郭义的心。你可愿意？”李沐白问道。

　　“哼，贼人之心，死性不改！”唐茹之手猛然一挥，身形腾空而起。

　　咚……

　　琴音炸开，音波宛若利剑一般朝着李沐白杀了过去。

　　李沐白双手一抖，巨大的黑色披风把那一道琴音彻底收了起来，瞬间便化作无忧，消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　唐茹不敢置信。

　　自己五成之力可以劈山裂石，为何李沐白竟然能够轻易的接下来？更何况，当初不是已经确定李沐白已经死了吗？为何他又出现在江南市了？这一年的时间里，他到底经历了什么？为什么会变成这副模样？人不人鬼不鬼，身体裹着黑布，如同一具行走的僵尸一般，浑身也弥漫着尸气。

　　“你竟然如此厉害？”唐茹质问道。

　　“那当然！”李沐白轻松的抖了抖披风，然后说道：“这一年来，我从鬼门关里闯出了一条活路。前往泰国古泰拳门，拜在郑王庙门下，成为了郑王庙弟子。入血池，献灵魂；与妖族为伍，获无穷之力。如今，我凯旋归来，就为了复当年之仇！”

　　“你竟然敢找我师父麻烦？”唐茹脸色怒气爆发。

　　咚咚！

　　两道琴音炸开，音波如刀剑，撕裂空气。

　　李沐白双手一展，如大鹏展翅，双手往虚空之中一抓，似乎把那两道音波抓住了一般。以有形破无形。李沐白这一双打得十分厉害。妖族之力，确实牛逼。

　　唐茹怒气更甚。她完全接受不了李沐白的实力竟然比自己还强。自己跟着郭义，修的是上古道清之法，炼的是三千大道之中最纯正的修仙之法，自己的进步速度，全靠那一枚万年难得的寒冰果，否则，自己如何能够有这般实力呢？

　　但是，李沐白凭什么能够拥有这样的实力？在短短一年的时间里，他的实力竟然与自己不相上下，甚至隐隐有压自己一筹的意思。这简直就是让人匪夷所思。

　　唐茹难以置信，他目瞪口呆，瞠目结舌：“你怎么会变得这么厉害？”

　　“想知道吗？”李沐白眯着眼睛，道：“与妖族做交换，你就可以成就无上大道，以你现在的实力，一旦踏入血池，定然可以超越郭义，成为这个世界武道的第一人！”

　　“然后变得跟你一样人不人鬼不鬼吗？”唐茹不屑一笑，道：“如果是这样，我可不稀罕！”

　　“不稀罕也没关系。”李沐白诡异一笑，道：“不过，你难道也不稀罕郭义？你不想挽回他的心吗？其实，他是爱你的。只要你与我合作，我一定帮你挽回他的心。”

　　“你休想！”唐茹冷哼。

　　“唉！”李沐白悠然叹气，道：“那你就只能眼睁睁的看着郭义与穆芷若双宿双飞，成双成对了。”

　　唐茹咬着牙齿，内心的恨意滔天。

　　双目之中一片火焰燃烧，眉心那一团红色的火焰在跳动，在闪耀。这一刻，她恨不得立刻就把穆芷若杀了，然后与郭义双宿双飞。

　　“哼，你休想让我做任何对不起我师父的事情！”唐茹不屑道。

　　“当然不会！”李沐白笑道：“我无心杀郭义，但是我要复仇。”

　　“你想干什么？”唐茹问道。

　　“废了他的修为就可以了！”李沐白浅浅一笑，道：“如此一来，你我的目的都达到了。从此往后，他就会安安心心的跟着你。”

　　“不可能！”唐茹冷笑道。

　　“如果这样不行，那就换一个方式！”李沐白笑道：“跟我一起统领千门万宗，攻打圣墟宫，斩杀圣女。如何？”

　　“这个可以！”唐茹一听，毫不犹豫的答应下来。


第519章 八卦殿

　　“好！”李沐白点头，道：“那我们就算是达成了同盟。”

　　“统领千门万宗，攻打圣墟宫，斩杀圣女！”唐茹双目之中冒出熊熊燃烧的火焰，道：“唯有如此，才能够挽回师父的心，只要没有穆芷若，我唐茹才是师父唯一喜欢的女人！”

　　“没错！”李沐白点头。

　　“但是，你休想对我师父有半分不利！”唐茹怒目而视。

　　“那是我与郭义之间的仇恨！”李沐白冷笑，他双目看着窗外的人工湖，垂柳无叶，只剩那黑色的枝条在空中凌乱摇摆，几只鸟儿从水面飞过，很快就消失得无影无踪。

　　……

　　武夷州。

　　巍峨大山，号称九千大山，十万峻岭。

　　八卦殿便隐藏在这巍峨大山之中。山下一条羊肠小路通往八卦殿。而且，在山下有八卦殿的弟子守住那通往上山的路。这也是唯一一条上山的路。

　　每年都有不少人上山求玉符，玉牌之类的护身法器。

　　八卦殿，门中虽然只有两位武道宗师高手。但是凭借着精湛的锤炼之法，垄断了整个武道界的法器、灵器之类的东西，自然而然被千门万宗所追捧。而八卦殿也是一线宗门之中最另类的存在。药神殿之前孱弱，但好歹也有一个天道大师的陈宗源坐镇。

　　至于八卦殿，实在没有拿得出手的高手。

　　两名八卦殿的弟子立于山下，两人穿着崭新的衣衫。

　　“大师兄，听闻李青山兄长踏入宗师境界了？”个子偏矮的弟子问道。

　　“是！”一旁手持大刀的魁梧壮汉点头，道：“青山是我们八卦殿唯一的后起之秀，将来肯定是要入主宗主之位的。以后他会接任宗主，所以，趁着现在有机会，多抱一抱他的大腿！”

　　“是是！”矮个子弟子连连点头，道：“昨天我还给他送去了一件好东西。”

　　“那就好！”大刀壮汉点头。

　　此时，两个身影从山下缓步而来。

　　“这大过年的，还有人往山上跑？”矮个子弟子问道。

　　“城里人都作兴年初一去庙里烧头香。”大刀壮汉冷笑一声，道：“有人这个时候来山上求玉符也是理所当然的。所以，这也没什么值得奇怪。”

　　大刀壮汉拎着刀往前一步，道：“八卦殿这几天恕不接待外来人，请回吧。”

　　“区区一个八卦殿，我们不是想来就来，想走就走？”黑衣男子冷笑一声，在他的身边，立着一个红衣女孩，女孩背着一个黑色的双肩包，束着头发。

　　“好大的胆子！”大刀壮汉厉声呵斥道：“竟然敢在八卦殿门口撒野！”

　　“一群垃圾！”黑衣男子摇头，道：“杀你们，脏了我李沐白的手。唐茹，你上吧。”

　　唐茹踏步而出。

　　大刀壮汉冷哼一声：“看刀！”

　　言罢。

　　大刀壮汉拎到猛然冲了上去，手中的砍刀直奔唐茹脑袋劈了过去。

　　“哼！”唐茹轻哼一声。

　　唰！

　　手一甩，刹那间，一股浩瀚的灵力猛然抽了过去。

　　“啊！”壮汉惨叫一声，落地之后立刻成了一具尸体。

　　“妈呀！”矮个子弟子见状，撒腿就往山上跑。

　　“想跑？”唐茹眸子里闪过一抹妖火。

　　啵！

　　手指一弹，一股灵气化成一把利剑刺穿了那名弟子的后堂，那名弟子立刻从石阶上滚落了下来，鲜血洒落在石阶之上。

　　“实力不赖。”李沐白拍了拍手，道：“没有枉费我找你的一片苦心。”

　　“哼！”唐茹不屑。

　　她知道，自己与李沐白合作，不过是相互利用罢了。她想要毁掉圣墟宫，斩杀穆芷若。而李沐白无非是想要借助唐茹之力一统千门万宗。这只是狼狈为奸的勾当而已。

　　唐茹脚尖一点，人迅速朝着山上直奔而去。

　　李沐白眼神里闪过一抹诡异的神色。

　　山上。

　　古朴的大殿，延续了数百年的香火，八卦殿已经存在了几百年的历史。从宋朝至今，已有六七百年的历史了。而山上这一座巍巍的大殿，也是几经翻修。才保存的如此完好无损。

　　大殿上，不少弟子正在修行。也有人在研究炼器之法。

　　“青山，明日是你入宗师的大典。”孔令奇开口道。

　　“是，师父！”李青山点头。

　　踏入宗师，下一步便是天道境了。

　　不积跬步无以至千里。李青山知道自己与郭义之间的差距，所以，他也不盲目的攀比。只要能够让八卦殿在武道界之中有一席之地就足够了。

　　李青山一跃踏入了宗师境，让八卦殿在武道界之中的地位就更加雄厚，更加尊贵了一些。

　　今日是李青山宗师大殿之日。所以，封山办祭天大殿。

　　李青山一身白色袍子。

　　孔令奇身披黑色八卦服，这是八卦殿掌门才有资格穿的衣服，同样也是在重大活动的时候才会穿的。

　　八卦殿不比圣墟宫，昆仑宗之类的大宗门，几十年来才出李青山这么一个宗师弟子。所以，八卦殿必须大办一场大典，然后昭告天下，这样才能够让八卦殿的地位提升。

　　明日便是祭天大典，今日整个八卦殿都在准备着，容不得任何差错。否则，对八卦点来说不是一件好事。

　　就在此时。

　　“掌门，不好了！”有弟子急匆匆的跑来。

　　“什么事？”孔令奇问道。

　　“有……有人杀了我们两个师兄弟。”弟子气喘吁吁，道：“那两个魔头已经杀上山来了。怕是……我们的人挡不住啊！”

　　“混蛋！”孔令奇一听，怒道：“竟然敢上我们八卦殿找茬，他们是不是活腻了？”

　　“师父，让我带人去看看！”李青山急忙说道。

　　“不！”孔令奇摇头，道：“明日是祭天大典，你不能动刀。”

　　“哦！”李青山深吸了一口气，只能点头。

　　只是，不等孔令奇走出山头。

　　砰砰……

　　几名八卦殿的弟子被人腾空甩起，落地之后就化作几具尸体了。

　　咝……

　　八卦殿的弟子顿时倒吸了一口凉气。所有人都震惊的看着眼前两人。一个男人，一个女人，男人浑身裹着黑布，完全看不到对方长得什么模样。但是，女人却模样清晰，长相清秀，堪称是绝世美女，倾城倾国。


第520章 九宫八卦阵

　　却不想，这个女人竟然如此心狠手辣。杀人不眨眼。

　　“你们！”孔令奇双目圆睁，怒道：“你们是何门何派弟子？”

　　“上古道清！”李沐白嘴角扬起。

　　孔令奇一惊，他盯着唐茹，恍然大悟：“原来是郭大师的徒儿。你们此般上我八卦殿，杀我八卦殿弟子，意欲何为？”

　　“从今天开始！”李沐白往前一步，笑道：“八卦殿归我统领，八卦殿的一干弟子拜我为主。”

　　“你休想！”孔令奇气得浑身发抖，道：“我就算是拼了这一条老命，我也不可能把八卦殿拱手让人。”

　　“那就只能杀到你们臣服为止。”李沐白淡漠一笑。

　　孔令奇冷哼一声，道：“哼，我八卦殿也不是这般好欺负的，列阵！”

　　八卦殿。

　　虽然只有两个宗师，却被人列为一线宗门的人。那自然有他的底蕴所在。别看八卦们实力不强，但是他们阵法和法器却超强。八卦殿，以太极八卦为原型，建下的一座大殿。以极品玉髓为能量，这一座大殿之中布下了一座超级大阵，这乃是八卦殿的最强大阵，被人称之为九宫八卦阵。

　　九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　可谓是变化多端，让人防不胜防。

　　当年的九宫八卦阵，乃是真正的上古大阵，借助天地之力，获取无限能量。以天地之力击杀敌人。

　　虽说九宫八卦阵流传至今已经失去了原本的威力。但是，这乃是上古大阵。力强无比。即便是天道者来了，孔令奇也丝毫不惧。有九宫八卦阵所在，八卦殿便是安全的。这也是孔令奇一生行事傲然无比的原因。人狂傲，自然是有所依仗，他不仅依仗八卦殿垄断了所有的玉符，而且也依仗八卦殿有九宫八卦阵。

　　轰隆！

　　一声巨响，从四面八方贯穿一条长虹。一共八道长虹疾射。直到这八道长虹汇集一处。随即，一股巨大的能量炸开。以八卦殿为中心，瞬间被包裹其中。

　　“既然来了，就别走了！”孔令奇冷哼一声，他手持长剑，凌空而立。

　　在这九宫八卦阵之中，他乃是最强的存在。

　　有八卦阵助力，他体内的力量顿时变得无穷之大，而且，身后数人，列阵弟子也尽数提升实力，无数个武道宗师罗列而出。至于掌门孔令奇达到何等程度，谁也不知。

　　“唐茹，收拾这老东西！”李沐白负手而立。

　　“哼！”唐茹冷哼一声。

　　后背骨琴浮现在唐茹手中。

　　咚咚！

　　唐茹纤细的手指在骨琴之上拨动。

　　几道强大的声波顿时朝着孔令奇直奔而去，以强大的气势炸开了无数刀剑。

　　骨琴之上，力强无比。

　　孔令奇手持利剑，风卷残云。刹那间，两股力量绞杀在一起。

　　轰隆！

　　地面上炸开一个巨大的洞坑。

　　孔令奇往后腾飞几步，脸色略显凝重。这九宫八卦阵乃是超强的所在，不仅能够拥有呼风唤雨的能耐，而且还拥有提升阵主实力的功效。每激发一次大阵，都需要耗费数枚极品玉髓。

　　这世间，极品美玉好寻，但是极品玉髓却难找。

　　别说极品玉髓了，就算是玉髓都难找。八卦殿传承了六七百年，存活至今，定然有他的原因，也有他的底蕴所在。而这些极品玉髓也都是几百年前的藏品，可谓是用一枚就少一枚。所以，即便是拥有九宫八卦阵这样的强大存在，孔令奇也不会轻易激发。

　　如今，强者上门挑衅，杀八卦殿弟子，孔令奇焉能袖手旁观，恨不得杀之解恨。

　　“再来！”唐茹双目一怒，身形一转，红色的长裙在半空之中宛若一朵绽放的玫瑰一般。她左手扣着骨琴，右手猛然叩响琴弦。

　　咚咚！

　　又是数到声波猛然击杀，那道道声波浮空刀剑，以强大的力量沿着地面朝孔令奇扑过去。

　　撕撕……

　　地面上坚固的砖石都被撕开，一道数共分之宽的裂缝打开。强大无比，气势无两。

　　“哼！”孔令奇自然不屑，双手一挥：“杀！”

　　杀！

　　身后，五名列阵弟子列成一队，手举长剑，齐声厮杀。

　　五人乃是助阵，孔令奇才是阵主。

　　以五个助阵之力，很轻易的就破掉了唐茹的声波攻击。唐茹见状，眼眸之中泛起一层妖雾。

　　“该死！”唐茹怒吼一声。

　　嗖……

　　人腾空而起，双手抓着琴弦，猛然叩响。

　　咚咚咚！

　　无数声波炸开，半空之中，如同有成千上万的刀剑猛然朝着孔令奇等人劈了过去。唐茹与骨剑早已经融为一体了，琴在人在，琴亡人亡。气势强大。

　　一道道声波之剑可撕万物。

　　噗哧……

　　第一名助阵弟子顿时被刀剑所伤，虽然没有撕破身体，但是那一道声波之剑瞬间把他的五脏六腑震碎了，瞬间就吐血而亡。

　　扑通……

　　弟子从半空致之中衰落，身体翻滚几圈。

　　“杀！”同门弟子见状，盛怒，四人举刀而上。

　　“废物！”唐茹不屑，她轻柔一转，如同花仙子一般美不胜收。却……眉心燃烧着一团妖火，与她那仙柔的气势形成了鲜明的对比。似乎亦妖亦仙，亦佛亦魔。

　　唐茹双目之中火焰翻滚，身形极度柔美，左手持琴，右手轻拨琴弦。琴声如刀剑，杀人与百步之外。

　　轰隆！

　　琴声炸开，四名八卦殿的弟子应声倒下。

　　“该死！”孔令奇大怒。

　　“老东西，给你活命的机会不要！”李沐白负手而立，不屑一顾，道：“现在投降还来得及，否则，非把你的八卦殿全门灭光！”

　　“好大的口气！”孔令奇双目怒火燃烧，道：“我这九宫八卦阵，岂是你等小辈所能够小觑的？今日，不杀你，我誓不为人！”

　　孔令奇双手举起，天空之中，顿时为之色变。

　　阳光明媚的上午，顿时阴云滚滚。

　　……


第521章 八卦殿降服

　　撕拉……

　　刹那间，一道雷电从天而降。朝着唐茹劈了下去。

　　唐茹见状，大惊失色，连忙闪躲。

　　轰隆！

　　雷电落下，地面上留下一个焦黑的坑，冒着一阵阵的白烟。李沐白眯着眼睛，道：“啧啧，没想到这阵法竟然能够借助天地之力？看来也算是一个不错的玄妙阵法啊。应该是上古时期留下来的大阵吧？是我小瞧了八卦殿！”

　　“哼！”孔令奇脸色狰狞，道：“小子，今日你必死无疑。纵然是上古道清又如何？就算是郭大师本人来了，也难逃一死！”

　　“放肆！”唐茹一听，竟然敢这般污蔑自己的师尊，她勃然大怒。

　　咚咚……

　　琴声炸开，刀光剑影，四周顿时飞沙走石。厚实的青砖被掀飞，无尽的青砖在半空之中翻飞。

　　“好强大的力量啊！”

　　“没想到郭义的徒儿都能有这般力量！”

　　“怕是已经有天道之力了吧？”

　　八卦殿的弟子围观，面露震惊之色。

　　不远处，李青山脸色沉到了谷底，原本以为不与郭义比就不会在难过。没想到，今天遇到郭义的徒儿唐茹，却再一次让自己的心沉入了谷底。郭义年纪轻轻，便已经拥有通天之力。而唐茹修行不过才一年半载，竟然已经达到了天道境了。

　　“师兄！”肖青凑了过来，道：“这女人好强大啊。”

　　“嗯！”李青山点头，道：“那又如何，不过是一个女流之辈。她再强大，焉能与九宫八卦阵相比较？”

　　“那倒是！”肖青点头。

　　场面上，孔令奇手舞长剑，以剑气相搏。倒也拼了一个不落下风。

　　唐茹宛若九天神女，手持一琴，琴弦叩响。

　　她现在唯一想的就是一统千门万宗，然后杀上圣墟宫，斩杀穆芷若。只要穆芷若一死，师父就是自己的！

　　“杀！”唐茹从天而降，朝着孔令奇直奔而去。

　　咚咚咚……

　　声波如剑，气势如刀。

　　一刀一剑之间，撕裂空气，又如气贯长虹。一刀斩下，瞬间劈裂了下来。

　　“挡！”

　　孔令奇手持利剑，挥出一道剑气。以剑气为盾。

　　砰！

　　一道声波如剑一般斩落。

　　孔令奇身前的剑气颤抖，第一剑挡下。第二剑又如影将至。

　　砰！

　　砰！

　　数到声波之剑斩下，刹那间，孔令奇辛辛苦苦布下的剑气之盾顿时土崩瓦解。

　　噗哧……

　　人如断线风筝飞了出去，空中洒出一道血色痕迹。

　　“掌门！”李青山往前一步，瞬间接住了从天儿落的孔令奇。他咬牙道：“掌门，让我来！”

　　“不！”孔令奇急忙拽着李青山的手，道：“不要贸然牺牲。为我们八卦殿留一点念想！”

　　“那……”李青山咬牙。

　　“只能服！”孔令奇本来就有伤在身，如今旧伤未愈，再添新伤。他原本是武道宗师大成，如今实力再次退步。只能死守武道宗师小成。他深吸了一口气，道：“留得青山在不愁没柴烧。”

　　“是！”李青山咬牙。

　　“老东西！”李沐白缓步上前，冷笑道：“服不服？”

　　“服！”孔令奇点头。

　　“跪下，饶你不死！”李沐白冷哼道。

　　哗啦啦……

　　几十名八卦殿的弟子踏步上前，一个个冷冷的盯着李沐白，似乎企图以命相搏。

　　“都住手！”孔令奇呵斥道。

　　众多弟子纷纷往后退了回来。

　　李沐白双手抱胸，嘴角扬起一抹冷笑，然后说道：“现在跪下臣服，还来得及。否则，八卦殿从此要毁在你手中。”

　　扑通！

　　孔令奇跪了下来，垂头道：“我服，从今以后，八卦殿以阁下为尊！”

　　“哈哈！”李沐白哈哈大笑，快步朝着大殿之中走去。

　　八卦殿一帮人怒目而视。

　　“掌门，我们要与他拼命！”

　　“对，我们不能受这种屈辱！”

　　一干弟子纷纷叫嚣。身为八卦殿弟子，他们又如何能够受这般侮辱？要知道，八卦殿的弟子在外面，纵然是在武道界之中也是备受尊崇，备受尊敬的人。如今，被人如此登门羞辱，还逼迫掌门下跪，门中弟子皆要臣服。他们岂能咽下这一口恶气。

　　“都给我住嘴！”孔令奇脸色惨白，道：“上古道清竟敢这般嚣张。青山，你立刻带上消息，下山去通知其他宗门。我们一定要与上古道清不两立。”

　　“是！”李青山点头。

　　郭大师斩杀丁千秋，灭了逆苍天。这个世上，还有人能与之抗衡吗？

　　如今，唯有集千门万宗之力，才能够与之对抗。否则，任何一个人单打独斗，都不可能是他的对手！

　　李青山带着人悄然的下山。

　　药神殿，昆仑宗，刀锋谷……都接到了消息。

　　药神殿。

　　陈宗源收到消息，立于殿堂之中。

　　“宗主，上古道清不顾武道规矩，竟然敢行那灭门之事，实在太可恶了。”大长老显得异常愤怒，然后说道：“所以，我觉得我们可以联合各大宗门，围剿上古道清！”

　　陈宗源立于大殿门口，望着青山绿水的药神谷，这谷中风景优美，天空之中一朵朵白云浮现。美不胜收，美得让人绚丽。陈宗源怎么都想不明白，郭义如何会做出这等事情？

　　“不可能！”陈宗源摇头。

　　“宗主，什么不可能？”一旁的大长老问道。

　　“以我对郭义之了解，他不可能做出这样的事情来。”陈宗源略带凝思，道：“郭义虽然骄傲自大，目中无人。但绝对不会做出这样无端杀人之事。他斩杀丁千秋，那是因为丁千秋挑衅宗师尊威，又对郭义的女人叶小雨下了狠手。而逆苍天也是因为杀了陈安琪，所以才惹得郭义痛下杀手。”

　　“那燕子门呢？”大长老再度问道。

　　“燕子门就跟别提了。”陈宗源一甩手，道：“燕子门与河东陈家勾结，灭了郭家，杀人母亲……这等仇恨，灭门也是应该的！”

　　大长老愣了一下，道：“宗主，那……现在该如何是好？”

　　“哼！”陈宗源冷笑一声，道：“先不管。难不成他们还敢欺负到我们药神殿？”

　　“是！”大长老点头。


第522章 剑指药神殿

　　数日之后。

　　裘千仞与唐茹在刀锋谷一战，唐茹以骨琴之威打败裘千仞。刀锋谷所有人皆臣服于上古道清。从此，刀锋谷与八卦殿一样成为了上古道清的附庸。

　　一个月后，逍遥谷宗主刘玄与唐茹在北峰一战，十招之内败北。

　　两个月后，中原陈家与唐茹在西湖一战，不敌唐茹骨琴之威，跪地讨饶。

　　三个月后，昆仑宗云殊长老与唐茹一战，平分秋色。尔后，神秘男子出手，云殊长老败下阵来。昆仑宗数百弟子抵抗，尽数被斩杀。血洗昆仑，最终，昆仑宗宗主启动护山大阵。最终阵破人亡，精魂消失。云殊长老带领昆仑宗弟子尽数投降。

　　……

　　短短三个月，武道界内发生了翻天覆地的变化。上古道清的威名一时之间变成了恶名。

　　无数高手败于唐茹手中，要么死在李沐白之手。

　　药神殿。

　　千门万宗的人马聚集于此。

　　“陈宗主，你乃是武道界德高望重之人！”孔令奇带着人连夜逃到药神殿，可谓是狼狈之极。

　　这半个月来，八卦殿被李沐白祸害一空，大量极品玉髓被耗尽，不仅如此，九宫八卦阵的能量也被李沐白一并吸干。他就如同一个强大的抽水机，九宫八卦阵的能量则如同一个小池塘，里面的能量被他抽得一干二净。

　　孔令奇心疼无比，却无法改变，他只能前往药神殿，求助于陈宗源。孔令奇哀求道：“陈宗主，如今武道界一片乌烟瘴气，都怨那上古道清。难道你就眼睁睁的看着武道界被他们搅得一团糟吗？”

　　“对啊！”裘千仞也是一脸狼狈。刀锋谷已经被人接管了，他咬牙道：“没想到，国术馆的人竟然与上古道清混到一起了。枉费老夫当初对郭义如此信任。没想到……现在竟然和国术馆厮混到一起了。”

　　“郭义这小贼，竟然敢这般嚣张！”

　　“就是，陈宗主，我们忍不下去了。上古道清实在太不把我们当人看了！”

　　面对众人的抱怨，面对诸位宗主的哀求，陈宗源也有些动摇了。

　　“如今，我们怕不是郭义的对手啊。”云殊长老皱着眉头。

　　“就是！”一旁一名男子无奈道：“中国武道界本来就积弱许久，原本指望靠郭义这位少年宗师支撑中国武道界，没想到，他竟然干出这种欺人之事，实在太可恨了！”

　　“唉……”云殊长老悠悠叹息了一口气，道：“中国武道界，怕是……危矣。”

　　“陈宗主，为了中国武道界，你也该站出来发声啊。”众人齐声说道。

　　陈宗源立于大殿之中，望着前来求援的众人，他深吸了一口气，道：“也罢，武道界确实需要一个人站出来担当，既然大家苦心求我，那我也不能推脱。从今日起，我药神殿加入诛魔大队。”

　　“好！”众人点头。

　　“从今日起，我们便商议如何击败那妖女和那魔鬼。”陈宗源点头。

　　扑通……

　　门外，一名弟子急匆匆跑来，脚步不稳，人顿时摔出了数米有余。他急忙爬了起来，然后说道：“宗主，不……不好了，那妖女……带着人杀进我们药神殿了！”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　没想到，一直以为逃过一劫的药神殿，今日却也被那妖女和黑衣男子盯上了。众人皆是一片震惊。所有人都盯着陈宗源。

　　陈宗源脸色一沉，道：“也罢，既然来了，那就一并解决。不管对方多么强大，我们有这么多道友同在，不必惧怕！”

　　“对！”云殊长老点头。

　　随后，一干人等纷纷朝着外头走了出去。

　　砰！

　　一道黑影从天急速坠落，一身闷响，直接砸在了药神殿的大门口。门口巨大的石板当场碎裂。

　　噗哧……

　　药神殿大长老吐出一口黑血，他奄奄一息：“宗主，我愧对你……”

　　“该死！”陈宗源脸色沉了下去。

　　此时，唐茹从天儿落。

　　“药神殿，该轮到你了！”唐茹眉心之处的妖火燃烧，双目里早已经妖火翻腾。她冷冷的看着陈宗源，道：“是降，还是死！”

　　李沐白缓步踏入，身后是国术馆的一干人。

　　“啧啧，都在！”李沐白脸色冷傲：“也罢，刚好把你们一并降服。也省事！”

　　“敢擅闯我药神殿！”陈宗源傲然一立，道：“今天你们都得死！”

　　陈宗源是出了名的好脾气。

　　当初见郭义把药神殿闹了一个天翻地覆，也只是退了一步。并未与郭义做生死之斗。如今，对方竟然如此嚣张，敢擅闯药神殿，而且还敢做出这等辱人宗门之事。即便是陈宗源这个好脾气也当场发怒了。

　　“是吗？”李沐白摘下连蒙面布，露出了一张狰狞的连，脸上密布着红色的血丝，似乎如同一个直立行走的丧尸一般。他露出了邪恶的笑容：“陈宗主，你若归降，我便饶你不死，你若执迷不悟，我便当众斩杀你！”

　　“竖子狂妄！”陈宗源右掌一拍，瞬间腾空而起。

　　不等李沐白开口，唐茹一跃而起。

　　“又是那魔女！”孔令奇急忙大喊道：“那魔女有一把骨琴，威力非凡，陈宗主务必小心！”

　　咚咚！

　　琴声作响，唐茹左手持琴，右手叩响琴弦。一道道声波顿时如长枪一般朝着陈宗源刺了过去。

　　轰隆隆……

　　陈宗源自然不会傻到硬抗，这种东西也没有必要硬碰硬。正如同敌人用刀枪刺你，人的第一反应肯定是躲避，而不是想着用自己的肉躯去扛。声波与陈宗源擦肩而过，身后大殿两根柱子当场就被炸开。

　　巨大的花岗岩柱子竟然炸开一团灰尘。那厚实的花岗岩上，被那琴音撕裂一道缝隙。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“这魔女果然厉害！”

　　“以声波为刀剑，竟然能够达到这般地步，怕是实力与陈宗主不相上下啊！”

　　“陈宗主危险了！”

　　一群人都略显担忧。

　　此时，云殊长老摇头，道：“此女，实力非凡。但并不可怕。真正可怕的是那个黑衣人！”


第523章 妖族

　　“他？”众人扭头看着云殊长老。

　　连云殊长老都惧怕对方，可想而知对方是有多么厉害。

　　“哼！”陈宗源双手一合，地面上之下顿时一股无穷之力涌了上来。

　　“是乾坤阵！”

　　“没想到陈宗主竟然启动了守山大阵！”

　　众人纷纷惊呼。

　　乾坤阵一启，谁能匹敌？

　　乾坤阵一动，阵内之人皆被锁定。陈宗源从阵法之中获取了无穷的力量。而唐茹等人的力量反而被阵法所束缚。这便是乾坤阵。不过，这乾坤阵已经不是唐茹第一次见了。

　　“哼，区区乾坤阵，我师尊当初一剑破之。今日，我也能够一招灭之！”唐茹冷笑一声。

　　“妖女！”陈宗源脸色阴沉，道：“辱我宗门，纵然是你师尊郭义来了，也休想从这里逃出去！”

　　说罢。

　　陈宗源双手一合，怒道：“天雷术！”

　　以乾坤阵，启动法咒之术。

　　此乃千古第一人，同样也是陈宗源踏入天道宗师之后的领悟。这一招，恐怕谁也想不到。

　　陈宗源并非法咒者，也从未修过法咒之术，而如今，却凭借着强大的实力，借助乾坤阵之力，引发法咒之术天雷。

　　轰隆隆……

　　原本郎朗的晴空，顿时就阴沉了下来，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“我的天啊！”

　　“好夸张！”

　　天空里，阴云翻滚，紫色的雷电似乎在积累能量。

　　撕拉……

　　一道闪电从天而降，宛若是那天空之中一只巨大的手掌朝着唐茹抓了过去。

　　“区区天雷术，能奈我何？”唐茹咬牙。

　　咚咚！

　　骨琴奏响，巨大的琴声与那紫色雷电相击。两股力量相撞，雷电宛若触电的人手，愣是在半空之中停顿的一秒钟。琴声似乎瞬间迟滞，如同放慢的声音。

　　轰隆！

　　片刻之后，一股巨大力量炸开。

　　噗哧……

　　唐茹抱着骨琴甩飞十米开外，俨然，以她之力并不足以与陈宗源这样的天道宗师抗衡。更何况，陈宗源不仅仅拥有天道宗师之力，他更拥有一个强大的阵法，这一个阵法足可将他的力量再拔升一步。

　　“太好了！”

　　“陈宗主威猛，妖女该死！”

　　众人一阵欢呼。

　　“我来会一会你吧！”李沐白冷笑一声，往前一步。

　　唰！

　　却已经是几十米开外。他傲然而立，以强大的姿态登天而起。

　　“来得好！”陈宗源一招击败了唐茹，信心顿时大增。

　　撕拉……

　　又一道紫色闪电从天而落。

　　这一道闪电足有胳膊粗细，强大的闪电，更是凶光无比。似乎要撕裂天地万物。更是不惧眼前这小小的贼人。眼看着那一道强大的闪电就要落下来。

　　突然，一条巨大无比的紫色巨蟒从李沐白的后背之中钻了出来。

　　啪啦！

　　闪电当场劈在了紫莽的身上，紫莽瞬间把闪电的能量全部吸下来。

　　“什么！”

　　“这……”

　　众人目瞪口呆，陈宗源脸色稍稍呆滞了片刻。以人之力，竟然能够吞下这天地能量？这也太骇人，这也太夸张了吧？

　　“云殊长老，这是怎么回事？”众人纷纷扭头看着云殊。

　　云殊长老摇头，道：“不……他不是养妖族，也不是驭蛇术。”

　　“那……”众人不解。

　　“我不知！”云殊长老迟疑了片刻，道：“据我昆仑古书记载，这……便是妖族之人才有的秘术，人妖合一！”

　　哗……

　　众人哗然。

　　妖族？

　　这个曾经在地球上盛行一时的族类，在几百年前貌似妖族就已经被修道者灭光了。为何现在又重新出现在这个世界上了？妖族出现，这意味着什么？这意味着灾难的来临。

　　“完了！”

　　“妖族出现了，这下不是宗门矛盾了。”

　　“没想到，上古道清竟然与妖族勾结！”

　　众人顿时怒气十足。

　　“陈宗源，你的末日来了。”李沐白冷笑一声，巨蟒腾空而起，这巨蟒乃是妖族所化。本身灵智很高，如今借助李沐白的躯体重活于世。他的实力虽然并未恢复到巅峰期，但是秒杀地球上任何一个武道者都不是问题。这也是李沐白为何会如此嚣张的缘故。

　　巨蛇如龙一般盘旋在半空。

　　陈宗源何曾见过这等状况，不过，他乃是天道宗师，宗师之威不可辱。

　　既然之宗师，面对千门万宗的希冀，他如何能够退？纵然是死，也要战死再此。陈宗源右手一探，内劲外放，一道巨大的网子从天空之中撒了下来。

　　蚕丝手！

　　这是陈宗源的绝学，以内劲编制为丝，以丝织网。以网困敌。双方立刻展开了一场争斗。

　　蚕丝手一出，巨蟒立刻被那内劲所化的蚕丝所缠绕。如同困兽之斗。

　　咝……

　　巨蟒吐出一股火焰。

　　顿时，火焰燃烧，内劲所化的蚕丝竟然随着火焰一并燃烧。

　　陈宗源目瞪口呆。

　　内劲乃是武道者体内罡气所化。要知道，内劲比罡气强的多。没想到竟然被这蛇火所化。不仅陈宗源傻眼了，连围观之人也都错愕了。倒是云殊长老幽幽地说道：“妖族之力，恰巧克制了武道者的罡气。所以，陈宗主的蚕丝手对他无效啊！”

　　“这……这可如何是好？”众人惊叹。

　　“不知！”云殊长老摇头。

　　陈宗源怒气所至，他怒吼道：“竖子该死！”

　　怒气澎湃，天色变之。

　　巨大的阴云，层层叠叠，妖云翻滚。那云层之中，更是藏着巨大的力量，似乎隐藏着一位强大的高人。

　　陈宗源紧要牙关，双手一合，手法变幻莫测。

　　“这……”

　　“这应该就是乾坤阵的终极奥秘了！”

　　“乾坤阵内藏乾坤！”

　　众人目光释放出一阵阵精芒。

　　阴云里，一道佛光所至。

　　天空之中，佛光洒在陈宗源的身上，刹那间，陈宗源实力陡然提升，踏破天道，进入太极。

　　“斩！”陈宗源双目圆睁，一股斩天灭地的气势爆发。

　　右手一抬，以气为刃。

　　轰隆！

　　一道巨大无比的刀刃从天而降。

　　李牧白色脸色骤变。

　　啵！

　　右脚一踏，仿佛点在水面之上，人腾空而起，陡然跃上了蛇背上。人蛇合一才是李沐白最强大的所在。那一道刀刃迎着巨蟒劈了过去。仿佛释放出强大的力量。


第524章 以命相搏

　　唰！

　　此时，巨蛇动了。巨大的尾巴朝着陈宗源的方向甩了过去。最终，刀刃与巨蛇之尾猛然撞击在了一起。炸开一团巨大无比的气势，刹那之间，陈宗源往后翻飞数步。

　　巨蛇没有丝毫反应，反而在半空之中游走，以极其诡异的行走方式朝陈宗源靠去，速度之快，令人咋舌。

　　“陈宗主，小心！”云殊长老大喊。

　　只是，话音至，人已迟。

　　一道摆尾之后，又是一道摆尾。

　　陈宗源虽然硬抗过了第一次的摆尾，但是，第二次的摆尾显然就有些吃力了。虽然眼睁睁的看着巨蛇朝着自己摆尾而来，但是，下一刻已经晚了。

　　砰……

　　一声巨响。

　　刹那间，陈宗源似一颗被击飞的篮球，腾空飞去。

　　云殊长老不忍这么一个天道高手备受摧残，一个踏步之间跃起。瞬间朝着对方猛然飞了出去。那一刻，云殊长老接下了陈宗源。

　　“云殊长老，多谢！”陈宗源忍着剧痛。

　　“同为道人，应该的。”云殊长老苦笑。

　　两人落地，陈宗源狼狈不堪，虽然有乾坤阵助力，却依然败下阵来，这让陈宗源十分的难看。

　　强大的天道宗师都败下阵来，一群普通的道门中人，又如何能够与之抗衡？云殊长老虽然是天道者，但也只是天道大师，显然不足以与陈宗源对抗。更何况，陈宗源在乾坤阵助力之下却依然败下阵来。

　　“完了！”

　　“这下麻烦了。”

　　“怎么办？难不成我们就应该这样吗？”

　　众人一脸难看。

　　陈宗源双目决然：“我要以死捍卫武道界的尊严，绝对不能让武道界被这等妖人祸害。妖族起，武道亡！”

　　言罢。

　　陈宗源不顾伤势一跃而起，重归乾坤阵。

　　唰！

　　陈宗源双手一弹，两道浩瀚的内劲急速朝着几人狂奔而去。速度奇快无比。以无尽的力量朝着李沐白席卷而去。显然，陈宗源是抱着必死之心而去。陈宗源乃是武道之人，武道正统弟子。对于妖族出世，绝不能容忍。如今，妖族竟然要祸害武道界，他们自然不会善罢甘休，以死相搏，除掉祸害。哪怕身死道消，也要还武道界一个朗朗乾坤。

　　轰隆！

　　声势浩大，两道浩瀚的内劲以奔雷只是朝着对方席卷而去，速度之快，让人惊叹连连。

　　“老东西，既然你要死，那我就成全你。”

　　李沐白眯着双目，脸上血丝更为明显，嘴唇苍白，毫无血色。他冷冷的盯着陈宗源，嘴角扬起了一抹诡异的笑容。紫色巨蟒已经朝着陈宗源腾空而去。

　　两道力量撞击在了巨蟒身上。

　　咔咔……

　　巨蟒身上的蛇鳞顿时竖起，发出一阵阵啸声。啸声如潮。

　　这蛇鳞乃是坚硬之物，任何力量都难以破之。更何况，这乃是妖族，本身就天赋异禀，在修行之上快人一步。陈宗源不可能与之抗衡，那两道内劲打在巨蟒之上。

　　啵……

　　宛若两股轻柔的力量抚触对方的身体。

　　咝……

　　众人皆是倒吸了一口凉气，所有人都愣住了。以陈宗源之力，竟然伤之不得，竟然不能伤之半分？这简直就让人不知所措。药神殿之中，一群人脸色阴沉，显得无比的凝重。

　　“这该如何是好？”

　　“陈宗主以十成之力都伤不得丝毫。这……”

　　“唉……”

　　众人一脸无语，只能忧伤叹气。

　　“老东西，该我了！”李沐白怒呵一声。

　　陈宗源凌空而立，手持三尺长剑，欲要斩尽天下妖人。他哈哈笑道：“来啊，今日不死不归。”

　　人求死，谁能留？

　　必死之心，以命相搏，欲要斩尽天下妖族。

　　陈宗源是一个好人，药神殿的宗主，曾经让弟子云游四方，以己之力拯救天下苍生。而如今，妖族出山，他原本可以袖手旁观，却非要挺身而出，与妖族血战。

　　“万妖齐出！”李沐白怒吼道。

　　唰！

　　李沐白的黑袍抖开，一头黑发倒立，每一根黑发都在无限延长，似那垂柳被风吹起。随即，无穷尽的力量都在疯狂的朝着对方涌了过去。每一根头发竟然都爆发出了强大的力量，最终头发变粗，无穷无尽的黑蛇幻化而出。

　　嗖嗖……

　　那些黑色竟然脱身而出，宛若一道道黑色闪电朝着陈宗源射去。

　　“来得好！”陈宗源怒气十足，长发吹动，那一刹那，陈宗源似乎有一股仙风侠骨的味道。

　　斩！

　　陈宗源举起三尺长剑，一剑斩下。

　　轰隆……

　　一道银白之气顿时朝着对方劈落下去，巨大的力量瞬间沿着那李沐白的方向劈去。无尽黑蛇顿时身死两段，落地之后就化成一缕黑发，别无他物。众人看了目瞪口呆。

　　“这是？”

　　“妖法，这就是妖法！”云殊长老深吸了一口气，道：“也不知道是妖族之中哪一位大佬复活了！”

　　“天啊，妖族大佬？”众人听了之后都忍不住一阵哆嗦。

　　要知道，妖族之人各个强悍，威猛，比之普通人强大了无数倍。他们是天生的修道者，他们是天生的武修者。如果在妖族之中能够成为领袖级别的人物，那实力堪比登天。也难怪陈宗源不敌对方。

　　“这下完了！”众人惊叹。

　　陈宗源那一道剑气斩下无数黑蛇，却依然有无穷尽的黑蛇朝着对方狂涌而去。速度很快，让人疯狂，让人震惊。

　　“合！”

　　李沐白大呼一声。

　　无穷小黑蛇瞬间合拢，幻化成一条巨大无比的蟒蛇。蟒蛇张嘴，开口就把陈宗源咬住。

　　“来得好！”陈宗源被咬住了左手，他右手持剑，一道内劲灌注其中。

　　轰隆……

　　一剑斩下，刹那间，巨蟒斩断，一裂成二。

　　李沐白冷笑道：“陈宗主，你也太笑看我们的妖修之法了。”

　　被斩断的黑蛇刹那之间又融合，再次张开嘴咬在了陈宗源的胸口上。

　　噗哧……

　　陈宗源吐了一口精血，体内力量暴涨，人陡然拔升。场面颇为壮烈。

　　“陈宗主……”

　　“以命相搏，抗衡妖族，这才是我等修道之人的楷模！”

　　众人眼里露出一抹凄凉之色。


第525章 身死道消

　　看到陈宗源如此悲凉，众人忍不住想到了武道界的下场，同时对陈宗源充满了敬意。

　　“杀！”陈宗源长发披散，虽说狼狈，但是那一股仙气却十分傲然。他手持长剑，无数次斩杀黑蛇，每斩一次，黑蛇就弱小一分，直到消失不见。

　　陈宗源脸色红润。

　　崩！

　　陈宗源一步踏天，人迅速腾飞而去。手中长剑陡然化出一道长长的剑气，那长剑似乎瞬间变长十米。陈宗源紧要牙关，中气十足，朝天长啸：“给我斩！”

　　滔天实力，以命相搏。

　　若这一击不成，那便身死道消。

　　纵然死，也绝对不能让妖人逞强，也不能让妖人如此嚣张。以生命捍卫武道者的尊严，以生命捍卫武道界的尊严！

　　巨大的剑气从天劈下。

　　“这一剑，厉害了！”

　　“相当厉害。比之那少年宗师一剑，不差啊！”

　　众人惊叹连连。

　　陈宗源果然是拼了老命与之一战了。他连精血都喷出来了，等同于在燃烧自己的本源之力，一个人的本源之力可是有限的。如果这一击能够斩杀对方也就把了，可是这一击如果不能斩杀对方，那可就麻烦了。本源之力燃烧，一旦效果消退，实力与境界都要大打折扣。

　　“这一剑，一定能斩杀对方！”云殊长老咬牙。

　　“可若不行……”众人眼神里充满了希冀，若是不行，所有人都没有翻盘的机会，整个武道界，恐怕从此就要败下阵来。众人都心有不甘，抬头望着天空之中的陈宗源。

　　云殊长老深吸了一口气：“希望能行吧。”

　　陈宗源乃是天道宗师高手，堪比丁千秋、逆苍天之辈。如果连陈宗源都不是对方的对手，那今日一战后，武道界怕是要掀起一场腥风血雨。

　　轰隆！

　　半空中，一道银龙幻化。陈宗源这一剑不仅蕴含了无尽的罡气，而且还带有道法尊人的力量，罡气与灵力相融合，顿时形成了一股强大的银龙。

　　“好强大的力量！”

　　“这一招，我自问接不下来。”

　　唐茹连连摇头，没想到药神殿宗主竟然有这般力量，着实让人感觉到无比的震撼。

　　一剑斩下，万物皆服。

　　李沐白往前一步，双手一合，体内一股强大的妖气形成了一个巨大无比的防御之墙。刹那间，银龙斩下，气势澎湃。虽未曾触及地面，但是这一道剑气下去，大地都为之震撼，天空都为之颤抖。

　　轰隆隆……

　　一阵阵沉闷的气息从天空之中传播，由近而远。

　　那巨大的妖气之墙瞬间一分为二，消散在空气之中。李沐白脸色阴沉，显然，这一剑已经伤到了他。他双目之中释放出一股妖气。后背上，两道黑色的翅膀延伸出来。

　　“找死！”李沐白怒呵。

　　一步踏天，身体顿时腾空而起。他双手握着两道妖气之剑。

　　一击之后，陈宗源感觉自己体内的气息顿时被抽空了一般。他深吸了一口气，骤然往前一步，右手持剑。右脚一步踏天，人当即腾空。

　　输实力，但是绝对不能输了气势。

　　哪怕力量不足，也绝对不可以轻易认输。一旦认输，武道者乃至整个武道界的尊严都荡然无存。

　　李沐白被伤，他自然怒气十足。

　　这一次，他决心出手收拾陈宗源。双手持着妖气之剑，剑剑芒之上，妖气翻腾。此乃妖气所凝聚而成的剑芒。看似由气体凝固而成，实则比所谓的刀枪要坚固的多，要比所谓的刀枪要强悍的多。

　　“老东西，去死吧！”李沐白双剑斩下。

　　陈宗源仰头看着那两道妖气劈天盖地而来。他内心立刻有了一个预判。人对于自身实力的认知是十分清楚的。同时，他也对交手敌人的认知十分清楚。李沐白那两剑斩下来，陈宗源顿时有一种悲呼的感觉。因为这两剑绝对不是他所能够抗衡的。这两剑一旦落下，即便不死，也得重残。更何况本源之力的效果已经持续在消散了。

　　“不！”陈宗源眯着眸子，内心思绪千万，他咬牙道：“我绝对不能给武道界丢脸！”

　　以身作则，以强大的力量抗衡对方之力。哪怕明知不敌，却依然要飞蛾扑火，这便是武道精神。这便是武道者的骨气。陈宗源乃是一个真正的武道者，是一个真正的武修。

　　陈宗源扭头看了众人一眼，沉声道：“诸位道友，我先行一步！”

　　言罢。

　　他扭头化作一道长虹。

　　“宗主！”诸位长老纷纷惊呼。

　　“陈宗主……”

　　“不，陈宗主这是要与之同归于尽啊？”

　　“陈宗主乃是我辈楷模！”

　　众人脸色凄凉，一个个充满了哀伤之色。刚刚陈宗源的那一句话，便已经触动了他们的心。让他们感觉到了一种无尽的悲鸣之力。

　　陈宗源右手持剑，一步登天。迎着那两道剑气疯狂的扑了过去。

　　蚕丝手！

　　陈宗源连连甩出两道内劲所化的蚕丝网，迎着那两道妖气缠绕而去。蚕丝手乃是陈宗源的绝学。虽说这蚕丝手不一定能够对付得了他，但是，这一招下来，对方的剑气竟然减缓了速度。

　　陈宗源脚下力道更大，竟然与那两道扑面而来的剑气擦肩而过。

　　“斩！”

　　陈宗源脸色顿寒。

　　李沐白眯着眸子，道：“狡猾的老狐狸，想跟我同归于尽？休想！”

　　李沐双手一合，体内一股妖气顿时铺面而来。巨大的妖气刹那之间弥漫开来，宛若一股浓烟滚滚。陈宗源不顾一切的扑了进去。

　　突然，一声巨响。

　　陈宗源拎剑冲去，一只巨大的紫莽从那妖气之中探出了脑袋，那血盆大口张开。

　　咝……

　　众人惊呼。

　　“斩斩斩！”

　　陈宗源连续斩下无数到剑气。但是，那巨蟒有蛇鳞护体，剑气伤之不得半分。

　　咔嚓！

　　突然，巨蟒一口咬下了陈宗源。

　　“啊！”陈宗源一声惨叫，很快声音就消失得无影无踪。连尸体都被吞进了蛇肚子里。

　　众人一片惊呼。

　　“这……”

　　啵！

　　片刻，陈宗源的实力被甩了出来。云殊长老连忙驭蛇接住了陈宗源。

　　……


第526章 众人臣服

　　“陈宗主如何了？”众人问道。

　　“唉，已无气息。”云殊长老摇头。

　　一干人等脸上顿时毫无血色。以陈宗源天道宗师之力，却也只是伤了对方一丝皮毛而已，根本就没有伤到对方的筋骨。顿时就让众人有些无语了。

　　云殊长老脸上浮现一抹悲凉。

　　“诸位，陈宗主乃是为我们武道界而死，更是为我们武道者而死。”云殊长老悲叹，道：“我们不能辜负了陈宗主的一片心意。”

　　众人沉默无语。

　　李沐白背负双手，脚踏紫莽，从天儿落。

　　“药神殿，服否？”李沐白厉声问道。

　　陈宗源一死，药神殿大长老只能双膝跪了下去，沉痛地说道：“我药神殿愿意降服。”

　　“其他人呢？”李沐白冷笑问道。

　　以云殊长老为首，其他宗门，家族弟子和长老纷纷垂着头，不敢直面相对。低声说道：“我等愿意臣服！”

　　“哈哈……”李沐白仰头哈哈大笑。

　　唐茹冷冷的看着李沐白，道：“现在千门万宗都臣服了，你的目的达到了，接下来，应该对付圣墟宫了吧？”

　　唐茹恨不得立刻杀上圣墟宫，找出穆芷若，然后一刀斩杀。

　　“不急！”李沐白眯着眸子，仰头看着那苍穹之上。李沐白又如何会傻到与圣墟宫作对？他真正的敌人是郭义！他自然要找郭义算账。他冷笑道：“接下来，就该是千门万宗讨伐上古道清了！”

　　众人一听，纷纷震惊。

　　他们不可思议的看着唐茹！

　　难道……

　　上古道清与国术馆并非联合？而是……唐茹背叛师门？

　　如果是这样，众人对郭义的恨意也就没有这么大了。毕竟，如果是上古道清与国术馆联合，那就等于是郭义与国术馆狼狈为奸。如今，对方扬言要对付上古道清，那就是说……郭义并不知情，而也只是受害者？

　　“这……”

　　“我懂了！”云殊长老皱着眉头，道：“少年宗师与他并非一伙！”

　　“我想起来了！”此时，有弟子急忙站出来，道：“那人好像是江南李家的后人，叫李沐白。当初少年宗师怒杀李家百口人，却不想，他竟然还活着。如今定然是来寻仇的。”

　　哗……

　　众人顿时一片哗然，所有人都震惊，脸色错愕。

　　没想到，这家伙竟然是上门寻仇的，如今，少年宗师消失三个月有余，有人说他正在闭关，也有人说他外出游历不见踪迹。也许正是如此，所以才让他有机会策反了唐茹。

　　药神殿大长老一脸悲愤表情，道：“唐茹，你枉费你师尊对你一片栽培之心。你竟然与贼子为伍，辱没少年宗师尊威。与妖族为伍，祸害我武道同仁。你该死！”

　　“哼！”唐茹双眉一挑。

　　咚！

　　一道琴声如剑，当场就穿透了药神殿大长老的胸膛。刹那间，那大长老立刻击飞数米之远，远远的倒了下去，身体在地面上飞出了好几米远。

　　噗哧……

　　大长老吐了一口鲜血，道：“妖女，待少年宗师归来，你定要身首异处！”

　　“恬噪！”唐茹大怒，又是两道琴声，这两道琴声显然比之先前的更加威猛。

　　轰隆！

　　一到巨响，大战老的身体顿时炸开一团肉泥。

　　以武道宗师之力，竟然连抗衡的机会都没有，当场就身死道消，神魂俱灭，惨死异处，连身体都未能留下一片完好无损的肉，肉泥四散，化作泥土。

　　静！

　　现场一片静若寒蝉，众人虽然敢怒，却不敢言。只能用一双双悲愤的眸子盯着对方。

　　“从今日起，天下宗门，以我国术馆为尊！”李沐白一甩手，长袍舞动。

　　众人不再说话。

　　唐如似乎也默认了，她无所谓天下宗门之首，也无所谓上古道清死活。只要李沐白不找郭义算账。只要李沐白愿意帮自己攻打圣墟宫，斩杀穆芷若，一切都无所谓。

　　……

　　时值五月，天气暖和，春暖花开。

　　西柳河上，灵气环绕。

　　垂柳散叶，万物复苏。

　　在王者别墅的河岸边，一个俏丽的身影立于河边。一身白色长裙，如瀑的长发。脸上带着一抹淡淡的忧伤。正是这样不一样的五月，中国武道界发生着翻天覆地的变化，千门万宗，皆臣服在一个妖族手中，而且，妖族似乎正在借助千门万宗的力量打算让妖族突破封印，重新踏入世上。

　　所以，武道界危险，人间正道危险。

　　“郭大师，郭义，你在哪里？”

　　“这个世界最需要你的时候，你却不在。”

　　“你若再不出现，恐怕世间都会沦落！”

　　那个身影显得万般的无奈，也显得无比的痛心。她立于西柳河旁，安静的看着那无比平静的河面，还有那白雾弥漫的水面，竟然是如此之美，美得不可收拾。

　　“徐柔师妹！”一名男子快速踏来。

　　“怎么啦？”徐柔扭头，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　“你怎么在这里？”男子哭笑，道：“明和宫已经被国术馆攻破了，此刻，我们明和宫也失守了！”

　　“是啊！”徐柔无奈，道：“这世间，只有一个人能救我们了！”

　　华山之巅。

　　正是春末之际，山上白雾环绕，放眼望去，一片郁郁葱葱，那白色的云雾在山顶之上缭绕。甚是美丽，仿佛这是一片神仙居所，又似一片世外桃源。

　　上古道清！

　　沈从武打扫院落，有了上古道清之中药物的淬炼，他的实力已经从武道大师巅峰一路突破到了武道宗师巅峰，可谓是日进三尺。实力非凡。

　　刘婷也一直留在这里，沈从武对她有所指点。再加上郭义给了她道根，她的天赋极高，在短短三个多月的时间里，她已经魔道了武道宗师的瓶颈，只要机缘合适，很快就能够踏入武道宗师之中。

　　“沈师兄，外面好像有人来了！”刘婷急忙说道。

　　“哦？”沈从武愣了一下，道：“难道是郭义兄弟来了？”

　　“不是！”刘婷摇头，道：“有不少人来了！”

　　“出去看看！”沈从武脚下一点，人迅速飞了出去。


第527章 踏破上古道清

　　武道宗师巅峰，有踏空而行的本事，有单掌断山的能耐。几个瞬息，他便冲到了山崖之边。

　　不远处，数人正沿着栈道而行。

　　嗖……

　　几人踏空而行，从那栈道之处迅速腾空而来。

　　“何人敢扰上古道清清静！”沈从武呵斥道。

　　“区区一个上古道清，我还不放在眼里！”一个声音落下。

　　嗖嗖……

　　数道声音从四面围了过来，唐茹赫然在列。

　　“唐茹？”沈从武一愣，道：“你竟然与这些人厮混在一起？”

　　“哼。”唐茹冷哼一声，道：“闭嘴，拿下上古道清，我们便一路朝北，直逼天山，攻打圣墟宫，斩杀圣女。从此以后，师父就属于我一个人了！”

　　唐茹有些走火入魔了，为了心中那一份执念，她放弃一切，甚至放弃原则，放弃郭义对她的教诲。她所做的一切都是为了得到郭义。

　　“你忘记了你师父对你的教诲吗？”沈从武问道。

　　“等我杀了穆芷若，自会找我师父请罪！”唐茹冷笑一声，道：“其他的不需要你多嘴。你只需要跪下来投降就好了，其余的就不需要多言！”

　　“你！”沈从武不可思议的看着唐茹，他怎么都没想到，郭义的徒儿竟然会与郭义的仇人走到一起，最终竟然踏上上古道清，并且做出如此大逆不道的事情来。实在太让人匪夷所思了。沈从武踏步而出，道：“想要踏入上古道清大殿，先从我尸体上踏过去！”

　　“别逼我！”唐茹冷冷的盯着沈从武，道：“我杀人不眨眼！”

　　“那就手底下见真章！”沈从武祭出大刀。

　　“哼！”唐茹左手持琴，右手叩响琴弦。

　　咚咚……

　　两道琴声划破虚空，顿时就朝着沈从武疯狂炸响。沈从武果断往后狂退数步，右脚在半空连续点了几下，身形瞬间腾空而起。沈从武手中的大刀连续劈下了几道刀气。

　　轰隆……

　　几股力量纠缠在一起，顿时炸开。

　　沈从武右脚在竹叶上一点，人迅速朝着唐茹扑了过去。唐茹冷哼一声：“不自量力！”

　　咚！

　　又是一道琴声。

　　巨大的声波宛若一只巨手握着一把钢刀狠狠的朝着对方劈下来。

　　咔嚓……

　　沈从武双手握着钢刀，灌注罡气，瞬间斩下。

　　现场巨石翻飞，碎石漫天。

　　“沈从武不过是武道宗师巅峰，岂能与之一战？”

　　“是啊，连陈宗主都身死道消，这上古道清怕是要被人占据了。”

　　众人议论。

　　丛林里，众人齐聚，一条紫色巨蟒从岩石之中攀岩而上，一个瘦干的老头坐在紫莽后背之上。身后数人分立左右。云殊长老如今已经臣服于国术馆。

　　“云殊长老，这……”众人看着云殊长老。

　　“唉……”云殊长老垂首而坐，似乎有愧众人。毕竟，他身为昆仑宗的长老，却偏偏与妖族为伍。他痛心疾首，却不得不服。一脸愧色，云殊长老叹气：“如今，能够救中国武道界的仅有一人！”

　　“谁？”众人问道。

　　“少年宗师！”云殊长老仰头长叹。

　　当初，少年宗师何等威武，与西柳河斩杀丁千秋，在华山之巅剑斩逆苍天。何等神威，何等力量？

　　如今，少年宗师数月不归，不见踪迹。武道界却一片混乱。

　　本来中国武道界就积弱，弱于很多国家的武道界。若是武道界再生事故，恐怕以后就更加落后与世界武道了。云殊长老一脸悲哀，垂首叹息。

　　“少年宗师！”众人眼里多了一抹希冀，他们问道：“少年宗师在哪里？”

　　“无人知道！”云殊长老摇头。

　　“有人说他已经死了，有人说他已经云游世界去了！”

　　“唉，真希望少年宗师快快归来啊。武道界没有他，怕是阵要乱套了！”

　　以往对郭义记恨在心的人此刻终于想起了郭义的好。他们心心念念，只因为武道界已经乱成了一锅粥。连与丁千秋、逆苍天之辈齐名的陈宗源都已经身死道消。这个世界，还有谁能够与之抗衡？唯有少年宗师方能够与之抗衡了。

　　半空之中，飞沙走石，树木横飞。

　　沈从武双手握刀，大刀灌注罡气，一刀劈落。

　　轰隆！

　　巨大的刀气瞬间蔓延而去，地面上瞬间切开了一道巨大无比的裂缝，瞬间就撕开了一道无穷之大的口子。唐茹轻巧无比，宛若一只小巧的鸟儿一般展翅飞翔。轻易躲开了对方的攻击。

　　“沈从武，我劝你投降吧。”唐茹立于一片竹叶之上，冷静地说道：“纵然拼死，你也不可能战胜。何必为了一个上古道清而拼了自己一身修为和性命？”

　　“哼！”沈从武冷笑，道：“我沈从武虽然不才，但是也是一身浩然正气，既然我答应了郭义帮他守住这上古道清，那就必然会说到做到。”

　　“这上古道清也不过是一个空殿而已。”唐茹开口道：“何必为了一个空殿而拼掉一切？”

　　“不！”沈从武点石而立，道：“这不仅仅是一个空殿，而是一份信守，是一个承诺。我沈从武一生虽然没有任何出彩之处，但我也是一个言必出，信必守的人。我既然答应了郭义兄弟守住上古道清，那就算是拼了性命，也绝对不能让任何人踏入这大殿半步！”

　　“和他废话干什么！”李沐白脸色一沉。

　　唰！

　　一个箭步，踏步而出。手中一道妖气涌出。一股黑色的妖气翻滚。右手持刃，妖气化刃，一刀斩下。

　　沈从武急忙举刀抗衡。

　　原本以为那看似轻柔的一刀能够轻易当下。没想到，那妖气所化的刀刃竟然轻易的穿透了自己的钢刀。劈斩在了自己的身上。那一刀下来，仿佛能够劈裂自己的灵魂一般。

　　咝……

　　沈从武倒吸了一口凉气。他亲眼看到那一道妖气之刃穿透自己的身体，把自己的三魂六魄直接劈散。

　　扑通……

　　一个大活人笔挺的倒了下去。

　　“沈师兄！”刘婷一个箭步跨了出来。

　　“找……郭义！”话没说话，人就闭上了眼睛。


第528章 王者归来

　　“唐茹，我没想到你竟然会做出这等伤天害理之事！”刘婷指着唐茹，道：“你对得起你师父吗？你对得起唐老和唐书记吗？”

　　“恬噪！”唐茹眼眸一闪。

　　咚……

　　一道琴声炸开。

　　刹那间，那一道琴声顿时朝着对方涌了过去，琴声如刀剑。刘婷咬牙，她单手持刀，猛然跃起。

　　噗哧……

　　声波刹那之间穿透了她的身体。刘婷不过是一个武道大师巅峰而已。又如何能够与唐茹抗衡？一击之下，顿时就把对方击飞了。刘婷吐出一口鲜血。

　　“就你这样的实力，还想着跟我拼？”唐茹冷笑一声，道：“你哪儿来的勇气？”

　　“郭义给我的勇气！”刘婷颤颤巍巍站了起来。

　　嗖……

　　她全凭一股信念支撑着自己。纵然身负重伤却依然义无反顾，她纵身一跃，迅速朝着对方扑了过去。以无穷之力朝着对方扑杀而去。

　　奈何，她的实力实在太过于卑弱了。

　　“唉，飞蛾扑火！”李沐白摇头，右手抬起。突然，一道妖气之刃斩下。

　　咚！

　　唐茹右手一挥，一道琴音扑了过去。当场就把李沐白的妖气之刃挡了下来。李沐白眉头一挑，一脸妖野的看着唐茹，问道：“怎么？”

　　“她是无辜的！”唐茹抬头傲然看着李沐白，道：“与她无关。”

　　“哼，敢拦我们路的，都要死！”李沐白右手再次斩了下去。一道翻滚的妖气腾空而起，宛若一道巨大的翅膀一般从天空之中斩了下来。巨大的妖气还夹杂着李沐白的怒气和傲气。

　　刘婷本来就身受重伤，如今又遇到李沐白这一招充满了霸道气息的一剑。她岂能躲得过去？

　　“不！”刘婷摇头，她几次想过要躲开，但是，她的内心还是拒绝了自己躲开，她咬牙道：“我不能给郭义丢脸，我一定要硬拼一把！”

　　哪怕是拼了一个身首异处，也绝对不能给上古道清丢脸。

　　不管怎么样，自己现在也算是上古道清的弟子。她岂能让郭义的颜面在此丢尽！

　　刘婷双目充满了决然之色，似乎已经做好了拼死的准备。

　　“来吧！”刘婷深吸了一口气。

　　“完了，这丫头要死了！”

　　“她的力量太薄弱了，武道大师巅峰而已，岂能与李沐白这等超级高手抗衡？”

　　众人惊叹连连，可惜了这样一个漂亮的姑娘。一些人甚至已经闭上了眸子，不敢去亲眼目睹这一幕，他们不忍心，也觉得有些残忍。

　　眼看着那一道妖气劈下。

　　突然，天空之中降下一只巨掌，那一只巨掌轻易的握住了那一团妖气。

　　啵……

　　妖气顿时消散，刹那间消失得无影无踪。

　　“在上古道清闹事，经过我的同意了吗？”一个低沉而沙哑的声音从半空之中响起。

　　“谁？”李沐白脸色微沉，没想到四周竟然还有高手的存在？而自己却从未察觉。这就让李沐白有些诧异了。

　　天边，一道霞光虹贯而来。

　　一个白色的身影飘逸无比，他从天儿落，负手而立。皮肤白皙如玉，五官精致，棱角分明，那一双金色的瞳孔，让人想到了一种动物，那就是龙的眼睛。黄金瞳已经炼到了一个极端境界。便就是这等模样。白色的素衣，一头如墨黑发洒落。帅气逼人，仙气扑面而来。

　　“少年宗师！”

　　“郭义！”

　　众人惊呼起来。

　　“师父！”唐茹眼神大惊失色。

　　郭义面无表情，双目看着李沐白，道：“真没想到你竟然还没死。”

　　“这不都是拜你所赐吗？”李沐白眯着眸子。

　　仇人见面，分外眼红。

　　等了一年，不就是为了今天吗？心心念念不就是盼着今天吗？当年，郭义带人灭了江南李家近百口人。从李沐白被烧得面目全非并且被国术馆救活的那一刻起，他内心就暗暗的发誓，自己一定要报仇。杀郭义，灭郭家余孽，任何与郭义有关的人都要杀。

　　这一次策反唐茹，从很大的程度上来说，他不过是为了报复郭义。他期待郭义看到唐茹站在与他敌对一面的反应。往往是这样，他内心便更加的兴奋，更加的激动。

　　“所以，你与妖族融合？”郭义淡淡的看着李沐白，似乎从未把李沐白放在眼里。

　　不管是现在，还是以前，郭义也从未把李沐白放在眼里。

　　郭义淡然的态度，更是让李沐白内心抓狂。他需要郭义吃惊的表情，甚至震惊的表情。却偏偏没有看到。他内心郁闷，狂野。李沐白咬牙道：“只要能够获得无穷的力量，只要能够杀了你，我付出任何都值得。”

　　“是啊！”郭义点头，道：“因为你是李沐白！”

　　“废话少说！”李沐白冷笑，扭头看着唐茹：“唐茹，你已经没有退路了。跟我一起废了他的修为，从此以后他就逃不出你的手掌心了！”

　　唐茹呆呆的看着郭义，嘴里念叨：“师父，我……”

　　郭义双目直视唐茹的眸子，唐茹哪里敢于郭义对视，只是垂着头，不敢作声。

　　“茹儿！”郭义率先开口，道：“你枉费我对你悉心的教导和敦敦教诲。”

　　“不，不！”唐茹摇头，道：“师父，我从未想过要背叛你，我只是太爱你了，我想要得到你。否则……我也绝对不会这样，茹儿从来没想过背叛你。”

　　“武道界已经被你搅成了一团浑水！”郭义叹息了一口气，道：“这也就罢了。但是，你杀了沈师兄，杀了无数道门弟子。这一笔账我要一一跟你算。”

　　“师父！”唐茹一听，浑身就软了。

　　“废什么话！”李沐白瞪了她一眼，道：“难道要等他找你算账吗？现在废了他的修为，日后还不是你说什么就是什么？你堂堂一个天道宗师，凭什么被他牵着鼻子走？”

　　唐茹咬牙，道：“师父，得罪了！”

　　郭义脸色一凝。

　　身为修仙者，他从来都是平淡处之。然而，今天唐茹竟然心生逆骨，这便触动了郭义的心。心口似乎被什么东西扎了一下，疼的郭义脸色都变了。


第529章 正邪之战

　　“茹儿，你当真要与为师作对？”郭义问道。

　　“我爱你！”唐茹咬牙，道：“所以，我要打败你。唯有如此，我才能够的到你！”

　　爱，不是卑微；爱，不是退让。

　　爱是得到；爱是窃取！

　　对于唐茹这样敢爱敢恨的女孩来说，爱不是放手。而是紧紧的拽在自己的手里，哪怕自己得不到，也绝对不能轻易的给别人拿走。哪怕自己毁掉，也不可能拱手让人。

　　爱到骨髓，满心都是你。

　　绝对不能看着你落入其他女人的手里，绝对不能看着你心里都装着其他的女人。

　　这便是唐茹内心的所有想法。

　　“好！”郭义双目泛起一抹寒色。

　　“师父，对不起！”唐茹低声道。

　　“从现在开始，你我便不再是师徒关系！”郭义右手一甩，骨剑扬起，一道寒芒落下，郭义与唐茹之间一块巨大的石头顿时碎成两半。郭义淡然道：“你我便如同这石头，一分为二。”

　　“师父！”唐茹失声惊呼。

　　“动手吧！”郭义右手持剑，声音冷了三分。

　　李沐白顿时笑了起来，他需要的就是这一幕，师徒反目为仇，这也是一种报复，是一种比直击肉体更加刺激的报复。李沐白哈哈笑道：“唐茹，你还和他废什么话，赶紧跟我一起废了他的修为。到时候，你想要他怎么样都行。”

　　言罢。

　　李沐白一跃而起，后辈之上两道翅膀绽开，妖气翻腾，一条巨大的紫莽从天而降。

　　“李沐白！”郭义声音很轻，但是字字句句落入现场每个人的耳朵里。郭义冷笑道：“我本无心你生与死，但是你却敢与妖族为伍，辱我上古道清。这便是死罪一条。”

　　“郭义，今日，你必死。”李沐白傲然而立，道：“我拜入古泰拳门，郑王庙，入血池，历经折磨，承受非人之痛，为的就是今天。我拥有妖族强大之力，你不是我对手！”

　　说话间，李沐白双手一合。

　　一股强大的力量从体内涌出，手持一把黑色的妖气之刃，迅速朝着郭义扑了上去。

　　唐茹凌空而立，面前虽然站着的是她的师父，但是，这同样是她心心念念想要得到的男人。如今，唯一能够留住他的办法那就是打败他，然后禁锢他的力量。日后定要百倍对他好，让他知道自己的一片苦心。

　　咚咚……

　　两道琴声落下，如同两道刀剑从左右夹击。

　　“好！”李沐白大喜。

　　唐茹主动出手，自己倒也就松了一口气。否则，唐茹不出手自己恐怕就要费力了。唐茹的琴声已经从左右夹击郭义。李沐白双手持刃，凌空劈下。

　　三面夹击。

　　郭义摇头。

　　若是闭关之前，也许他只能躲开这样的攻击。毕竟他不是神，无法以常人之力破之。但是，如今他已经踏入了化神境，已经算是半步之仙了。

　　一身实力足可以推山填海，毁国灭度。

　　对付一个区区妖族之人，并不在话下。就算加上一个天道宗师境的唐茹。郭义也能够轻易应对，就算是一只手，也没有任何问题。

　　只是，郭义现在十分心痛，异常难过。唐茹的背叛让他心中懊恼，悔恨，刺痛。

　　但是，他必须面对现实。

　　郭义不懂不摇，冷静的立于原地。手中持着骨剑，仰望着对方的三面夹击。

　　“师父！”唐茹心头一软。

　　那毕竟是自己的师尊，是自己心心念念的师父。当她看到郭义一动不动的立于原地，她顿时有一种担心。郭义若是不动弹，肯定会受伤的。自己已经使出了全力一击，而李沐白的攻击就更不用多说，他与妖族融合，虽说未能获取妖族巅峰之力，但也有了三分之力。妖族是天生的修道者，三分之力便足以擎天撼地了。

　　“少年宗师能否与之一战？”

　　“你归来了，可是……有人比你更强了。”

　　千门万宗弟子显得无比的复杂。郭义归来，他们内心狂欢，但是，妖族毕竟是妖族。且不说中国武道已经没落，更何况，妖族乃是人类不能战胜的存在。

　　砰！

　　三道力量夹击郭义，当三道力量同时撞击在郭义身上的时候，一道五彩霞光从他体内溅起。光彩照人的眼睛。那一刹那，三道攻击消失得无影无踪。

　　“不可能！”云殊长老惊愕。

　　“云殊长老，这是怎么回事？”一旁的人急忙问道。

　　“他竟然以常人之力接下了妖族的一击？”云殊长老脸色微沉，道：“这……怎么可能？至今为止，还没有人能够一动不动，凭借内劲接下妖族攻击。少年宗师，做到了！”

　　“他……这数个月难道在闭关？”众人问道。

　　“可能是！”云殊长老点头，道：“没想到，少年宗师总是能够给我们一种惊喜啊。”

　　“确实！”众人点头。

　　“真是期待啊！”云殊长老看着郭义，道：“少年宗师，王者归来！”

　　李沐白脸色阴沉，道：“郭义，你的实力竟然又进步一分了！”

　　“我的实力，又岂是你这种爬虫所能够撼动的？”郭义双目如炬，冷冷的盯着李沐白，继续说道：“你妖言惑众，乱我师徒之情；你滥杀无辜，杀我道门中人；你与妖族为伍，有违天道。今日，无论如何都不能让你活着从这里离开！”

　　“哈哈哈……”李沐白仰头长啸：“郭义，你亦非当年的你，我亦非当年的我。你我一战，非死即生。纵然是拼了性命，我也要为我死去的父母，家族兄弟报仇！”

　　“一群该死之人！”郭义冷笑。

　　“这个世界，谁也不是该死之人！”李沐白怒吼：“别以为自己高高在上，却能够视万物为蝼蚁！”

　　嗖！

　　李沐白一跃而起，后背上的翅膀展开。手持妖气之刃。

　　“斩！”李沐白双手持刃，一刀斩下。

　　轰隆……

　　那一道超凡无比的剑气顿时一剑斩下，气势非凡，非同一般。天道宗师来了恐怕也只有躲闪的份儿，纵然是太极境高手来了，也要掂量三分。毕竟是妖族之力，而且李沐白这一招带着焚天之恨。


第530章 势不两立

　　郭义不屑一笑。

　　唰！

　　郭义收起骨剑。凭空而立。

　　“他……竟然不用武器？”

　　“他疯了吗？妖族之力实在太强悍了，他竟然不用武器？这简直就是作死的节奏啊！”

　　“完了，完了，本来还有机会获胜，现在怕是没有半点儿机会了！”

　　众人眼神里顿时露出了一抹无奈之色。显然，他们感觉到了一种悲凉。如果少年宗师死了，那么，武道界便再也没有人可以出来主持公道，到时候，就只能求助其他国家的武道界。奈何，中国武道界落魄已久，其他国家的武道界根本就不理会中国武道界。因为逆苍天闭关，以至于中国武道界几十年没有人站出来挑大梁。纵然是丁千秋，也只是天道境而已。根本不足以挑起偌大中国的顶梁支柱。

　　云殊长老抬头：“不一定，少年宗师虽然狂傲，但从未轻敌。”

　　西柳河上斩丁千秋，郭义乃是以狂傲的姿态迎战。几乎都是让着丁千秋。

　　华山之巅灭逆苍天，郭义同样是以强者姿态降临。一招一式之间郭义从未有过任何闪失。

　　今日在上古道清大门，郭义与妖族李沐白交战。

　　看似轻敌，看似狂傲，看似不可一世。

　　但是，郭义确实有狂傲的资本，有不可一世的资格。

　　“找死！”李沐白哈哈大笑。

　　郭义丫头，他右手虚空一抓，气流涌动。

　　四周仿佛被某种力量禁锢了一般，顿时有无穷尽的力量从四周朝着中间狂涌而来。

　　李沐白有些感觉不对劲，但是事已至此，他不能停止，这一剑下去，就算是神仙来了也得死。李沐白能够感觉到自己体内涌出的那一股力量的强悍。他紧咬着牙齿，吃奶的力量都使出来了。

　　轰隆……

　　李沐白近在咫尺。

　　突然，一根地刺从地面破土而出。

　　“轰隆！”妖气斩下，那一根地刺挡在了郭义面前。

　　地刺顺势破碎。

　　第二根地刺再次破土而出。

　　又破碎。

　　第三根地刺顺势而出。巨大的地刺宛若碉堡一样挡在了郭义面前。

　　李沐白感觉那强大的地刺仿佛灭之不尽，斩之不绝。而自己的妖气却在不断的消耗，耗尽。李沐白怒吼：“巨蛇，上！”

　　咔咔……

　　巨蛇从地面钻了出来，巨大的蛇头上两个灯笼大小的眼睛，散发出阴冷的寒芒。红色的信子发出阵阵声响，让人毛骨悚然。巨蛇蜷缩身体，瞬间一跃而起。

　　嗖……

　　巨大的蟒蛇宛若一道紫色的闪电一般狂奔而出。

　　刺！

　　地刺从地面破土而出，朝着巨蟒刺去。巨蟒急忙躲闪，刚躲开，又一根地刺猛然破开岩石，朝着郭义刺了过去。巨大的地刺，宛若巨大的刀刃一样朝巨蟒刺去。

　　嗖嗖……

　　巨蟒几个来回，瞬间靠近郭义，巨蟒张开血盆大口，露出了几颗尖锐的锯齿。

　　咔嚓……

　　张嘴咬了下来。

　　“妖族该死！”郭义右手往虚空一抓。

　　水灵之力猛然成形，一道威猛无穷的利剑朝着巨蟒劈了过去。

　　轰隆……

　　一剑落下，烟尘四起，碎石乱飞。遮天蔽日，这落雁峰之上顿时被那灰尘所弥漫，看不到任何人。

　　“怎么样了？”

　　“妖族死了吗？”

　　一群人纷纷喊了起来。

　　烟尘落地，地面上，蛇身两段。蛇头还在地面上挣扎，双目之中露出一抹绝望的眼神。似乎对自己的死感到十分的不瞑目。

　　“郭义，你竟然敢杀我灵宠！”李沐白怒吼，道：“我与你势不两立！”

　　“今日你必死！”郭义背负左手，右手指着半空中的李沐白，道：“妖人，拿命来！”

　　“去死吧！”李沐白哪里咽得下这一口恶气。

　　体内气势疯狂涌了出来，妖气翻滚，整个落雁峰上一片黑色妖气，似乎要把这天都遮蔽了。看得出，李沐白此时已经爆发了全部力量，殊死一搏。为了今天，他已经忍辱负重太久太久了，他经历了焚身之痛，血池之痛，家破人亡之恨，浑身欲裂之恨。如今，终于能够与仇人一较高低的资格，他岂能放弃？

　　就算拼了这一条性命，也要为家族百口人复仇。

　　浑身气势涌出，巨大无比的妖气翻滚，巨大的落雁峰之上，仿佛是一层地狱一般。翻滚的妖气正在凝聚成形，一把巨大无比的横天之刃已经成形了。

　　“郭义！”李沐白咬牙，道：“我忍辱负重一年有余，所承受的一切都是为了今天。今日，你不死，我不休！”

　　说完，他双手握着那横天巨刃，猛然劈了下来。

　　“不好，快跑！”

　　“妈的，这是要毁掉这一座落雁峰啊！”

　　“该死！”

　　众人一听，吓得果断退走。这一把横天巨刃，随时可能把方圆百里的范围彻底毁掉。

　　却见郭义一动不动的立于原地，背负左手，右手垂落，骨剑已经缓缓滑落。

　　这一把骨剑已经不是当初的通体白皙透亮，剑身之上有一条血色的长龙印记。那可是饮用了高桥精血的骨剑，威力比之先前还要强上一分。

　　眼看着那巨大的妖气之刃从天儿落，郭义并未退缩，他紧握骨剑，一步登天。

　　唰！

　　气势无二，宛若一道白芒从所有人的眼前划过。

　　一道渺小的白光与那巨大的妖气之刃相冲。

　　“这一剑，少年宗师能扛得住吗？”

　　“难说了！”

　　“怕是不太可能啊，妖族的力量何其强大？”

　　众人纷纷说道，他们已经逃离了落雁峰，实力强大的如同云殊长老一样远远的凌空而立，实力不行的则躲到附近的峰台上观望。两人一战，让人牵肠挂肚。

　　毕竟，郭义乃是中国武道界的佼佼者，如果连他都败下阵来，从此往后，中国武道界怕是就要被李沐白这种变态之人统治了。谁不希望一个正常人来领导武道界，谁又希望一个妖族之人统领武道界？

　　白光穿透了那一道妖气之刃。

　　“完了，那妖气何其威猛？他这般做不是找死吗？”

　　“哎哎……”

　　“完了，这下怕是真的完蛋了！”

　　众人惊呼。

　　……


第531章 妖化

　　“哈哈……”李沐白哈哈大笑，道：“郭义，你以为我这妖气能轻易穿透吗？你可知我这妖气能够千变万化。今日是你轻敌了！”

　　说完，李沐白呵斥道：“给我固化！”

　　咔咔……

　　那黑色的妖气宛若液态的水一样瞬间凝固成冰。翻滚的妖气瞬间固话了，成为了一个黑色坚硬的物体悬浮在半空之中。让人露出一抹惊叹连连的表情。

　　“他死了吗？”

　　“少年宗师怕是再也出不来了！”

　　“唉，可惜，可悲，可叹！”

　　众人露出了一抹惋惜的表情，谁希望如此少年奇才便这般陨落？谁希望少年奇才就这样凋零呢？郭义若死了，李沐白必然会继续对武道界进行压迫，进行打击报复。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响。那固化的妖气顿时炸开。碎成了无数片，一道身影从那妖气之中一跃而出。

　　“不，不可能！”李沐白失声惊呼。

　　一道璀璨的白芒从天儿落。

　　李沐白仰望着那一道白芒，双目之中露出了狰狞之色，他张开嘴，猛然朝着那一道白芒吐出一道黑色的光芒。

　　砰！

　　一黑一白，顿时在半空之中炸开一股巨大的能量。

　　李沐白虽然不是纯粹的妖族，但是却已经融合了妖族的力量。从某种程度上来说他已经是妖族了。力量非凡，刚刚那一道黑芒，便是妖蛇族的独有技能破天箭。

　　“雕虫小技！”郭义轻蔑一笑。

　　剑芒斩下，遇物则破，遇人则杀！

　　轰隆！

　　一剑斩下，所谓的破天箭，简直如笑话一般被轻易的劈碎。

　　噗哧……

　　剑芒直逼李沐白，一剑斩在了他的胸口上。李沐白来不及反应，当场就飞出了十米开外。整个人就如同一支断线的风筝一样翻飞。

　　“好！”

　　“太好了，妖人被斩！”

　　郭义这一剑，算是为众人出了一口恶气，这一口恶气实在释放的太及时了。

　　剑锋所指，所向披靡。

　　郭义手持骨剑，仙风侠骨，缓步落定，冷冷的看着李沐白，道：“这便是你所谓的实力吗？”

　　李沐白脸色一阵阴晴不定。这一剑虽然威猛，但也被破天箭挡下了几分气势，所以伤势并不是很重。李沐白一跃而起，为威风凛凛。

　　“你以为我就只有这点儿伎俩吗？”李沐白冷笑一声。

　　“那就拿出你的实力来吧！”郭义傲然而立，身上的白色素衣飘然，一头黑发更是显得仙气凛然。一双如星辰般璀璨的眸子盯着李沐白，道：“否则，你今天必死无疑。”

　　嗷嗷……

　　李沐白发出一声凄厉的惨叫，身体开始颤抖，脸部表情发出曲扭。双手紧握拳头，一股强大的气势从他体内疯狂的涌了出来。嘴张得很大，哈啦往下流淌。

　　咔咔……

　　突然之间，李沐白的后背之上顿时冒出一根根的倒刺。

　　宛若霸王龙后背上的针刺一般。接着，他身上的衣服被撕碎，身上一道道鳞片浮现。蛇鳞出现。屁股上一道巨大的尾巴甩了出来，身体瞬间膨胀了数倍。

　　“妖族终于要现身了！”

　　“完了，妖族现身了，少年宗师危险了！”

　　众人惊呼。

　　那响彻天地的怒吼声，让所有人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“师父，小心！”唐茹顿时为郭义而担心。

　　“哼！”郭义冷哼一声，手持骨剑一跃而起。

　　唰！

　　一道白芒猛然劈了下去。

　　“嗷嗷……”李沐白已经发生了一种翻天覆地的变化。完全就是一种四不像的怪物，拥有一根尖锐的角，后背上两排倒刺，屁股上有尾巴，身上覆满了鳞片，受伤还有骨刺。一双绿油油的眼睛盯着郭义，似乎有一种想要把郭义吞入嘴里，然后把他嚼碎，彻底吞咽一般。

　　眼看着那一剑劈下来。李沐白竟然以手挡刀，手上的鳞片异常坚硬。

　　“妖人！”郭义脸上浮现一抹白霜，道：“今天我便要替天行道，斩杀你！”

　　嗖！

　　一步踏天，气势如仙尊降临。

　　郭义手持骨剑，李沐白则仰头长啸。

　　砰！

　　李沐白踏步而起，他双拳紧握，凭借着浑身坚硬的防御，以及功不可破的鳞片，他决定与郭义近距离搏击，唯有如此，他便可以轻易的斩杀对方。

　　郭义冷笑，骨剑扬起。

　　顿时，阴云密布，风云四起。

　　骨剑落下，天边一道火龙从天而降。直奔李沐白而去。

　　“斩！”郭义呵斥道。

　　李沐白双拳已经朝着郭义挥舞而去。

　　“不！”唐茹见状，一个箭步跃起。

　　在众人面前，一道红色的身影滑过，竟然挡在了郭义面前。

　　说时迟，那时快。

　　李沐白的拳风已经扑面而来。郭义脸色一沉，他二话不说，左手抱住了唐茹，身形在半空之中一旋。

　　砰！

　　拳风落下。郭义后背之上宛若那堡垒被炮弹轰击了一般塌陷。两人前胸拱起。两人翻飞十多米之远。

　　咝……

　　众人倒吸一口凉气。目瞪口呆。

　　这一拳，怕是足有万斤之力吧？这样的力道竟然完完全全打在一个人的身体上，就算是实力再强大，恐怕也承受不住这等强大力量的攻击啊。

　　“少年宗师完了。”

　　“可惜我武道界从此以后要沦为妖族奴隶啊。”

　　围观之人皆是无奈摇头，一脸叹息。显然，他们对这一场战斗已经充满了失望。郭义中了这一拳，不死也得残废啊。就算是太极境高手又如何？妖族之力岂是普通武道者能够抗衡的？

　　“师父？”唐茹惊呆了。

　　郭义横在一块石头上，脸色惨白，刚刚那一击若非为了护着唐茹，他也不可能落得这般田地。唐茹慌乱的爬了起来，双目惊恐，浑身颤抖：“不，师父，我……”

　　郭义忍着剧痛，他努力的爬了起来。

　　“郭义，这一拳算是报我当年李家一条人命之仇。”李沐白冷笑道：“江南李家，一共八十九条人命，你要一一偿还！”

　　郭义脸色惨白，嘴角挂着一丝鲜血，他缓步站了起来，冷笑道：“就凭你吗，还没有资格！”

　　李沐白不可置信的看着郭义，道：“你竟然还能站起来？”


第532章 逐出师门

　　“你，太弱了！”郭义表情冷淡，胸腔之中却是一阵翻腾，五脏六腑刹那之间好像被人击碎了一样。

　　若是没有踏入化神境，刚刚李沐白的那一拳，恐怕已经要了自己的性命。也多亏了郭义刚刚出关，也多亏郭义服用了化神丹，冲击化神境成功。这才保了一条性命，纵然如此，伤势却很严重。

　　郭义咬牙，迎着李沐白冲了上去，手持骨剑，再次引来天火。

　　一剑斩下！

　　李沐白企图用强大的体魄抗衡，但是，他显然小瞧了郭义化神境宗师的威力。这一剑斩下，火龙发出一阵阵龙啸声，当时就把李沐白的躯体吞没。

　　“啊！！”一阵疯狂的惨叫声响彻现场。

　　那火龙可不是简单的火龙，而是能够焚钢炼铁的真火。这种力量岂是李沐白能够轻易抗衡的？

　　金色的火焰混合着蓝色的光芒，可见中心的温度是有多么的高。

　　李沐白再次承受着灼烧的剧痛。他满地打滚。痛苦哀嚎。

　　“斩！”郭义再次挥起骨剑，毫不留情。

　　趁热打铁，乘胜追击。他不知道自己还能够支撑多久。虽然水灵之力在疯狂的治愈自己的伤口。但是这不是小伤，而是足以致命的伤势。

　　又是一剑。

　　刹那间，李沐白销声匿迹，浑身火焰的身躯在地面上躺着，完全丧失了先前的那种挣扎，那种哀嚎。

　　“妖族死了！”

　　“太好了，中国武道界有救了！”

　　众人齐声欢呼。

　　此时，云殊长老驭蛇而入。

　　扑通……

　　云殊长老单膝跪了下去，道：“郭大师，感谢你拯救了武道界！”

　　哗啦啦……

　　众人纷纷跪下。

　　“从此以后，郭大师乃是武道正统，乃是武道第一人。”云殊长老认真的看着郭义，道：“希望郭大师能够带着武道界走向更高的辉煌！”

　　“郭大师威武！”

　　“郭大师，郭大师！”

　　众人纷纷呐喊。

　　郭义扫了众人一眼，右手一抬。

　　所有人都感觉到一股气强大的力量把自己从地面上抬了起来。而且，这一股力量竟然让他们无从抗衡，只能老老实实接受，只能顺从那一股力量。

　　“如今，妖族已死，我们不可掉以轻心。”郭义看了他们一眼，道：“你们都回宗门重振旗鼓吧！”

　　众人一听，都不愿意走。

　　此时，有人站出来：“郭大师，此妖女与妖人为伍，杀我药神殿宗主，灭了逍遥谷刘玄……罪恶之诸，罄竹难书。请郭大师为武道界主持公道，为我药神殿主持公道！”

　　现场一片哗然。

　　唐茹乃是郭义的徒儿，这是武道界人人皆知的事情。这个时候竟然有人提出要郭义惩戒唐茹，这不是逼着郭义发怒吗？众人人人看着郭义。似乎等待着郭义的话。

　　郭义表情淡然：“她是我徒儿，她所做的一切，皆由我承担。”

　　“郭大师，这么说你是要庇护着妖女了？”几人纷纷叫嚣道。

　　郭义脸色一寒：“如何？！”

　　气势无二，谁与争锋？！

　　郭义一怒，毁国灭度。丁千秋，逆苍天中国武道界卓越之辈都死在他手中，更何况是他们呢？见郭义铁了心要护着唐茹，众人自然而然也就不好说什么。毕竟，他们也不傻，也想着活命，而不像平白无故送了性命。

　　“也罢，既然郭大师要护着妖女，那我们就先行告退！”

　　“我们也先走了！”

　　随后，众人纷纷离开上古道清。

　　唯有云殊长老等人留在原地。

　　“郭大师！”云殊长老往前一步，道：“妖女不除，难以服众！”

　　“我郭义一生行事，何须服众？！”郭义傲然而立，浑身气势无人可挡。

　　云殊长老嘴角僵硬，到嘴的话立刻就吞了下去。

　　“是！”云殊长老无奈，只好转身离开。

　　众人散尽，只剩凌乱。

　　郭义立于上古道清大殿之前，望着不远处云雾翻绕的山涧。

　　扑通……

　　唐茹跪在了郭义背后，悲悯道：“师父，我错了！”

　　咳咳……

　　郭义咳出一口鲜血，他捂着胸口，双目之中尽是悲凉，内心之痛不言而喻。

　　人尽言：子不教，父之过；教不严，师之惰。

　　如今，唐茹与妖族为伍，滥杀无辜，祸害武道。灭宗门，辱师威。这等滔天大罪，焉能就此罢休？郭义乃是武道界名门正派，更是三千道根之正统。

　　若是以前，郭义自然毋须顾忌千门万宗的想法，可如今，既然立门尊派，自然要遵守道门规矩。唐茹乱武道，杀道门弟子。这等罪恶之事，岂能轻易饶恕？

　　“不，你没错！”郭义摇头，道：“你与妖族为伍，祸害武道，其罪当诛。但念在你我师徒情分一场，我饶你不死。从此往后，你我断了师徒之情。”

　　“不，师父，我错了！”唐茹急忙爬过来，抱着郭义的腿，道：“师父，我认识到我的错了，求你不要把我逐出师门。我一定会悔过自新，我绝对不会再犯这样愚蠢的错误了！”

　　“唐茹。”郭义面露寒色，道：“你已经是成年人了，你必须为你的所作所为付出代价。你走吧！”

　　“我不走！”唐茹紧紧的抱着郭义的腿，道：“你打死我吧，除非你打死我，否则我死也不会离开这里。”

　　“随你！”郭义甩手。

　　唐茹情不自禁的松开了手，当她缓过神来的时候，郭义已经蹒跚走进了大殿。

　　“郭义！”刘婷搀扶着郭义。

　　郭义受伤不轻，他需要一段时间来治愈自己。

　　“师父！”唐茹飞奔而去。

　　郭义右手轻柔一挥，一道水灵之力立起了一道巨大的屏障，把唐茹挡在了门外。

　　砰……

　　唐茹撞了一个满怀，她大喊道：“师父，我错了，求求你原谅我！”

　　轰隆！

　　上古道清大殿之门缓缓闭合，两扇大门发出巨大的声响。

　　唐茹一脸绝望，她望着那近在咫尺的大殿，自己却无缘踏入其中！这个世界上最伤心的事情是什么？你我近在咫尺，却不能见面！

　　唐茹爱着郭义，她以一种极端的方式爱着他。


第533章 师徒情断

　　“不，我不走！”唐茹失落的站在门外。

　　扑通！

　　她跪了下去，低声道：“你若不见我，我就不走。我就跪死在这里！”

　　大殿之中。

　　郭义盘腿坐在蒲团之上，闭目疗伤。

　　刘婷不敢打扰，只能先处理沈从武的事情，沈从武因为上古道清而死。他的尸体暂时搁置在了后院殿堂。一切都要等郭义醒来再协商。

　　郭义这一闭目，便已经是三天之后了。

　　三天的时间，体内的水灵之力疯狂的治愈他受伤的内脏。李沐白所化妖族的那一掌，威力无穷，换成任何一个天道者恐怕都硬抗不下这一掌。若不是郭义为了救唐茹，又如何会硬生生挨下这一掌？

　　睁开眼睛，面前是一个水灵柔和的女孩，正眨巴着眼睛望着自己。眼睛里充满了关切之意。

　　“刘婷！”郭义看着她。

　　“你终于醒了？”刘婷松了一口气，问道：“你的伤势好了吗？”

　　“差不多！”郭义点头，面色也恢复了正常。

　　郭义乃是上古道清的弟子，而且有修炼出来水灵属性的灵力，这种自带愈合属性的灵气，只要气息未断，就能够复活，更何况不过是挨了区区一个妖族一掌，算不得什么。

　　“郭义！”刘婷看着他，道：“唐茹还在门口跪着！”

　　“她？”郭义脸色微沉，道：“随她去吧，她现在已经不是上古道清的弟子，也不是我郭义的徒弟了！”

　　“可是……”刘婷皱着眉头。

　　“不要多说了。”郭义甩手离开。

　　大殿之外。

　　唐茹双膝跪着，垂着头。

　　这一跪，便是三天三夜，若非一个武道者，拥有超强的耐力和毅力，她早就坚持不下去了，纵然如此，对于一个武道者来说，却也需要强大的体魄和毅力。

　　刘婷看着有些心疼，但终归是郭义的事情。郭义不敢开口，她又怎敢轻易把唐茹请入大殿？

　　“唐小姐，算了吧。”刘婷缓步走去。

　　“不，我一定要见到他！”唐茹表情坚定，不容置疑。

　　“你这是何必呢？”刘婷叹息了一口气，道：“郭义身负重伤，正在疗伤。你这般苦苦相逼，只会让他乱了心境。再说了，你犯下如此大错，千门万宗都会记恨他。他这会又在气头之上。怎么可能会见你？”

　　“我要见师父。”唐茹眼眶湿润，眼泪落下，道：“师父因为救我而受伤，可我却这般伤了他的心。我要当面给他认错。求师父原谅我。只要他愿意原谅我，我可以为他做任何事情！”

　　“他不可能会见你！”刘婷无奈道：“就算见了你，又如何？郭义是一个很有分寸的人，连他都说出来师徒情分以断的话。想必是不会再挽留了！”

　　“不！”唐茹双目慌乱，她自知罪孽深重。竟然与妖族为伍，而且还杀了无数无辜的道门弟子，更是把国内本身就孱弱的武道界搅得一塌糊涂。陈宗源死了，无数道门弟子跟着遭殃。唐茹突然站了起来，飞快的朝着大殿之中冲了进去。

　　“哎！”刘婷惊呼。

　　谁料，唐茹已经冲进了大殿。

　　郭义正立足大殿，背负双手，仰头看着三清道祖的雕像。

　　“师父，我错了，求你原谅我！”唐茹跪在郭义面前，与泪俱下。让人心疼之际。

　　郭义不言不语，依然仰头望着那道尊之像道：“人皆言，我郭义只传徒儿本事，却不传徒儿德行。没错，我是一个失败的师父，是一个不尽责的师父。”

　　“不不，你是全天下最好的师父。”唐茹哽咽，哀求道：“求你不要驱逐我出师门。我愿意承担所有错误，我愿意付出一切代价。师父，不要驱逐我！”

　　情至深，方才放下尊严，放下一切跪于你面前。爱之切，当能了断牵挂，了断凡尘与你相守白头。

　　唐茹对郭义的爱，已经到了一个极端，到了一个无以复加的地步。

　　虽说因为一步之错而让郭义伤心之极。但是，她对郭义从无二心，更无二意。她所做的一切都不过是为了得到郭义，哪怕得不到郭义的心，也要得到郭义的人。

　　“你走吧。”郭义摇头，道：“你我师徒情分已尽。”

　　“不！”唐茹意念坚决，道：“我不走！”

　　“你非要逼我动手吗？”郭义厉声问道。

　　“能死在师父手下，也算是茹儿一桩心愿！”唐茹抱着骨琴，闭着眼睛。似乎等待郭义下手。

　　琴在人在，琴亡人亡。

　　白色的骨琴上，一朵血色玫瑰掩盖着一行字：赠予爱徒唐茹。

　　哪怕是死，也要抱着师父赠予的骨琴一并踏入黄泉。哪怕是死，也放不下内心那一份至深的感情。

　　死有何惧？无非是断了生息。

　　死有何惧？无非是没了灵魂。

　　死有何惧，不过是从此相忘于江湖！

　　就算是死，也绝不带一份遗憾上路。抱着骨琴，死在心爱的男人手中，唐茹从来不惧。直言面对死亡，并不是每一个人都能够做到的，但是，唐茹却并不害怕，那是因为她心中对郭义爱的深沉。

　　“你为何要这般苦苦相逼？”郭义冷声道。

　　“师父，不是茹儿苦苦相逼！”唐茹摇头，道：“而是因为，与你来说，我犯下滔天大错；与我来说，我并没有任何过错。我不过是为了心中所爱而已。”

　　“你走吧。”郭义摇头。

　　“那你杀了我吧。”唐茹语气坚定，道：“与其没有灵魂的活着，不如死在师父手中倒也干脆！”

　　“别逼我！”郭义怒视着唐茹。

　　心中怒气上涌。

　　唐茹双目清澈的望着郭义。

　　唰！

　　突然，郭义单手一甩。紧抱在唐茹怀里的骨琴突然滑脱。落入郭义的手中。

　　“我说过！”郭义双目决然，道：“你我师徒情分已尽，从此以后，不再是上古道清弟子！”

　　唐茹双目圆睁，双瞳紧缩。

　　“师父，不要！”唐茹哀求，道：“不要，千万不要，我求你了，我走，我走还不行吗？”

　　轰隆！

　　郭义手握骨琴，骤然一甩。

　　坚硬如铁的骨琴撞在了坚硬的墙壁上。


第534章 骨琴碎，一曲道别

　　刹那间，骨琴碎裂，琴弦四散，上好的魔岩兽筋骨淬炼的琴弦寸断。而魔岩兽之骨淬炼的琴身散架。

　　静！

　　四周顿时静得可怕。

　　那一刹那间，郭义有些后悔了。因为他低估了那一把骨琴在唐茹心目中的地位和影响。如果说唐老在唐茹心目中的地位有十分。那么，这一把骨琴在唐茹心目中的地位则有十二分。

　　从拜师大典那一刻，这一把骨琴在唐茹心目中就视为如同生命一般的存在，任何都不及这一把骨琴的万分之一。

　　如今，骨琴碎！

　　唐茹如何能够接受？况且，这骨琴是自己最尊敬，最深爱的男人所摔碎。刹那之间，唐茹呆若木鸡。

　　“郭义！”刘婷顿时慌了神。

　　“我的琴……”唐茹愣了半晌才发出丁点儿声音。

　　“师徒之情，如这骨琴，从此……”郭义声音有些哽咽。

　　与其让你将来爱得痛彻心扉，不如现在就斩断你的情丝。

　　但是，这般做法，确实过于决绝。连郭义内心都有一丝不忍。

　　“恩断义绝！”唐茹呆呆地说道。

　　“唐小姐！”刘婷急忙上前宽慰她。

　　唐茹如同机械一样走了几步，然后蹲身拾起碎裂的骨琴，一片一片，一件一件收入怀里。断裂的琴弦也一丝不落。

　　郭义看着唐茹，心如刀绞。

　　唐茹显得无比的冷静，也许，这辈子也没有这般冷静过。

　　她缓步走到郭义面前，缓缓跪了下去，道：“谢谢师父一年多的照顾，也谢谢师父的救命之恩。日后徒儿不在身边，望师父能够照顾自己。师父之恩，没齿难忘，今日便舞上一曲，以谢师恩。”

　　言罢。

　　刘婷急忙把郭义的蕉木琴递给了唐茹。

　　唐茹盘腿坐下，葱葱玉指拨动琴弦。袅袅琴音，冉冉传开。

　　郭义背对而立，背负双手，望着远处灵雾翻滚的山涧。心却在大殿中，耳听八方琴音。

　　琴声响起，唐茹轻声吟唱一首绝世名曲：

　　望悲切，空叹息。

　　白了三千青丝发，断了万世红尘梦。

　　西柳河畔，鸳鸯戏水；

　　冥河池旁，剑舞飞扬。

　　骨琴弦断；师徒情了。

　　……

　　边唱，边起舞。

　　那妖娆的身影，宛若一只翩翩起舞的蝴蝶，在大殿之中，绕着郭义。一曲舍而不弃，弃而不舍的舞蹈演绎得活灵活现。她不敢多言，便只能把所有的言语都唱在了诗词之中，把所有的话语写进了舞蹈里面。

　　两行清泪砸落在地面，溅开八瓣。

　　郭义闭着眸子，眼泪滑落。

　　“师父，我走了！”唐茹抱起骨琴碎片，折身离开。

　　从上古道清大殿中踏出的瞬间，一阵轻风吹来，那红色的裙摆扬起，一头如墨的长发飘洒。宛若那绝世仙女一般，似乎在那一刻，她已经放弃所有，放下一切。

　　从此，这世间变多了一个为情而痴的女孩。

　　从此，这世间变多了一个背负骂名的男人。

　　“郭义，你这是何必呢！”刘婷摇头。

　　“唯有如此，她才能独自成长！”郭义闭着眼睛，深吸了一口气，道：“否则，她永远也只是一支温室里的花朵，不能承受狂风暴雨的折磨。”

　　“我能感觉，她太爱你了。”刘婷仰头看着郭义，道：“你这般伤她，就不怕他跟李沐白一样入了魔道，被妖族所利用吗，被世人所唾弃吗？”

　　“如果是这样，那她就真不配当我郭义的徒弟了。”郭义双目睁开，吐出一股杀气。

　　刘婷望着郭义，问道：“你就真的不喜欢她吗？”

　　“喜欢！”郭义抬头看着道祖雕像，道：“但是，我心里只有穆芷若一人。”

　　“那也不应该这样伤了唐小姐的心。”刘婷叹息了一口气。

　　唐茹的遭遇让刘婷有些惋惜，同样让她感觉到了一丝心痛。似乎从唐茹的身上看到了自己。唐茹对郭义的爱如此之深，如此之执着。然而，最终的结果呢？却依然还不是得不到任何的好处，最终也就只能悲欢离合。

　　她劝郭义，是因为她想要给自己留一丝希冀。如果连唐茹都无法成为郭义的女人，更何况是自己呢？刘婷顿时感觉自己有些心累。感觉自己有些伤怀。

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“唉，有些伤痛是为了成长。”

　　“接下来，你打算怎么办？”刘婷问道。

　　“先回江南市吧。”郭义表情平淡。

　　“如今沈师兄一死，上古道清只有你我二人了。”刘婷望着郭义，道：“我留下来吧。”

　　“好！”郭义点头。

　　上古道清，身为武道界正统。更是千门万宗之首。虽然没有万千内门弟子，也没有亿万外门弟子，但是，上古道清的尊威在武道界却是最高的，胜过昆仑宗，胜过圣墟宫。郭义所在，道统所在。

　　上古道清既然成立了宗门，那就自然需要有人镇守。

　　郭义不能时常在宗门之中，有刘婷守着，倒也可以。

　　“那就麻烦你了。”郭义开口道。

　　“不麻烦！”刘婷摇头，她目光执着的看着郭义，道：“为了你，我同样可以付出一切！”

　　郭义双眸一阵颤抖，他转身离开。

　　……

　　江南市，西柳河别墅区。

　　王者别墅。

　　自从郭义闭关之后，就再也未能出现过。这一次郭义出关，立刻就听青莲道尊说了唐茹的事情，他二话不说立刻就赶往了华山，返回上古道清，恰巧就遇到了李沐白带着千门万宗之人抵达了上古道清。

　　处理完了这些事，郭义都有些头疼了。

　　原本打算一出关就前往圣墟宫寻找穆芷若。但是，此时此刻，他一点儿心情都没有了。尤其是唐茹临别时的那一曲，更是让郭义心里堵得慌。比李沐白一掌拍在自己的后背还要难受三分。

　　郭义决定缓一缓情绪再前往圣墟宫，并且寻找通往圣墟之路。

　　“郭义哥哥！”外头，一个声音传来。

　　郭义拨开云雾，两个身影从外头进来，一个如同黄莺一般活泼，一蹦一跳踏入了别墅区。另一个则显得稳重一些。尾随其后。两人进入了别墅之后，忍不住惊叹。


第535章 邀请函

　　“哇，郭义哥哥家里真漂亮！”郭采洁兴奋的看着大别墅，道：“这里环境又好，地理位置也好。最重要的是，一进来就感觉心情特别愉快。”

　　“是啊！”郭采霞点头，一连惊叹的看着四周。这里的景色确实很美，美的让人心旷神怡，仿佛浑身的细胞都张开了嘴巴在呼吸。郭采霞难以相信，这世界上竟然还有这等美丽之地。着实让人流连忘返。

　　此时，郭义从别墅里出来。

　　“郭义哥哥！”郭采洁兴奋的扑进了郭义的怀里。

　　郭义笑道：“采洁，你们怎么来了？”

　　郭采霞看着郭义，那少年恍然之间似乎成熟了许多。身上的气质也与众不同，非凡无比。仙气凛然。那一双漆黑的眸子，似乎散发出金色的气息。齐肩的黑发洒落，气质更佳。

　　“当然是来找你呀！”郭采洁嘻嘻一笑。

　　“找我？”郭义一愣，道：“是不是郭庄有什么事？”

　　“哪能！”郭采洁摇头，道：“郭庄现在好着呢，去年年底的时候被评为全国十大村庄之一，已经成为了与华西村并肩的大村庄。而且，我老爹说了，今年一定要把郭庄打造成为全国典范，超越华西村。而且绝对不能冲走华西村的老路。”

　　“对。”郭采霞点头，道：“如今的华西村全靠国家扶持，而且，华西村现在已经不能良好运作了。负载累累，资不抵债。迟早会出问题！”

　　“那也是华西村内部的腐败问题。”郭采洁轻哼，道：“我觉得郭庄只要不成为以前一样一言堂，那么，郭庄就绝对不会重走华西村的老路。”

　　郭采霞不说话，毕竟这牵扯到了他的父亲。

　　“你们说了半天，也没提重点。”郭义摇头。

　　“哦哦！”郭采洁急忙从兜里掏出了一张邀请函，道：“国家派人送到郭庄的邀请函，好像是什么武道大会之类的。你看看！”

　　郭义接过了邀请函。

　　烫金的邀请函，确实很有逼格。而且，正面之上是联合国的标志。这一张烫金的邀请函乃是有国家亲自派人送到郭庄的。当初派人送到西柳河别墅，奈何刘医生告知郭义已经消失不见了。无奈之下，他们只好把邀请函送到郭庄。郭庄乃是郭义的根，他们坚信郭义一定会与郭庄联系。

　　只是，郭长征拿到了邀请函，如坐针毡，这可是亚洲武道大会，而且又是国家层面亲自派下来的邀请函。郭长征岂能怠慢？他只能让郭采洁带着邀请函到江南市找郭义。

　　郭采洁三番五次来王者别墅，无一不是扑了一个空。没想到，今天竟然撞上了。

　　“哦，我知道了！”郭义点头，随手把邀请函丢到了一旁。

　　“郭义哥哥，我听说这是一个很重要的东西啊。”郭采洁急忙说道：“你怎么随意就丢了？”

　　“对啊！”郭采霞点头，道：“听说是亚洲武道大会，好像有好多古老的门派都会前往，而且有不少高手坐镇。我听我父亲说，中国武道界积弱多年，国家希望你能够牵引中国武道界出头，为中国武道界争一口气！”

　　“无非是与人争一个高低而已。”郭义摇头，道：“我没多大兴趣。”

　　“郭义哥哥。”郭采洁拉着郭义的手，道：“我知道你对这种事情没有多大的兴趣，但是，能够为国争光，这是每一个中国公民的荣耀啊！”

　　郭义脸色淡然。

　　所谓的为国争光，不过是为了某些人争光而已。郭义可没这个兴趣。

　　“如果你能够为国争光，对于郭庄来说是巨大的好处。”郭采霞急忙补充。

　　“郭庄有郭庄的命运。”郭义淡淡地说道：“何必再去干涉呢？”

　　“郭义，郭庄的人都希望你能去！”郭采霞急了。

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　正当郭采洁和郭采霞不知所措的时候。

　　门外一个声音传来：“如果她去呢？”

　　徐柔等人从门外踏入。

　　“她？”郭义盯着徐柔，大半年未见，这丫头多了一股灵动之气，看来，这大半年她没有虚度。明和宫集全门之力，把徐柔的实力硬生生的从武道大师巅峰推上了武道宗师。如今的徐柔实力已经暴涨，明和宫也从三线宗门挤入了准一线宗门。

　　徐柔缓步踏入别墅，一双美目看着郭义，道：“对，圣墟宫的圣女。”

　　徐柔又如何不知道郭义内心念念不忘的人就是穆芷若。

　　郭义犹豫了片刻，道：“当着？”

　　“是的！”徐柔点头，道：“我也是刚刚收到消息。”

　　“若是这样的话，可以考虑！”郭义眯着眸子。

　　青莲道尊让自己不要轻易去圣墟宫，就算是踏入了化神期，也要小心谨慎。毕竟，圣墟宫乃是圣墟入口。而在圣墟之中又住着几位高手。他们的实力比自己强大很多。如果自己贸然去闯圣墟宫，一不小心得罪了那几个老不死的，恐怕就身陷囫囵，难以脱身。对于自己，对于穆芷若来说都不是一件好事。

　　如果能够在圣墟宫之外见到穆芷若，倒也是一件不错的事情。

　　“明和宫愿意为郭大师效犬马之劳！”徐柔半躬着身子。

　　“不劳烦你们了！”郭义摆手，道：“我一人前往京都就好。”

　　郭采洁和郭采霞都傻眼了。

　　徐柔是什么人，她们心里比谁都清楚。徐柔乃是明和宫的公主，身份尊贵。整个江南省，多少王公贵族都是明和宫的外围弟子，每年进贡的香火钱都有数十亿。而徐柔本身也是一个貌美如花的女孩。今日一见，更是让她们感叹连连。

　　身份最贵，貌美如花，追求者有如过江之鲫数不胜数。

　　而她在郭义面前，就宛若一个贴身小丫鬟一样毕恭毕敬。

　　“郭先生，不如你带我一块儿去？”徐柔靠了过去，媚眼如丝，道：“路上也好有一个跑腿的丫鬟呀，帮你揉腰按背，还可以帮你暖床，你觉得如何？”

　　“不用！”郭义淡然拒绝，道：“我一人前往即可。”

　　……


第536章 机场美女

　　徐柔抿着嘴，一脸委屈的小女人模样：“你这人，简直就是一根木头，不同风情的木头。”

　　一旁，郭采洁和郭采霞更是震惊。

　　堂堂明和宫的公主，在郭义面前竟然表现的跟一个小女人一样。人人皆知明和宫的公主冷漠无情，向来都是沙发果断。从来不惧怕任何人。尤其是在江南省，徐柔的形象被更多人知道。郭庄的人自然有所耳闻。

　　如今一见，却让他们惊讶不已。

　　送走了郭家两姐妹，送走了徐柔。

　　郭义决定前往京都。

　　亚洲武道聚会的日子定在了五台山，那可是整个京都的名山。而且，五台山也是道门所在。修的是无边佛法。这一次武道大会之所以选在五台山，这与郭义有着很大的关系。

　　中国武道界在世界积弱已久，如今，突然冒出一个少年宗师，斩杀了丁千秋，又杀了逆苍天，还灭了日本忍术高手高桥。这让亚洲的各大宗门和各大家族忍不住把眼神都投到了中国。重新对中国进行审视。毕竟，中国乃是一个上下五千年历史的大国。而且也是一个神秘的国度。多少人对中国饱受争议。

　　这一次中国武道界崛起，他们自然也就顺势把武道大会的地点定在了中国。

　　次日，郭义告别刘医生，吻别了陈安琪，踏上了前往京都的道路。

　　……

　　东方航空。

　　从江南市飞往京都的航班。

　　航站楼，一道冰冷的风景线站在候机楼里，负手而立，双目望着机场里的大飞机，似乎若有所思。那机场外，似乎是一片风景线。殊不知，他立于此地，凭栏而望，却成为了别人眼中的风景线。

　　“哇，那个气质帅哥。”

　　“好帅呀。”

　　“一种孤冷的帅气，仿佛世间只有他一人的孤独！”

　　几个漂亮的女孩凑在一起指指点点，似乎，那一个孤冷的背影就是她们眼中秀丽的风景线。对于他们来说，这简直就是一种无与伦比的美丽和震撼。

　　“莉莉，要不……咱去问他要联系方式？”

　　“算了吧，这种冰冷的帅哥，十有八九会被拒绝！”

　　女孩摇头。

　　在另外的一个角落里，一男一女似乎也注意到了那一道白色的身影。男孩冷笑一声：“这人装什么冷傲清高啊？一看就是那种没什么鸟钱，又想泡妞的low货！”

　　对于郭义这种沽誉钓名的人，他显然很不屑。

　　“高明，别这么说。”女孩看了他一眼。

　　“敢做还不敢让人家说啊？”高明冷笑，道：“这种人如果敢在京都的地盘上装逼，我打到让他父母都不认识他。”

　　“这可不是京都。”女孩没好气地说道。

　　“是是！”高明连连点头。

　　在女孩面前，高明显然不敢撒野。毕竟，这个女孩可不是别人，而是鸿基集团董事长的女儿。杨蓉儿，今年二十二岁，貌美如花，水中之玉，号称是京都十美之一。

　　背景深厚，更有惊天容貌，自然而然也就成为了京都之中人追捧的对象。高明便是其中之一。这一次杨蓉儿到江南省拜访外公，高明特地从杭州飞来江南，就为了能够在飞机上陪伴杨蓉儿。

　　杨蓉儿似乎从那一道白色的身影上看到了自己的影子，那种发自内心的孤独和寂寞。

　　没多久，广播之中传来了登机的消息。

　　“咦……”

　　“他竟然跟我们一班飞机耶！”

　　几个女孩格外关注郭义，立刻就注意到郭义竟然是与自己同一班飞机，这让她们有些兴奋。一行人急忙尾随着郭义。

　　“他竟然跟我们一个航班？”杨蓉儿眼睛亮了一下。

　　“哼！”高明冷哼一声，他十分不屑郭义。

　　进了机场，高明和杨蓉儿在商务舱落座。临坐的时候，高明扭头看了一眼过道，看到郭义朝着经济舱里面走去。

　　“我就说这小子是一个穷酸佬。”高明不屑，道：“飞机都挤经济舱，搞不好还是提前一个月订的三折票吧？”

　　“是吗？”杨蓉儿也看了一眼，确实看到郭义朝着后面的经济舱走去。她表情失落，内心暗道，也许正如高明所说，他不过是一个故作清高，故作神秘。无非是想要吸引漂亮女孩子的注意而已。这种人杨蓉儿见多了，在她无数追求者之中，这种人占据了很大的一部分。明明没有什么本事，去偏偏装作一副很神秘的样子，故意吸引你去了解他。

　　殊不知，一旦杨蓉儿了解之后，会觉得这一切十分可笑。

　　女孩儿都喜欢有才华的男人。杨蓉儿也一样，她对那些所谓的富二代，官二代没有任何兴趣。也对钱没有任何兴趣。但是，郭义搭乘经济舱，却让她有些淡淡的不舒服。

　　有钱的人不一定有才华。但是，有才华的人一定有钱。这是亘古不变的真理。当一个人的才华无法在社会之中得到证实，得到认可，所谓的才华也不过是庸才而已。唯有得到社会认可，发挥出价值的才华才是有用的才华。

　　郭义没钱，便已经证明他是一个无才之人。

　　唉……

　　杨蓉儿闭上了眼睛，浅浅一笑，不再言语。

　　“嗨，哥们。”一个皮肤黝黑的大个子看着郭义，道：“你也上京都？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“巧了。”大个子来劲了，他握着郭义的手，道：“我叫林俊成，哥们怎么称呼？”

　　“郭义！”

　　“郭家的人啊？”林俊成乐了：“我妈也姓郭，咱也算半个老乡啊。对了，你去京都哪儿？”

　　“五台山！”郭义回道。

　　林俊成愣了半晌，质疑地问道：“你该不会去当和尚吧？”

　　“不是。”郭义摇头。

　　“哈哈，我就说呢！”林俊成爽朗笑道：“你这么帅，应该有不少女孩子追吧？哪儿舍得去当和尚？不像我啊，人黑了点，不招女孩子喜欢。唉……”

　　郭义打量了林俊成一样，黑色的牛仔裤，一身宽松的衣服，带着鸭舌帽，一身嘻哈风的装扮，深受说唱歌手的影响，耳朵上打了耳环。说话的时候听逗乐。


第537章 救人生死

　　“郭义，看你样子像学生啊，你该不会还在上大学吧？”林俊成问道。

　　“不是！”郭义摇头。

　　“哦，我是京都艺术学院音乐系的学生。”林俊成笑了笑，道：“我的梦想是能够当一个艺人，站在舞台上跟观众分享我的歌曲。分享我的快乐……”

　　林俊成是一个积极乐观，健康向上的人。

　　飞机上的一个多小时，林俊成一直与郭义搭讪，郭义有一茬，没一茬。也算是建立了一些友谊。两人相互也了解了一些。

　　飞机降落。

　　“郭义，有人来接吗？”林俊成问道。

　　“没有。”郭义摇头。

　　“既然这样，那就跟我一块吧。”林俊成急忙说道：“你第一次来京都，估计不太熟悉。我先带你在京都参观两天。你再去五台山。如何？”

　　郭义犹豫了下，武道大会还有一段时间。

　　既然如此，那就干脆在京都先呆一段时间，更何况，在京都之中自己一直有一个人要去见。京都刘家！乃是母亲的娘家，当初，郭家遇难，母亲刘芸求救无门，只能向刘家求援，奈何刘家无动于衷，眼睁睁的看着郭家惨遭祸害，刘强国更是眼睁睁的看着自己的女儿被奸人所害，甚至跳河自尽。

　　也许，这一切与京都刘家并无关系。

　　但是，身为娘家之人，如何能够眼睁睁的看着自己的女儿被人所害，如何能够眼睁睁的看着自己的外孙被人如同撵狗一样撵得四处逃窜。他们却依然不愿意伸出援助之手？

　　“好！”郭义双目之中多了一抹寒冰。

　　“这是反春吗？”林俊成从飞机上下来，摸了摸胳膊，似乎有一阵寒意。

　　从飞机上下来，林俊成果然轻车熟路，找到了地铁，达成地铁直接到了京都艺术学院。林俊成并未住在学校里，而是搬出校外单独居住。毕竟是追求艺术的人，喜欢一个人独居。

　　一套两居室的房子，看地段和位置，这一套两居室应该不便宜，一个月少说也是五千往上。

　　“郭义，这两天你就先住这儿。”林俊成笑道：“我一个人住也挺无聊的。酒店不干净，住我这儿还有个伴儿。回头给你介绍几个漂亮的女同学认识认识。”

　　“好啊！”郭义打量了屋子一眼。

　　干净整齐，屋子里也是一尘不染。看得出，林俊成还是一个比较爱干净的人。不过，但凡这样的人都有一些洁癖，不会轻易带人进屋，更何况是带人来这里住。

　　咚咚咚……

　　刚落座没多久，房间门就被人叩响了。

　　“丁岳，你怎么了？”林俊成惊呼道。

　　“妈的，被人打了。”门外，一名浑身失血的男子走了进来，表情痛苦。刚到客厅，人重重的倒了下去。

　　“丁岳，卧槽，你别死啊！”林俊成差点吓傻了，浑身哆嗦。

　　头一次见身上这么多血的人，林俊成脸色惨白，瞳孔紧缩。浑身汗毛颤抖。

　　郭义走了过去，检查了一下他的伤势，道：“内出血眼中，呼吸系统衰竭。怕是熬不过一个小时了。”

　　“啊？！”林俊成一屁股瘫坐下去，道：“郭……郭义你别吓我！”

　　“对方下手够狠的。”郭义眯着眼睛，道：“处处死手，几个重要的穴位都被打中了，看来是道中之人啊。”

　　“什么……什么意思？”林俊成从未遇到过这样的事情。

　　“有人要他死！”郭义开口道。

　　“郭义，你……能救他吗？”林俊成急忙抓着郭义的手，仿佛是抓住了救命的稻草一样。

　　“遇到了我，算是他的运气！”郭义淡淡地说道。

　　“求你救他。”林俊成急忙说道：“丁岳是我的好兄弟，他家就他这一个孩子，如果他死了，他妈该怎么办？郭义，如果你能救他，请你一定要救他。”

　　郭义原本无心淌这样的浑水。毕竟这种事情只会给自己带来麻烦。自己从来都是一个不喜欢麻烦的人。但是，今日林俊成对自己有收留之恩，自己岂能袖手旁观？

　　“行。”郭义点头，道：“看在你的面子上，我便救他一命！”

　　“谢谢你！”林俊成连连点头，仿佛抓住了救命的稻草。

　　郭义右手贴着他的胸口，一道道水灵之力从他指头上弥漫而出顺着丁岳的肌肤缓缓没入了他的体内。水灵之力乃是治愈系的灵力，只要不死，便能够救活。

　　丁岳的伤势虽然严峻，但是在郭义眼前并不是大事。

　　水灵之力，可生可死。

　　没入人体，可化成一道道置人于死地的冰刀，亦可滋润人体的五脏六腑，祛除暗疾，让人延年益寿。

　　没多久，丁岳的五脏六腑恢复如初，胸腔之中的淤血需要一段时间自行化开。

　　“我……这是怎么了？”丁岳睁开眼睛。

　　“卧槽，吓死我了！”林俊成抓着丁岳的衣领子，道：“老子以为你要死了。还好郭兄弟救了你，否则……你小子早就见阎王爷去了！”

　　“我……”丁岳望着郭义，感激道：“谢谢兄弟。”

　　“到底怎么回事啊？”林俊成追问道：“是不是陈佳林惹得祸？”

　　“算了！”丁岳摇头，道：“是我不该对她死缠烂打。”

　　“妈的，我就知道！”林俊成咬牙，道：“这个女人不是一个善茬。找了个有钱的富二代就开始得瑟。也不想想曾经你对他多好！”

　　丁岳不语，只是沉默，独自伤心。

　　郭义在一旁算是闹明白了。

　　丁岳也是艺术学院的学生，不过是体育系的特长生。而陈佳林是表演系的系花，很多男生对她追求不舍。丁岳花了很大的代价才把她追到手，没想到一年不到的时间，竟然被一个富二代插足。不仅如此，那个富二代反而还找人警告丁岳，不允许他靠近陈佳林。

　　今天上午，丁岳在学校的地下停车场无意遇到了那个富二代的车，竟然看到陈佳林和他在车上发生关系。他气恼不已，当场就冲上去把富二代打了一顿。没想到，下午就遭人毒手。


第538章 我的女朋友叫穆芷若

　　“为了一个女人，值得吗？”郭义摇头。

　　“她一定是被富二代蒙蔽了眼睛。”丁岳咬牙。

　　“一个女人既然已经放弃了你，你又何必弃而不舍呢？”郭义淡然的看着丁岳，道：“我能救你一次两次，却不能救你一辈子，能救你的人唯有你自己。”

　　“我一定要找陈佳林问个清楚。”丁岳双目坚定，道：“难道她忘记了我们之间的诺言吗？说好了要携手白头，说好了要一辈子在一起呢？”

　　“丁岳，你醒醒吧。”林俊成拍着他的肩膀，道：“既然陈佳林选择跟别人在一起，你又何必为了她而难过。再说了，艺术学院这么多女孩，你还担心找不到女朋友？”

　　丁岳失魂落魄。

　　“好了，别难过了。”林俊成笑道：“胖子还等着我们去吃饭呢！”

　　粤记餐厅。

　　艺术学院旁边一家比较高端的餐厅。

　　“你们可算是来了？”一个身高一米八五，身穿花花衬衫的胖子凑了过来，笑道：“丁岳，别难过，今个儿哥哥给你带来了几个大美女，嘿嘿……”

　　“谁啊？”林俊成问道。

　　“咱艺术学院校花榜上的几个大美女。”胖子咧嘴笑了起来，当他眼神落在郭义身上的时候，他急忙一本正经的介绍：“郭义兄弟，我叫刘政德，人称胖子。你救丁岳的事情我已经知道了，非常感谢你救了他。”

　　“不客气。”郭义淡然。

　　“今个儿说好了，泡妞各凭本事。”胖子咧嘴道：“我可是花了很大的代价才把他们约出来了。”

　　“得了！”林俊成点头。

　　包厢里。

　　四名姑娘花枝招展，相对于普通人来说，这几个姑娘长相很不错，身材也很一流。但是，在郭义的眼里，她们也都不过是庸姿俗粉。别说和穆芷若相比了，就算是和唐茹，刘雪灵比都没有资格。

　　几人落座。

　　胖子急忙说道：“给你们介绍下。刘菲菲，音乐系的系花，嗓子非常不错。张玲，表演系的大美女，据说仅在陈佳林之后，号称腿玩年……”

　　“去你的！”张玲娇嗔。

　　“哈哈，开玩笑。”胖子急忙指着一旁高冷的女孩，道：“这就是我们油画系的冰山美女吴苏，追求者数不胜数，只可惜她一直无动于衷。连不少富二代都入不了她的法眼。”

　　“哇……”林俊成惊喜。

　　几人之中，吴苏确实不错，身材高挑，而且气质很不错。怎么看都是一等一的美女。

　　胖子搂着刘菲菲，得意的朝林俊成挤眉弄眼。

　　丁岳在一旁喝闷酒。

　　郭义捧着酒杯，眼睛望着窗外。

　　刘菲菲一看就是一个豪放的女人，在胖子的抚摸之下很快就软绵绵了。林俊成则努力的想要和张玲搭话。但是张玲却并不把他放在眼里。丁岳一个人喝闷酒。

　　郭义的高冷被所有人看在眼里。

　　吴苏看了郭义一眼，对于眼前这个看似很帅，高冷无比的男人。乌吴苏有些好奇，这种男人，要么是有真本事所以才目空一切，要么就是一副空架子故作高冷。

　　听说林俊成是在飞机上遇到他的。林俊成乘坐的是经济舱，正所谓物以类聚，人以群分。估计这家伙也没什么来头和背景。吴苏看着郭义，淡淡地问道：“郭义，你是做什么的？”

　　“无业游民！”郭义回道。

　　吴苏眨巴了下眼睛，便没再说话了。

　　一句话就能试出一个人的真假。

　　显然，郭义的这一句话并非假话，而是真话。堂堂七尺大老爷们竟然还是一个无业游民。连一份基础的工作都没有。这样的人谈何出息？果然没错，这四个人之中，除了长相最丑的胖子有些钱，有些背景，其他三个都不过是穷学生而已。

　　想到这里，吴苏顿时就有些后悔了。今天真不应该听刘菲菲的，说什么见几个优质男。这几个人根本就没有任何优质可言。除了胖子有点儿钱，郭义帅一些，基本上没有任何长处可言。如果能够把胖子的财富背景与郭义的容貌结合，这才算是一个优质男。

　　唉……

　　吴苏内心深深的叹息了一口气，为何这个世界上好男人这么少呢？

　　“苏苏，郭义怎么样？”刘菲菲凑了过来。

　　“穷酸！”吴苏轻声嘟嘴。

　　“人穷没关系啊，长得帅呢！”刘菲菲眉飞色舞。

　　“我才没这个闲工夫养小白脸！”吴苏吐气如兰，道：“如果他能有你家胖子的财力，我倒是可以考虑一下。只可惜啊，空有一副皮囊，有什么用呢？”

　　刘菲菲抿着嘴，道：“苏苏姐，要求别太高嘛。那么多富二代你都不喜欢。郭义这样的帅哥你也不喜欢。那你要什么样的？”

　　“我要财、才、采三者兼具的。”吴苏眉头一挑。

　　“难咯！”刘菲菲耸肩。

　　两人的对话，郭义一字不落的听到了耳朵里。不过，他一丝也没有生气。对于他来说，刘菲菲，吴苏之辈不过是自己生命中追平淡无奇的过客而已。她们的出现甚至连刘医生这样的人都不如。

　　张玲凑了过来，好奇地问道：“郭义，你有女朋友吗？”

　　话音落下，众人纷纷看着郭义。

　　“有！”郭义斩钉截铁。

　　“哦？”张玲一听，笑问道：“谁啊？我们认识吗？”

　　“她？”

　　一说到穆芷若，郭义的眼神里就跳跃着幸福的目光，道：“她叫穆芷若，你们并不认识。”

　　“穆芷若？！”吴苏一听，皱着眉头，道：“如果我没记错，京都远洋集团的女总裁好像就是叫穆芷若吧？这个名字比较稀少，难道还有第二个重名的人？”

　　“啊，对啊！”张玲尖叫，道：“对啊，穆芷若可是京都第一大美女呢。前些年才爆出来的新闻。听说她是一个十分低调的人，京城很少有人知道她的存在。”

　　吴苏急忙打开手机，调出了一张照片：“喏，这就是她！”

　　郭义凑过去，一眼就看出了照片上的人正是自己心心念念的女孩，穆芷若！


第539章 组团泡妞

　　“她就是你女朋友？”吴苏眉头一挑。

　　众人齐刷刷的看着郭义。

　　“对！”郭义淡淡的点头，道：“她就是我女朋友！”

　　扑哧……

　　四个女孩齐声笑了出来。

　　“郭义，你该不会是痴人说梦吧？”

　　“你知道追求穆芷若的人有多少吗？从大西洋的东岸可以排到大西洋的西岸。”

　　“你肯定是得了幻想症！”

　　林俊成脸色十分尴尬，他自然也不相信穆芷若会是郭义的女朋友。但是，他又不好当面指责郭义。便只好尴尬地说道：“哎哎，郭义兄弟不过是跟你们开个玩笑，你们瞎哔哔什么？”

　　“切！”张玲轻哼一声，道：“我还说鹿晗是我男朋友呢！”

　　“胡歌是我男朋友！”刘菲菲嘻嘻笑道，挤眉弄眼，似乎在嘲讽郭义。

　　郭义并不以为然。

　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　一群庸碌之辈，有什么资格笑话自己。

　　越是如此，郭义便越是不在乎。

　　郭义一番大话，很快就被他们认定为是一个吹牛皮的人。所以，几个女孩更是对郭义聊无兴趣。最后索性没人理会郭义，刘菲菲和胖子闹得厉害，林俊成则和张玲套近乎。吴苏和另外一个女孩有一茬没一茬的聊天。丁岳依然一个人闷闷不乐的喝闷酒。郭义倒也乐得自在，一个人抱着酒杯玩耍。

　　手指在酒杯里一戳，沾着的酒水立刻在郭义的手中凝结成冰晶。晶莹剔透的冰晶在灯光下显得五彩绚丽，多姿多彩。

　　一顿饭，完全是胖子的主场。

　　林俊成见郭义无聊，便凑了过来：“胖子家开了个公司，资产上千万。而且，这家伙泡妞可是一套一套的。也别羡慕人家。你小子务实点不比他差，你虽然没钱，但是胜在长得很帅啊。”

　　林俊成也把郭义列入了爱吹牛的行列。

　　“是吗？”郭义淡淡的看了他一眼。

　　“可不。”林俊成点头，道：“现在泡学校的妹子，吹牛要适当。你学学人家胖子，家里资产千万，吹牛说上亿。人家也无从考证。不少女孩子还乐意听呢。”

　　“是！”郭义点头。

　　林俊成并无恶意，也只是提醒自己而已。

　　这是一个现实的社会，这是一个不仅看脸，还需要看口袋的社会。郭义对这些并无所知。他有自己的行事风格。他身为修仙者，对物质的追求从来都不放在眼里。他有一张银行卡，还是叶小雨帮自己办的银行卡。至于这一张银行卡里有多少钱，他从来不知道，也不在意。

　　郭义又如何知道，这一张卡里的金额早已经破了十亿。

　　这些钱都是叶小雨经营回春水的一部分利润。她不愿意把所有的利润都自己吞下。毕竟，郭义才是回春水的创始人。郭义曾经说过许叶小雨一世繁华。但是，这一年来回春水的利润在叶小雨的手中早已经破了几十亿了。除掉营销费用，叶小雨也分到了十多亿。这些钱是她以前从未想过的事情。

　　区区一个名扬大药房，一年的利润勉强也就百来万。想要一年赚十多亿，这简直就是痴人说梦。如今，叶小雨做到了。

　　无聊的聚餐很快就结束了。

　　胖子喝了一个三分微醺。

　　啪！

　　他一巴掌拍在了刘菲菲翘挺的屁股上，贼贼地笑道：“小妖精，一起去开房吧。”

　　“讨厌！”刘菲菲娇嗔。

　　从餐厅出来。

　　不远处停靠着一辆大公牛。

　　“哇，好帅的车啊。”刘菲菲惊呼。

　　“是兰博基尼呢。”张玲双目闪烁着光芒。

　　吴苏手里抱着一杯热饮，她眼光里跳跃着一朵光芒，道：“那好像是京都小少简伟的车。”

　　“简伟？”众人一脸不解。

　　“他和京都大少令子成关系很好，情同兄弟。”吴苏对京都的事情似乎了如指掌，尤其是对于京都几个知名的大少爷更是如数家珍，连简伟这号人物都如此清楚。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　令子成，他们如何能够不知道？京都之中有名的大少，号称是京都四少之一。老爹乃是国家部门实权人物，即便是在京都之中，他老爹也是十分牛叉的存在。

　　有如此牛叉的老爹，自然有十分嚣张的儿子。

　　令子成的在京城之中被人传的很玄乎。有钱，多金，帅气，而且还是刚从国外回来的海归。多少少女怀春的梦想。多少女孩希望能够与令子成搭上线，哪怕不能和令子成勾搭在一起，就算是和令子成身边的公子哥勾搭在一起也是一件很美妙的事情。

　　毕竟，人以类聚嘛。能够和令子成在一起的人，谁不是有钱人？谁不是富贵家的孩子？

　　“开门了！”张玲激动的开着那一台帅气的豪车。

　　简伟从车上下来，手里叼着烟，眼睛望着郭义。

　　“天啊，他……他竟然看着我们！”刘菲菲激动不已。

　　“哼，不就是有点权？”胖子不屑的哼了一声。

　　郭义看到简伟的第一眼就有一种预感，这家伙是冲着自己而来的。他索性朝着简伟走了过去。

　　“哎哎，你要干嘛？”张玲急忙喊道。

　　众人错愕的看着郭义。

　　郭义缓步走到简伟面前，问道：“你是来找我的吧？”

　　“聪明人。”简伟咧嘴一笑。

　　“说吧，什么事？”郭义语气冷傲，不屑一顾。

　　“你来京都有什么目的？”简伟开门见山。

　　“与你何干？”郭义不屑问道。

　　简伟脸色一沉，道：“小子，我奉劝你一句话，这里是京都。不是江南市那一亩三分地。到了京都的地盘，令少一句话，你立刻就身首异处。信不信？别尝试着和令少对着干，否则，下场很惨。”

　　“就凭他？！”郭义浑身气势涌了出来。

　　强大的王者气势，双眸冰冷，宛若寒冰。简伟吓得脸色惨白，这不是他人生之中第一次见到这样的眼神。上一次还是几年前，因为犯了大过。被中央某个大佬知道了，当场训了自己一顿，那眼神和这眼神简直就是一模一样的。

　　“令少已经知道你到京都了。”简伟冷笑，道：“不过，令少让我给你带一句话，从哪儿来，滚回哪儿去。”


第540章 你没有资格当我朋友

　　“我郭义一生行事，何须他人指点？”郭义傲气弥漫。

　　“人有傲气没错。”简伟笑道：“但也要分场合吧？你是武道者没错，但是他们呢？”

　　简伟指着不远处的林俊成等人，道：“他们都是普通人，在京都。令少杀不了你，但是杀你的朋友很容易。还有你的亲人。京都刘家，是你母亲的娘家，这个你应该很清楚吧？”

　　“你想干什么？”郭义冷声道。

　　“警告你，到了京都就老实点！”简伟丢下烟头，上车离开。

　　简伟一走，林俊成激动的拍着郭义的肩膀，道：“郭义，没想到你和简伟他们都认识啊？太牛逼了。”

　　吴苏不可置信的看着郭义。没想到，郭义竟然与京都几个知名的公子哥认识？

　　难道……

　　郭义刚刚说穆芷若是他的女朋友，这是真的？

　　吴苏抬头看着郭义，如果郭义有着强大的身份和背景，那他与穆芷若倒也般配。吴苏望着郭义那寒冷的眸子，宛若腊月寒冬一般。她缓步走了过去，道：“郭义，你……真的是无业游民吗？”

　　“是！”郭义点头。

　　吴苏看着郭义，不满嗔道：“你从来没有把我们当朋友。”

　　“林俊成是我的朋友，你还没有资格！”郭义淡淡地回道。

　　哗……

　　几人顿时一阵哗然。

　　胖子，林俊成，丁岳都不约而同的盯着郭义。刘菲菲也是一脸错愕。吴苏一脸懵状，她怎么都没想到郭义竟然会反应如此激烈。当吴苏反应过来之后，脸色立刻沉了下来。

　　吴苏向来冷傲清高，如今被郭义这般打击她焉能受得了？

　　“你什么意思？”吴苏抬头，一双漂亮的眸子盯着郭义。

　　“你没有资格当我的朋友。”郭义淡淡的回了一句。

　　“你！”吴苏以为自己听错了，当再次听到郭义这般言论的时候，她脸色顿时铁青：“你以为你很了不起吗？你以为你跟令子成他们搭上了线，你就能成为令子成他们那样高高在上的公子哥吗？郭义，你也太高看你自己了吧？”

　　“令子成？”郭义淡薄一笑，然后说道：“他算什么东西？！”

　　众人顿时双目圆睁，脸上的表情僵住了。

　　吴苏冷笑道：“连令子成都不放在眼里，你真以为你是个什么东西？”

　　“我是不是东西与你无关。”郭义淡然笑道：“女人确实应该现实，但不应该市侩。并不是每一个平凡的男人真的平凡。有些人，绝对不是你所能够仰望的存在！”

　　吴苏脸上露出了不屑的笑容。

　　在她看来，郭义也不过一个普通人而已。就冲他刚刚屁颠屁颠朝简伟走过去便已经看出来了，他与简伟之间的地位相差十万八千里。若真如他所言，连令子成都不放在眼里，那刚刚屁颠屁颠跑路的人应该是简伟才对。可偏偏刚刚是郭义主动找简伟。虽说是一个细微的动作，便足以反应两个人之间的身份与地位。

　　“好吧！”吴苏脸色森寒，道：“你是高高在上的少爷，我不过是凡间一女子而已。高攀不上你，好吧？”

　　郭义一脸淡然，表情从头到尾都不曾有过任何变化。似乎吴苏本身就不配。

　　“郭义，少说两句。”林俊成无语。

　　不过是出来泡个妞而已，怎么整得一套一套的。这让林俊成面子上有些过意不去。胖子也是一脸尴尬，毕竟人是自己约出来的。如今却让吴苏受到这等羞辱，她如何能干？

　　此时，一辆漂亮的劳斯莱斯缓缓在路边停靠了下来。

　　“哇，劳斯莱斯啊，好帅啊。”刘菲菲惊呼。

　　“这是谁的车啊？”胖子好奇的问道。

　　郭义和吴苏之间的矛盾很快就被转移了，所有人的目光都集中在了那一辆劳斯莱斯的身上。这一辆劳斯莱斯确实很帅，很霸气。此时，车门打开，一双修长的白腿露了出来。

　　一个熟悉的身影从车上下来。

　　“小义！”叶小雨面带惊喜。

　　叶小雨这几天都在京都活动，企业做大了，工作繁忙。接着龙五和徐振雷等人的影响力，还有唐家的协助。叶小雨已经把业务扩展的到京都了。没想到去谈业务的路上竟然遇到了郭义。一开始她不敢相信，让司机靠近了才发现，在路边上和几人凑堆的人真的是郭义。这让叶小雨兴奋的差点跳车了。

　　“叶姐？”郭义一愣。

　　叶小雨一身小西装，精细干练，成熟大方，出落的很是漂亮。经过上次郭义对她的身体改造，她浑身气质更加漂亮，若隐若现之间还有一股仙柔之气。美不胜收。

　　郭义看着她，问道：“你怎么在京都！”

　　人生四大喜事，他乡遇故知算是其中之一。

　　叶小雨在异地他乡见到郭义，难免有些失态，她兴奋的扑进了郭义的怀里，激动地说道：“小义，见到你太好了。”

　　“这……”

　　“这个郭义到底什么来头？”刘菲菲错愕道。

　　“不懂！”一旁的胖子摇头，道：“是林俊成在飞机上认识的朋友。”

　　“好像很有来头啊。”刘菲菲低声道：“认识的朋友不是开兰博基尼，就是开劳斯莱斯。啧啧……”

　　刘菲菲俨然对郭义有了兴趣。

　　“别啊！”胖子一巴掌拍在了刘菲菲的屁股上，道：“说好了晚上开房。”

　　“知道啦！”刘菲菲娇嗔。

　　林俊成等人惊呆了。

　　心情最复杂的非吴苏莫属。其实，在郭义和简伟交谈的时候，她就已经有些后悔了，后悔没有傍到郭义这一棵大树，原本想要和郭义拉近距离，没想到反而被郭义嘲讽了一把。以吴苏傲娇的性格，焉能咽下那一口气？所以才会有先前的一幕。谁料，还没吵完，竟然遇到一个绝色美女出现，看对方的样子，不仅漂亮，而且还多金。

　　“小义，你怎么会在京都？”叶小雨急忙问道。

　　“我？”郭义笑了笑，然后说道：“我在飞机上交了一个朋友。艺术学院的，叶姐，公司如果有合适的机会，可以给他提供。”

　　叶小雨扭头看了林俊成一眼，笑道：“可以啊，我们公司就喜欢有年轻，有活力的孩子。”

　　……


第541章 绝世好男人

　　“啊！”林俊成尴尬的挠头，道：“敢问，贵公司是？”

　　“名扬集团！”叶小雨递了一张名片过去。

　　“天啊！”张玲大惊失色，道：“您……竟然是名扬集团的总裁叶小雨？”

　　“对！”叶小雨点头。

　　“您本人可比相片好看多了。”张玲激动地说道：“我看过您的报道，也了解您的事迹。您实在太伟大了，简直就是当代女性的标杆，也是现代女性的骄傲。”

　　“过奖了。”叶小雨摇头，她看着郭义，道：“小义，我刚好要和几个朋友聚一聚，不如……你跟我一块儿去吧。”

　　郭义对胖子，吴苏等人并无兴趣。毕竟都是一帮小屁孩，而且是一群拜金主义的小屁孩。

　　“行！”

　　“林俊成，我先走了。有机会再见。”

　　郭义笑看着林俊成。

　　“你就要走了吗？”林俊成不知所措，尴尬地说道：“好吧，有机会再见！”

　　叶小雨挽着郭义的胳膊，兴奋的上了车。

　　丢下一行目瞪口呆的众人。

　　“张玲，这个名扬集团到底是做什么的？”刘菲菲最喜欢八卦。

　　“对啊，什么来头？”胖子也问道。

　　“我听说这个名扬集团的背景很强大。”张玲脸色肃然，然后说道：“有官方的背景。据说去年火遍中国的回春水，就是这个名扬集团的产品。这个叶小雨是一个特别厉害，也十分有手腕的女人。据说她的名扬集团已经正是落户京都，京都有不少达官贵人对她毕恭毕敬的。”

　　“那还用说。”胖子点头，道：“我也听说过这个回春水，可厉害了，真正的能包治百病的药。而且之内销，不外销。很多外国人都慕名而来求药。价格还不便宜，国内十万和二十万人民币。给外国人就是十万和二十万美金，爱要不要！”

　　“啧啧……”众人一听，连声惊呼。

　　如此赚钱的企业，而且垄断了如此神奇的药水，肯定在官场上十分亨通啊。

　　“那……郭义跟她什么关系？”吴苏问道。

　　“看起来，他们两个之间好像很亲密啊。”刘菲菲眨巴着圆溜溜的眼睛，然后说道：“关系也许不一般呢。”

　　“肯定不一般！”胖子若有所思，然后说道：“我懂了，叶小雨是江南市人，而郭义也是。他们之间肯定是旧识。搞不好就是姐弟关系。”

　　“我倒不觉得。”张玲摇头，道：“刚刚叶小雨看郭义的眼神，简直就跟情人似得。感觉都跟倒贴一样。而郭义的女朋友并非叶小雨，这么说……”

　　“这么说郭义的背景比叶小雨更强，更大！”刘菲菲眼睛一亮，道：“原来，这个郭义才是真正厉害的角色啊。他的背景肯定比令子成更牛。”

　　咝……

　　众人一听，顿时倒吸了一口凉气。

　　刘菲菲的这个推测完全成立。叶小雨刚刚看郭义的眼神如同看到自己心动的男人，而郭义对叶小雨似乎并不热情。也就是说，叶小雨完全是单相思。连叶小雨都如此厉害，郭义肯定比叶小雨更厉害。

　　再结合他先前说的话。

　　‘令子成也没资格当我的朋友。’

　　‘我的女朋友叫穆芷若！’

　　吴苏闭着眼睛，内心流露出一种无比的悔恨。

　　“苏苏，你可能错过了一个绝世好男人啊。”刘菲菲说道。

　　“金龟婿，这才是真正的金龟婿啊！”张玲惊呼道。

　　胖子拍了拍林俊成，道：“没想到你小子还能认识这么高端的公子哥啊。”

　　“我……我……”林俊成脸色通红，他低头望着手中烫金的名片，道：“我也没想到啊。他跟我一块儿挤经济舱，怎么看也不像一个有钱的公子哥啊。如果有钱，肯定坐商务车或者头等舱啊，谁乐意挤那狗窝大小的经济舱？”

　　“有钱人的品味也许不一样嘛。”众人笑道。

　　吴苏咬牙，内心暗道，也许一切只是误会而已。郭义也不是什么有钱人。至于叶小雨喜欢他，也不过是因为他长得帅而已。毕竟，叶小雨这么有钱的人，压根就不在乎男人是否有钱。

　　想到这里，吴苏内心也就松了一口气，郭义不过是凭借自己帅气的容貌获得了叶小雨的喜欢而已。说到底，他也只是一个小白脸。有什么值得骄傲的？

　　吴苏是一个心高气傲的女人，身边的追求者很多。也有不少富二代，不过，她对这些富二代并没有什么好感。素质偏低，感觉就是一个暴发户一样，完全没有简伟这样高端富二代的涵养和低调。

　　“我并没有错过什么！”吴苏摇头，道：“一个小白脸，有什么值得我惋惜的？”

　　“吴苏，你为什么这么说？”刘菲菲眨巴着眼睛。

　　吴苏轻轻拨了拨乱发，然后细声慢语给大家分析了一番。众人觉得也有些道理。张玲砸吧着嘴巴：“原来郭义是个小白脸啊。难怪呢……”

　　在众人都认定郭义是小白脸的时候，林俊成却不以为然。虽然和郭义接触的时间不多，但是对郭义或多或少有些了解。以郭义的性格怎么可能会给人当小白脸？

　　……

　　劳斯莱斯。

　　顶棚是一片星辰。车内舒适，完全没有丝毫的噪音，安静无比。

　　叶小雨拉着郭义的手，道：“小义，你怎么会来京都？”

　　“我要去五台山。”郭义回道。

　　“哦？”叶小雨愣了一下，道：“去五台山做什么？”

　　“亚洲有一个武道大会。”郭义笑道：“就在五台山举办，所以我要去一趟。”

　　“是吗？”叶小雨笑问道：“什么时候啊？”

　　“还有一个星期左右吧。”郭义回道。

　　“那还好！”叶小雨顿时送了一口气，道：“这几天时间我可以好好陪一陪你。对了，我们现在去瑶湖山庄。”

　　“瑶湖山庄？”郭义狐疑。

　　“对。”叶小雨嘻嘻一笑，道：“去了你就知道！”

　　瑶湖山庄，乃是京都比较高端的会所。据说，瑶湖山庄背后是一个神秘的女主人，叫段飞飞，人称飞姐。这个飞姐乃是京都段家之人，段家老爷子乃是开国元勋，家中之人在朝中可谓是地位非凡，手掌滔天之权。


第542章 瑶湖山庄

　　至于这个段飞飞，据说今年二十八岁。手中掌握着上亿的财富，在京城之中可是连令子成都要害怕的角色。她不仅心狠手辣，而且没人能够琢磨她内心的想法。

　　但凡她想要办成的事情，只要一句话，分分钟就能办妥。由此可见，这个飞姐确实手段不一般。

　　“不过，等会你要注意点。”叶小雨小心翼翼地说道：“今天去瑶湖山庄的人身份地位都很不一般。尽量不要和他们正面冲突。知道吗？”

　　“嗯。”郭义点头。

　　都说中国人喜欢酒桌上谈生意。

　　那都不过是相对于所谓的商场人士，商业人士。但是，真正的商业精英，社会顶层，社会尖端人群……都喜欢在会所小聚。三五成群，喝茶聊天，高谈阔论。而且，能够融入这样圈子的人并不多，想要融入这样的圈子不仅需要强大的财力支持，还需要强大的权力支撑。

　　叶小雨终归不过是刚刚才融入段飞飞的圈子，而且也是通过人的介绍。如今贸然带人前往，多少有些不好，所以才叮嘱郭义尽量不要与人争执和冲突。她了解郭义的性格。

　　车子抵达瑶湖山庄。

　　山庄圈湖而建，堪比当年南方的海上皇宫。甚至有过之而无不及。

　　四周枝叶繁茂，有保安层层守护。

　　凭借着邀请函，车子顺利的通过了层层安检，最终停靠在了瑶湖山庄的门口。

　　一座精雕细琢的玉石桥梁从岸边朝着湖中的山庄延伸而去，清风徐徐，五月的京都还有些寒凉。风一吹，叶小雨有些哆嗦。她急忙钻进了郭义的怀里。

　　在京都之中，寸土寸金，能够拿到这样的一座岛屿，并且在岛屿中间搭建一个人工岛屿。绝对有强大的背景和能耐。否则，常人岂能拥有这样的能耐？就算有钱也不行。

　　岛屿上，鸟语花香。

　　四周种了不少的花花草草，每一种花都是精挑细选出来的。

　　“叶小姐，这边请！”岛屿上，有人引路。

　　“好！”叶小雨点头。

　　在工作人员的引领下，叶小雨和郭义顺利的进入了一栋别墅里。

　　别墅很有中式风味，从踏入的那一刻，里面就弥漫着一种淡淡的清香。那是一种昂贵的深海泥料所做的一种香料，混合料了抹香鲸的分辨，是一种难得的香料。燃烧的时候能够散发出沁人心脾的香味。不过，这种香料可不好找。在挪位有专门采集这种深海之泥的人，这种香料堪称是海底黄金。甚至比黄金还贵。

　　如今，竟然在这个地方能够闻到如此美妙的味道，由此可见，这里主人的富贵非凡。

　　进屋就看到几名男男女女。

　　一名穿着长裙的女子端庄的坐在一个酸枝红木打造的茶盘前，一头如瀑的长发遮挡了半边秀气的脸蛋，纵然只露出半边脸蛋，却也足以美的惊心动魄。

　　见有人进来，她抬头看了一眼。

　　郭义内心有一丝心动，不过很快就归于平静。

　　女子有一头美丽的秀发轻轻飞舞。柔顺的凤眉，眼睛勾魂慑魄，娇巧的琼鼻，玉腮含羞，小巧的唇，洁白如雪的瓜子脸娇羞含情，如玉脂般的雪肌如酥似雪，身姿绝美，灵气逼人。

　　“叶姐，你带人来了？”女子露出一抹似笑非笑的笑容。

　　“飞飞，这是郭义。”叶小雨急忙介绍，道：“小义，这是瑶湖山庄的主人段飞飞。人称飞姐。在京都能耐很大，以后我可是要多多仰仗她的。”

　　段飞飞抬头看着郭义。

　　却瞬间被郭义那一双眸子吸引住了。

　　段飞飞见过无数男人，故作清高的类型，也有见到自己就露出猪头哥本性的类型。却为见过郭义这般如同一个谜团一样的男人。他的眼睛很黑，不似常人之眼。

　　常人食五谷，吞杂粮。到了二十多岁眼睛难免会有些浑浊或者泛黄。但是他的眼睛没有，完全就如同婴儿刚出生时候的那般漆黑，清澈，透明。但是，他的眸子里却有一种段飞飞再熟悉不过的眼光。那就是得道高僧的那种深邃和禅意。

　　段家在京都乃是大家族。

　　老爷子是开国元勋，老爹是五台山弟子，拜五台山高僧为师，实力非凡，更有宗师之称。不管是老爷子还是自己的父亲，眸子里都有一股吞天之光，更有一种得道高僧的禅意。

　　然而，眼前的郭义年纪并不大，似乎与自己相仿。却偏偏有着与他年纪不符的眼神。

　　“是你？”此时，外头一个人走了进来。

　　此人不是别人，正是令子成。

　　令子成与段飞飞之间关系非凡，或者说，段家与令家本身就有着很身后的关系。

　　“你们认识？”段飞飞问道。

　　“岂止认识。”令子成嘴角扬起，似乎有一种‘你小子终于落到我手里’的感觉。令子成咧嘴笑道：“飞姐，咱这圈子，什么时候能够让这样的乡巴佬进来？”

　　“叶姐带来的人。”段飞飞低头自顾沏茶，似乎对郭义与令子成之间的矛盾并不感兴趣。

　　令子成看了叶小雨一眼，不再说话。

　　众人也算是看出了一些门道，不过，谁也不敢插话，哪怕是令子成在这里，也不敢太嚣张。而是老老实实落座。

　　段飞飞泡茶的手法很不错，不愧是从东瀛学过了茶道。娴熟的泡茶手法，而且，茶叶也是昂贵的极品大红袍，香味四溢，与那香料的味道融合，更是让人很舒服。

　　在座的人都是京都之中很有身份、很有涵养的二代。

　　“啧啧……”一名男子捧杯轻饮，道：“这极品大红袍，搭配密云山的清泉，再由飞姐的独家泡茶之法，可谓是独具神韵啊。美哉，妙哉！”

　　“那还用说嘛？”一旁女子轻笑，道：“飞姐可是东瀛茶道大师的闭门弟子，一手茶艺登峰造极。中国恐怕也找不出几个茶道水平比她强的人。”

　　“过奖！”段飞飞淡然一笑。

　　郭义倒是有些欣赏这个女人了，能够面对泰山崩而面不改色。众人吹捧而心境不变。这不正是自己一直入世修炼的一道门槛吗？


第543章 什么是成功

　　修仙者，实力是其一，心境是其二。二者相辅相成才能成大事。

　　“郭先生。”段飞飞葱葱玉指捧着一杯茶递给郭义，道：“请用茶。”

　　“多谢！”郭义点头。表情平淡。

　　轻轻抿了一口，确实是好茶。郭义这些年跟着北冥尊人，对茶道略知一二。这应该是产自武夷州的极品大红袍，而且，在武夷州境内那一座崖壁之上，大红袍仅有的几棵树，每年产量也就只有几十公斤。京都的那些大佬分下来，基本上都不够。

　　段飞飞能够用这样的大红袍待客，可想而知背景深厚。

　　郭义放下茶杯，双目清澈的看着段飞飞背后的那一副山水画，并未言语。

　　郭义的表现让段飞飞眼神里闪过一抹惊诧之色，不过很快就恢复了平静，隐藏了她的表情。

　　段飞飞对叶小雨有所了解。

　　叶小雨乃是这些年国内商业之中的一枝奇葩，之所以与之建立交情，是看重了她的未来和前途。尤其是回春水的影响力。

　　段家在京都之中虽然是大家族，但终究不是那种跺脚就能够让地球颤抖的恐怖家族。所以，段家在京都之中想要更进一步，就必须开拓眼界，打开视野。

　　若叶小雨只是一个小商人，以段飞飞的眼界自然是看不上的。但是，叶小雨却频繁被红墙之中的大佬接待，这便让段飞飞看到了其中的玄机。当机立断把叶小雨拉入了自己的圈子里，以闺蜜相待。

　　而能够和叶小雨在一起的人，想必不简单。

　　这个郭义从进来到现在，前后有十多分钟的时间。却不见他与众人有任何交流。按照常理，能够如入这样的圈子，一般人都会把身份摆得很低，然后小心翼翼融入这样的圈子。可是郭义不一样，他不仅没有把身份摆得很低，反而一副冷傲清高的样子，让人琢磨不透。

　　‘此人……怕是不凡啊。’

　　段飞飞能够替父出征，执掌一方。自然有她过人之处，她不仅有敏锐的洞察能力，而且还有超强的识人能力。郭义的淡定让段飞飞有些不淡定了。

　　一个莫名的男人出现，而且有着老爷子和父亲身上的那一股上位者的气势。焉能让段飞飞冷静和淡定。

　　‘此人也太淡定了吧？莫非有强大的背景？亦或者是故作清高？引人注意？’

　　段飞飞瞥了郭义一眼，胸腔之中多了一股强大的气势。

　　这里是京都。既然在京都，那自然也就是段家的一亩三分地。虽然你有叶小雨这样的大姐罩着，但是，光凭一个叶小雨显然不够。段家能够在京都扎根不仅有老爷子这个开国元勋，更有老爹这个五台山的宗师坐镇。堂堂段家，焉能怕你不成？

　　现场气氛比较融洽。主要还是因为大家素质比较高。能够在这个圈子里的人，那就代表了一定的素养。而且，每个人的能力也都不差。

　　令子成虽然心眼很小，但是他的能力确实不差，在美联邦念书的那些年，他可是门门功课都拿到了奖学金。甚至被学校邀请留校任教，而且多少大企业和大公司向他发出了工作邀请函，高薪聘用他。只不过，令子成又如何能够看得上这些？

　　“飞姐，听说段家要投三百亿砸下三环那一块地？”

　　“是的！”

　　“现在地产正是热门，砸下地王，炒下概念。就算房子卖不出去，把银行的钱套出来了，做其他的也是挺不错的选择。现在国内的房地产隐约有下垂之势。”

　　“放心吧，只会涨，不能跌。”

　　“懂，房价一跌。明天国人怕是就买不起菜了。委瑞内拉，津巴布韦……那都是血的教训啊。”

　　“令少，听说你最近在搞贸易？”

　　“是啊！”令子成点头，笑道：“小买卖，若是刘少有兴趣，一起啊。”

　　现场之人，谈笑风生，指点江山，好不痛快。

　　唯有郭义一人坐在一旁，饮茶取乐。似乎对他们的谈论的话题并不感兴趣。

　　段飞飞一旁坐着一个性感美女，有一双大大的眸子，仿佛这是一双会说话的眼睛，让人看一眼就容易沉迷进去。她是段飞飞的好姐妹，叫丁小雨。在段飞飞的圈子里，没有丑女，皆是美女。男帅女靓，而且都是一等一的大美女。包括眼前这个丁小雨，同样是一个特别漂亮的女孩子。

　　“郭义，你怎么不跟我们一块儿聊天？”丁小雨嘴角扬起。

　　她刚刚看出了段飞飞的不满意，对于郭义那冷傲清高表情的不满意，所以，丁小雨决定为段飞飞出一口恶气，让这小子知道飞姐不是好惹的。

　　“我对这些没兴趣。”郭义摇头。

　　“是没兴趣，还是压根不懂？”丁小雨冷笑道。

　　“完全不懂。”郭义淡然一笑，道：“也从未涉猎，不是我所擅长的。”

　　“你擅长什么？”丁小雨好奇的问道。

　　“拳头！”郭义开口。

　　扑哧……

　　一名漂亮的女生顿时把喝到嘴里的茶水喷了出来。她尴尬地说道：“飞姐，抱歉……我不是有意的。”

　　“没关系。”段飞飞摇头，饶有兴趣的看着郭义。

　　众人眼神里都流露出了轻蔑的笑容。

　　“打架？”不用令子成开口，一旁的刘成东冷笑道：“逞匹夫之勇？那都是社会底层人干的事情。小子，你可知道什么叫成功者？”

　　郭义不语，眼神淡然。

　　郭义越是淡然，越是处惊不变。就越是让他们感觉到有些怒意。

　　分明什么都不是，却偏偏装作一副身处高位的样子，让人徒增反感。

　　“所谓成功者，乃是不费吹灰之力，便可以决胜千里之外！”刘成东看了郭义一眼，道：“而非逞匹夫之勇。与对手拼个你死我活。”

　　“刘少说的精辟啊。”令子成哈哈笑道：“子成以茶代酒敬你一杯。”

　　“客气。”刘成东笑了笑。

　　丁小雨凑在郭义身边，道：“我倒是认识几个国内厉害的散打高手，实力都很不错。到时候……我约你和他们打一场啊！”

　　郭义懒得理会。


第544章 借刀杀人

　　在国内，还鲜有自己的对手。国内的散打还真不如国外的散打。美联邦的基因人，就算是失败品，哪一个实力不是比常人高出无数倍的？更别提耶稣这种成功作品了。出手便能秒杀千万人。

　　郭义对国内的散打高手没有兴趣，再说了，自己擅长的是拳头，而非打架。两者有着本质上的区别。所谓拳头，就是实力上的切磋，境界上的区分。而打架才是真正的市井流氓干的蠢事。

　　见郭义不理会，丁小雨便也就不再说话，一双美目盯着郭义。

　　‘小子，让你装深沉，你等着吧。’

　　‘高冷可不是你这样的人能有的，等你被揍了，自然而然就知道厉害了。’

　　丁小雨内心冷笑连连。

　　在瑶湖山庄呆了一个多小时，叶小雨凭借着回春水，在瑶湖山庄之中倒也有一席说话之地。毕竟是红墙之中大佬的新宠。段飞飞她们还是需要给一些面子的。更何况，她们想要从叶小雨手中代理回春水，那就更加要小心翼翼。所以，现场倒也没人针对郭义。

　　从瑶湖山庄出来。

　　叶小雨拉着郭义的手，道：“走吧，回酒店。”

　　“好。”郭义点头。

　　两人一走，段飞飞立于门口，看着两人缓缓离去的背影。

　　段飞飞脸色平淡，道：“这个郭义，到底什么来头？”

　　“飞姐，不就是一个只会耍拳头的普通人嘛。”丁小雨不屑一笑，道：“有什么值得好奇的。回头我找人试探一下他，哼，我就不信，他还能打得过几个国际散打高手！”

　　段飞飞不曾言语。

　　京都，令家。

　　“查清楚了没有？”令子成看着眼前的黑衣人，问道：“这小子来京都到底是干什么来了？”

　　“少爷，暂时不清楚。”黑衣人摇头，道：“不过，最近唐家活动比较频繁。唐振华和唐家三子也都回归京都，似乎要把唐家大本营重新落在京都。当年，唐家遭难，逃离京都。如今回归，怕是要牵扯众多啊。”

　　“嗯！”令子成点头，道：“哼哼，其中罪魁祸首那不都是段家吗？段家老爷子现在每天养花逗鸟，都乐得自在。还有谁能够与唐家斗？”

　　“少爷，您可能有所不知！”黑衣人急忙开口说道：“段飞飞的父亲段水流乃是五台山的正式弟子，一身实力十分强悍，也十分了得。京都之中大多数也都知道。所以，没有人敢轻易得罪他。”

　　“哦？”令子成略显诧异，道：“不过，我听闻这郭义也是道门弟子。似乎也有两把刷子。在江南市混的很开，连龙五都要对他毕恭毕敬。”

　　“那毕竟是江南那种小地方。”黑衣人笑了笑，然后说道：“中国真正厉害的角色都集中在京都。在这里才有手眼通天的人物。区区一个江南算什么？”

　　“嗯！”令子成点头，道：“这郭义不简单。想要除掉他不容易啊。”

　　“少爷何不借刀杀人？”黑衣人嘴角扬起。

　　“借刀杀人？”令子成抬头看着他，道：“何来之刀？”

　　“段家！”黑衣人咧嘴一笑，道：“以段家之力，灭他绰绰有余。”

　　“段家？”令子成立刻沉了下来。

　　他突然之间对这个提议有了兴趣。段家比令家的势力强大很多。在京都之中，家族林立，跟令家相当的家族数不胜数。比令家强大的家族比比皆是。

　　在京都之中，官再大，都不大。钱再多，都不多。

　　在京都的街头上，一砖头砸死十个人，恐怕有九个人是当官的。在京都，再大的官也得老老实实的低着头，也得盘着腰。所以，令子成在江南可以嚣张，可以狂妄，但是回了京都，他就必须老老实实的收敛。

　　若非牵扯到了性命攸关，京都之中任何一个家族都不可能举兵讨伐。

　　明争暗斗，和便是京都之中所有家族的写照。表面上，大家一片和谐，一片熙熙攘攘，皆为利往。但是，暗中却是斗得你死我活。谁都不可能轻易的放手，轻易的罢休。

　　“郭义和唐家有很大的关系。”令子成嘴角一扬，道：“他乃是唐茹的师父。这是很关键的一点。哈哈，我觉的，我们倒是可以抓住这一点。我相信飞姐肯定有兴趣。”

　　“嗯！”黑衣男子点头。

　　京都国际大酒店。

　　这些天，叶小雨都是在酒店入住。虽然唐老一再邀请叶小雨去唐家居住，但是叶小雨婉拒了。住酒店总比麻烦别人的好。更何况，住酒店里自由自在，也不差那点钱。

　　“叶姐，那个段飞飞什么来头？”郭义问道。

　　“他家在京都之中地位很高。”叶小雨脸色微变，道：“据说他老爷子是开国元勋，大伯在政法委，二伯在规划局，三伯在江州省当一把手。他父亲最小，但是却是五台山的几名弟子，据说还是一个宗师。所以，京都之中，地位崇高。连令家都不如段家！”

　　“嗯！”郭义点头。

　　从一旁的酒架子上取了一瓶红酒，手指一抬，结实的木塞轻易的从里面跳了出来。

　　郭义倒了小半杯红酒。

　　“我也要！”叶小雨凑了过来抢过了郭义的红酒。

　　郭义淡然一笑，再倒一杯。

　　右手握着酒杯，立于落地窗前。

　　酒店的最高层，总统套房，价格不菲，一晚上就是一万多块钱。这点儿消费对于叶小雨来说算不得什么。别说一个总统套房，就算是把这一家酒店买下来也没有太大的问题。

　　放眼望去，一眼就能够看到半座京都。繁华的夜景，确实要比江南市气派的多，也豪华的多。宛若星光璀璨的灯光，把整个京都照耀的一片明亮。这就是一片不夜城。

　　“京都刘家！”郭义嘴角轻声嘟囔。

　　说起来，京都刘家其实并不强势，也不强大。郭义的外公，在京都也只是一个小小的土地局的一把手。也算是一个实权单位，但是相对于其他的家族来说，实在不起眼。几个舅舅也在权力部门任职，但多数都是芝麻小官。没什么气量。但是，胜在他们从小就在京都之中生活，发展。人脉关系非常广，资源也很丰厚。


第545章 请不要拒绝我的身体

　　当年，河东陈家，江南李家……这几个家族根本就算不得什么。

　　如果当年京都刘家愿意出手相救，郭家绝对不至于落得这般田地。

　　所以，郭义一直耿耿于怀。

　　京都刘家虽然不至于像郭家那几个恶人一般恶毒，但袖手旁观，眼看着自己的女儿遭奸人所害，他的良心能安吗？

　　郭义十分想要当面质问刘家之人。

　　“小义，你在说什么？”叶小雨眨巴着眸子。

　　“没什么！”郭义摇头，仰头饮下半杯红酒。

　　叶小雨眼眸之中色彩迷离，尤其是看到郭义豪饮，她顿时觉得自己的机会来临了。慌乱之中饮下半杯红酒，然后说道：“我去洗澡了，你先休息会。”

　　说完，叶小雨快速的钻进了浴室。

　　郭义一人坐在沙发上，回想着往事，思量着如何前往刘家。如何能够找到穆芷若。虽说远洋集团就在京都，但是，穆芷若不可能一直都在办公楼里吧？

　　正当郭义沉思的时候，一阵幽香传入自己的鼻息之中。

　　“小义。”叶小雨脸色微红，裹着浴巾就出来了。

　　“叶姐，天色不早了，早些休息吧。”郭义放下手里的酒杯，转身欲走。

　　叶小雨伸手拦住了郭义，脸色微红，略带羞意。

　　“小义，别走。”叶小雨低声道。

　　“怎么？”郭义狐疑，道：“你……还有什么事吗？”

　　“我……”

　　叶小雨轻咬红唇，似乎羞涩难当。终于，他鼓起勇气，然后扑进了郭义的怀里，紧紧的抱着郭义，道：“你上次答应我的事情，还记得吗？”

　　郭义愣了一下，着实不记得自己答应过叶小雨什么。但是他怕贸然问出来，又伤了叶小雨的心。

　　“这个……”郭义迟疑。

　　“你上次说，如果下次我还是铁下心要陪你，你就答应我！”叶小雨声音很微弱，但是字字句句都被郭义听在耳朵里。对于一个女人来说，能够说出这样的话便已经是鼓足了勇气。也可见她对郭义爱之深。她声音渐弱：“我可以很明确的告诉你，我依然铁了心要陪你。所以，请你不要拒绝我。”

　　郭义一阵恍然。

　　内心顿时有些郁闷了。若是用盛情难却来形容，似乎有些不对劲。毕竟叶小雨是一个女人，她面对自己的是一份感情。而非一份食物。

　　叶小雨很漂亮！

　　这是郭义最直观的感觉，比之第一次见她的时候更美，更动人。尤其是自从上次自己改造了她的身体，她的五官比例，她的身材比例，每一个细微的地方都是按照最完美的比例而来。叶小雨依然是叶小雨，但是，她再也不是以前的叶小雨。不管是身材，还是容貌，亦或者是智商，都是一等一的存在。

　　追求叶小雨的男人，比之先前要多得多。任何一个见到叶小雨的男人，对她几乎都是充满了兴趣，充满了激情。不过，叶小雨对他们并没有任何兴趣。她心里只有一个人，那就是郭义。

　　是郭义给了她不一样的人生，是郭义给了她不一样的历程，也是郭义给了她如此完美的身体。所以，她决定把自己奉献给郭义。不仅是身体，还有灵魂。

　　“我心里只有你！”叶小雨低声道。

　　“傻丫头。”郭义苦笑，道：“你这又是何必？”

　　“你答应过我！”叶小雨仰头看着郭义，一双楚楚可怜的眸子，充满了哀求，充满了希冀。

　　任何一个男人看了恐怕都不忍心伤害她，恨不得把她搂进怀里，好好的安抚。哪怕是在床上，恐怕都不忍心用力让女神受到半分委屈。

　　却偏偏，郭义一而再，再而三的拒绝叶小雨。

　　“对不起！”郭义摇头。

　　叶小雨的表情瞬间凝固了。

　　良久之后，她低下头，却不肯松手。她没想到郭义会骗自己。内心的失落可想而知。

　　叶小雨松手，解开身上的浴巾，轻柔的浴巾从她光洁的身子上滑落，那如同牛奶一般丝滑的肌肤，身上毫无瑕疵，完美的如同一整块玉石雕刻而成。

　　身材好到任何一个男人见了都会流鼻血。傲挺的胸脯，颤颤巍巍，宛若两座雄伟的雪山一般，平坦的小腹，没有丝毫赘肉。身材适当，肉感恰到好处。多一份则肥，少一分则瘦。

　　两条修长的白腿，毫无遮拦，关键之处更是令人浮想。臀部挺拔向上，富有运动，健康的气息。完美的身材，怕是任何一个男人都不可能忍住如此强大的视觉冲击。

　　“你这是？”郭义皱着眉头。

　　不可置否，叶小雨确实很美。让郭义有了三分心动。他终究是一个男人，是一个有血有肉的男人。而且是一个血气方刚的少年。面对如此巨大的诱惑和视觉冲击，他如何不心动？在叶小雨脱下浴巾的刹那，他血气上涌，浑身炸开。但是，他终究不是一个普通人，而是一个修仙者。

　　我心入化神，苍天不由我。

　　入世修炼，修的是仙，炼的是道。

　　何谓道？

　　道是心魔，不可泛滥。

　　北冥尊人让自己入世修炼，需要的便是这等修炼。面对红尘俗世，纸醉金迷诱惑的抵抗力。挡不住糖衣炮弹，修什么仙？抵不住那红尘诱惑，炼什么道？

　　郭义压住了内心蠢蠢欲动的火焰，吞了一口光芒，道：“叶姐，你不用这样。我一样会对你好！”

　　“什么是好？”叶小雨咬牙，道：“我也是一个女人，既然是女人，就有需要。姐姐需要你，你却不能满足姐姐的需要。这就是你对我的好吗？”

　　一句话，郭义顿时无语。

　　他也不知道该如何接下叶小雨的话。

　　身为男人，而且是一个血气方刚的少年，他如何不想要？如何不想满足自己内心深处的欲望？但是他不能！不仅仅是要对得起自己修仙者的身份，更是要对得起不顾一切，舍身为己的穆芷若。

　　穆芷若为了自己，险些付出了生命的代价。尔后有把一身的混沌之力给了自己，方才能够让自己顺利的踏入化神境。否则，以自己的能耐，还不知道要多长时间才能够触及到化神境的瓶颈。


第546章 丁小雨的阴谋

　　至于叶小雨！

　　郭义身体上可以接受，但是心理上不能接受。

　　“对不起！”郭义摇头。

　　他缓缓蹲下身子，拾起地面上的浴巾裹在了叶小雨的身上。任凭那骄人身体散发出淡淡的幽香，郭义内心如同高僧坐禅，纹丝不动。

　　叶小雨双目含泪，带着一丝委屈和无助。

　　当她在京都街头见到郭义的时候，她是多么的开心。他乡遇故知，而自己还是遇到了自己最想见的人。她甚至内心浮想今天晚上能够与郭义之间发生点儿什么。却不想，自己最终还是失算了。

　　“没事！”叶小雨摇头，道：“我会等你，一直等到你接受我的那一刻！”

　　“叶姐，你这又是何必呢？”郭义苦笑。

　　“我的命是你给的，我的一切都是你给的。”叶小雨仰头望着郭义，道：“所以，我的一切都属于你，不属于任何人。包括我的身体！”

　　郭义更是无语。

　　“早点儿休息吧。”郭义淡然一笑。

　　叶小雨的话真诚无比，郭义信以为真。但是他不敢往心里去。他的心里只住着一个人，那就是穆芷若。穆芷若就是自己的一切，也是自己的唯一。他不忍心伤害了穆芷若，也不忍心负了穆芷若。至于其他的女人，自己既然没有这个心，那自然也就不会动这一份情。

　　一夜无眠。

　　次日清晨，郭义醒来的时候，叶小雨已经梳妆打扮整齐了。

　　叶小雨本来就天生丽质，加上郭义的刻意改造，更是美若天仙。如今再略施粉黛，更是灵气逼人。一双灵动的眸子似乎会说话一样。

　　“小义，你醒了？”叶小雨笑道。

　　“叶姐，早！”郭义打招呼。

　　“我们去吃早餐吧。”叶小雨挽着郭义的胳膊，似乎对于昨天晚上发生的事情已经彻底的忘记了。

　　“行！”郭义点头。

　　不愧是五星级酒店，早餐十分丰盛，各国风味都有，从东方料理到西式点心，无一不有。

　　“叶姐，你也在啊？”

　　此时，一个声音传来。

　　“小雨？”叶小雨捂嘴而笑。

　　两人除了姓名不同，名字一样。丁小雨穿着热裤，一件露脐装，火辣的身材显露无遗。她一登场，立刻就让现场所有的男性忍不住把眼睛贴了上来。

　　“啧啧，真漂亮！”

　　“这女孩子很性感啊，是一个不错的尤物。”

　　“让人心动！”

　　凑堆的男性之中，难免有人会低声议论。尤其是一大早看到如此美妙的女孩。更是引得众人围观，丁小雨嘴角眼神盯着郭义，漂亮的大眼睛里想要从郭义的眼神之中找到半点儿诧异，惊喜……

　　但是，她失望了！

　　因为她未曾从郭义的眸子里看到任何惊讶和欣赏。只有一丝淡定，平静。

　　这更让丁小雨有一丝愠怒。

　　‘混蛋，竟然敢无视本小姐的天生丽质！’

　　‘哼，迟早让你好看。’

　　丁小雨在叶小雨身边坐了下来，道：“叶姐，我记得你上午好象有一个很重要的会议吧？”

　　“对啊！”叶姐点头。

　　“这都几点了，你怎么还没去？”丁小雨笑问道。她把一盘水果轻巧的放在桌子上，双手趴在桌子上，胸脯往桌子上挤了挤。那雪白的胸脯在桌角的挤压下，更是显露无余。完美的胸脯弧线，还有那深邃的沟壑，任何一个男人看来恐怕都要流口水吧？丁小雨眨巴着眼睛：“迟到了可不好。”

　　“我正考虑要不要推掉。”叶姐无奈。

　　“为什么？”丁小雨惊讶的看着她。

　　“小义一个人，我担心没人陪他。”叶姐苦笑。

　　“叶姐，你忙你的工作吧。”郭义看了她一眼，然后说道：“我自己玩自己的。工作为重。不要因为我而耽搁了你的工作。”

　　“就是！”丁小雨急忙点头，道：“郭义……我带他去玩吧。京都城里，我很熟悉。他想吃什么，想玩什么……我门儿清，保证不会亏待他。”

　　“真的吗。”叶姐眼睛一亮，望着郭义，道：“小义，你觉得呢？”

　　“可以！”郭义点头。

　　丁小雨这个妖精脑子里肯定有一肚子的坏水在等着自己。昨天晚上在段飞飞的瑶湖山庄，她就眼睛里就已经对自己有意见了。今天看到自己的第一眼，不满就更加明显了。

　　不过，郭义也不惧怕。

　　不管你有什么坏点子，自己一并接下。

　　“那太好了。”叶小雨点了点头，道：“丁小雨可是正儿八经的京都人，对于这里十分熟悉。你若有什么想玩的，她肯定知道。”

　　在餐厅吃了早餐，司机便打电话给了叶小雨。

　　叶小雨匆匆离开。

　　郭义看了丁小雨一眼。丁小雨的眼睛很大，忽闪忽闪，似乎会说话一样。

　　“昨天，你说你很能打？”丁小雨坏笑道。

　　“怎么？”郭义看了她一眼，表情淡然。

　　郭义越是淡然，越是处惊不变，丁小雨肚子里就更是一肚子的气。她实在看不惯这个从小地方来的乡巴佬。明明什么都不懂，却非要装作一副冷傲清高的样子。

　　‘哼，你不是拳头厉害吗？那今天就找人把你打到满地找牙。’

　　‘让你知道什么叫天外有天，人外有人。’

　　丁小雨嘴角扬起一抹诡异的笑容。

　　“吃饱了吗？”丁小雨问道：“不如……我们找个地方玩吧。”

　　“好啊！”郭义点头。

　　管你耍什么阴谋诡计，一刀便斩尽你的邪念。

　　“走！”丁小雨嘻嘻一笑，道：“我带你去一个地方，保证让你满意！”

　　说完，丁小雨主动挽着郭义的胳膊，故意饱满的胸脯挤郭义的胳膊，企图让他有些反应。一旦郭义上当，占了自己的便宜，丁小雨便立刻会大声呵斥，在众人面前让他丢人。让他颜面尽失。

　　可惜！

　　郭义并未上当，而是轻巧的挣开了她的胳膊。

　　丁小雨有些诧异了。

　　自己好歹也算是一个漂亮的美女，在京都之中追求者数不胜数。而且，丁小雨对自己的容貌十分的自信。一米六五的身高，三围火爆，D罩杯，腰细如柳，腿长如竹。而且，丁小雨可是北京大学的保送生，今年二十三岁，刚从美国斯坦福大学金融系毕业，拿到了金融硕士学位。


第547章 踩断你的骨头

　　如此集美貌与才华于一身的女孩，是多少男人心目中的女神。

　　然而，郭义却对自己不屑一顾，这便更加让丁小雨恼羞成怒。愤恨不已。丁小雨的眼神里已经多了一丝寒芒，不过，这一抹寒芒很快就消失得无影无踪。

　　酒店停车场，一辆火红色的保时捷711。车子很酷，适合年轻人的颜值观念。双门跑车，确实帅的一塌糊涂。而且是硬顶敞篷，敞篷打开，就更加的帅气逼人了。

　　“上车！”丁小雨打开车门，得意的瞥了郭义一眼，似乎再说，乡下佬，没见过豪车吧？

　　郭义上了副驾驶。

　　丁小雨驱车从停车场离开，迅速的朝着不远处直飙而去。

　　车子一眨眼就冲出了很远。

　　英伦武道馆。

　　这是京都之中一家较大的武术馆。场馆很大，而且有好几个国家的武术教练。实力上自然是毋庸置疑的，每一个人都拥有自己的独家秘法。

　　“就是这里！”丁小雨一脚刹车。

　　车子丢在了门口，门口的保安对她毕恭毕敬，她是这里的常客。

　　踏入武道馆的第一时间，郭义就感觉到了一阵阵阴冷的气息从四面八方涌了过来。那一道道气息似乎瞬间锁定了郭义。郭义抬头看去。

　　正前方三名肌肉雄壮的男子正虎视眈眈的盯着郭义。

　　“小雨！”一人跨步上前，气势雄壮，他得意地说道：“这就是你说的那个……嚣张的小子？”

　　“对！”丁小雨点头，道：“陈哥，这人好生傲气。还说什么擅长拳头。今天我带他来，就是要给他涨点儿见识。你们回头可别手下留情！”

　　陈哥嘿嘿一笑，脸上横肉抽搐：“小子，到了我英伦武道馆。你就别想竖着走出去了。”

　　“还真没想过要竖着走出去。”郭义眉头一挑。

　　这几人不过是寻常的壮汉而已，无非就是拳脚功夫比常人厉害一些，肌肉比常人结实几分。这种人根本就不懂得内劲的厉害之处。一个武道者，若是没有内劲，与普通的武者没什么区别。武道者之所以被人称之为武道者，就是因为罡气的存在，罡气也被人称之为内劲。

　　如果说武者是一辆汽车，那么，内劲就可以比喻成汽油。

　　没有汽油的汽车，也紧紧是空有其表而已。没有汽油，汽车再怎么强大，那也终归只是汽车而已，而且是不能启动的汽车，根本就没有任何作用。

　　“小子，你知道得罪了丁小姐的下场吗？”陈哥嘴角一咧。

　　“不知！”郭义摇头。

　　“去年，有一个人趁机沾了丁小姐的便宜，被打断双腿丢在了乱葬岗，活活疼死了。”陈哥双目流露出惨烈的眼神，道：“今年上半年，有个不长眼的家伙多看了丁小姐的胸两眼。被人剜掉了双眼，至今双目失明，成为了瞎子……”

　　一旁，丁小雨露出得意的笑容。

　　郭义眯着眼睛，没想到，这个看起来漂亮，如花似玉的姑娘竟然有如此恶毒的一面。郭义原本对他的好感顿时跌到了谷底。看着丁小雨的时候也带了一层色彩。

　　“这么说，我今天也倒霉咯？”郭义淡淡地说道。

　　“你不是说你能打吗？”丁小雨咧嘴一笑，道：“我就帮你找几个能打的陪你玩。看看是你能打，还是这几个在国际散打舞台上拿过冠军的人能打。”

　　“好啊！”郭义点头，双手揣在口袋里，一副毫不在意的样子。

　　“陈哥，给我收拾他。”丁小雨脸色一寒。

　　“既然丁小姐吩咐了，我等自然效力。”陈哥嘿嘿一笑，然后说道：“保证今天打断他的双腿，让他从这里爬出去。”

　　郭义无奈摇头。

　　这一帮不开眼的东西，当真是不知道武道者的厉害。也罢，今日便让他们开一开眼界，让他们知道武道者的厉害。郭义内心沉了一口气。

　　“好！”

　　一旁，丁小雨双手抱胸，那饱满的胸脯在双手交错之下挤压得几乎要从内衣里跑出来了。她眯着眸子，盯着郭义，似乎已经看到郭义被人打断双腿，惨叫连连的模样。

　　陈哥是国内散打圈里的高手，在亚洲散打舞台上拿过冠军，即便是国际舞台上也拿过亚军。实力十分强悍。

　　一招侧踢，外加一记回旋腿。

　　招式雷厉风行，一招一式之间都充满了力量，让人有一种强大无比的感觉，而郭义则显得十分孱弱，似乎在陈哥的手中走不到几个回合。

　　郭义往后退了一步。

　　啪！

　　在陈哥一脚踢上来的瞬间，郭义抬脚迎了上去。两腿相撞，骨头与骨头的碰撞。

　　刹那间，陈哥顿时感觉到一阵剧痛。

　　咝……

　　陈哥一瘸一拐往后退了几步，脸色惨白，有些难以置信的看着郭义。自己的腿能够承受多大的力量，他比谁都清楚，没想到这一击之下，他竟然败下阵来。

　　“你们几个，一起上！”陈哥咬牙。

　　“吼！”身后数人齐声呐喊。

　　随后，众人立刻扑了上来。

　　郭义嘴角一扬，面对数人的围攻，郭义根本就不放在眼里。

　　身如影动。

　　一道白光在人群中穿过，数人齐刷刷倒下。他们甚至都未能看清楚郭义是如何动手的，便感觉一道劲霸的气息拍在了自己的胸口上。

　　那一刹那，人顿时就飞出了数米远。

　　哗……

　　众人一阵哗然，连丁小雨都感觉到有一种不可思议的感觉。郭义能打，她不太确定，但是，陈哥乃是世界散打舞台上拿过奖的人，他能打是肯定的。可是，偏偏一个在国际散打舞台上拿过奖的人，却偏偏败在了一个全然不知名的小子手里。

　　“去死！”身后一人一跃而起偷袭。

　　咔嚓！

　　郭义一脚踩了下去，丝毫不给对方任何偷袭的机会。这一脚下去，小腿腿骨当场断裂。

　　“啊！”男子疼的惨叫连连。

　　右手边躺坐的男子吓得想要爬起来。

　　咔嚓！

　　郭义哪里会给对方任何机会？抬脚踩了下去。腿骨寸断，骨肉相连……只见那双腿呈现九十度崴状。让人看来毛骨悚然。陈哥吓得脸色顿时惨白，额头上豆大的汗水直接往下冒。


第548章 宗师下跪

　　哒，哒……

　　郭义缓步朝着陈哥走去。

　　“你……你别过来！”陈哥自知不是郭义的对手，道：“我……我知道你是武道者。但是……你别以为我们英伦武道馆没有背景，我告诉你，我们英伦武道馆可是有宗师坐镇。”

　　“宗师？”郭义嘴角一样，一抹冷酷的笑容：“天道之下，众生如刍狗。就算是宗师，也不行！”

　　咔嚓！

　　一脚跺下，陈哥那一双腿当场就被踩碎了，如果在CT之下，定然能够发现他的腿骨断裂之处碎成了无数片。这一辈子，他也就只能借助轮椅，或者假肢行走了。

　　“啊！！”陈哥顿时惨叫连连。

　　一旁的丁小雨哪里还有先前的淡定，她吓的双目圆睁，从未想过郭义竟然有此般能耐。连陈哥这样的高手都不是他的对手。甚至把几个散打冠军的腿骨都踩断了。这等气魄，何人能敌？

　　丁小雨吓得急忙摸着墙壁准备逃走。

　　“站住！”郭义轻声呵斥道。

　　“郭义，你别乱来啊！”丁小雨吓得紧贴着墙壁，双目惊恐万分：“这英伦武道馆有宗师坐镇，宗师犹如天上真龙，如今你把他的门徒打伤了，他肯定会出来找你算账的。”

　　“丁小雨。”郭义眯着眸子，道：“该你了！”

　　“你想干什么？”丁小雨吓得面目全非，道：“你别乱来！”

　　“你这一双腿，应该是你的骄傲吧？”郭义盯着她那一双修长的大腿，冷笑道：“如果你失去了这一双腿，你猜以后还会有男人追你吗？”

　　“你！”丁小雨顿时魂飞魄散，道：“别……别杀我！”

　　断她腿，如要她命。

　　丁小雨的那一双大长腿绝对是她引以为傲的存在。这一双腿，与身子的比例恰好协调。穿上一条热裤，光靠一双腿就可以秒杀无数宅男。更何况，她拥有完美的身材比例和身材曲线，更拥有精致无比的五官和脸蛋。

　　失去了这一双腿，就如同一锅粥里面掉了一颗老鼠屎。瞬间就什么都失去了。

　　“我不杀你！”郭义缓步走去，道：“我踩断你的双腿，让你从此以后如同蝼蚁一样在这个世界上爬行。看你还敢嚣张，还敢为非作歹吗？”

　　“不……”丁小雨吞了一口唾沫。

　　“谁敢在英伦武道馆撒野！”一道低沉的怒吼声传来。

　　“宗师，宗师来了！”丁小雨大喜。

　　背后，一个中年男子踏步而出，面带英武非凡的气势，双脚之下似乎生风了一般。一看就是气势不凡，实力不俗。男子快步跨了出来。

　　“师父。”陈哥大喊道：“救命啊！”

　　郭义转身。

　　却看到眼前之人似乎有些熟悉。

　　那人看到郭义，双瞳一阵紧缩，嘴里情不自禁的惊呼道：“郭……郭大师。”

　　“原来是你？”郭义眼眸之中露出了一抹玩味的笑容。

　　当真是他乡遇故敌啊。

　　没想到竟然在这里遇到了精武武馆的掌门陈天海。当初陈天海帮助陈安琪的父亲对付自己，被自己一字之威所伤，从那以后，精武武馆几番易主，原来陈天海索性把武馆开到了京都，收拢了一批弟子。自己只需坐镇就好。

　　陈天海又如何会知道，自己费了九牛二虎之力从江南市逃走了，到了京都之中，凭借着宗师之威，倒也混得风生水起，却不想，一年之后竟然再度遇到郭义。这让他有些懵逼了。

　　扑通！

　　陈天海当场跪了下去，哀求道：“郭大师，是我陈天海教徒无方，恳请郭大师饶我一命，放过英伦武馆。”

　　哗……

　　一帮弟子顿时目瞪口呆，鸦雀无声。

　　堂堂陈天海，乃是宗师境界的无敌高手。在京都之中，多少上门踢馆的人无一不是败下阵来。也正是因为如此，英伦武道馆才做的风生水起，人人夸赞。甚至不少达官贵人都对陈天海赞不绝口，有意与之结交。

　　却不想，如此高人竟然在一个名不见经传的年轻人面前跪了下去。

　　这一跪，意味着什么？

　　意味着认输，意味着投降，意味着从此以后英伦武道馆的招牌被人砸了。更意味着一个宗师的尊严被眼前的年轻人践踏在脚底下。

　　众人都彻底傻眼了。

　　“这……”丁小雨再一次吓破了胆子。

　　她从未想过，陈天海这样的无敌宗师竟然会给一个毛头小子下跪。那一刻，丁小雨彻底的懵逼了，她内心十分的后悔和懊恼。后悔得罪了郭义，懊恼自己愚蠢的行为。

　　“丁小雨！”郭义走到丁小雨面前，道：“若非看在你和叶姐的关系上，我今天定然断你双腿，让你从这里爬着出去。”

　　“我不敢了，以后再也不敢了。”丁小雨哆嗦道。

　　此刻的她，就如同那霜后的茄子，彻底蔫了，再也没有来时的那种嚣张气焰。

　　“哼！”郭义甩手，踏步离开。

　　看着郭义的背影，丁小雨吓得瘫坐在地面上。蜷缩着两条修长、完美的长腿。那一刻，内心一枚巨大无比的石头顿时卸了下来。

　　缓过神来，丁小雨问陈天海：“陈掌门，这个……郭义什么来头？”

　　“他？”陈天海提及郭义的名字，内心依然忍不住一阵颤抖：“这种人，比天上神仙还厉害，比地狱恶魔还凶狠。少惹为妙啊！”

　　丁小雨双目圆睁，能够被陈天海这般评价，郭义定然不是凡人啊。

　　想起先前自己一直想尽办法捉弄他，恶搞他，甚至想要找人打断他的腿。丁小雨就忍不住内心一阵发毛。还好郭义放了自己一马，否则，她不怀疑郭义会打断自己的腿。刚刚他眼神里露出来的寒芒，似乎要把自己吞了一般。

　　丁小雨吐了一口气，轻抚着自己的胸膛，暗道：哦弥陀佛，还好没把郭义得罪透，否则他非杀了我不可。

　　……

　　从英伦武道馆出来。

　　郭义沿着马路往回走，虽说不识路，但是一个成年人还能才这京都的地盘上丢了不成？郭义闲着无聊，准备去一趟京都刘家。毕竟，这一次来京都，郭义就打算好了要上刘家登门拜访，亲自问一问自己的外公，为什么当初不伸出援助之手。帮一帮郭家，救自己母亲一命。


第549章 街头的巧遇

　　“是他？”

　　不远处，一辆白色的宾利车缓缓驶来。车上，一名气质冷艳的女孩看到了郭义的身影。她脸上露出了一抹讶异之色。没想到，上次在机场一面之后，竟然在这里又遇到了他。

　　“停车！”杨蓉儿急忙说道。

　　车子缓缓停下。

　　杨蓉儿推开车门，快步跑到郭义面前。

　　在下车那一刻，杨蓉儿脑子一片空白，她压根就没考虑过她为什么要找郭义。只是在看到那一个孤冷的背影行走在街头的时候，杨蓉儿顿时就有一种冲上前和他说话的冲动。

　　“你！”杨蓉儿挡在了郭义面前。

　　郭义一脸疑惑的看着杨蓉儿，问道：“我们认识吗？”

　　“认识！”杨蓉儿坚定的点头，道：“在江南省的机场。我们搭乘同一班航班来京都。你忘了？”

　　“可是我并不记得你！”郭义摇头。

　　“我叫杨蓉儿。”杨蓉儿伸手，道：“你叫什么？”

　　郭义看了她白净的小手一眼，淡淡地说道：“我叫郭义。”

　　杨蓉儿伸出的手略显尴尬，不过，毕竟是她是名门望族之人，很淡然的就处理了这样的尴尬。她笑道：“你来京都……看朋友吗？”

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“你去哪儿？我送你一程！”杨蓉儿笑盈盈地说道。

　　“不用了。”郭义摇头，转身就走。

　　杨蓉儿看着郭义的背影，脸上的笑容很快就沉了下来，这人果然是眼高于顶，不把天下人放在眼里。若非心中有所依仗，那便是一个狂妄自大之人。

　　只是，若真的有所依仗，自己又如何能够不知道他的存在？

　　杨蓉儿乃是鸿基集团的千金，更是杨荣海培重点培养的接班人。杨蓉儿从小就表现出了她在商场上过人的胆识和能耐。大学毕业之后，她已经接手了鸿基集团的业务部门。第一个季度就顺心得手，业绩翻倍。全年利润实现稳步增长。这对于一个已经成熟，而且基本上固化的企业来说，无异于是一针强心剂。

　　杨蓉儿在京都之中也算是名人，她与段飞飞一样都是京都十美之一。

　　容貌无可挑剔，经商能力非常人能及。

　　如此完美的女人，自然有她傲娇的一面。

　　面对郭义，她却有些看不穿。郭义确实让她摸不着头脑。明明什么都不是，却偏偏一副冷傲清高的样子。难道真如同高明所说，他故作神秘来吸引女孩子的关注？

　　“哼，有什么了不起！”杨蓉儿嘟着嘴，粉粉的红唇，甚是可爱。

　　随即，杨蓉儿闷闷不乐的上车离开。

　　郭义缓步往前。

　　宾利车从郭义身边疾驰而过，溅起一摊泥水。

　　车窗里，似乎能够看到杨蓉儿恶作剧时候的坏笑。郭义顿时一阵无语，这样女人虽然是名门望族之后，但是却没有应该有的教养和素养。看起来美丽如花，内心却蛇蝎心肠。

　　没有理会这种人是正确的选择。

　　“哎哎，郭义！”

　　“是郭义！”

　　身后，几个声音传来。

　　林俊成几人飞快的追了上来。

　　“是你们？”郭义讶异的看着三人。

　　“好巧啊，你怎么在这里？”林俊成惊讶的看着郭义。

　　“刚刚去了一趟英伦武道馆！”郭义看了几人一眼，道：“怎么？你们这是打算集体活动啊？”

　　“是啊！”林俊成急忙点头，道：“你要不要跟我们一起去？刚好张玲没来，多了一张票。”

　　“什么活动？”郭义疑惑的看着几人。

　　“高丽女神李金珠的中国巡回演唱会啊。”林俊成激动不已，道：“还是胖子托朋友弄来的几张贵宾票。咱几个一起去，张玲没来，恰好多了一张票。你不去可就浪费了！”

　　多余的票本来是打算拿到现场高价出售，如果郭义愿意去，倒也省了麻烦。

　　再说了，郭义背景不凡，如果能够与之交结，又何曾不是一件美事呢？

　　林俊成笑了笑，然后说道：“怎么样？一起去吧，听说李金珠可漂亮了。来中国半年，已经成为了娱乐圈的第一人了。多少人想要见她一面。这一次的贵宾票都炒到了一万多一张呢。还是物价局限制了价格，否则早就飞天了。”

　　“也行！”郭义反正暂时没去处，不如先这样吧。

　　“走走，一起！”林俊成兴奋的拉着郭义。

　　英伦武道馆距离京都梅赛德斯奔驰演艺馆并不远。大概只有一个地铁站的距离。

　　吴苏看着郭义，一脸冷嘲热讽。

　　“苏苏，你怎么了？”刘菲菲问道。

　　“看到他就不舒服！”吴苏摇头，道：“明明什么都不是，却偏偏要装作一副冷傲清高的样子。”

　　“你怎么又这样说？”刘菲菲苦笑。

　　“你觉得……一个人真的有背景，有钱。能这样在街头上走路吗？”吴苏冷笑一声，道：“他这个年纪，理应是高调，嚣张的年纪。怎么可能连一辆代步车都没有呢？”

　　听了吴苏这么一说，刘菲菲似乎觉得有些道理。

　　毕竟，郭义这个年纪确实是张扬，高调的年纪。怎么看起来就跟老头一样暮气沉沉。一双眼睛仿佛看穿了世间繁华，看破了正道沧桑？这种人，要么是背景高深，要么就什么都不是，故作姿态。

　　刘菲菲显然更倾向于后者。

　　郭义年纪尚轻，又一个人孤零零的在街道上走路，显然是穷酸小子一个。

　　“你这么一说，我也觉得。”刘菲菲饶有兴趣，道：“一次两次看到他这么低调也就算了，一直都这么低调，显然是有问题。也许如你所说，他根本就没有任何背景。只是被人当小白脸而已。”

　　几人到了场馆，顺利的抵达了票面座位。

　　“唉，这位子被坑了。”

　　“是啊，距离舞台这么远，竟然骗我们说是贵宾区。这里根本就不是贵宾区。”

　　刘菲菲和吴苏一脸不满。

　　胖子一脸无辜，道：“能弄到票就不错了，别挑三拣四了，就这儿也不错。”

　　“就是！”林俊成点头。

　　“这里视野确实差了点。”郭义开口道。


第550章 郭义的神秘

　　吴苏一听，顿时不乐意了：“视野差了你别来啊。又没人强求你来。”

　　“要不，你给大伙弄个视野好的？”刘菲菲眨巴着眼睛，故意调侃道。

　　刘菲菲的目的很明显，无非就是想要奚落郭义而已。如果郭义敢答应下来，刘菲菲肯定要补刀了。如果他不敢答应，那就趁机落井下石，好好的羞辱一下他。省得他一天到晚装什么清高。

　　“有什么难？”郭义看了几人一眼，道：“不就是几张前排的票嘛。”

　　“吹牛！”吴苏抿嘴。

　　“郭义，就坐这儿挺好的。”林俊成尴尬的替郭义开脱，道：“不如就这样吧，你也别弄前排的票了！”

　　“让他弄！”吴苏站了起来，道：“也让他这个他不是一个不食人间烟火的仙人。这是世俗社会，是一个讲人情关系的地方。我倒要看看，他这样装清高给谁看！”

　　郭义也不动怒，拿了手机打了一通电话。

　　没多久，陈助理急匆匆的赶来。

　　“郭先生！”陈助理一脸诚惶诚恐。

　　“陈助理，我要的票呢？”郭义问道。

　　“要什么票！”陈助理急忙说道：“我这就带你们到前排落座。第一排，最好的位子。”

　　“行！”郭义点头。

　　林俊成，胖子……等人一脸震惊。眼前这个人一口蹩脚的汉语，显然是一个高丽人。这么说，她可能和李金珠有什么关系，而且亲自来找郭义，态度如此谦卑，让人感觉两人之间似乎是主仆的关系。

　　“我们走吧！”郭义开口道。

　　在陈助理的带领下，一行人在最前排坐了下来。

　　这是场内最好的位子，视野宽阔，距离舞台最近，而且还有机会能够与李金珠握手，互动。

　　一行人觉得幸福来得有些太突然了。

　　“郭先生，您还有什么需求吗？”陈助理轻声问道。

　　对于郭义，陈助理不敢再有先前的那种嚣张。自从知道郭义的真实身份，她从此变得无比忐忑。李金珠在郭义的影响之下，在短短半年的时间里，一跃成为了中国娱乐圈最火爆的女星之一。这半年来，片约，广告，代理……可谓是层出不穷。各种收入拿到手软。中国的商人不差钱，出手阔绰。

　　一个代理就是几百万，一个广告也是上百万，一部电影几千万……

　　这钱赚的比印钞票还快。

　　陈助理又如何不知道郭义的影响力，能够让龙五这等商业巨子为之下跪的人，能简单吗？陈助理身为高丽圈子里的高级助理，她如何不了解这些？错一次叫失误，如果在同一个地方错两次，那就叫愚蠢。

　　“没有了，你去忙吧！”郭义态度淡然。

　　“是是！”陈助理躬身离开。

　　刘菲菲眼神好奇的看着郭义，她不明白，郭义到底是一个什么样的人，为什么一个高丽人对他竟然如此毕恭毕敬。难道郭义真的有不可告人的秘密？

　　刘菲菲显得十分的好奇。

　　不仅仅是刘菲菲好奇，连吴苏也是皱着眉头。这个郭义……竟然当真有点儿能耐。否则，这个高丽人如何能够对他如此恭敬？再说了，如果郭义暗中收买了一个高丽人故作姿态。那么，这几个真正的贵宾席可是实打实的钱啊。六个位子，少说也是十多万砸进来了。

　　能够眼睛都不眨巴一下就丢十多万进来，背景也不浅啊。

　　想到这里，吴苏内心有些微微的后悔。相比之下，郭义显然比胖子的背景厉害的多。

　　一开始，吴苏还对刘菲菲有些羡慕，毕竟能够找到胖子这样的男人也不容易。然而，现在对比一下，自己却推掉了一个比胖子更优秀的男人。这就让吴苏十分的郁闷了。

　　唉……

　　吴苏暗自叹息了一口气。暗道，罢了，不就是一个男人吗？

　　确实！

　　吴苏这样的冰山美女身边从来不缺男人。也不缺富二代和官二代。真要说起来，比胖子和郭义有钱的人大把的。远景集团董事长的儿子。人虽然丑，而且也好色，但人家可是实打实的有钱。还有京都城管局的局长公子，虽说胖了点，那可是实权人物啊。他不一直都在追求自己吗？

　　“哇，快看，李金珠出场了！”刘菲菲惊呼，道：“好漂亮啊，不仅长得漂亮，而且还富有灵气。这样的女孩子活该被人称之为女神。真羡慕……”

　　李金珠的出场，现场顿时轰动。

　　李金珠面带笑容，一身奢华的礼服出场。

　　“能够站在京都的舞台上，是金珠的荣耀。”李金珠身姿优美，身段妖娆，双目带有仙子的灵气。她的眸子早已经锁定了观众席之中的郭义，深情地说道：“我要感谢中国的观众，感谢我的团队，感谢所有默默为金珠付出的人们。当然，我还要感谢我生命中最重要的一个男人，他是金珠的恩人。我的生命，我的灵魂……都属于他。”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　能够让李金珠如此深情的一个人，会是谁呢？

　　“傻瓜，肯定是她父亲啊！”胖子哈哈大笑。

　　“哦，对啊！”刘菲菲等人恍然大悟。

　　很快，演唱会开始。李金珠在舞台上的演绎比任何时候都要精彩，不管是舞蹈，亦或者是唱功，都发挥的比平时强很多。唯有李金珠知道，因为郭义在场，所以她表现得也格外的卖力。

　　对于一个武道者来说，虽说李金珠的实力不强，但是她能够把舞蹈演绎得栩栩如生。把唱功发挥得淋漓尽致。观众台上，众人欢呼，众人呐喊，仿佛彻底沉浸在李金珠的歌声之中。

　　临近尾声。

　　“唉，好想要金珠小姐的签名啊。”刘菲菲一脸神往。

　　“我也想！”吴苏这样高冷的女人也被李金珠吸引了，可想而知，李金珠的魅力该有多大。她惋惜道：“只可惜，李金珠这样的大腕，根本就不是我们能够接近的。”

　　“别做梦了！”林俊成笑道：“能这么近距离的看一场演唱会就不错了。还想着要签名、合影，不太现实。”

　　……


第551章 我陪你睡

　　“哼，自己没能力就算了！”刘菲菲撅着嘴，道：“干嘛要这样说呢？”

　　“我……”林俊成一脸无奈。

　　“不就是签名与合影，有什么难的？”郭义淡然说道。

　　“说什么大话！”刘菲菲瞪着郭义，然后说道：“李金珠乃是高丽女神，更是现在国内娱乐区最受追捧的女艺人。她的签名与合影是所有艺人之中最难弄的。别以为有两个钱就了不起！”

　　“对的，李金珠出行的阵仗很大，每次都是十多个保镖护着她，根本就找她签名的机会。”吴苏淡淡的开口，脸上带着一抹轻蔑之色，道：“如果想要用钱来解决问题。那我可以告诉你，没门。京都之中不少富商对李金珠有意思，都被她毫不犹豫的拒绝了。听说，李金珠的背景很深很深，深不见底。”

　　“这个我也知道！”胖子点头，然后说道：“李金珠在国内似乎有很强大的靠山。强大到连万科老总的晚宴都推掉了。”

　　“那又如何？”郭义一脸淡定。

　　“哼，你如果能够弄到与李金珠的签名、合影。我……服输！”吴苏抬头看着郭义。

　　“你服不服输，与我有什么关系？”郭义眉头轻皱。

　　“那我陪你睡！”吴苏脸色一红，道：“只要你能办到，今天晚上我就属于你！”

　　哇！

　　胖子几人一脸灼热的眼神看着郭义。

　　几人之中，刘菲菲最豪放，但是姿色一般。吴苏属于冰山美女，姿色上等。胖子有自知之明，他知道吴苏背后有不少男人追求她，都被她拒绝了，所以他自然不会傻到起撞枪头。

　　没想到，吴苏竟然会说出陪睡这样的话来。顿时刺激了胖子几人。

　　林俊成和丁岳都目瞪口呆的看着郭义。

　　“我对你没兴趣！”郭义摇头，目光淡然。

　　咝……

　　所有人鸦雀无声，他们几乎是不约而同的转向了吴苏。

　　吴苏脸色一阵阴晴不定，由红变紫，由紫变黑，由黑变白……

　　内心压抑着一口极大的恶气，最终，她冷笑道：“办不到，就别乱吹牛皮。其实我一开始对你挺有好感的。但是，你一次一次的吹牛，让你的形象在我心目中轰然倒塌。”

　　“是吗？”郭义依然不动声色，表情未曾有丝毫变化。

　　“对！”吴苏坚定的点头，道：“在我们的心目中，你就是一个骗子！”

　　郭义眼睛望着胖子，丁岳，刘菲菲……

　　“不不！”林俊成急忙解释，道：“郭义，吴苏她只是一时之气而已，你……”

　　不等林俊成说完，陈助理又急匆匆的跑来了。

　　“郭先生，您……能来一趟吗？”陈助理凑在郭义耳旁，道：“有人要见你！”

　　“好！”郭义点头。

　　说完，郭义对几人道：“走吧，李金珠要见你们！”

　　一行人傻眼了。

　　“郭义，你……不是开玩笑吧？”胖子吞了一口唾沫，能够近距离接触女神，这是一辈子的荣耀，更是一生吹嘘的资本。

　　“郭义，其实……”林俊成尴尬不已。

　　“走就走！”吴苏噌得站了起来。

　　郭义拍了拍林俊成的肩膀，道：“这位陈助理就是李金珠的经纪人，走吧！”

　　“真的吗？”林俊成惊讶不已。身为一个音乐系的学生，他自然对李金珠崇拜不已。李金珠的唱功十分了得，绝对是能够当自己老师级别的人物。

　　“当然！”郭义点头，道：“我什么时候骗过你？”

　　林俊成想了想，没有想到。

　　也确实，从认识郭义到现在，虽然没有几天的时间，但是郭义却从来没骗过自己。林俊成急忙追着郭义去了。

　　“走，我们去看看！”刘菲菲急忙拉着吴苏的手。

　　胖子也屁颠屁颠的跟上。

　　下半场基本上都是助演的节目。

　　后台。

　　在陈助理的带领下，一行人顺利的穿过了保安的防线，然后快速的进入了后场休息室内。

　　“郭先生，您在这里稍等片刻！”陈助理面带歉意，道：“金珠小姐正在换衣服。”

　　“行！”郭义点头。

　　休息室很奢华，意大利进口的真皮沙发椅，水晶灯，里面水果，自助餐一应俱全，而且还有服务员在一旁供差遣。一群人在休息室内有些站立不安。

　　“随意些吧。”郭义开口道：“想吃什么，想喝什么都别拘束！”

　　郭义的一番话，更让几人有些不知所措。

　　“说得好像跟你家似得。”吴苏抿嘴。

　　“我们……还是站在这里等吧。”胖子挠了挠头，道：“这一套沙发我认识，意大利今年的款式，一套这样的组合沙发大概要二十多万。进入国内，税收，运费……少说也得小三十万了。”

　　哗……

　　众人一听，顿时目瞪口呆。

　　一套沙发竟然如此昂贵？那其他的东西能便宜到哪儿去？

　　就在众人被眼前奢华的场景震惊的时候，休息室的门突然打开了。

　　一个俏丽的身影，身材高挑，穿着一套很休闲的运动装，带着鸭舌帽，巴掌大的脸显得绝色妖娆。

　　“金珠小姐！”

　　“哇，真的是李金珠！”

　　几人一阵欢呼。刘菲菲捂着红唇，惊得都不敢说话了。

　　胖子和林俊成几个男生则呆住了，眼睛落在李金珠的身上，一脸崇拜，完全没有任何亵渎的眼光。吴苏表情最复杂，一开始是见到偶像时的那种惊喜，随后便是异常复杂的表情。她扭头看了郭义一眼，郭义却立于窗前，凭栏而望，望着外面会场的盛况。似乎对李金珠并没有任何兴趣和新奇之处。

　　“郭义和李金珠很早就认识？”

　　吴苏内心有这样的一个想法。

　　“郭先生！”李金珠十分礼貌的站在郭义面前，激动地说道：“半年不见，金珠很想你！”

　　“我也很想你。”郭义回道。

　　滴答！

　　刹那间，眼泪夺眶而出。

　　这个世界上，还有什么样的甜言蜜语胜过一个心爱的男人的一句话吗？李金珠浑身颤抖，一双忽闪的眸子盯着郭义，眼眶红润，泪水从眼角滑落，顺着脸颊缓缓落下。


第552章 我对你没有兴趣

　　“先生，金珠三生有幸，能劳烦先生牵挂！”李金珠轻咬红唇，道：“只是，一别数月。金珠对先生的思念与日俱增，今日能见先生。我觉得一定是金珠每日行善有莫大的关系。”

　　“金珠，对不起。”郭义淡淡说道。

　　“不！”李金珠激动的捂着郭义的红唇，道：“这一切都是金珠自愿的。我愿意用余生等郭先生。”

　　李金珠的深情，让所有人都惊呆了。

　　难道……

　　吴苏内心有一个大胆的想法，李金珠在舞台上说的那个男人，难道是郭义？对，一定是这样的。李金珠的暗恋情人一定是郭义。不过，他们之间是如何认识的？而且，看郭义淡然的样子，似乎对李金珠并无任何兴趣。

　　“金珠，这几位是我的朋友。”郭义淡然一笑，道：“他们都很喜欢你，希望能够得到你的签名、合影！”

　　“没问题！”李金珠莞尔一笑。

　　签名，合影。

　　不过是分分钟的事情。

　　林俊成用一种无比崇拜的眼神看着郭义。刘菲菲望着郭义，一双大大的眼睛眉目传情，此刻，她终于明白郭义是一个无所不能的男人，连李金珠都对他爱得深刻。

　　现场心情最复杂的恐怕就是吴苏了。

　　吴苏的心情宛若打翻的五味瓶。内心更是悔得肠子都青掉了。在李金珠进房间的那一刻，吴苏就明白自己低估了郭义，完完全全的低估了郭义。

　　背景强大到足以让李金珠这样的亚洲顶级女星对她爱慕。

　　这样的男人，这个世界上能有多少个？吴苏觉得自己一下子错过了全世界。

　　“郭义，对不起！”吴苏低头道歉。

　　“你不用道歉！”郭义摇头，道：“你不理解我，是应该的。毕竟，我们并非一个层次上的人。”

　　这一句话听起来很刺耳，很扎人。

　　但是此刻吴苏却没有半分想要反驳，郭义有底气说这样的话。毕竟，连李金珠都心甘情愿做他的女人。他的背景，他的身世定然十分惊人。

　　此时，吴苏想起了郭义曾经说过的一句话。

　　‘令子成也没有资格做我的朋友。’

　　连令子成这样身世显赫的家族公子都没有资格与他成为朋友？难道他的存在，乃是与段飞飞这样女王一样的二代平起平坐的？想到这里，吴苏更是悔的心肝肺都绿了。

　　段飞飞何等牛叉，段家在京城之中乃是大家族，名门望族。在京都之中经营多年，段家涉猎的行业方方面面，资产怕是有百亿之巨吧？如果郭义也有这等背景。就算他再丑，自己也愿意以身相许啊。更何况他帅得让很多女人都心动？

　　“郭先生，晚上能约你一起吃晚餐吗？”李金珠柔和的望着郭义。

　　其实，李金珠是一个女强人，也是一个强势的女人。在演艺圈，在酒桌上，在饭局中。她的性格向来都是一个很刚烈的人。唯有站在郭义面前的时候，她会自然而然的变得柔和，变得如水一样轻柔。

　　“晚上我有约。”郭义推辞。

　　“那真是太可惜了。”李金珠一脸惋惜，道：“错失与郭先生共进晚餐的机会。”

　　“来日方长。”郭义轻笑。

　　“郭先生是来参加亚洲武道大会？”李金珠眼睛一亮。

　　“对！”郭义点头。

　　“那太好了！”李金珠雀跃，道：“这一次演唱会结束，金珠也要与檀君一脉共同前往。到时候，又能见郭先生一展风采的时候了，实在太开心了。”

　　在休息室里稍坐片刻，郭义起身离开。

　　李金珠戴着口罩和墨镜亲自把郭义送到了演艺馆的大门口。一路依依不舍。

　　林俊成等人默默的跟在后面，一脸崇拜的模样。

　　“唉，郭义果然厉害啊。”

　　“连李金珠都拜倒在他的牛仔裤下。佩服，佩服！”

　　胖子和丁岳窃窃私语。刘菲菲和吴苏尾随其后，两人也时不时攀谈两句，声音不大。

　　出了门口，陈助理再三叮嘱千万不能走远。

　　“郭先生，下次再见！”李金珠礼貌而优雅。

　　“嗯！”郭义淡然一笑。

　　众人离开。

　　林俊成等人再次看向郭义的时候，已经拉开了距离，眼睛里俨然多了一种敬畏，崇拜的眼神。刘菲菲则是多了一抹爱慕之色，似乎对郭义颇有兴趣，完全没有当初看不起的样子。至于吴苏，她才是真正后悔的人。之前所有人都撮合她与郭义。谁料，她压根就看不上郭义，一直都认为郭义是一个道貌岸然的伪君子。谁料，今日之行她才发现自己是可笑之人。

　　郭义才是真正高不可攀之人。

　　想想晚上自己对郭义说的话，吴苏有一种说不出的苦楚。

　　吴苏走在最后面，郭义走在最前面。一个背负双手，负手而行。一个垂头丧气，躬身而行。看到郭义那不可一世的样子，吴苏鼓起勇气，快步冲到了最前面，然后说道：“郭义！”

　　郭义瞥了吴苏一眼，问道：“什么事？”

　　“我吴苏是一个言必行，行必果的人。”吴苏咬牙，脸色一阵通红：“我之前答应你陪你睡，我说到做到！”

　　哗……

　　众人顿时一阵哗然。

　　其实，并没有人把吴苏说的话当真。全都认为她不过是气话而已。没想到，吴苏竟然自己跳出来要实现自己的承诺。这就让他们感觉到无比的震撼。

　　“苏苏，你这又是何必呢？”刘菲菲拉着吴苏的手，道：“我们都当你是开玩笑的。”

　　“不！”吴苏摇头，道：“我吴苏说话，向来认真。这点儿承诺，我做得到。”

　　郭义望着吴苏。

　　脸蛋确实漂亮，有一双漆黑清澈的眸子。在夕阳下散发出琥珀一样的颜色，的确很美。吴苏的身高一米六八，三围黄金比例。属于那种鹤立鸡群的美女。

　　任何一个男人都有拥有她的欲望。

　　吴苏见郭义打量自己，她故意挺起胸膛，似乎证明自己的胸围并不小。吴苏不仅胸不小，而且屁股也很翘。属于那种十分耐看的女孩子，而且她高冷，更适合那种有征服欲望的男人。


第553章 穷地方来的小子

　　“对不起。”郭义摇头，道：“我对你并没有兴趣。”

　　咯噔！

　　吴苏内心一阵咯噔。

　　身为一个美女，最大的荣幸莫过于有男人喜欢自己，欣赏自己。吴苏对自己的容貌与身材拥有极大的自信。她自问任何一个男人见了自己都会动心。可偏偏……郭义拒绝了自己。

　　‘他真的与其他的男人不一样。’

　　‘其他男人看到自己的第一眼，就能够看出他眼神里想要睡自己的欲望。但是郭义没有。’

　　‘在自己妥协之际，他依然拒绝了自己。这证明他是一个真男人。’

　　吴苏望着郭义。

　　嘎吱……

　　突然，一辆火红色的保时捷在众人面前停了下来。

　　“郭义。”丁小雨从车上下来。

　　上午的心有余悸一直都影响着丁小雨的心情。

　　众人望着丁小雨，天生丽质，绝色出众。

　　‘难道……她也是郭义身边的女人？’

　　这是所有人浮现在内心的一个疑问。带着疑惑的眼光，所有人都望着郭义。

　　“什么事？”郭义脸色一寒。

　　“晚上……”丁小雨哆嗦了一下，脸色苍白：“飞姐请客在瑶湖山庄晚宴，她让我来接你。”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“叶姐也让你去！”丁小雨不敢直面郭义的眼睛，只是声音很小的说了一声：“好像……飞姐有重要的事情找你。所以特地让我来接你！”

　　“那就走吧。”郭义大摇大摆的上了副驾驶。

　　丁小雨顿时轻抚胸口，急急忙忙上了车，然后急速离开。

　　“这女孩是谁啊？”胖子看到丁小雨的时候，眼睛都亮了。不得不说，丁小雨这鬼精灵的丫头确实很惹人喜欢。童颜巨乳，这个词恐怕就是为她而量身定制的。

　　“我认识她。”刘菲菲惊呼道。

　　“谁啊？”众人问道。

　　“段飞飞身边的小跟班，叫丁小雨！”刘菲菲急忙说道：“也算是京都之中的大美女了。没想到……她竟然也对郭义这般客套。看来，这个郭义当真不简单啊。”

　　“是啊！”丁岳点头，道：“能够参加段飞飞的晚宴，谁又是简单人？”

　　众人说话时，不约而同的看向了吴苏。

　　“你们看着我干什么！”吴苏抿着嘴。

　　“苏苏，我觉得你错过了一个嫁入豪门的机会。”刘菲菲惋惜的看着吴苏。

　　“哼，我才不稀罕！”吴苏摇头，道：“我为什么要加入豪门？我自己不可以当豪门吗？”

　　“那倒也是！”刘菲菲点头。

　　……

　　车上，郭义望着窗外的风景。

　　丁小雨用余光看了郭义一眼，见郭义并未注意自己。丁小雨顿时放松了些。想到上午郭义那般嚣张，猖狂。把英伦武馆的几个世界散打冠军都打断了腿，她顿时就一肚子的火。

　　如今，郭义坐在自己的车上，那等于性命握在了自己的手中。

　　“哼，看我怎么收拾你！”

　　丁小雨嘴角微微扬起。调皮的女人，内心永远不会放弃任何调皮的机会。

　　轰隆！

　　脚下油门一踩，四十码前进的保时捷瞬间弹射到了八十码，又很快推进到了一百码。速度奇快无比。一路狂奔，红灯不停，一百多的速度从车流之中疯狂穿梭。

　　丁小雨乃是赛车手，早年在美联邦的青年跑跑卡丁车拉力赛之中得过亚军，后来加入了赛车队，拥有人生之中的第一辆跑车，只可惜，女子赛车手并不受待见所以回国了。

　　丁小雨决定用自己的极端赛车方式让郭义意识到自己的厉害。

　　车子从市区出来，一路朝着瑶湖山庄狂奔而去，速度奇快无比。

　　丁小雨手掌方向盘，用余光瞄了郭义一眼，却见郭义纹丝不动，依然稳当当的坐在副驾驶，连安全带也没有系。双目看着窗外，那一掠而过的景色似乎成为了他眼睛里的一道风景。

　　‘哼，让你故作镇定，最后一击！’

　　嘎吱……

　　突然，车子在瑶湖山庄门口滑出一道靓丽的风景线，车头一甩，巨大的推动力使得车屁股往前摆了出去。地面上顿时滑出一道黑色的痕迹。

　　车子里，仿佛一阵天昏地暗。在巨大的离心力推动之下，让人感觉到一阵疯狂的颠簸，仿佛要把人都甩出去一般。

　　轰隆！

　　车子刹那间停稳。

　　丁小雨对这一次的甩尾十分满意，即便是她这样的高手，也很难做到这样高难度的甩尾。估计一旁的郭义已经吓得脸色苍白，浑身乏力了吧？她得意洋洋的扭头看着郭义，却发现郭义依然淡然的坐在副驾驶，双手放在膝盖上。

　　嗯？

　　丁小雨有些不对劲了，她疑惑的望着郭义。

　　‘难道他被吓傻了？竟然一动不动。’

　　正当丁小雨准备开口的时候，郭义扭头看着她，问道：“到了吗？”

　　“啊……到，到了！”丁小雨急忙点头。

　　郭义推开车门，缓步朝着湖心小岛走去。

　　砰！

　　丁小雨的粉拳狠狠的砸在了方向盘上，愤怒地说道：“臭混蛋，你怎么一点儿也不怕？难道你是神仙吗？”

　　纵然生气，丁小雨也只能老老实实从车上下来，然后快步追着郭义去了。

　　夕阳下的瑶湖，十分漂亮，一片碧波荡漾。余晖洒落在湖面之上，泛起一层金色的光芒，美不胜收。

　　别墅大厅之中。

　　群人齐聚。

　　“来了！”叶小雨急忙起身。

　　郭义踏步而入。

　　那天晚上喝茶的众人都在场，令子成，刘成东……

　　赫然还有几个新面孔。

　　咦……

　　郭义在新增的面孔之中发现了一张熟悉的脸，这不就是今天中午在京都街头遇到的杨蓉儿吗？杨蓉儿看到郭义的时候也是一脸惊讶，无异于在一个奢华的五星级酒店里突然遇到了一个乞讨的乞丐。

　　“是他？”杨蓉儿一脸错愕。

　　“蓉儿妹妹认识他？”令子成问道。

　　“哦，并不认识。”杨蓉儿连连摇头。

　　“我就说嘛。”令子成冷笑，道：“蓉儿妹妹乃是名门望族，怎么会和这种乡下来的暴发户走到一起？”

　　“暴发户？”杨蓉儿不解。

　　“嘿嘿，他就是一个穷地方来的小子！”令子成淡然一笑。


第554章 设局陷害

　　“郭先生，你来了？”段飞飞眼神里闪过一抹寒光，她恰到好处的把这一抹寒光压了下去，然后换了一副笑脸相迎，婀娜的身姿，一扭一扭，走到郭义面前，道：“你来的正是时候，我这里有一位贵人与你相识，想要见你。请郭先生随我来。”

　　“好！”郭义不疑有他，跟着段飞飞穿过大厅。

　　众人双目看和郭义和段飞飞的背影，甚是好奇。

　　“飞姐找这小子干什么？”刘成东好奇的问道。

　　“谁知道啊！”丁小雨摇头，她缩了缩脖子，似乎依然心有余悸。

　　“这小子有是资格值得飞姐单独约见？”

　　众人皆是好奇，唯独令子成嘴角扬起了一抹诡异的笑容。他内心暗道，郭义，怨就怨在你不应该来京都，更不应该闯进一个不属于你的圈子。所以，今天你必死无疑！

　　从大厅传出，后面是一片花园。有假山，假石。

　　不远处便是一片一望无际的瑶湖。瑶湖是京都的一片有名望的湖泊，已经被列为优质水源保护地。而且也是不少野生动物生存之地。而段飞飞却能够在这一片湖泊之上修建一座属于自己的行宫。可见段家在京都的实力多么坚固、强硬！

　　“人呢？”郭义问道。

　　段飞飞笑了笑，语气寒冷：“都在呢。”

　　唰！

　　几人从屋顶之上一跃而下。一老三年轻。

　　一名老者，带着三名年轻人。气势不凡，光从气势判断就知道这几人是武道者。尤其是这老者，应该是武道宗师境界的大高手。至于后面的三根年轻人，则应该是武道大师境界的高手。四人手持武器。

　　“这是什么意思？”郭义眉头一挑。

　　“郭义，你来京都的目的是什么？”段飞飞脸色一沉，目露寒光。

　　“我来京都的目的，何须跟你说？”郭义不屑道。

　　“哼！”段飞飞脸色阴沉，道：“别以为我不知道。你与唐家关系交好，更是唐家的座上宾。这一次你来京都，就是帮唐家扳倒我段家吧？区区一个唐家，怎敢与我段家为敌。你要帮唐家，那就休怪我不客气了。”

　　“就算是，又如何？”郭义淡然的看着段飞飞，目光清澈，毫无遮掩。

　　“我就知道！”段飞飞脸色更寒，道：“就凭你，也想改变我段家在京都之中的地位？这不是痴人说梦，是什么？”

　　“区区一个段家，我还不放在眼里！”郭义摇头。

　　“好大的口气！”段飞飞双目冒火，道：“我段家与五台山乃是至尊之交。我父亲是五台山掌门的记名弟子，更是以四十五岁的年龄踏入了宗师之境。前途不可限量。就凭你，也想改变什么吗？”

　　“五台山吗？”郭义脸色好笑，道：“那我也不放在眼里。”

　　“郭义！”段飞飞怒斥，道：“五台山掌门近日出关，已经踏入了天道之境，天道者，犹如天上真龙，行走于天地之间，吞云吐雾，呼风唤雨。莫说杀人，就算是武道宗师也一招杀之。更何况是你这样的凡人之躯？”

　　“凡人之躯？”郭义更是好笑了。

　　“你笑什么？”段飞飞咬牙，道：“这位是我段家供奉，宗老。宗老六十岁踏入武道宗师。你若肯投降，我便饶你不死！”

　　“可笑！”郭义一甩袖子，道：“天下之大，还没有几个人是我的对手，区区一个武道宗师。我根本就不放在眼里！”

　　“哼！”段飞飞冷笑一声，道：“你以为我就只有这么一点儿准备吗？”

　　“哦？”郭义饶有兴趣。

　　段飞飞指着不远处的湖面。

　　轰隆隆……

　　两手快艇在湖面上疾驰而过，交叉晃动。

　　“那水中，我已经潜伏了狙击手。”段飞飞诡异一笑，然后说道：“另外，那两手快艇之上，更有枪手随时待命。只要我一声令下，他们立刻会驾驶快艇冲上岸，第一时间射杀你！”

　　“无知，可笑！”郭义冷嘲一声。

　　宗老眯着眸子，道：“敢问阁下隶属何门何派？”

　　“无门无派！”郭义摇头。

　　“既然如此，王福，你上！”宗老挥手。

　　“是！”身后，一名黑衣壮汉跨步往前。

　　王福看了郭义一眼，道：“小子，敢得罪我们段小姐，你必死无疑。”

　　“尽管放马过来！”郭义负手而立。

　　“找死！”王福脸色一沉，脸上横肉颤抖。

　　砰！

　　王福右脚一跺，地面顿时一阵颤抖，水泥地面顿时龟裂。厚实的水泥刹那之间就裂开了一道道的缝隙。宗老满意的看着王福，这小子憨厚老实，一身蛮力却十分了得，有一把力气。

　　拳风厉厉。

　　带有撕裂空气劲霸之气，每一道气息宛若刀子一般擦着郭义的身边过去。

　　郭义嘴角一扬。

　　啪！

　　一掌破万物。

　　郭义随手一掌甩了过去，王福的所有劲霸之气如同一块豆腐一样被切开。那一巴掌的戾气狠狠的打在了王福的脸上。这一巴掌下去，王福的脸上当场就浮现了一个巴掌印。

　　“啊！”王福惨叫一声。

　　他摸了摸脸，火辣辣的，双目之中冒出了熊熊燃烧的火焰。

　　“该死的，我杀了你！”王福怒吼道。

　　愤怒使人疯狂，疯狂让人绝望。

　　王福已经感觉到绝望了，被人一掌打在脸上，一个武道者的尊严彻底被人践踏，被人踩碎了。王福如何能够演的夏这一口恶气呢？

　　“不自量力！”郭义无奈摇头。

　　有些人，明明弱小，却非与天一般强大的强者对抗，这不是不自量力是什么？这不是自寻死路是什么？面对这种弱小的挑衅，郭义完全没有任何兴趣，也全然不放在眼里。

　　砰！

　　郭义一台手，右掌轻柔往前一推，看似柔弱无力，却如万斤之力排山倒海席卷而去。

　　王福的双手与那一股力量相触。当场就往后飞出了数十米之远，人重重的撞上了一座假山。

　　噗哧……

　　他吐了一口鲜血，用一种不可置信的眼神说道：“强……太强了！”

　　郭义望着段飞飞：“你这是在挑衅我！”

　　“哼，那又如何！”段飞飞脸色难看。


第555章 万宗灭

　　王福是宗老手中的得意门生，实力强悍，拳可碎石，掌可破山。没想到竟然还是败在了郭义的手中。这让段飞飞情理上来说有些难以接受。不过，想到郭义是唐振华孙女唐茹的师父。或许还是有几分实力的。不过，就算这样又如何？

　　这里可是京都，有宗老在，暗中还布下了两名狙击手，以及几名枪手。凭借着这样的组合实力，足够杀郭义了。就算是宗师在现场，也能够合力围杀。

　　再说了，郭义不过是一个与自己年龄上相仿的人而已，他的实力又怎么可能超过武道宗师的存在呢？退一万步来说，就算郭义以天资卓越的天赋，年纪轻轻便踏入了武道宗师境界。那又如何？最终还不是要落得一个身首异处，要惨死在他人手中？

　　“别以为我不敢杀你！”郭义眯着眸子，迸射出强大的气势。

　　段飞飞往后退了两步，道：“宗老，此人交给你了！”

　　“小姐放心！”宗老点头。

　　宗老往前一步，道：“小子，既然你不肯透露宗门信息，那就怨不得我了！”

　　“动手吧。”郭义开口道。

　　宗老刚刚认真观察了郭义出手的方式，王福的力量很强，这一点宗老不可否认。而郭义竟然轻易的就破开了王福的攻击，并且顺势的就推了出去，这一来一回，力量之上肯定是压倒性的。

　　王福可是武道大师巅峰。

　　想要以压倒性的力量把王福击飞，少说也要武道宗师。可是，眼前这个年轻人年纪尚轻，怎么可能是武道宗师呢？如果他不是武道宗师，又如何能够如此轻易的击败王福？

　　秘法！

　　只有这种情况了。这年轻小伙子一定是掌握了某种秘方。而且是力量上的秘法。不过，对付秘法很简单。实则虚之，虚则实之。避其锋芒，击其短板！

　　宗老乃是武道宗师。

　　何谓宗师？

　　乃是武道巅峰的高手，实力非凡，力量超凡。在武道一途上，他拥有千变万化，变幻莫测的攻击手法。不比那些所谓的秘法。秘法一途比较单调，单一。不能变幻出无穷的攻击之法。

　　“看招！”

　　宗老一跃而起，双掌在半空之中连续拍出了五六掌。

　　掌法凌厉，掌风如刀剑。

　　普通人挨上这样的一道掌风，肯定肋骨寸断，五脏六腑爆裂而死。毕竟是宗师的掌法。

　　砰！

　　一道掌风落在了假山之上，那巨大的假山竟然当场裂开了一道裂缝，五个巴掌印硬生生的刻在了上面。段飞飞见状，内心的信心顿时大增，有宗老在，果然可以保平安。

　　数道掌风落下，郭义不曾动摇。身上泛起一道道淡绿色的光芒。水灵之力在郭义的身上形成了一道坚不可摧的防线。光凭宗老这样的武道宗师，根本就不可能破了郭义的防御。别说是他，就算是天道宗师来了也不可能。

　　宗老大惊失色：“不可能！”

　　“这……”段飞飞脸色一沉，宗老的攻击竟然无效？

　　郭义依然不动不摇得立于原地，淡然的看着宗老，当宗老落地之后，郭义淡淡地说道：“现在该轮到我出手了吧？”

　　“哼！”宗老一甩袖子，一副大义凛然的绝世高手气势：“放马过来，老夫一并接下了。”

　　宗老有实力，他乃是武道宗师。

　　至少在京都段家但供奉的这一段时间里他还未曾遇到过比自己厉害的高手。如今遇到的郭义，算是实力稍强一些的武道者。但是，宗老有信心打败郭义。他立于原地，一动不动。

　　郭义轻哼：“少废话，一起上吧。省的我一个一个动手解决！”

　　“好大的口气！”宗老怒吼，道：“今日非杀你不可！”

　　宗老怒不可及，往前一步，双手抱住假山，那数千斤之重的假山被他轻飘飘的就抱了起来。并且朝着郭义骤然甩了过去。巨大的力量，在那一刹那之间就爆发出了一股强大的气势。

　　郭义冷笑。

　　唰！

　　右手一甩，一道灵力如波涛一般席卷而去。

　　轰隆！

　　巨大的水灵之力撞上假山，两股力量相撞，假山不敌，以强大的加速度反弹回去。

　　砰！

　　假山狠狠的撞在了宗老身上。宗老反应及时，以罡气护体，并且以内劲强行接下了那一座巨大的假山。虽然最终化险为夷，但是，宗老浑身之力已经耗了大半。

　　‘这小子果然有两把刷子。’

　　‘看来，不拿出点儿真本事，没办法杀他。’

　　宗老双目阴沉。在段家遇到这等事情，着实让他面子上有些过不去。段家待他不薄，这些年可谓是有求必应。要钱给钱，要女人给女人，要药材给药材……

　　知遇之恩必须要报。

　　“小子，哪怕是实力再强，也不可能与我为敌！”宗老双目冒出一阵阵的火焰，道：“今日，你必死无疑！”

　　“放马过来吧。”郭义早已经不耐烦了。

　　宗老双臂一展，如同雄鹰起飞。

　　接着，他双手变幻莫测，一双手臂游摆。化作千手观音一般。

　　唰唰！

　　数道强悍的内劲从四面八方席卷而来。以郭义为中心。那巨大的内劲宛若锋利的刀剑一般，显得无比的强悍。段飞飞惊呼：“宗老竟然拿出了压箱底的绝技了！”

　　这一手‘万宗灭’。乃是宗老的压箱底绝技。

　　以强大的内劲为刀剑，无数内劲从四面八方席卷，敌人无从应对，纵然是天道高手来了，怕是也颇为棘手。想要逃脱并不容易。而且宗老此时已经做好了再次补刀的准备。

　　郭义立于原地，纹丝不动。

　　“他想找死吗？”段飞飞双目圆睁，一脸错愕的看着郭义。

　　“这小子当真疯了？”王福握着胸口，脸色惨白。

　　宗老嘴角已经露出了胜利的笑容，自己这一手绝技，天道大师都挡不住，唯有逃跑的份儿。可是，这小子竟然一动不动，企图以人力来抗衡自己的攻击，这无异于痴人说梦。

　　眼看着那一道道内劲从四周扑来。

　　……


第556章 生与死

　　郭义右手一抬，轻柔一拨，似乎以轻柔之力拨开眼前的窗帘，又似乎随手拨开当在面前的棉花而已。完全不费吹灰之力。更看不出郭义使出了什么手段和招式。

　　然而，那无尽的攻击瞬间化为乌有。

　　“不可能！”宗老大惊失色。

　　“天啊！”段飞飞捂着红唇，浑身哆嗦了一下。

　　“该我了吧？”郭义脸色一寒。

　　好心来段家参加晚宴，却不想，竟然被人设下圈套陷害自己？这一口恶气，焉能咽下？郭义陡然腾空一步，步履轻盈，如仙人登台。

　　右手虚空一握，一道水灵之力凝聚成形。淡淡的碧光之剑，剑长两米，造型独特奇异。

　　轰隆！

　　郭义右手一抬，剑芒斩下。

　　“不！”宗老立刻就感觉到那一道剑芒的厉害，他急忙逃遁。

　　只是，逃遁的速度哪有一剑斩下的速度快。宗老刚腾空逃出两米。碧光之剑凌空斩下。一剑之下，顿时就被对方从半空之中劈落。当场身死道消。甚至都没有来得及惨叫一声。

　　咝……

　　段飞飞倒吸了一口凉气。

　　刚刚那一剑，绝对超乎了段飞飞的想象，她从未想过，人类竟然能够有如此强大的存在。难道……郭义是传说中的天道者吗？不，不可能！他才多大年纪，明明就和自己年龄相仿，如何能够攀上天道？如何能够成就天道之力？

　　段飞飞目瞪口呆。

　　郭义落地，手中之剑瞬间消失得无影无踪。

　　段飞飞一咬牙，对着衣领子的低频通讯器喊道：“动手！”

　　砰！

　　早已经潜伏的狙击手瞬间动手。枪声从湖面上传来。郭义不屑道：“区区火枪，对我根本就没有任何用处！”

　　说罢，郭义单手捏住了从几十米开外射过来的子弹。

　　“天啊！”段飞飞目瞪口呆。

　　轰隆隆……

　　此时，两手快艇从水面疯狂的疾驰而来。

　　哒哒哒……

　　枪手举着步枪，对着郭义疯狂射击。

　　大厅里。

　　“怎么回事？有枪声？”刘成东站了起来。

　　“飞姐不会出什么事吧？”众人大惊失色。

　　“出去看看！”叶小雨脸色一阵苍白，郭义被段飞飞交出去了，难不成……想到这里，叶小雨不敢多想，急忙拔腿跑了出去，其他人尾随其后。

　　几名枪手刚靠岸，当场就被郭义数道剑气斩杀，隐藏在水中的两名狙击手也被郭义轻易解决。

　　段飞飞难以置信的看着郭义，道：“你……你到底是什么人？”

　　“我本无心杀你。”郭义负手而行，缓步逼近：“但是，你却有杀我之心。所以，今日你必死无疑！”

　　“你敢杀我！”段飞飞傲然挺立，道：“我段家乃是京都之中名门望族，我父亲更是五台山掌门的亲传弟子，实力乃是武道宗师。我段家是你惹不起的，也是唐家惹不起的。”

　　“区区段家？”郭义不屑一笑，道：“就算是京都赵家，又如何？”

　　咝……

　　段飞飞脸色一阵苍白。

　　赵家！

　　乃是京都第一家族，整个中国最为神秘的家族。据说，赵家背后强者无数，拥有如同神仙一般的武道者相助。而且，赵家有家规，赵家后人禁止踏入综艺界，更不允许与高调行事。

　　所以，在中国关于赵家的消息几乎没有。就算偶尔有关于赵家的消息，也很快就会被和谐掉。如果有人胆敢拿赵家说事，很快就会被捕，锒铛入狱。

　　赵家！

　　当之无愧的中国第一家。

　　可是，郭义连赵家都不放在眼里，这等气魄，谁能比之？

　　“更别给我提什么五台山！”郭义冷笑一声，道：“五台山，我抬手可灭。就算是赵家，我也从未放在眼里。若是找家人敢惹我，我定然让赵家从中国消失！”

　　咝……

　　段飞飞顿时跌入谷底，她吞了一口唾沫。

　　“你到底是什么人！”段飞飞浑身颤抖。

　　“执掌你生死的人。”郭义面若寒霜，右手从抬起，竖起食指，之间之上，一抹跳跃的绿光。水灵之力凝结的精华。乃是水灵之气。

　　啵！

　　郭义的食指轻巧的戳在了段飞飞的眉心之处。

　　那一团水灵之气瞬间没入了她的体内。那一刹那，水灵之气瞬间就消失得无影无踪，一眨眼的功夫就没有了踪迹。段飞飞的眉心闪过一团绿光，很快就恢复了正常。

　　“你对我做了什么？”段飞飞急忙摸着自己的额头。

　　“从今以后，你的生死便在我的手中。”郭义目露寒光。

　　“你！”段飞飞大怒，道：“你休想威胁我！”

　　“死！”郭义淡淡的开口。

　　体内的水灵之力乃是郭义的身体的一部分，那水灵之力在郭义的操控之下，瞬间凝结成冰。段飞飞顿时感觉一阵寒意从内心深处涌了出来。

　　冷！冰冷！冷到骨髓。

　　段飞飞顿时感觉自己的睫毛，眉毛，头发上浮现了一抹冰霜。

　　接着，一阵剧痛传来，体内的血液瞬间凝结成冰，冰晶刺破自己的血管，扎破自己的肌肉。五脏六腑之中的液体也都凝结层冰，毛细血管之中的血液都结成了冰晶。刺破了肌肉，刺破了人类的新城代谢，刺破了细胞壁。

　　五脏六腑瞬间破碎，痛苦不言而喻。人生最大的痛苦恐怕莫过于此，这样的痛苦对于任何一个人来说都是无比恐怖，无比惊悚的存在。

　　段飞飞顿时后悔来到这个世界为人。她宁愿此生没有来到这个世界。

　　浑身血液冒出，只是，冒出的瞬间成为了冰晶。

　　“我宁愿死！”段飞飞脑子里冒出了一个念头。

　　就在她濒临死亡的瞬间，郭义开口道：“生！”

　　啵！

　　水灵之力荡开，以强大的治愈方式开始滋润她的身体，温润她的血管。血液重回血管，比刺破的血管瞬间修复，刺破的细胞壁也得到治愈，五脏六腑，奇经八脉全部恢复正常。

　　段飞飞睁大眼睛，她气喘吁吁的看着眼前的郭义。

　　生与死！

　　当真只是一瞬之间。这一刻，她感觉到自己的人生似乎一下子跌入了谷底，又一下子恢复到了巅峰。


第557章 收了一个女奴

　　被死神折磨的瞬间，她感觉自己这辈子都不愿意再承受这样的痛苦，她宁愿永生为奴，也不愿意成为这样的存在。她目瞪口呆的看着郭义。

　　“从此以后，你便是我的女奴！”郭义厉声道。

　　“是！”段飞飞不敢有半分反抗，内心甚至有着隐约的渴望和极大的满足。她低声道：“主人！”

　　对于一个高高在上，强势而且强大的女人来说，内心都渴望着有一个男人来征服她。如今，郭义的出现，以强大的力量，以雷霆一击的手段彻底把自己给降服了，这让段飞飞从内心和精神上得到了空前的满足，哪怕是成为恼女奴。

　　“谁指使你这么干的。”郭义问道。

　　“是令子成！”段飞飞开口道。

　　“难道他就没有告诉你我在西柳河斩杀丁千秋，在华山之巅斩杀逆苍天的事情吗？”郭义冷笑一声。

　　“啊！”段飞飞大惊失色，道：“中国素有传言，江南市出了一个郭大师。能力斩丁千秋，掌灭逆苍天。难道……这个郭大师就是你吗？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“混蛋！”段飞飞咬牙启齿，道：“令子成这个王八蛋，他昨天跟我说你来京都帮助唐家对付我段家。我才有了这样鲁莽而冲动的举动。没想到，他竟然是想要借我的手，灭了你！”

　　“哼！”郭义脸色更寒，道：“令子成，该死！”

　　“主人，我这就去杀了他！”段飞飞咬牙。

　　“不！”郭义摇头，道：“就这么杀了他，岂不是太便宜他了？令家乃是京都大家族，虽然实力不如段家，但是，贸然杀了令家长子，不仅段家麻烦，给给唐家徒增麻烦！”

　　令家同样也是唐家的大敌。当年唐家被逼迫离开京都，除了段家之外，又何曾没有令家从中作祟呢？唐家一走，京城的市场立刻就被段家和令家瓜分。

　　“是！”段飞飞点头。

　　此时，叶小雨等人飞快的跑了过来。

　　却见段飞飞与郭义相谈甚欢，段飞飞表情很淡然，脸上也多了一抹轻盈的笑容。但是，那瞳孔之中却残留着一丝惶惶不安，恐惧的眼神。

　　“小义，你没事吧？”叶小雨焦虑的问道。

　　“没事！”郭义摇头。

　　“太好了！”叶小雨顿时松了一口气，至于段飞飞是否受伤，她完全不关心，她心里只有郭义一个人。其他人与郭义没有可比之处。

　　“飞姐，你没事吧？”杨蓉儿问道。

　　“我也没事。”段飞飞摇头，笑道：“刚刚有人用快艇从水路攻上山庄，企图对我不利，还好有郭先生在。否则，我恐怕就遭遇贼人的毒手了。多亏了郭先生救我性命。飞飞万分感激！”

　　说完，段飞飞对郭义欠了欠身。

　　周围一群人都惊讶了，段飞飞向来都是一个冷艳清高的女人。以她的性格，就算别人救了她的性命，恐怕也只是口头之上表示感谢而已。绝对不会做到这般躬身言谢。

　　“不客气！”郭义抬手，一脸淡然，似乎觉得段飞飞对自己躬身是理所当然的事情。

　　杨蓉儿有些惊讶。

　　能够看到郭义出现在瑶湖山庄，便足以震惊了。

　　然而，她还听到段飞飞竟然尊称郭义为‘郭先生’。甚至不惜降低了段家的身份地位，对郭义卑躬屈膝。这更加让杨蓉儿惊讶不已。

　　这个郭义，不简单！

　　杨蓉儿内心有一种惊骇之色。

　　从后花园返回大厅，众人正在餐厅聚齐。

　　令子成和简伟相视一眼，嘴角露出了一抹得意的笑容。显然，两人认为计划应该已经得逞了。

　　令子成端起一杯茶水，仰头喝下。

　　什么是智慧？

　　这便是智慧，杀一个人，何须自己出马？借刀杀人就可以完成的事情，自己甚至连脏一下手都免了。令子成顿时内心有一股智者运筹帷幄的气势，了然于胸。

　　噗哧……

　　当段飞飞和郭义并肩踏入大厅时，令子成一口喝下的茶水顿时喷了出来。一双眸子圆睁。

　　“怎么……会这样？”令子成不敢置信。

　　按理来说，这个时候不是应该宣布郭义以下犯上，企图侵犯段飞飞，然后被段家供奉宗老一掌击毙吗？为什么……段飞飞会和郭义一并出现？还谈笑风生，有声有色。

　　令子成脸色惨白，一脸懵状。

　　刘成东也一脸好奇，段飞飞虽然喜欢结交朋友，但也没有这般心情啊。更何况，以郭义的背景，她怎么可能会这般好言好语相待呢？这绝对不是段飞飞的性格。

　　段飞飞缓步走到了令子成的面前。

　　“飞姐！”令子成急忙站了起来，面露尴尬之色。

　　段飞飞原本的笑脸顿时浮现了一抹寒霜。

　　啪！

　　段飞飞右手突然朝着令子成的脸上狠狠的甩了过去。令子成目瞪口呆的捂着自己的左脸，火辣辣的。脸上的疼痛都不是主要。主要的是段飞飞竟然当着这么多人的面甩了一巴掌，面子上，尊严……尽失。这让自己如何在这个圈子里混？这一巴掌打的不仅仅是自己的脸，更是把自己的地位打掉了。

　　“飞姐，你为什么打我？”令子成脸色难看至极。

　　“为什么？”段飞飞冷笑一声，道：“你自己心里恐怕比谁都清楚吧？需要我当着大家的面把你做过的丑事都抖出来吗？非要逼我当众撕破脸皮吗？”

　　令子成脸色阴沉，他咬着牙齿，转身就走。

　　众人都彻底傻眼了，他们不明白段飞飞与令子成之间到底发生了什么事情。不过，聪明的人很快就从中捕捉到了一些消息。其中就包括杨蓉儿。

　　杨蓉儿乃是京都名门杨家望族的后裔，脑子里充满了活跃的思想。

　　郭义进来之前，段飞飞与令子成之间都相谈甚欢。可偏偏为何郭义一进来，段飞飞便拉着郭义去了后花园，并且发生了一番惊天动地的斗争。虽然段飞飞说遇到了杀手，但是，杨蓉儿觉得其中定然有什么不可告人的秘密。这一点从段飞飞的眼睛里就能够挖掘出来。


第558章 乡下小子

　　身为一个女人，她对这些消息捕捉得十分敏锐。段飞飞一直是一个稳居泰山，处惊不变的女人。但是，刚刚段飞飞从后花园与郭义并肩而出的时候，她分明就从段飞飞的眼睛里捕捉到了一丝恐惧的信息。虽然那惊恐隐藏的很好，也仅仅只是出现了一瞬间而已，但是他还是很敏锐的捕捉到了。

　　令子成一走，现场的气氛就发生了微妙的变化。

　　“诸位，今天发生了一些不愉快的事情，希望不会影响到大家的心情。”段飞飞款款而笑，礼貌的看着众人，道：“从今往后，郭先生便是我段家贵宾。”

　　哗……

　　现场顿时一片哗然。

　　段家贵宾？

　　这意味着什么？意味着段家从此以郭义为尊。

　　段家在京都什么地位？除了几个庞然大物的家族，段家几乎可以说是京都之中说一不二的主儿。很少有人敢对段家图谋不轨。即便是那几个如同赵家一般存在的庞大家族，也决然不敢轻易与之为敌。毕竟，杀敌一千，自损八百。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“这姓郭的一跃枝头成凤凰了？”

　　众人低声议论着，似乎对郭义前后身份地位的变化感到有些不解。当然，也不会有人傻到站出来反对。段飞飞代表的是段家的意志，与其他人并无关系。所以，他们也只是笑一笑而已。

　　杨蓉儿一双美目流连，她盯着郭义，感觉到有些诧异。她着实不明白郭义到底有什么过人之处。

　　一个从小地方来的穷小子。永远穿着一件白色的素衣。黑色的修身裤，一双黑色的板鞋。这一身行头加起来恐怕都不值五百块吧？

　　五百块是什么概念？

　　杨蓉儿随便一支口红就价值五百一千。一件衣服LV的限量款衣服，价值十多万，一双限量版的三品牌合一的鞋子，价值二十多万。一身行头随随便便就超过了三五十万。所以，郭义的一身行头这个圈子里来说只能用寒酸来形容。

　　可翩翩这样的一个人，竟然被段飞飞奉为贵宾！

　　“不简单！”杨蓉儿嘴角扬起了一抹笑容。

　　杨蓉儿最喜欢做的一件事情，那就是与别人攀比。当然，她的攀比并不庸俗。她比的不是金钱，比的也不是权利和地位。而是一种另类的拼比。

　　段飞飞做成了一个项目，杨蓉儿就要做成一个更大的项目。段飞飞结交了一个厉害的人物，杨蓉儿也一定要结交一个厉害的角色。绝对不能落后。杨蓉儿一直都以段飞飞为目标。

　　如今，段飞飞竟然奉郭义为尊。

　　这就更加让杨蓉儿浮想联翩了，这个郭义到底有什么过人之处。否则，以段飞飞如此冷傲的人物，竟然会屈膝结交。这有点儿不符合段飞飞的性格。

　　晚餐很丰盛，标准的西式烹饪风格。

　　偌大的餐厅，一个很长的餐桌。桌子上摆着一道道餐具。瑶湖山庄的佣人开始忙碌，他们忙着给客人上菜。给客人跑腿。众人落座。

　　七八人坐在餐桌前。

　　段飞飞位居主座，郭义位于她的右手边，叶小雨紧随其侧。

　　这个座位的排列也让众人好奇。在这个圈子里，大家都很自觉的按照身份地位，社会背景落座。段飞飞位于主座很正常，不仅因为段家的地位最高，同样也因为段飞飞乃是东道主。所以，第二把交椅的位子理应由杨蓉儿或者刘成东坐。可偏偏段飞飞让郭义坐在自己身侧。

　　也就是说，郭义乃是除了东道主之外现场最为尊敬的客人。

　　众人对这个作为排列略有不满。不过，并没有人说出来。

　　餐点一个一个送到众人面前，晚宴的第一道菜是一道西式的甜点。段飞飞扫了众人一眼，道：“这一道甜点用了法国新鲜采摘的草莓，搭配俄罗斯运来的青苹果……”

　　富贵人家对食物的追求几乎到了无以复加的地步。为了品尝一道美味，他们可以把燕雀的舌尖剪出来，单独成为一道菜，至于身子可以舍弃。

　　他们为了品尝鱼翅，他们把一条条鲨鱼捕捉上岸，然后把鱼翅切下来，把鲨鱼丢进海里。殊不知，鲨鱼一旦失去了鱼翅，很快就会死亡。

　　品尝了甜点之后，就是一道道的主食单独放在每一个人的盘子里。

　　第一道美味是鹅肝酱。

　　法国空运过来的鹅肝酱，再加上五星级酒店专门请来的厨师烹饪，味道绝妙，美极了。让人尝一口顿时就感觉有一种恨不得把舌头都吞下去的美妙。

　　“味道如何？”段飞飞问道。

　　“不错！”刘成东点头，道：“这应该是法国空运来的鹅肝吧？”

　　“对！”段飞飞点头。

　　“飞姐可真够舍血本啊。”杨蓉儿眨巴着眼睛，笑起来的时候，她的眼睛如同一抹弯月一样漂亮。她的眼神落在郭义的身上，郭义只尝了一口，便放下了刀叉。杨蓉儿笑道：“只可惜，郭先生似乎对飞姐准备的美味并没兴趣！”

　　段飞飞一愣，看着郭义，道：“郭先生，您满意吗？”

　　“不错！”郭义点头。

　　“乡下来的人，如何能够品出好坏？”刘成东毫不客气的顶了上去。本来就对郭义占了自己位子而不满，如今终于抓住了机会，他岂能不顶回去呢？

　　“刘少，你怎么说话的？”叶小雨毫不犹豫的顶回去。

　　“嘿嘿！”刘成东嘿嘿一笑，然后说道：“抱歉，叶小姐，我这人说话向来都是心直口快。毕竟，咱这个圈子不是一般的圈子。既然叶小姐要把他拉近我们的圈子。如果没有一点儿底气和实力，就应该承受这样的流言蜚语。也要让人家知道，我们这样的圈子不是随便一个阿猫阿狗就能够进入的！”

　　叶小雨一听，怒了：“这么说，你们是发自内心的瞧不起我咯？”

　　“不！”刘成东急忙解释，道：“我并没有这么说你，我只是针对他而已。”

　　“针对他，那就是针对我！”叶小雨冷笑一声，道：“我和小义是一个地方出来的。你们说他是从乡下来的，那意思就是我也是从乡下来的。”


第559章 何等嚣张？

　　呃……

　　刘成东一阵愕然。

　　“圈子？”郭义站了起来，冷笑一声：“物以类聚人以群分。至少，你们这些人还没有资格与我并肩！”

　　哗！

　　众人虽然觉得刘成东一开始说话有些过分了。原本还想要出口劝说他一二。没想到，郭义一开口，再次让众人如同雷击一般惊在了原地。

　　一个从小地方来的穷小子，竟然敢如此大放厥词？

　　“好小子，飞姐敬你是一条汉子，所以奉你为贵宾。”一名富少当时就跳脚了，他指着郭义，道：“我们这个圈子，不敢说跺一跺脚就让地球抖三抖，但是跺一跺脚让中国颤抖还是没问题的。你一个乡下来的穷小子，竟敢扬言说我们没有资格与你并肩，真不知道你的底气何来。”

　　“小子，今天你若不把这一句话说清楚俩，今天休想从这里离开！”另外一名富少一跃而起。

　　“哼！”刘成东冷笑，道：“今日这小子算是犯了众怒了，不是我要对付你，是你自己找死。”

　　段飞飞原本想要帮郭义说话，但是看到这么多人都对郭义发难，一时之间不知道该如何是好。

　　“飞姐！”此时，杨蓉儿露出一抹笑容，她朝着段飞飞凑了过去，道：“你就别插嘴了，本来大伙就对你有意见了，你再强行帮他说话，怕是……会和他一样惹众怒。你可是我们的大姐大，如果……”

　　“唉……”段飞飞幽幽地说道：“也罢。今日他若是能够处理好这一件事情，我段家奉他为尊也就罢了。若不能，今后便与他保持距离！”

　　杨蓉儿嘴角扬起一丝笑容。

　　杨蓉儿一直都在看热闹，她不过觉得郭义是一个只会逞强的乡巴佬而已。如今，这个乡巴佬把众人都惹怒了，看他如何能够化解这一次难关。若是不能化解这一次难关，他肯定要难看了。以后飞姐恐怕也不会正眼看她。

　　郭义摇头。

　　这些所谓的富二代组成的圈子，郭义真没有任何兴趣参加。正当郭义准备甩手离去的时候。一名保镖急匆匆的从外头狂奔而来。

　　“小姐！”保镖急忙凑在段飞飞的耳旁，低估道：“昆仑宗的云殊长老来了！”

　　“什么！”段飞飞一听，眼冒金星，道：“云殊长老竟然肯来我段家？”

　　“是啊！”保镖急忙点头，道：“云殊长老这会正在大厅等着呢。”

　　“混蛋，竟然敢让云殊长老在大厅等？”段飞飞脸色大变，她急忙说道：“还不赶紧把云殊长老请进来！”

　　云殊长老那是何等尊贵的人物？

　　纵然在整个武道界，那都是一等一的高手。放眼整个中国国武道界，云殊长老都算是排名前五的高手。段家何曾不想与这些绝世高手结交。只可惜一直没有机会。如今，云殊长老竟然亲自登门拜访。这让段飞飞顿时露出了狂喜的笑容。

　　“是！”保镖点头。

　　“不不！”段飞飞急忙说道：“我要亲自去迎接云殊长老！”

　　说完，段飞飞急忙跑了出去。留下一群不知所措的众人。

　　“什么人啊？能够让飞姐这般激动？”

　　“听说是武道界的高手！”

　　咝……

　　众人一阵惊呼，脸色都变了。

　　但凡与武道界牵扯上关系的人，哪一个不是非富即贵，哪一个不是腾云驾雾之人？至少在这些所谓的富二代的眼里，武道界之人都是高手。

　　“我听说好像是昆仑宗的云殊长老！”有人说道。

　　“天啊！”杨蓉儿大惊失色，道：“云殊长老在中国武道界之中乃是一等一的高手，与丁千秋，逆苍天齐名的大高手啊。没想到他竟然来到段家了！”

　　“这也太震撼人了吧？”刘成东错愕道。

　　“如果能够与之结交，那该是何等的荣幸？”杨蓉儿脸色露出了一抹神往。

　　任何一个家族，若是能够与一个宗师结交，甚至让宗师成为家族供奉。那么，这个家族定然能够兴旺，有宗师坐镇，家族何愁不旺？

　　而云殊长老是何等尊贵之人？那可是天道者，比宗师还要强大的存在。只可惜，这种人永远也不是普通人所能够攀比的。更别想让他成为一个家族的供奉。但凡能够与之沾边，便足以享受天道者带来的好处。

　　“小子！”刘成东看着郭义，不屑道：“你这种人叫假清高，煮熟的鸭子装什么嘴硬！云殊长老这等才是云中真龙，天上神仙。你回头就好好跟人家云殊长老学习学习。”

　　“云殊吗？”郭义嘴角扬起一抹笑容。

　　当初在上古道清门口，郭义亲手斩杀李沐白，杀了那妖魂。云殊可是带头以自己为尊。此番在京都再次相见，恐怕……他也是为了那亚洲武道大会而去的吧？至于他为何会来段家，郭义就不得而知了。

　　“对啊！”刘成东冷笑一声，道：“你恐怕连云殊长老的威名都不曾听过吧？”

　　“还真没听过。”郭义摇头，道：“云殊在我面前，也不过是蝼蚁一般的存在！”

　　咝……

　　众人目瞪口呆，眼睛望着郭义的时候，瞳孔显然缩了一下。

　　这小子还阵是狂妄，还真是嚣张啊。

　　竟然敢在段家这般嚣张？！连云殊长老都不放在眼里。这小子当真该死。

　　“唉……”

　　杨蓉儿一听，顿时松了一口气。似乎，刹那之间就失去了对郭义的任何兴趣。原本还对郭义抱有一丝幻想和希望。但是，当郭义说出那一番话的时候，杨蓉儿就彻底的丧失了任何对郭义的想法。

　　一个不懂得尊重长辈的人，一个不懂得看清现实的人。能是一个什么样的人？！

　　云殊长老在国内乃是一等一的高手。而且，云殊长老所在的昆仑宗，更是一线宗门。门中高手如云。而昆仑宗的掌门更是达到了一个出神入化的地步。

　　可偏偏这样的一个人物，郭义竟然还扬言不把对方放在眼里。甚至在他的眼中，云殊长老也是蝼蚁般的存在。可想而知，这家伙不是疯子就是一个妄想症患者。


第560章 云殊长老来了

　　“哈哈……”刘成东愣了许久，他疯狂的笑了起来：“小子，你死定了。”

　　“完了，这小子怕是疯了！”众人皆是摇头，用一种怜悯的目光看着郭义。

　　若是云殊长老不在，你这么说，也没人敢把你怎么样。但是云殊长老此时就在大厅。不过是一墙之隔而已。若是云殊长老知道，以武道者的性格，非要把郭义斩杀了不可。

　　“小义！”叶小雨略显忧虑。

　　“叶姐！”郭义轻笑，淡淡地说道：“莫慌。就算是云殊来了，见了我也的客客气气。”

　　“吹牛皮！”杨蓉儿终于忍不住堵了他一句。

　　杨蓉儿也是为了郭义好，不想他英年早逝。毕竟，他长得这帅，若是死了岂不是白白浪费了一个帅哥。虽然对郭义没什么好感了，但也不希望郭义因此而丧命。

　　“小子，牛皮不是吹的。”刘成东站了起来，道：“云殊长老来了，你还敢这么说吗？”

　　“有何不敢？”郭义不屑一笑。

　　“好！”刘成东冷笑，道：“如果你敢当着云殊长老的面还敢这么大放厥词，我刘成东便绕着这瑶湖山庄光屁股爬上一圈。但是，如果你不敢。你便光屁股绕着瑶湖山庄爬一圈，如何？”

　　“行！”郭义点头。

　　“哼！”刘成东冷笑一声，然后说道：“小子，你就等着光屁股绕着瑶湖山庄爬一圈吧。”

　　“小义，你又何必跟他赌这一口恶气呢？”叶小雨有些忧伤了。

　　叶小雨虽然是世俗中人，可是，自从她到了京都之后，尤其是融入了这个圈子里的时候，她对武道界越发的了解。知道了圣墟宫，知道了昆仑宗，知道了很多以前不知道的东西。也知道在这个世界，以武道为尊。所谓的权利和地位在武道宗师面前不值一提。除非是国家的大佬，掌握着中国真正实权派的人物。否则，任何人都不值得与武道者相提并论。

　　叶小雨并不知道云殊长老是谁。但是一听说是昆仑宗的长老，她顿时就觉得高不可攀。虽然郭义实力非凡，但他毕竟是名不见经传的小人物。谁也不认识他。除了在西柳河上杀了丁千秋，她对郭义的其他一无所知。

　　郭义握着叶小雨的手，道：“叶姐，你尽管放心好了。”

　　“可是……”叶小雨忧虑万分。

　　此时，段飞飞和一群人追星捧月一般的把云殊长老送了进来。

　　“云殊长老！”众人纷纷列队，眼神里充满了炙热而且灼热的眼神。每一个人都恨不得能够与云殊长老攀上关系。一旦搭上了云殊长老这一根线，对于他们背后的家族来说是一个巨大的好消息。

　　“嗯！”云殊长老点头。

　　云殊长老是典型的广西人，个子偏矮，瘦干，皮肤偏黄。他在人群中完全看不到人。现场的这些富二代，官二代，哪一个不是从小营养过剩，个头长得很高，而且身材也都和魁梧。

　　“云殊长老，请上座。”段飞飞急忙说道。

　　云殊长老面无表情，大步朝着东道主的位置走了过去。

　　众人急忙目送云殊长老到主座。

　　段飞飞急忙让人给云殊长老准备餐具。

　　云殊长老一身黑色的素衣，穿着一条宽松的七分裤，脚下踩着一双破草鞋。看起来就好像是门口乞讨的乞丐。

　　对于武道者来说，他们全然不顾及个人的形象，外在的一切东西都是阻碍修炼进步的罪恶。追求时髦，追求时尚，追求物质……这样的武道者如何能够在武道一途上步入巅峰？

　　不仅仅是云殊长老，其他的武道者也都是如此。

　　“你看看人家云殊长老，气质多牛！”有人轻声议论道：“这才是真正的低调。看看那个姓郭的小子，哼！装什么低调。有实力那叫低调，没实力那叫装逼！”

　　“我也觉得！”一旁男子嘴角露出了笑容，道：“云殊长老那才是万中无一的高手，整个中国武道界都不可多得的高手。如此强大的存在，岂是那小子能够随意羞辱的！”

　　“等着看好戏吧！”众人轻声道。

　　杨蓉儿眨巴着眼睛，偷偷的瞥了郭义一眼。

　　但凡郭义有一丁点儿害怕，他的眼神也会出卖自己。可是，杨蓉儿并未从他的眸子里读到任何害怕的消息。从容淡定，处惊不变。他就这么站在原地，负手而立。细细看去，他有一双漆黑如宝石的眸子，精致耐看的五官，雪白如玉的肌肤，仿佛不是一个成年人，而是一个刚出生婴儿一般。

　　那一头如墨的长发洒落在肩膀，宛若一副世外高人一般。

　　这气质，比之云殊长老有过之而无不及。

　　云殊长老从众人之中穿过，在主座上坐了下来。

　　“云殊长老！”刘成东急忙站了起来，道：“我京都刘家一直对您十分仰慕，我也对你敬佩有佳。但是，今日有人敢出言羞辱您，我着实看不下去。所以，想请云殊长老出来主持公道。”

　　“不仅对云殊长老不敬，而且对昆仑宗一样不敬！”与刘成东一伙的男子叫嚣道。

　　云殊长老冷哼一声，道：“敢对我昆仑宗不敬，活腻了吗？”

　　“对对对！”众人连声点头。

　　“谁！”云殊长老沉声问道。

　　武道者，有如天上真龙，冷傲无比。凡人对于他们来说都不过是地上爬虫而已。一般情况下，天上真龙又如何会与地上爬虫计较？若是地上爬虫把天上真龙惹恼了，一巴掌就能把爬虫拍死。

　　“就是他！”刘成东急忙指着郭义。

　　郭义依然不变，双目穿过不远处的落地窗，落在了远处迷人的湖面上。似乎并未把餐厅里发生的一切放在眼里。叶小雨浑身一阵哆嗦，得罪了云殊长老，那岂不是死定了。她紧紧的挽着郭义的手，不管最后结果如何，她都要与郭义一并承担。哪怕是散尽千金，也有救郭义一命。

　　“长老！”叶小雨往前一步，道：“我家小义并非有意得罪长老，而是无心之举！”

　　……


第561章 九天之尊

　　段飞飞望着郭义，她完全看不懂郭义。

　　虽说郭义实力强悍，乃是天道者，但是，云殊长老同样也是天道者，而且是天道宗师。实力非凡，强悍无比。纵然两人实力相当，郭义得罪了云殊长老，也绝对是不明智的举动。

　　可偏偏，他却要这般冷傲。难不成，连云殊长老在他的眼中都如同蝼蚁一般的存在吗？

　　‘你到底是什么人啊？’

　　段飞飞一双美目望着郭义，眼眸流转。

　　“这小子完了！”

　　“彻底死定了！”

　　“得罪了云殊长老，随便给他耍点儿伎俩，他也是必死无疑的！”

　　一群人咬牙切齿，似乎就要看到复仇的一面了。郭义能够得到段飞飞的赏识，这让现场不少公子哥已经对郭义嫉恨在心了。再加上餐厅位子的排序，郭义何德何能与段飞飞相邻而坐？这显然已经刺激了这些对段飞飞有爱慕之心的权贵子弟们。

　　云殊长老抬头看了一眼郭义。

　　唰！

　　脸色当即就沉了下来，双瞳一阵紧缩。

　　噌！

　　云殊长老几乎是跳起来的，他尴尬的看着郭义，道：“郭……郭宗师！”

　　“云殊，好久不见啊！”郭义淡然回道。

　　声音虽然轻柔，但是在云殊长老耳中却显得格外的刺耳。他似乎觉得自己已经得罪了郭义。所以，整个人顿时就不好了。他紧咬着牙关，浑身颤抖，带着一丝丝的恐惧感。

　　“是……是啊！”云殊长老尴尬不已，道：“一别半月有余，自从那日见识到郭宗师的风采，云殊佩服的紧啊！”

　　“你刚刚说要教训我？”郭义低头看着云殊长老。

　　“误会，误会！”云殊长老急忙摇头，道：“郭宗师乃是武道界精神领袖，我岂敢这般大言不愧？日后不仅昆仑宗要仰仗郭宗师，而且，整个中国武道界都要仰仗郭宗师。”

　　云殊长老这一番话并没有任何讨好的意思。

　　至少在云殊长老的认知里，郭义的实力乃是中国武道界顶天的存在，这一次亚洲武道大会，虽说中国武道界不少宗门都参与其中。但是，真正有实力与亚洲这些宗门一决雌雄的恐怕只有郭义一人了。就算是自己，恐怕也撑不了几个回合。

　　咝……

　　众人顿时目瞪口呆，不敢置信的看着郭义。

　　云殊长老竟然对他如此恭敬，甚至不敢有半点儿辱灭的话。原本以为云殊长老会勃然大怒，没想到云殊长老反而对郭义如此尊敬。一行人顿时就震惊了。

　　段飞飞双目圆睁。

　　‘我终究还是小看了你。’

　　‘没想到，你竟然比天上真龙还要厉害。难道……你是九天之尊吗？’

　　段飞飞脸色复杂，她想到体内的那一团幽绿的灵力，她就有一种悲伤绝望的感觉。那种濒临死亡的痛苦，她发誓这辈子再也不要经历了。由死至生，浑身被万箭穿心，痛不欲生。

　　也许，这辈子都没有办法摆脱他的束缚了。

　　也罢！

　　段飞飞深吸了一口气，这辈子傍着郭义，也许也是一个不错的选择。至少他是一个无比强大的存在。那么……这辈子也许就安安静静的当郭义的女奴吧。

　　咕噜……

　　段飞飞吞了一口唾沫，内心似乎有一种强烈的渴望和怨念。她这辈子都不曾有过之还有的念想。征服……与被征服！

　　任何一个女人内心都有一种被人征服的基因。段飞飞身为女强人，她久经商场，商场如战场，她挥兵‘百万’。杀敌如麻。然而，在情场之上还是一片空白。不是没有人追，而是她着实看不上那些所谓的富二代，官二代。她觉得这些人配不上自己。

　　如今，郭义的出现，不仅以强大的手段征服了自己，而且还以强大的力量征服了自己。

　　段飞飞内心顿时有屈服了，内心那种猫咪似的柔软被郭义所刺激出来了。

　　斯德哥尔摩综合症。

　　段飞飞身为高材生，十分清楚这种综合症，但是，她却发现自己已经深深的陷入其中，没有办法自拔。她望着郭义的时候，眼睛里多了一抹柔和。

　　杨蓉儿也是一脸诧异，她虽然知道郭义有些背景，否则，段飞飞又如何能够对郭义如此毕恭毕敬呢？可是，她却从未想过，郭义的背景竟然如此强大，如此牛叉。这让杨蓉儿有些震惊和错愕了。

　　‘他竟然能让昆仑宗都敬畏？’

　　‘而且，他能够得到云殊长老如此崇高的赞誉？看来，他当真是不简单了。’

　　杨蓉儿深吸了一口气，眸子盯着郭义，眼神里充满了好奇，充满了神秘，充满了一探究竟的欲望。殊不知，当一个女人对一个男人产生好奇的时候，那么，距离这个女人爱上这个男人就不远了。

　　咯噔！

　　刘成东内心一阵咯噔，他身体顿时僵硬的立在了原地。他目瞪口呆，云殊长老对郭义的态度，便组已经说明了一切，说明了郭义的地位崇高，崇高到连云殊长老都无法抗衡。

　　“云殊长老，你可别被这小子蒙骗了！”刘成东站了出来，道：“他只会装高冷。”

　　“恬噪！”云殊长老眼神一冷。

　　啪！

　　右手一抬，隔着两米的距离，一巴掌甩在了刘成东的脸上。刘成东的脸上顿时浮现了一个清晰的巴掌印子。这一个巴掌印子十分的清晰，红艳艳的，格外刺眼。

　　“郭宗师是你能得罪的吗？”云殊长老等着刘成东。

　　刘成东捂着脸蛋，眼神恶毒的盯着郭义。似乎这一笔仇恨不能轻易这么算了。不过，刘成东毕竟是有脑子的人，他强行压下了这一口恶气，尴尬地说道：“是是，我错了！”

　　众人更是震惊。

　　云殊长老竟然为了郭义，而动手打了刘成东。刘成东是什么人？那可是京都刘家长子。刘家与令家几乎是起身并进的家族。比之段家差一截，比其他的家族却要地位崇高不少。

　　众人嘴角维扬，露出了一抹不可置信的眼神。

　　“诸位！”段飞飞站了出来，道：“云殊长老和郭先生都是我们的贵客。我们继续用餐吧。后续还有不少餐点呢。”


第562章 刘府

　　晚餐用的很尴尬。

　　所有人的心思都没有放在用餐之上，而是放在了郭义的身上。

　　有些人已经蠢蠢欲动了。郭义的身份和地位都显得无比的神秘。正所谓，窥一斑而见全豹。云殊长老况且对他如此尊敬和敬畏，也由此可见，郭义绝对非凡。所以，有些人已经开始想要与郭义结交了。其中就包括杨蓉儿。

　　晚餐之后，段飞飞沏茶。

　　“郭宗师，上座！”云殊长老对郭义十分恭敬。

　　这更是让大家对郭义的身份揣测不已。圣墟宫，昆仑宗，药神殿……还有哪个宗门的掌门能够得到云殊长老这般恭敬的态度？恐怕已经没有了吧？

　　郭义当然不让的在正位上坐了下来，云殊长老与郭义并肩而坐。其他人都环着郭义而坐。段飞飞坐在郭义正对面沏茶。叶小雨紧挨着郭义。

　　杨蓉儿等人一脸羡慕嫉妒恨。

　　酒后茶饭。

　　“我还有事，先行告退！”茶过三巡，郭义起身告辞。

　　“郭宗师要走，那我也先走了！”云殊长老淡然一笑。

　　段飞飞急忙凑到郭义身边，低声道：“主人，飞飞晚上有事要向主人禀报，还望主人留下，岛上有寒舍三间，可供主人入住。希望主人莫要嫌弃！”

　　“不！”郭义摇头，道：“我还有事。”

　　“哦！”段飞飞一脸失落，不过，她很快有了自己的想法。

　　对于郭义来说，这些所谓的富二代和官二代根本就不值得结交。更没有任何兴趣与他们来往。

　　段飞飞亲自把郭义从瑶湖山庄送了出来。一路上，段飞飞对郭义可谓是亲昵不已。几次都尝试着想要挽着郭义的胳膊，却被郭义轻巧的摆开。

　　“郭先生，您真的不留下来吗？”段飞飞莞尔看着郭义，笑道：“飞飞可是有很多事情想要喝你说呢。”

　　“哦，不了！”郭义摇头。

　　段飞飞顿时有些失落。

　　“郭先生乃是天上真龙。”云殊长老冷哼一声，然后说道：“岂是你能够轻易结交的？况且，着一次郭先生可是为了亚洲武道大会而来。你可不能耽搁了郭先生的大事。”

　　段飞飞一听，脸色顿时大变：“是飞飞突搪了。飞飞定会亲自给郭先生赔罪！”

　　“赔罪就免了。”郭义开口说道。

　　随后，郭义转身离开。

　　云殊长老紧步追了上来，然后说道：“郭宗师，这一次我昆仑宗共有十多人前往五台山。郭宗师要不要与我们一并前往，一路上，也好让我们给郭宗师引路。”

　　“不了！”郭义摇头，道：“我在京都还有事情要处理，所以我不能与你们一起去。”

　　“好吧！”云殊长老点头。

　　两人并肩而行了一段路，昆仑宗在京都的外围弟子开着一辆限量款的劳斯莱斯抵达路口。云殊长老便与郭义告辞。

　　云殊长老一走，郭义便一个人在街头上行走。

　　熟悉的路，熟悉的街道。

　　又陌生的路，又陌生的街道。

　　穿过一条弄堂，立于一幢熟悉的建筑面前。这一栋古香古色的院子，门口挂着一个偌大的牌匾，上门烫着金色的字体：刘府！

　　这两个字体有些历史了，似乎浮现了一抹历史的底蕴之色。

　　这便是郭义母亲娘家的所在地。能够在二环之内拥有这样的一套私人别院，占地几百个平方。价值不菲，而且，这一栋建筑乃是明清时期的建筑，建国初期，刘家之人出资收购了这一栋建筑。尔后便一直存留在刘家人手中。经过近几年房地产的热潮之后，这一栋建筑的价格如同火箭一般上升。从最早期的几百万，直接升值到如今的几个亿了。

　　而刘家之人在京都之中早期投资的几套房子几乎都成了天价。凭借着敏锐的目光，早期的洞察能力，轻易的就捕捉到了房地产市场未来。所以，刘家之人果断的进入了房地产市场，投资了几个楼盘，并且捂盘惜售。刘家人的财富这些年如同滚雪球一样越来越大。家族的盘子也越来越大，如今的刘家已经是今非昔比，所以才敢在这别院门口挂上‘刘府’二字。

　　“郭义？”一个年轻的声音传来。

　　郭义扭头，一辆靓丽的奔驰G停靠在门口，一个着装时髦的男子跳下车。男子身高一米七五，身材匀称，穿着一套深蓝色西装。他一脸讶异，甚至不敢置信的看着郭义，道：“你……你小子不是失踪了吗？怎么又出现了？”

　　男子叫刘艺晗，是郭义二舅的大儿子，与郭义同年出生。他比郭义大三个月，算是郭义的表哥。

　　他一脸诧异的看着郭义。九年前就听闻郭义那小子已经失踪不见了，估计是已经客死他乡了。没想到，他竟然出现在刘府门口。这倒是让刘艺晗诧异。

　　刘艺晗好奇的打量了郭义一眼，这家伙浑身上下，就没有一处值钱的地方。浑身上下的一套衣服下来恐怕都不值五百块，连地摊货都不如。刘艺晗浑身的这一套西装乃是范思哲的定制款，皮鞋也是爱马仕的限量款。身后那一台奔驰G就更不用说了。一身装备超过五十万。后面那一台帅气的奔驰更是超过了三百万。

　　而郭义，不见代步车马，浑身衣衫都不如地摊货。看来这个表弟是混得不尽如人意。估摸着是想要来刘家谋一份差事吧。

　　“哦，路过刘家，想进去看看！”郭义淡然说道。

　　“怎么？你也来给老爷子贺寿啊？啧啧……”刘艺晗冷嘲热讽，道：“你也不撒泡尿照一照你现在的样子。你有什么资格踏进刘家大门？你看看你现在落魄的样子，连路边乞讨的乞丐都不如！”

　　郭义似乎对这种冷嘲热讽早已经习惯了。

　　刘家之人，不是早已经习惯了用这种高高在上的眼光看待别人吗？郭义瞥了刘艺晗一眼，道：“刘艺晗，莫欺少年穷！”

　　“哈哈哈！”刘艺晗仰头大笑，道：“是不是还有下一句啊？三十年河东，三十年河西。操！你当真以为你是小说里的男主角啊？扮猪吃老虎，装逼打脸。”


第563章 重返刘家

　　郭义摇头。

　　大门打开，一个靓丽的声音传来：“刘艺晗，你瞎嚷嚷什么呢？”

　　“刘倩，你快看谁来了！”刘艺晗似乎了终于分享这样的乐子。

　　刘倩探头，然后说道：“谁来了？”

　　“郭义啊！”刘艺晗激动地说道。

　　他的激动并非因为久未逢知己，也不是因为有亲人拜访。而仅仅只是发现了一个让人觉得可以嘲讽的对象而已。要知道，以前的郭义可是郭家的骄傲，母亲还在世的时候，郭义时常会跟母亲飞京都玩耍，那时候两家人的地位算是平等的，郭家的事业也在上升期。攀比的并不是物质，而是学识。

　　郭义虽然身为富二代，但是学业从未落下。学习成绩一直都十分的不错。而刘艺晗的成绩却一塌糊涂，考试零分，学校打架，斗殴，泡妞，抽烟……无所不会。正因为如此，郭义的几个舅妈和姨妈都会以郭义作为标杆。拿郭义当作比较的对象。而刘艺晗和几个表哥自然成为了打击的对象。他们从小就生活在郭义的阴影之中。

　　如今，郭义寒酸而归。自然也就给了刘艺晗奚落、嘲讽的目标。

　　“呀，郭义？”刘倩双目圆睁，道：“你怎么来了？”

　　“路过。”郭义淡淡说道。

　　“快进来！”刘倩急忙打开门。

　　这院落乃是郭义外国刘正彪目前养老的居所。其他的子女基本上已经离开了刘正彪身边，成家立业，嫁做他人。偶尔这些人会回刘正彪的居所看望他。

　　后天乃是刘正彪的七十大寿，家族之人回归，亲朋齐聚，更有武道界朋友前来祝贺。可见刘家在京都之中力强势广。而且，刘家正隐隐处于上升期之中。

　　郭义踏步而入。

　　刘倩与郭义之间关系还不错，刘倩见到郭义，略显惊讶，她问道：“郭义，听说你失踪了多年。这些年你去哪儿了？你爸怎么样了？”

　　“这些年，我很好！”郭义语气一沉，道：“我爸……走了！”

　　“啊？”刘倩一听，道：“怎么从未听说？”

　　“哼，郭家人的生死与我们有什么关系？”刘艺晗不屑一笑，道：“再说了，二姑已经不再这个世界上了。郭家人与我们的关系就彻底丧失了。”

　　“胡说！”刘倩瞪了他一眼，道：“不管怎么样，郭义也是二姑的孩子。”

　　刘艺晗抿着嘴。

　　进入刘家，环境不错，一尘不染。里面停着一排的车子，每一辆都是价值上百万的豪车。刘正彪的寿辰不容小觑。从现场这些豪车就能够看出来。这些车子价值不菲。

　　“很久没见过这么豪气的车子吧？”刘艺晗咧嘴一笑，道：“你现在可不是以前的那个郭少了。你只是一个普通又平凡的小子。”

　　“别理他。”刘倩领着郭义朝着大厅走去。

　　大厅里，刘正彪正和两名儿子、两名女婿交谈。

　　后天便是刘正彪的寿辰，家族里难得聚齐，所以，刘正彪正好趁着机会和他们好好谈一谈生意上的事情。虽然刘正彪现在已经放权给两个儿子了，但是，他现在依然还是幕后之人。操控整个刘家。

　　“爷爷，你快看谁来了！”刘倩兴奋地喊道。

　　刘正彪扭头，一眼就看到那了一个熟悉又陌生的身影。

　　“小义！”刘正彪惊讶的站了起来。

　　“这小子怎么来了？”大哥刘文云疑惑的问道。

　　“不知道！”二弟刘青云摇头。

　　对于这个失踪近十年的外甥，他们确实已经没什么印象了。郭义十六岁多失踪，如今已经二十五岁了。不知不觉间，他从一个少年长成了一名青年。容貌却并未有太大的变化。

　　“你怎么来了？”刘正彪快步走了过去。

　　老爷子虽然七十，身体硬朗。国字脸，不怒而威，一双虎眼，虎背熊腰，走路的时候卷起一阵阵风。他双手抓着郭义的减半，激动地说道：“你父亲，还好吗？”

　　“托您的福，终于离开了这个世界！”郭义淡淡地说道。

　　“郭义，你怎么说话的？！”刘文云拍案而起，皱着眉头道：“你知道你在什么地方？面对什么样的人讲话吗？”

　　“知道！”郭义点头，道：“刘家乃是京都大家族，仅次于令家那样庞大的存在。刘家资产百亿，在商场之上呼风唤雨，可谓是得意万分。”

　　郭义虽然是夸赞，但是那言语之中却让人听到刺耳的声音。

　　“你！”刘文云怒视着他。

　　“堂堂刘家，却对力所能及的事情坐视不理。”郭义冷笑一声，道：“眼睁睁的看着自己的女儿被恶人逼死，看着自己的女婿被奸人逼疯。看着郭家家破人亡……”

　　刘正彪迟迟未能开腔。

　　砰！

　　刘文云一巴掌拍在桌子上，怒道：“小子，休要胡言！”

　　“怎么？难道我说了半句假话？错话？”郭义问道。

　　“哼！”刘文云不屑一笑，道：“刘家并没有义务救郭家，也没有义务救任何人！”

　　“好一句没有义务！”郭义重重的点头，道：“我郭义算是铭记在心。”

　　“小义！”刘正彪叹息了一口气，道：“有些话，不知当讲不当讲。不过，事已至今，我觉得我可以告诉你。但是，我恳请你留下来。这几天是我的寿辰。你代替你母亲给我祝寿。可好？等到寿辰结束，我把我所知道的一切都告诉你。”

　　郭义仰头望着刘正彪，刘正彪用一抹认真，执着的眼神看着郭义，似乎再说，请相信我。

　　“好！”郭义重重的点头，道：“我倒要听一听你的辩解！”

　　“小子，你放肆！”刘文云怒道。

　　郭义根本就不把刘文云的话放在眼里，唯独只是把过刘正彪的话放在心里而已。也许，全世界只有刘正彪一个人知道情况。所以，郭义想要得到刘正彪心里的辩解。

　　也许，刘正彪知道当年对郭家痛下杀手的幕后真凶吧。

　　当天晚上，郭义在刘正彪的安顿之下，在刘府的私人别院之中住了下来。一个很朴素的客房。这个客房原本是用来安顿佣人的房间。毕竟，后天便是刘正彪的寿辰。在刘家等上两天，又有什么关系呢？


第564章 善意的提醒

　　再说了，武道大会的日子并不着急，还有几天的时间。

　　“郭义！”刘倩尴尬的看着郭义，道：“老爷子这里的房间基本上都安顿满了。你看这个房间可以吗？如果实在不行，我去酒店给你开一个房间吧。应该比这里住的舒服点！”

　　“没关系！”郭义摇头。

　　“那……委屈你了。”刘倩与郭义虽然有十年未见，但是这并不影响两人之间的关系。刘倩是刘家之中唯一能够与郭义相处的人。其他人基本上对郭义恨之入骨。从小就活在郭义的阴影之中。如今郭义如此落魄，谁不希望狠狠的踩上他一脚呢？

　　“不算委屈！”郭义摇头，道：“我逃亡的那些日子，住过猪圈，睡过桥洞。哪一个地方不比这里强？”

　　刘倩顿时露出了一抹心疼。

　　“小义，你……”刘倩心情略沉，道：“其实……我觉得你……”

　　话到一半，刘倩无论如何都说不出口。

　　郭义大老远赶来京都，自己却要让他离开刘家。刘倩说不出口，虽然说自己也是一片好心。可是，看着郭义那孤独，寂寞的样子。刘倩顿时心酸。如今的郭义已经孑然一人，而且，现在的郭义乃是孤家寡人一个，父母双亡，自己如何能够把他从刘家赶走。

　　可是，郭义如果不离开。

　　明天……

　　一旦大部队到齐，郭义肯定要承受多数人的羞辱，嘲讽。谁也不知道以郭义孱弱的内心是否能够承受那般羞辱和嘲讽。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“没事！”刘倩浅浅一笑，道：“早些休息，明天贺寿的人都会到齐，你要有心理准备。”

　　刘倩只能善意的提醒，她觉得自己不能做那个恶人。

　　“好！”郭义淡然一笑。

　　刘倩原本还想说些什么，最终还是识趣的闭上了嘴巴，然后转身离开。郭义看着刘倩的背影，悠悠地说道：“十年过去了，你还是这么善良。”

　　在郭义的心目中，刘倩恐怕是刘家之中唯一善良的后辈了。刘家后人之中，刘大军才是正儿八经的嫡系，乃是刘正彪大儿子刘文云的长子。所以，刘大军在刘家之中的身份地位都很强势。而且，年龄也是最大的，今年二十九岁。而刘倩只是刘文云的小女儿。性格与大哥刘大军有着天壤之别。

　　一个天性善良纯真；一个阴险狡诈，无所不用其极。

　　郭义对刘倩有好感，也是刘家之中唯一有好感的人。

　　房间虽然简陋，但对于大多数的家庭来说几乎可以用豪华来形容了。床虽然不是什么国际大品牌，但好歹也是国内的知名品牌慕斯。房间里其他的用品也几乎都是宜家的产品。做工，用料算是十分有考究的。

　　一夜无眠。

　　京都这样的大都市之中，灵气更是缺乏，郭义闭目养神。把体内的灵力释放出来，在身体的周边形成了一个巨大无比的球状琥珀。淡绿色的水灵之力，逐渐的发生了一丝变化。

　　以前，水灵之力的颜色比较淡薄，现在水灵之力的颜色已经逐渐的变深了些许。

　　郭义不需要灵气充沛，便可以自行修炼。因为他体内有足够多的混沌之气。郭义踏入了化神境，炼化混沌之气的速度也提升了许多。化神以下，混沌之气根本就无从炼化。就算是郭义这样的天赋超强，拥有九根极品经络的先天修仙者，他也只能凭借着九根强大的经络自主吸收混沌之气的力量。

　　但是现在不一样了，他实力发生了翻天覆地的变化。

　　一入化神，神通自如。唯有入了化神，才算是入了修仙世界的大门。才能被人称之为修仙者！

　　有了强大的神通，体内的混沌之气炼化起来速度就快了些许。

　　这一夜，郭义完全沉浸在修炼的快感之中。入了化神，哪怕是一丝的进步，也算是巨大的。在高手对决之中，往往一丝的强大也能够主导一场战斗的胜负。

　　清晨，阳光从老虎窗外面洒了进来。

　　房间里，那一个巨大的球状琥珀散发出柔和的光芒，让人有一种圣洁的感觉。而且，这种感觉是深深的印在眼帘之中的色彩。球状琥珀之中，竟然还有一个人盘腿坐在其中。

　　那一个人影似乎从上古时期就一直被湖泊这么包裹着，从未发生过任何的变化。

　　在阳光下，琥珀显得色彩斑斓，五颜六色。

　　呼哧……

　　郭义重重的吐出了一口浊气。

　　那一枚巨大的琥珀立刻就化开，缓缓的朝着郭义体内收拢。直到最后一丝消失的无影无踪，房间里算是正式恢复了正常。似乎什么都没有发生过。

　　床上的被单纹丝不动，一点儿褶皱都没有。

　　咚咚……

　　敲门声音传来。

　　“进来。”郭义开口。

　　刘倩推门而入，当她推门的瞬间，她顿时感觉一阵轻舞飞扬，一阵灵气扑面而来。她忍不住闭上眼睛深深的吸了一口气。她惊呼道：“天啊，这个房间里的空气为什么这么清新？我这辈子还没有体验过这样美好的空气。”

　　京都雾霾很重，尤其是春秋之际，雾霾更甚。出门都要带着口罩。

　　刘倩显得十分的激动。

　　“打开窗户就好了。”郭义笑道。

　　“可是，外面空气并不好。”刘倩摇头。

　　“怎么？”郭义看着刘倩。

　　刘倩笑道：“老爷子让我喊你一起吃早餐。”

　　“好！”郭义点头。

　　简单洗漱，做一做样子而已。修仙者，何须洗簌，体内的毒素和杂质每日都排得干干净净。郭义的皮肤一尘不染，雪白如肌，牙齿更是白得不像样，就如同刚从医院做过美牙一样洁白。

　　餐厅。

　　已经有不少人了。

　　众人齐聚，刘正彪坐在正席之上。刘文云与刘青云分别坐在老爷子两侧。这三人俨然是刘家最高地位的存在了，接下来就是刘正彪的两个女婿。后面才轮得到儿媳和女儿……

　　一个很大的长条餐桌，一大家子人齐聚，大大小小十多二十人，把桌子挤得满满的。


第565章 冷嘲热讽

　　“小义，你来了？”刘正彪笑道：“快坐。”

　　“坐哪儿啊？”刘大军诡异的站了起来，嘴角扬起一抹诡异的笑容。

　　“就是！”刘艺晗咧嘴笑道：“这儿可没位置了。”

　　偌大的餐桌，确实已经满座了。众人齐聚，大大小小，宁愿让三岁的孩子占着一个位子，也不愿意腾出一个位子给郭义。而刘正彪却一直没有开口。俨然，家族的大权都被刘文云和刘青云两人所掌控。两人本来就对郭义颇有微辞。

　　“哟，是小义啊？”一名身材肥胖的妇人开口，脸色蜡黄，似乎抱病在身。此人就是刘文云的老婆，郭义的大舅妈。她冷嘲热讽道：“多年不见，你怎么……越混越没出息了？”

　　“以前你可是孩子们心目中的榜样啊。”二舅妈站起来凑热闹，道：“人人都说你以后要念哈佛，以后会把郭氏集团带向一个更高的辉煌，现在好了……”

　　“郭家没了，当年的少年天才也成为现在这样落魄的傻孩子了。”大舅妈肥头大耳，笑起来的时候感觉房子都在颤抖。

　　“门口要饭的乞丐都比你强啊。”刘艺晗嘲讽道。

　　哈哈……

　　众人哄然大笑。

　　郭义倒也不生气，脸上依然保持着从容淡定的笑容，处惊不变。郭义越是笑，就表示他内心就越是生气。自己好歹也是刘家外甥，当年郭家遭难，这帮人不出手援救也就罢了，今日见到自己，反而出言嘲讽，甚至觉得一切都是理所当然。

　　“你们够了没有？”刘倩出言呵止，道：“郭义的遭遇已经够惨了。你们不仅不同情，反而还这般出言嘲讽，你们愧为长辈，愧为刘家之人。”

　　“臭丫头，你胡说八道什么？”大舅妈瞪了自己的女儿一眼，道：“你到底是郭家的人，还是刘家的人？”

　　“郭义是刘家的外甥，难道你们就这么对待自己的外甥吗？”刘倩怒道。

　　“我们刘家可没有这么穷酸的外甥！”大舅妈轻哼一声。

　　郭义不过是一个穷酸小子，他对于刘家来说没有半分用处。如今，他打着给老爷子祝寿的名头来到刘家，无非就是想要从刘家讨到一点儿好处。最好是弄点儿生活费嘛。

　　“对！”二舅妈立刻附和，道：“我们刘家可没有这么穷酸的外甥。我们刘家的外甥向来都是争气的。你看看人家龚华，也算是外企高管。再看看张晓荣，自己创业，企业市值上千万了……再看看他！”

　　众人忍不住笑了起来。

　　“好端端的一个几十亿的郭氏集团，硬生生的给败掉了！”二舅妈毫不客气的反击。

　　“小子，如果你想来刘家弄点钱，门儿都没有。”刘文云站了起来，道：“吃完这顿饭，赶紧从刘家滚出去！”

　　逐客令！

　　不，这简直就是驱狗令！

　　“够了！”刘倩盛怒。

　　此时，刘正彪也觉得一群人闹得有些过分，他站起来，脸色森寒：“行了。小义是我的外甥，也算是我半个刘家人。你们都不许胡闹！”

　　被刘老爷子警告一番，众人也就不敢继续造次。

　　只是，座位依然不多，谁也不肯在这个时候为郭义而让座。本来大舅妈身边多了一个座位，她却硬生生把她养的一条博美犬放在座位上。宁愿给狗坐，也不愿意给人坐。

　　“郭义，你坐我这儿！”刘倩把自己的位子让给了郭义。

　　“不必。”郭义摇头。

　　“那……”刘倩看着郭义，一脸狐疑。

　　十年未见郭义，再次谋面，刘倩总觉得郭义有些与众不同了。具体哪儿与众不同，刘倩也全然不知。也许是气质，也许是眼睛。郭义浑身上下似乎都散发着神秘的色彩。

　　“你放心！”郭义坦然一笑，道：“自然会有人给我让座！”

　　“哼！”刘文云冷哼一声，道：“如果现场有人给你让座，我刘文云的名字倒过来写。”

　　“是吗？”郭义饶有兴趣，淡然看着众人：“那你们可都听清楚了。”

　　众人纷纷露出不屑。

　　“这小子不仅会一脸穷酸，而且还会说大话。”

　　“这个时候，谁敢给他让座？那不就是与刘家为敌嘛。”

　　一群人显然不相信郭义的话，连刘倩都不相信。除了自己，谁会给郭义让座？现场哪一个人不是祈求自保之人？谁不都是为了自保而可以牺牲别人的人？

　　“郭义！”刘倩略显忧心。

　　“我听说，肝硬化可是一个很难治的病。”郭义背负双手，挺身而立，眼睛望着天花板，道：“尤其是中晚期，更是没有治疗的机会了。唯有在家中等死。不过……我这里有一枚丹药，可以包治肝硬化！”

　　众人一开始不解。

　　但是，听到最后一句话的时候，所有人的眼神都锁定在了大舅妈的身上。

　　大舅妈刚被查出了肝硬化，而且是晚期。现在虽然看不出什么征兆，但是身体确实一日不如一日。主要也是与她前些年的饮食有很大的问题，暴饮暴食，而且顿顿鱼肉海鲜。如今，不仅身材臃肿肥胖，而且还得了绝症。前些日子，大舅妈还哭哭啼啼，这些天终于摆正了心态，等老爷子寿辰之后，她便入院进行治疗。而且已经联系好了协和医院的关系，并且找了国外的顶级专家进行会诊。

　　被医生宽慰了几句，大舅妈的心态也平和了许多。

　　“你……怎么知道我肝硬化？”大舅妈惊愕的看着郭义。

　　“这些年，我师从名医。”郭义坦然而笑，道：“也学了一些皮毛。人类所谓的绝症，在我手里也不过是蚊虫苍蝇而已，分分钟就能治愈。”

　　“吹牛吧！”

　　“不可能，肝癌晚期，哪里还有救？”

　　“这小子这么年轻，怎么可能医术高明？”

　　众人皆是不信。谁又会相信郭义的实力？区区二十五岁的年龄，如何能够成为一个名医？更何况，他又如何能够一眼望穿人的病症？这显然都是骗局而已。

　　“我怀疑他是骗子！”

　　“我也觉得可疑，婶婶的病很多人都知道，他想知道这个消息并不难。”

　　“对。肯定提前打探清楚，然后故意来刘家行骗！”

　　一群人凑在一起议论着。

　　……


第566章 跪地央求

　　大舅妈站了起来，道：“你若能够帮我治好肝硬化，我把座位让给你！”

　　“你胡闹什么，他一个年纪轻轻的人，怎么可能懂医术！”刘文云急忙呵斥道。

　　大舅妈依然义无反顾，对于一个身陷绝症，而且随时可能离开这个世界的人来说，没有任何东西能够比得上生存重要。活着比什么都好，能够呼吸，能够睁开眼睛看着这个世界，能够无痛无病，这便是人生最大的追求。

　　没有人能够体会一个人求生时的欲望有多么强烈。也没有人能够理解一个人为了求生可以做出任何荒谬的事情。

　　电视里，很多绝症患者被医托骗得身无分文。并不是因为这些人毫无智商，而是因为他们哪怕是抱着千分之一生存的希望，他们也要拼上一把。

　　而如今，大舅妈见郭义气度不凡，而且语气笃定。完全不像那种行骗人的猥琐和慌张。相反，郭义显得格外的淡然，处事不惊。双眸似乎有洞穿一个人心灵的能力。

　　“谁说他不懂医术？！”此时，一个冷漠的声音从外头传来。

　　众人一惊，急忙朝着外头望去，门口的保镖把一名老人送了进来。老人一身素袍，脚下穿着一双黑色的老布鞋。脸色红润，双目有神，步伐矫健，进来的时候面带威严之色。

　　“哎哟，是刘老先生！”众人急忙迎了上去。

　　尤其是刘文云急忙迎了过去。

　　进来之人乃是刘国益老先生。这一次刘国益老先生前往京都交流中医之术。刘文云便亲自前往请刘国益老先生来给老婆救治。当时刘国益正在交流会，口头答应了改日前往郭家治病。

　　没想到今天一大早就来了。

　　“这是？”大舅妈一脸狐疑，不解地问道：“这是……哪位啊，怎么莫名其妙就闯到我们家来了？”

　　“胡闹！”刘文云瞪了自己老婆一眼，道：“这位就是国内大名鼎鼎的圣手刘国益老先生，去年中医交流大会，刘国益老先生可是带领着南派中医一举战胜了北派中医。实力可谓是十分了得。据说，当场还治好了一名肝癌晚期的患者。所以，我特地把刘国益老先生请来了！”

　　“真的吗？”大舅妈一脸激动，双目放光。

　　一群人围着刘国益。

　　谁料，刘国益一甩手，冷哼一声，转身朝着郭义走了过去。

　　“这是？”

　　“难道他与郭义认识？”

　　“奇怪了，这老头性格很古怪啊。放着老寿星不去拜会，偏偏朝那小子走去干啥？”

　　众人甚是不解，人人都睁大眼睛望着刘国益。毕竟是国内圣手，值得千万人尊敬。所以，他们也就不好说什么，只能任凭刘国益快步朝着郭义走去。

　　然而，让所有人都意想不到的是。

　　刘国益走到郭义面前，缓缓躬身：“郭先生！”

　　咝……

　　现场一片震惊，所有人都倒吸了一口凉气。目瞪口呆，瞠目结舌。堂堂国医圣手刘国益，竟然给一个年轻后辈鞠躬，还尊称其为‘郭先生’。

　　“乱了，乱了！”

　　“什么人都能被称之为先生吗？当真不知道先生乃是拥有绝世奇才之人，爱国效国方可称之为先生吗？”

　　“唉，这老头，也是老糊涂了！”

　　众人纷纷摇头。

　　“刘老先生，这是？”刘文云一脸不解。

　　“哼！”刘国益冷笑一声，道：“郭先生乃是当世奇才，更是中医典范，乃是我国杏林圣手。我等医术在郭先生面前岂敢尊称国医圣手？那简直就是鲁班门前弄大斧！”

　　众人震惊。

　　能够得到国医圣手刘国益老先生这般评价，那么……郭义绝非浪得虚名啊！

　　众人不可置信的看着郭义。

　　郭义依然是先前的表情，处惊不变，一脸淡然。不管是刘国益对自己鞠躬，先前被人羞辱，嘲讽。郭义一直都是这么淡漠，冷傲的表情。郭义不轻易喜，不轻易怒。

　　这是一个修仙者最起码的道德和修养。

　　与凡人争利？与凡人争强？

　　这些郭义都没有兴趣。他这一次来，无非是想要问个明白，争个清楚而已。当然，如果能够得到当年郭家被灭的内幕，倒也是一件不错的事情。

　　“这是真的吗？”众人齐声惊呼。

　　“那当然是真的！”刘国益冷笑一声，然后说道：“想要活命，郭先生便是你的最大救星。至于我，也只有三成把握而已。我相信郭先生定然有十成把握！”

　　十成！

　　这是什么概念？只要郭义出手，便能够轻易的救活她的性命。

　　众人不可思议的望着郭义。曾经那一个星光璀璨的少年，如今竟然从另外一个领域崛起了，他以强大的力量，以强大的能耐向所有人证明了他的厉害。

　　扑通……

　　大舅妈急忙跪了下去，哀求道：“小义，救救我。求你救我！”

　　刘国益不会撒谎，他的一席话，立刻就被大舅妈听在了耳朵里。为了活命，她可以抓住百分之一的希望。如今，这可是百分之百活命的希望。她岂能错过？

　　“大舅妈，你还是另请高明吧。”郭义摇头，道：“我不过是一个越混越没出息的孩子。不值得你跪地求我。”

　　“小义，舅妈错了。”大舅妈滔滔大哭，道：“我真的不想死，求你了。我还没活够呢。”

　　“别求我。”郭义脸色一寒，道：“身为刘家外甥，却被你们处处刁难，处处羞辱。也对啊。堂堂郭家大少爷，如今落魄成这般模样，如何能够与你们相提并论？如何能够与你们共进早餐？”

　　“不不！”大舅妈急忙抱着郭义的大腿，道：“我的位子给你做，我发誓，以后再也不敢刁难你，再也不敢为难你了。只要你救了我的命。我给你……给你钱。给你别墅……你想要什么，我都满足你！”

　　活着！

　　这是每一个人内心的想法，而且坚定无比的想法。

　　对于任何一个人来说，只要能够活着，他们可以不惜付出任何代价。蝼蚁尚且有求生的本能？更何况是站在食物链顶端的人类？更加拥有强烈的求胜欲望。

　　……


第567章 我有一个条件

　　大舅妈哭得一塌糊涂。

　　“对不起，我对钱没兴趣！”郭义摇头。

　　“那……那你要什么？”大舅妈急忙问道：“你要什么，我都可以满足你。哪怕你要天上的星星，我也愿意为你而摘。”

　　有命才有一切，有命才能享受物质带来的快乐。

　　如果连命都没有了，人活着又有什么意义呢？

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　刘文云扭头看着刘国益，问道：“刘老先生，你看？”

　　“哼！”刘国益算是明白了怎么一回事。感情自己没来之前，这一大家子人把郭义当乞丐来对待啊。换做任何一个人，恐怕都会生气。更何况，刘国益这种傲气的老中医。他对郭义都如此尊重，这帮俗人却对郭义这般羞辱。着实让人恼怒。

　　刘国益不屑一笑，道：“全世界恐怕也就只有郭先生一人能救你家夫人，如果真心想要救她，就老老实实求郭先生原谅你们吧。”

　　刘文云立刻就软了。

　　刚刚自己对郭义的态度，简直就跟对仇人一样。但凡有点儿骨气的人，恐怕都不会轻易原谅自己。更何况是郭义这样的名医？连刘国益老先生都奉他为尊！

　　刘文云深吸了一口气。

　　然后说道：“郭义，不管怎么样，我都是你舅舅，先前的万般错误，都是我刘文云不对。请你原谅我。但是，你舅妈身患绝症，随时都有生命危险。希望你能够忘记刚刚的不愉快。救你舅妈一命啊。”

　　“是啊！”一旁，其他人纷纷站出来劝说：“你舅妈也是无心之举，所以，你千万别跟他一般计较！”

　　“现在来充好人？”郭义冷笑一声，道：“如果我真的只是郭家落魄的少爷，怕是这里吃饭连我的位子也没有吧？”

　　众人垂着头。回想起刚刚的一切，剧情反转得实在太快了。

　　不过是一个早餐而已，竟然就发生了这么多精彩绝伦的故事。当真可以写一本小说了，众人都觉得很不可思议，也让人觉得很纳闷。

　　郭义年纪轻轻，如何能够成为一个了不起的名医？

　　当然，这些已经不重要了。重要的是，现在唯一能够救刘文云老婆的人只有郭义。郭义淡然一笑，道：“没错，全世界只有我能救她。她的病症已经病入膏肓，怕是也就只有半年的活头了。若没有我出手，她必死无疑！”

　　咝……

　　众人一听，更是慌了。

　　大舅妈脸色一阵惨白，全世界只有郭义能救她？这该是何等的悲哀？却偏偏，自己还把这个唯一能够救自己的人得罪了。而且得罪的死死的。想要让郭义出手，怎么可能？！因为她从未想过郭义能够救自己的命。只以为他是一个想要来刘家分一部分家产的人。

　　毕竟，郭义的母亲刘芸也曾经是刘家的后人，从法律层面上来说，刘芸作为刘家的后人也拥有继承权。所以，郭义的出现难免会让人往这方面去想。众人自然而然也就不舒服。

　　此时，刘倩拉着郭义的手：“小义，求你了！”

　　郭义看着刘倩。刘倩双眸苦苦的哀求郭义，露出一抹恳求之色。毕竟是自己的母亲，哪怕品德再差，人缘再坏，那也是自己的母亲。自己是从她身上掉下来的一块肉。

　　“她不配当你的母亲！”郭义开口道。

　　“可是，她就是我的母亲！”刘倩咬牙，道：“她再坏，她再恶，那也是生我，养我的母亲。”

　　刘倩在刘家的地位并不高。尤其是在这样的家族之中，重男轻女的思想决定了女人在家族中的地位不如男人。再加上，她母亲的心思几乎都扑在刘大军身上。以至于刘倩更是备受不平等待遇。

　　“好！”郭义点头，道：“那我就看在你的面子上救她一命！”

　　“真的吗？”刘倩大喜。

　　“不过！”郭义嘴角一扬，道：“我有一个条件！”

　　“什么条件？”刘文云和他老婆急忙追问道。

　　“刘倩要当刘氏集团的总经理。”郭义淡然一笑。

　　“不可能！”刘文云和刘大军几乎是异口同声。

　　刘倩乃是刘家的后辈，而且还是女辈。如何能够成为刘氏集团的总经理？何德何能？如何能够够得上呢？这才是最为重要的一点。

　　况且，刘家几乎已经内定了刘大军成为刘家的后继人。如果贸然把刘倩扶上家主的位子。以后刘家之中，刘文云的地位岂不是要发生翻天覆地的变化。

　　郭义之所以这么做，完全是为了刘倩着想。手中握着股权，刘倩在刘家的地位就能够永不衰落。

　　“那就另请高明吧！”郭义抬腿要走。

　　“我同意！”大舅妈急忙拽着郭义的胳膊，道：“这个条件，我满足你！”

　　“好！”郭义点头，道：“现在就请分割股权吧。”

　　“这个……”大舅妈迟疑了。

　　“你疯了！”刘文云激动地说道。

　　“妈，一旦分割了股权，以后我们家的地位在刘氏集团之中地位就不保了！”刘大军急忙说道。

　　“胡说！”大舅妈瞪了他一眼，道：“刘倩也是我的女儿，既然是我的女儿，怎么会保不住我们的地位呢？”

　　纵然是在家族之中，利益之争也十分厉害。

　　刘文云和刘青云两家人的关系貌合神离，表面上关系和睦，暗中却是争斗不断。谁都想要成为刘家之主。刘正彪很聪明，两个儿子手里的股份对等。自己掌握着关键的一部分股份，谁若对自己不好，自己就偏向于敌对的一方。如此一来，谁也不敢冷落了这个老爷子。

　　“我！”刘大军有些哑口无言了。

　　其实，刘大军不傻。刘家之中，自己俨然有成为总经理的希望。一旦接替了老爹的位子，未来前途不可限量。所以，他可不会傻乎乎的看着自己的姐姐成为刘家总经理，这是绝对不允许的事情。

　　很快，刘文云思量再三，决定把大部分股权分割给女儿。

　　一通电话，律师急匆匆赶来。

　　了解情况之后，律师凝重地问道：“刘先生，您确定要把手里的股权进行分割？”

　　“对！”刘文云点头。


第568章 刘国益的请求

　　律师急忙掏出手机拍了一段录像。大家族的股权分割可不是小事情。作为律师，他必须留下充足的证据。然后起草相关的分割协议。

　　刘文云拥有刘氏家族之中百分之三十的股份。其中百分之二十要分割给刘倩。

　　协议起草完毕。当场签字按指纹生效。

　　郭义拿着协议递给刘倩：“这算是对你善良的报答！”

　　“小义！”刘倩抬头看着郭义，不可置信。

　　她知道这百分之二十的股权意味着什么，意味着手里拥有二十亿的资产。意味着拥有刘家之中的话语权。意味着从此以后，自己在刘家之中就可以硬起腰杆子，再也不用看别人脸色了。

　　“不用拒绝！”郭义认真的看着刘倩，道：“你永远都要明白一件事情，自己拥有实力，才不会被人欺负！”

　　“嗯！”刘倩紧紧的握着这一份股权协议。

　　“郭义！”大舅妈哀求的看着郭义，道：“你要求的我们已经办到了，那……”

　　郭义从口袋里掏出了一枚洗髓丹，道：“这一枚丹药，拿回去服用。你的病肯定药到病除！”

　　“真的吗？”大舅妈捧着拿着那一枚丹药，激动不已。这就是活命的仙丹，这就是活命的机会。

　　“郭先生还能骗你不成？”一旁的刘国益瞪了她一眼。

　　“是是。”大舅妈如获至宝，然后欣然离去。

　　早餐还要继续。

　　这一次，位子发生了翻天覆地的变化。

　　刘文云夫妇的位子让给了郭义与刘老先生。落座之后，众人重新用餐。因为明天是刘正彪七十岁的寿辰。所以整个大家族都聚集在了一起。

　　郭义浅浅尝了两口。

　　早餐结束，刘文云带着老婆匆匆离开。救命要紧。而刘青云和老婆也离开了刘正彪的私人院子。剩下一群人都是刘家后辈。以刘大军为首的后人。

　　“妈的，这小子今天出尽了风头！”

　　“可不是！”

　　“大军哥，以后你在刘家的地位恐怕要受到他的威胁了！”

　　“胡说，他一个姓郭的，怎么可能威胁到大军哥的地位？！”

　　一群人凑在客厅议论着。

　　餐厅里。

　　“郭先生！”刘国益躬身，道：“能够在这里遇到你，实在太让我意外了。不过，有一件事情，想要麻烦郭先生。”

　　“什么事情？”郭义问道。

　　“这一次来京都，确实有大事。”刘国益惋惜了一口气，道：“红墙之中有一位老首长中了邪门法术。凑齐了几位高人愣是没有找到病症所在，全靠我师尊张元素一手金针悬命。若是郭先生有空，可否去一趟红墙，为首长治病？”

　　“现在没空！”郭义摇头。

　　“这……”刘国益略显尴尬。

　　红墙之中，随便一位首长，那可都是手眼通天的人物。何等牛叉的存在？却没想到，郭义竟然没什么兴趣。要知道，治好了这样的一个牛叉人物，对自己的未来，对自己的前途可是一片美好的事情。

　　“郭先生！”刘国益急忙补充，道：“张爱国首长也希望我能够请你入红墙，为那位老首长看病。”

　　“张元素老先生也不行？”郭义反问道。

　　“这个……”刘国益愣了一下，道：“我师尊他虽然医术高超，但是对付这种诡异的病症，确实无从下手。只能依靠一手金针之法给他续命。”

　　“那就先续命吧。”郭义看了刘国益一眼，道：“等我从武道大会归来。再给他看病！”

　　刘国益目瞪口呆的看着郭义。

　　果然是年轻气盛。连红墙之中的老人都不放在眼里。似乎在郭义的眼中，任何一个人的生命都是平等的，不管你是贫民区的贫民，还是红墙之中的权贵，一律同人，没有任何差别。

　　要知道，换成是其他的中医，谁不希望能够踏入红墙之中给那些权贵看病？谁不希望能够进入里面成为大佬们的御用医生？这可是莫大的荣誉，更是天大的荣誉。

　　名扬国内，光宗耀祖之事啊。

　　然而，郭义却表现得毫无兴趣。

　　“这……”刘国益一脸尴尬。

　　“那老人还能活十天半个月吗？”郭义问道。

　　“能！”刘国益连连点头，道：“有我师尊张元素老先生在，就一直能这么续命下去。只是，老首长一直躺在床上，丧失意识。这……”

　　“无妨！”郭义摆手，然后说道：“等我从武道大会归来。”

　　“是！”刘国益点头。

　　终究是郭义，更是实力的存在。刘国益不敢对郭义有任何的意见。他也尊重郭义的意见。再说了，能够遇到郭义这便一直是刘国益的心愿，而且，自己的师尊张元素也想见郭义一面，最好能够见到他高超的医术。

　　刘国益告辞之后。

　　刘大军大摇大摆走了过来，道：“郭义，跟我们去玩吧。”

　　刘大军眼神里闪过一抹阴沉之色，虽然只是刹那，但是还是被郭义清晰的捕捉到了。郭义看了刘大军一眼，淡然说道：“你说说看，去哪里玩？”

　　“我们京都中人，玩的都是贵族运动！”刘大军咧嘴一笑，道：“听说过击剑吗？”

　　“没有！”郭义摇头。

　　“果然是乡巴佬！”刘大军冷笑一声，道：“虽然你医术高明，那又如何？可惜不懂得享受人生。今天大军哥就带你去开一开眼界。看一看什么叫贵族运动。”

　　“大军哥，你叫他去干啥？”

　　“就是，一个乡下来的穷小子，去了那地方也只能给咱丢人！”

　　“还是别带他了吧。”

　　一帮人纷纷笑了起来。

　　刘大军嘴角扬起一抹笑容，道：“胡说什么呢？郭义怎么是乡下来的穷小子？人家好歹也是郭家大少爷。”

　　“什么郭家大少爷！”一旁，刘艺晗不屑嘲讽道：“不过是一个落魄的少爷。没听过一句话吗？落魄的凤凰不如鸡。现在他连一只鸡都不如！”

　　“你们怎么说话的！”刘倩从外头赶来，怒视着众人。

　　“倩姐，我们是实话实说！”

　　“就是，一个穷小子，有什么了不起的！”


第569章 击剑

　　“哼，医术高了不起啊？注定了一辈子只能跟一群病人打交道。我们是贵族，可不跟这种人搭边！”

　　一群人再度对郭义冷嘲热讽。

　　医生，就算再怎么厉害，就算再怎么又名气，对于他们来说终归是一个职业而已。如同医生，教师，护士，亦或者是工程师，这辈子终生也就只能是一个职业而已。想要发财，这是不可能的事情。

　　郭义不过是一个医生，这辈子注定了也就只能是一个医生而已。这样的人，虽然备受尊敬，也拥有很高的口碑和评价。但那终究也只是一个职业而已。这种人，若非有病有痛才有求于他，否则这辈子都不会和这种人打交道，况且，这个世界又不是只有郭义一个医生。纵然他医术再好，又如何？

　　郭义笑了笑，道：“不过是击剑而已，我当是什么了不起的运动呢。”

　　咝……

　　众人一听，忍不住讶异。

　　击剑作为一项优雅而且贵族的运动，在费用方面肯定不会少。且不说在击剑俱乐部的收费昂贵。而且，光浑身那一套进口的装备就足以让普通家庭望而生畏。

　　一套很普通的击剑装备少则上万，多则十万。而且，从孩童时期练起，随着孩子身体的长大，装备需要不断的更新换代。所以，这样的一项运动，在费用上确实称得上是一项贵族运动。

　　“小子。”刘艺晗冷笑一声，然后说道：“就凭你这浑身落魄的样子，你有什么资格看不起击剑运动！”

　　“一个穷酸佬而已，犯不着跟他一般计较！”刘大军摆手，然后说道：“郭义，你如果有兴趣呢，就跟我们一起去，开一开眼界。如果没兴趣呢，你就一个人在家呆着。”

　　“小义，我们一起去！”刘倩挽着郭义的手。

　　郭义帮了自己这么大的一个忙，刘倩如果能够不帮郭义呢？她绝对不能让郭义丢了面子。所以，果断的出击。郭义原本不太想去，但是刘倩这么坚定的语气，他也不好拒绝。

　　“也行！”郭义点头。

　　随后，一行人出发。刘大军开着自己的保时捷718。刘艺晗开着他的奔驰G。刘倩则开着一辆很普通的甲壳虫小汽车。郭义坐在副驾驶。

　　一行人浩浩荡荡的朝着京都最大的击剑俱乐部直奔而去。

　　击剑俱乐部位于二环和三环交界之处，也称之为北二环。

　　在这样寸土寸金的地方，却修建了一个偌大的击剑俱乐部，门口有大片空地停车。有着装正规的保安看守。一切有条不乱。门口已经停了不少的豪车。奔驰、宝马、奥迪都是最常见不过的车子而已。

　　数辆车齐头并进。

　　保安急忙打开了大门，迎接这几辆车。

　　“先生，请问有预约吗？”保安急忙上前询问。

　　“我是你们郑经理的朋友！”刘大军大大咧咧，当着所有人的面豪爽的掏出了一张黑色的会员卡，道：“这是你们击剑俱乐部的黑卡。可以免预约！”

　　“先生里面请！”保安脸色微变。

　　他知道俱乐部的黑卡意味着什么，这一张黑卡，不仅不需要预约，而且可以在二楼场馆之内随意挑选场地。整个击剑俱乐部是按照层次划分的。

　　一楼属于普通的运动场馆，只要缴纳一定的费用，就可以在这里练习。而且，这个俱乐部也开了不少的儿童击剑班。费用昂贵，唯有富豪，权贵阶层的人才会把孩子送到这里来学习。一楼同样也有不少班级在这里上课。场馆比较多，基础设施虽然相对于京都大部分地方都要好，但是相比二楼的场馆，显然要差一截。

　　二楼属于贵宾俱乐部，需要达到一定的级别才有资格进入。

　　而且，这于钱的多少没有关系。需要一定的身份和地位，同样也需要一定的资产证明。如同银行的黑卡一样如出一辙。击剑俱乐部会亲自给京都之中有资格的人派发黑卡，邀请他们成为击剑俱乐部的会员，并且一年缴纳数万的费用不等。

　　所以，这样一张黑卡，不仅仅是一张贵宾卡，同样也是身份和地位的象征。也难怪保安看到刘大军掏出黑卡的时候表情都变了。这样的人物可千万不能得罪了，否则不仅自己的工作丢了，还得遭殃。

　　击剑俱乐部十分的奢华。

　　场馆建设十分有现代化风格，四面都是玻璃，一个不规则造型的建筑。门口竖立了一个击剑者的雕像。看起来十分的霸气。假山，喷泉，应有尽有。

　　贵宾专用电梯进入了二楼。

　　二楼一片空旷，上午练习击剑的人并不多。尤其是二楼这样的贵宾场地。

　　空旷，明亮，地面上铺设着击剑地毯。还有从国外进口过来的记分器，感应十分灵敏，绝对不会发生误判之类的事情。击剑连接着数据线，十分精准的传达到记分器上。

　　“刘先生，您好！”一名身穿小西装的女子缓步走来，道：“欢迎来到我们击剑俱乐部。我是小陈，很高兴为你们服务！”

　　“嗯！”刘大军点头，一副大佬做派，道：“去把你们郑经理喊来。今天难得高兴，带一些朋友来玩一玩。他们技术都不行，你让郑经理找几个实力强一些的选手，我来过过瘾！”

　　“是！”女子点头，一脸标注的笑容。

　　没多久，郑经理快步走来。

　　“大军，盼星星，盼月亮，可算是把你盼来了！”郑经理拍了拍刘大军的肩膀，然后说道：“恰好，我这里来了几位省队的击剑选手。我看你实力可以，不如找他们试试？”

　　“行！”刘大军对自己的实力很有信心。

　　他毫不犹豫的点头答应了下来。郑经理很快就喊来了几个省队的成员。

　　刘大军在国外接受过专业的击剑训练，再加上他在击剑上确实有些天赋。所以，一般的击剑选手还真的不是刘大军的对手。这几名省队成员，一开始并未把刘大军放在眼里，但是经不住郑经理的央求，最终决定与刘大军试试手。


第570章 我要与你决斗

　　啪！

　　几个回合，刘大军连续几次击中了对方关键部位，以压倒性的得分把对方一名成员击败。

　　哗！

　　现场一阵哗然。

　　“大军哥，你果然厉害！”

　　“好厉害啊，省队的击剑选手都不是你的对手！”

　　刘艺晗等人纷纷大喊了起来。

　　省队几名队员脸色立刻就挂不住了。此时，一名高大威猛的男子站了起来：“我的队员输了，也该我这个队长上了！”

　　“好啊！”刘大军咧嘴笑了起来。

　　队长戴上头盔，站上场地，手中的击剑接上了数据线。两人走到场地中间，微微鞠躬。拉开架势就要开始。

　　刘大军的技术还算不错，击败了一名省队的成员，他信心满满。右手握着细软的击剑，弓着腿，与对方拉开阵仗，打开了架势。

　　几个轮回下来，刘大军以微弱的优势获得了本场胜利。

　　队长苦笑摇头：“技不如人，活该如此。我们走吧。”

　　一群省队的队员趾高气昂的来，灰溜溜的走。刘家之人纷纷振奋。

　　“什么省队嘛，还不如我们家大军哥！”刘艺晗哈哈笑道。

　　“就是！”一名刘后人咧嘴笑了起来，骂道：“一群废物，还敢自称省队。我看说不定是那个地方上的队伍没地方训练，故意自称是省队，来这里骗地方练习吧？”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑。

　　刘大军摘下偷窥，穿着击剑服缓步走向众人。一脸得意洋洋，脸上流露出诡异的笑容，然后冷冷的看着郭义，笑道：“小子，知道什么叫击剑吗？”

　　郭义望着刘大军，并不说话。

　　“哼！”刘大军冷哼一声，道：“就知道你这个穷小子知道，恐怕在今天之前，你还从未接触过击剑吧？”

　　郭义淡然一笑，并不言语。

　　刘大军这种人，无非就是想要装逼而已。对于这种人，郭义向来都不加以颜色。

　　“刘大军！”郭义轻蔑一笑，道：“真不知道你哪儿来的自信。区区一项击剑运动也能被你称之为贵族运动。其实，你与贵族丝毫不搭边。另外，刘家人与贵族也丝毫不搭边！”

　　“你什么意思？”刘大军脸色微沉。

　　“那我就告诉你吧，击剑产生于欧洲贵族与骑士阶级，贵族把击剑作为磨练心性和锻炼意志的比赛，是一项要求拥有灵敏与速度的高雅运动。但这项运动之所以高贵，并不是运动本身的花费，而是源于贵族阶级对这项运动保留的礼仪。”郭义冷漠一笑，看着刘大军，道：“击剑推崇‘礼仪，公平，平和’的贵族精神，讲究未曾学艺先学礼，未曾习武先习德。表面看击剑对抗激烈，能锻炼骨骼肌肉，实际上能锻炼出空间感、形体感知等，提高形象思维和创造力。”

　　周围，众人若有所思，刘大军脸色却无比的铁青。

　　“有些人，缺什么，就会努力的证明什么！”郭义淡然而笑，道：“你努力的想要向别人证明你是一个贵族，却偏偏，你根本就不是一个贵族，甚至，你连伪贵族都称不上。因为你连击剑的精神都不曾领悟，你更不懂‘未曾学艺先学礼’的道理。”

　　“呵！”

　　此时，刘艺晗跨步而出，冷嘲一声：“信口开河说了这么多，也不撒泡尿照一照自己。”

　　“就是！”有人开始带节奏，道：“有本事击败了大军哥再说。拿出实力来。技不如人，如何说教？等你在击剑上击败了大军哥，你才有资格说这话！”

　　“对对！”众人纷纷点头。

　　一群人冷嘲热讽，一开始他们被郭义唬得一愣一愣的。但是，他们现在却反应过来了，开始疯狂的从击剑上来攻击郭义。

　　“小义！”刘倩忧虑的看着郭义。

　　“莫慌！”郭义淡然一笑，道：“击剑？有何难？只不过，刘大军根本就不是我的对手。何必自取其辱呢？”

　　咝……

　　众人一阵惊呼。

　　“妈的，老子最讨厌这小子吹牛逼了！”刘艺晗顿时无语。

　　“连省队的人都不是大军哥的对手，这小子竟然敢这般口出狂言？”一旁众人纷纷叫嚣，对于郭义的厌恶似乎更加到了一个极点。

　　刘大军见郭义犯了众怒，他不怒反喜，道：“不切磋，谁知高低？不上场，谁知成败？郭义，给你一个击败我的机会。你若能击败我。便能获得我的尊重！”

　　“你的尊重？”郭义眉头一挑，道：“分文不值！”

　　扑哧……

　　一旁的众人顿时气岔了。

　　“好嚣张的小子！”

　　“这小子莫不是找死？”

　　不仅是刘家人，场地上唯一的一波练习击剑的人也忍不住开口了。刚刚刘大军与省队成员对抗的时候，他们也在一旁围观。对于刘大军的击剑剑法和技巧，他们自叹不如。觉得刘大军天生就是为击剑而生的人。

　　可偏偏，这般高手却有人瞧不起他。他们尚且对刘大军的击剑技巧惊叹不已，况且是一个不起眼的小子。

　　刘大军终于怒了。

　　先前郭义并未对自己进行人身攻击，但是，这一次他却踩到自己的头上了。

　　怒！

　　焉能不怒？！

　　刘大军缓步走到郭义面前，道：“郭义，我要与你决斗！”

　　“决斗？！”郭义冷笑，道：“你没有资格与我决斗！”

　　刘大军确实没有资格与郭义决斗。

　　堂堂修仙者，如今的郭义，整个地球上，除了北冥尊人之外，恐怕再无人是自己的对手了，区区一个刘大军，不过是普通人资，如何能与自己抗衡？

　　“哈哈，这小子莫不是疯了！”刘艺晗咧嘴笑了起来。

　　郭义越是得罪了刘大军，刘艺晗就越是开心。刘大军一怒，肯定要用剑把郭义刺死。如果郭义死了，刘艺晗就彻底的高兴了。因为这家伙实在太惹人厌了。

　　“我没有资格？！”刘大军脸色一沉，脸部肌肉抽搐，道：“你这是在侮辱我吗？”

　　“我并没有侮辱你！”郭义摇头，道：“我是实话实说，就凭你这样三脚猫的功夫，确实不足与与我一战。”

　　……


第571章 舍命一搏

　　“操！”刘大军怒了，他破口骂道：“老子活了二十九年，你是头一个敢这么跟我说话的人。今日我要与你死战到底。你若不接，我便用手中利剑刺穿你的脖子！”

　　怒了！

　　刘大军确实怒了。纵然是早些年他在欧洲游学的时候，遇到不少剑道大师，也从未有人敢这么跟自己说话。但凡是剑道大师，都表现的很温文尔雅。

　　郭义不过是一个乡下来的穷酸亲戚，说到底也就是一个外族而已。对于刘家之人相差十万八千里，不仅是刘大军，刘家之人无一人把郭义放在眼里。一个个恨不得把他捏死。

　　如今，这样的一个穷小子竟然敢出言侮辱自己，践踏自己的尊严，身为刘家长子，刘大军如何能够咽得下这一口恶气。他脸色气的发青，浑身颤抖。

　　所有人都意识到刘大军确实怒了。所以众人都远远的看着，谁也不敢在这个时候插嘴。

　　“郭义，我以骑士的名义要与你决斗！”刘大军几近乎怒吼道。众人能够看到他舌尖在唇腔之中颤抖。

　　“何必自取其辱呢？”郭义淡然摇头，声音很轻。似乎在自语，但是所有人都真真切切的听到了他说的话。郭义猛然抬头，道：“好啊，既然你要自取其辱，我便成全你。”

　　刘大军早已经气的说不出话来了，如今，郭义竟然敢这般羞辱自己。他如何能不气？恨不得立刻就把郭义刺杀于自己的剑下。恨不得一剑刺穿他的脖子，断了他的性命。

　　刘大军穿着击剑服，气恼的走上了场地，握着击剑，道：“穿上你的击剑服，带上你的防具。”

　　现场提供优选的击剑服，还有头盔。

　　虽然击剑所用的剑已经经过了处理，但是，那毕竟还是金属的武器，一不小心很容伤到人。击剑的剑锋乃是钝的。不容易刺穿人体，但是，这并不代表伤不到人。

　　“不用了！”郭义握着一把击剑，断了数据线，然后说道：“我不习惯用这些东西。”

　　“你什么意思？”刘大军厉声问道。

　　“既然是决斗，为何要穿这些累赘？”郭义坦然一笑，道：“决斗就要直面生死，既然要以骑士的精神决斗，那就要拿出骑士的勇气。否则，如何能叫决斗？”

　　刘大军一听，立刻就把身上的防具摘了下来，并且断了剑上的数据线，道：“好，你有种。今天看我怎么虐死你！”

　　刘大军握着手中的击剑，眯着眼睛，摆开了一副进攻的姿态。

　　反观郭义，一脸淡然，风轻云淡，背负左手。

　　立于原地，如鹤立鸡群一般。一头如墨的长发，素色白衣，宛若是古代的一名剑客，手持长剑，仗剑天涯。每到一处，都要挑战当地最知名的剑客。

　　“这小子完全不懂击剑啊。”

　　“可不是。”

　　“刘大军击剑技巧一流，今天恐怕要把这小子虐死了。”

　　一群人围观着，低声议论。现场形势几乎是一片倒的状态。所有人都看好刘大军，完全没人看好郭义。只是觉得郭义是一个傻小子，根本就没人觉得他能够比得过刘大军。都认定他不过是被刘大军刺激的头脑一热，拍板就上。

　　就算是上去了也是找死的存在。

　　所以，众人压根就不看好郭义。

　　“小义，你要小心！”刘倩劝慰，道：“实在不行也别逞强，低头认个错，也没什么了不起的事情！”

　　“倩姐，放心。”郭义淡然一笑。

　　刘倩依然显得无比的担忧。郭义不过是一个懂医术的孩子而已。医术精湛并不代表武术就厉害。就如同，会做菜的厨子不一定会缝补衣服，会缝补衣服的裁缝不一定会开车。

　　刘大军已经准备妥当，他左脚一蹬，一记偷袭，快速而且凶猛。速度奇快无比。

　　“好快的一剑！”一名击剑选手惊呼道。

　　这一剑，刘大军蕴含了自己所有的技巧和力量。他要绝对的力量和实力来征服郭义。所以，他使出了这样的一剑。这一剑，力量超出了普通人，速度和敏捷也超出了普通人。若是普通人挨上这么一下，估计会很悲惨，肉身直接被洞穿。会直接出现一个鲜血淋漓的窟窿。

　　面对这样威猛的一剑，面对如此出奇之快的一剑，郭义竟然无动于衷，依然如同侠客一般风轻云淡的立于原地。丝毫没有任何的反应。

　　“这小子找死吗？”

　　“他竟然一动不动？”

　　“完了，完了，要出现命案了！”

　　众人惊呼，有胆小者直接武者眼睛，不敢直视血案的发生。

　　眼看着那一剑就要刺过来，郭义的右手终于动了。

　　右手移动异常缓慢，看似缓慢，实则十分迅速。只是在常人眼里化作一道缓慢的光影而已。

　　啪嗒……

　　击剑荡开了刘大军刺过来的击剑，轻巧一挑，剑芒从面前滑过。

　　郭义的反应速度显然比刘大军还要快。而且，郭义出其不意的一招愣是把刘大军也弄懵了。刘大军原本是一副攻击兼防御的态势，郭义的一招，立刻就让刘大军的气势被荡开了。一招之下，刘大军彻底懵逼了。他双手也是呈现敞开的状态。完全丧失了防御的姿势。

　　郭义冷笑一声：“就这点儿反应？怕是要输得难看吧？”

　　刘大军立刻反应了过来，荡开的击剑立刻收了回来。他脸色森寒的看着郭义，刚刚的一切发生在一瞬间，自己都没弄明白到底发生了什么。只是当他醒悟的时候，自己完全呈现松弛的状态。

　　“刚刚反应迟钝了片刻！”刘大军晃了晃脑袋，道：“接下来，你就等死吧！”

　　刘大军再次组织进攻，他眯着眸子，以击剑手最敏锐的目光捕捉郭义的行动。

　　唰！

　　刘大军再次行动，双腿陡然一蹬。人迅速的冲了过去。

　　这一招，叫舍命一博。

　　没有击剑服，也没有头盔，更没有束缚自己的绳索。所以，刘大军决定舍命一搏。唯有一搏，才能够博回自己的尊严，博回自己的耻辱。


第572章 嚣张的实力

　　速度很快，行动迅猛，而且击剑所指的方向也特别的刁钻。

　　“那小子恐怕难受了！”

　　“能不能接下这一招都不一定呢！”

　　几个专业的选手在一旁点评，似乎对此表示十分的肯定。刘大军的行动异常迅猛，速度也十分的出彩。完全符合一个击剑手所有的标准。连几个专业的选手都自叹不如。

　　“小义！”刘倩惊呼一声，道：“小心啊！”

　　刘大军脸色露出一抹狰狞之色，然后说道：“小子，今天不死你也得脱一层皮。”

　　刘大军手中的击剑一抖。

　　啪嗒！

　　剑芒颤抖，发出一阵激烈的波动，如同一条水蛇一般曲线扭动。

　　刘大军嘴角扬起了一抹笑容，内心暗道：这一击成了！

　　此时，郭义嘴角微微扬起。

　　右手持剑，骤然间，右手的长剑扬起。

　　轰隆！

　　一剑落下。

　　手中长剑带着一缕长长的剑气，刹那之间，那一道无形的剑气迎着刘大军劈了过去。

　　一剑之下，刘大军顿时倒了下去，人在地面上翻滚了数圈，最终撞在了一旁的柱子上。他脸色惨白，人灰溜溜的爬了起来。一脸目瞪口呆的看着郭义。

　　哗……

　　不仅仅是刘大军，其他人也是一脸懵逼的看着郭义，完全没闹明白刚刚到底是怎么回事。只是看到刘大军被郭义一剑劈飞。却完全没看到郭义的击剑触碰到刘大军啊。

　　“击剑高手？！”刘大军脑子里闪过一个念头。

　　在欧洲游学的时候，刘大军就曾经遇见过一个击剑高手。一剑之力把人弹飞。造成的杀伤力也是十分恐怖的。这样的招式可不是普通人所能够学习的。据说，那个击剑高手出自欧洲一个很古老的门派。刘大军从未听说过。

　　而今日，刘大军竟然再一次遇到这样的击剑高手。他顿时惊得脸色都白了。

　　“你！”刘大军深吸了一口气，他颤抖的站着：“你……竟然是一个击剑高手？！”

　　“击剑高手？”郭义眉头微皱。

　　“对！”刘大军吞着唾沫，道：“我曾经在欧洲见过这样的击剑高手。隔空数米斩杀一个挑衅者。不过，对方是欧洲一个很古老门派的弟子，方有这样的实力。你如何能够习得！”

　　“嘿嘿！”郭义咧嘴一笑，道：“刘大军，我曾经说过，莫欺少年穷。”

　　“三十年河东三十年河西！”刘艺晗哆嗦了一下。

　　这句话，多么耳熟能详的话！

　　刘大军咬牙切齿，道：“如果你是击剑高手，那我俯首认输。”

　　“所谓的击剑高手，在我面前连蝼蚁都不如！”郭义轻描淡写。

　　哗……

　　众人一阵惊呼。

　　郭义的一句话，顿时让所有人都惊呆了。

　　没错！

　　郭义是高手，是一个击剑高手，但是，他如此不把别人放在眼里。实在让人很不爽。尤其是郭义这般口气，确实很让人恼火。不过，他们虽然恼火但是却不敢当众表现出来。

　　刘大军都不是郭义的对手，况且是他们呢？

　　“小子，你也太嚣张了吧？”刘大军咬牙切齿。

　　“嚣张？”郭义冷笑一声，道：“什么是嚣张？没有实力只会咆哮的人叫嚣张。有实力的人那叫理所应当。你觉得我是哪一种呢？”

　　刘大军脸色铁青，一时之间说不出话来了。他抿着嘴，却不知道该如何回答才好。

　　此时，一名黑色西装男子带着人蜂拥而入。领头的是一名黑色西装男子，精神奕奕，神采飞扬，显然是来实地考察的。男子背后一堆西装革履之人，带着一群人在击剑馆之中考察。

　　“那不是万丈风吗？”

　　“武夷州首富，最近在京都之中动作很大啊！”

　　“可不是，这家伙在武夷州可谓是独霸一方，最近想要朝京都发展，好像和段家搭上了线。发展势头很不错啊。”

　　一群人望着不远处的万丈风，万丈风背后是万琳儿。

　　万琳儿一身标准的办公女郎装扮，干净洒脱，一身衣衫整齐利落。十分不错。精致的五官，一头如墨的黑发扎了一个马尾，一甩一甩十分可爱。身材火爆，白色的衬衫被撑得鼓鼓的，修长笔挺的大长腿，可谓是不可多得的美女。

　　一群人在现场指点江山，似乎颇有一股挥斥方遒的气势。

　　“万先生，陈总！”刘大军屁颠屁颠的迎了上去。

　　“刘大军，你也在啊！”一旁陪同的陈总乃是段家的大管家，是段飞飞的左右臂膀。他笑盈盈地说道：“实在抱歉，打扰你们在这里练习击剑了！”

　　“不打扰，不打扰！”刘大军急忙摇头。

　　“你们这是？”陈总好奇不已。

　　刘大军急忙解释：“只是切磋而已。”

　　“咦！”陈总眼神忍不住落在郭义的身上，随后他的眼睛顿时就冒光了：“这……这不是郭先生吗？您怎么在这里？”

　　“呀！”万丈风惊讶一声，疾步走了过来：“万丈风见过郭先生！”

　　万丈风鞠了一个很标准的礼仪。脸色激动地说道：“没想到能够在这里遇到郭先生，实在是万某人的荣幸！”

　　“嗯！”郭义淡淡的看了他一眼，道：“没想到，你的身体恢复的比想象中的快，也好！”

　　“是是！”万丈风急忙点头，道：“这都多亏了郭先生的功劳。”

　　众人一阵惊叹。

　　所有人看向郭义的眼神已经发生了翻天覆地的变化。没想到，郭义竟然与武夷州首富相识，彼此之间似乎还很熟络，看起来，应该是郭义治好了他的病，所以，万丈风对他万分恭敬。

　　“天啊！”

　　“万丈风和陈总竟然对郭义这般恭敬？”

　　“看来，这个郭义消失的这些年也不简单啊。”

　　一群人显得无比的震惊，也显得无比的诧异。京都刘家，虽然势力不错，财力也不错。但是缺乏的是底蕴。缺乏的是人脉关系。

　　当今社会，最值钱的不是金山银山，也不是坐拥万贯。最重要的是底蕴，最值钱的是人脉关系。金山银山也有消耗一空的时候。万贯之财也有散尽一空的时候。


第573章 再遇万琳儿

　　唯有底蕴是一个家族传承久远的至关重要，唯有人脉才是一个家族生存的关键。结识一些社会上层，结识一些达官贵人。这才是每一个家族都热衷的事情。

　　然而，郭义似乎对万丈风不冷不热。

　　“郭先生也热衷击剑运动？”万丈风试探的问道。

　　“并无兴趣！”郭义摇头。

　　“哦！”万丈风急忙抬头，道：“郭先生，我在京都有一套别墅。不知先生有没有时间。可否移步在下寒舍，万某有心想要与郭先生共饮三杯。”

　　“没空！”郭义毫不犹豫的拒绝。

　　咝……

　　刘艺晗等人错愕，郭义竟然这般冷漠的回答对方的话。换做任何一个人，恐怕都会满口答应下来。能够得到万丈风的极力邀请，这已经算是天大的面子了，没想到郭义这家伙竟然毫不犹豫的拒绝。

　　正当众人以为郭义要惹麻烦的时候，谁料，万丈风却笑呵呵地说道：“无碍，郭先生何时有空都可以来寒舍休息。我万丈风的居所随时为郭先生敞开！”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“既然郭先生有事，那我就先告辞了，不打扰郭先生的雅兴！”万丈风笑了笑。

　　说完，万丈风拽着自己的女儿就走。

　　此时，万琳儿却用一种呆呆的眼光看着郭义，眼神里流露出一抹复杂，狐疑之色。似乎，这是一种似曾相识的眼神，她挣脱了万丈风的胳膊，缓步走到郭义面前。

　　万琳儿的脸上流露出痛苦的表情。她努力的克制自己的情绪，然后说道：“我们是不是认识？”

　　郭义瞥了她一眼，许久不见万琳儿，确实有些生疏了。但是，感情这个东西不会生疏。

　　万琳儿对自己用情至深，以至于郭义不得已取掉了她的记忆。让万琳儿没想到的是，万琳儿竟然还没有忘记自己，在她的记忆之中，竟然还有自己的记忆。

　　“也许吧！”郭义淡淡的看着她。

　　她的表情越来越痛苦，似乎触及到脑海深处被封印的部分就痛不欲生，她努力的想要回忆什么，却总是感觉到痛不欲生。她双手捂着自己的脑袋。

　　郭义劝道：“何必呢，既然有些人已经从你的生命中离开了，你又何必努力的去寻找关于他的记忆？”

　　“不！”万琳儿坚定的摇头，道：“我觉得，从我脑海中离开的这个人，是我生命中无比重要的人。我却不知为何……会将他遗失。我想要找回他，可是……我发现我根本就想不起关于他的一切。”

　　“是你的，终究是你的；不是你的，莫要强求！”郭义淡淡的看着万琳儿。

　　“好疼啊！”万琳儿捂着脑袋，表情痛苦。

　　“不去想，就不会疼！”郭义说道：“你越想，就越疼！”

　　“我一定要想！”万琳儿使劲的摇头，道：“我生命中不能没有他，我知道我一直深爱着他，可是……我连他长成什么模样都不记得。我一直都认为，我似乎在和一个外星人在谈恋爱。”

　　“你一定会忘记他的。”郭义开口说道。

　　万琳儿突然望着郭义，那一双美丽的眸子，宛若一双璀璨的星辰一般，她认真的望着郭义，道：“你给我一种似曾相识的感觉。你是不是认识我？还是……你认识我脑子里的那个人！”

　　郭义低着头，突然，他开口说道：“那个人……不值得你这么痛苦！”

　　“你一定认识他！”万琳儿突然激动的抓着郭义的胳膊，然后兴奋地说道：“请你告诉我，他现在在哪儿？他现在过的还好吗？还有，我为什么不记得他了？他是否还记得我！”

　　面对万琳儿的质问，郭义不知该如何作答。

　　倒是其他人，一脸懵状。

　　“万丈风的女儿，怎么了？”

　　“郭义能治好她的失忆症吗？”

　　一群人好奇不已。

　　“把你知道的都告诉我！”万琳儿哀求的看着郭义，道：“我万家愿意用千金万银来换。你想要什么，尽管开口，只要我万家能够做到。定然满足你所有要求！”

　　咝……

　　众人大惊失色。

　　没想到，万琳儿竟然会许下如此重诺。一般人还真的无法拒绝万琳儿的请求。普通人碌碌无为一辈子，能够赚到几十万就已经很不错了。万琳儿一诺千金，可以给普通人十辈子的收入。

　　郭义悠然的看着万琳儿，道：“你当真这么想要见他？”

　　“是的！”万琳儿重重的点头，道：“此生，我非他莫属。”

　　郭义不可思议的看着万琳儿。

　　他以为，只要摘掉了万琳儿的记忆，万琳儿就会忘记他。

　　可是，郭义又何曾知道，一个人若是真心动了情。此生恐怕都没有机会甩掉这个人的阴影。记忆被摘掉了，但是，感情摘不掉。感情就如同鸦片一样深深的烙在这个人的体内，基因里，骨髓中。郭义摘掉的是万琳儿的记忆，却抹不掉她骨子里的感情。

　　“好！”郭义点头，道：“明天到京都刘府，我把那个人存放在我这里的东西还给你！”

　　“真的！”万琳儿一听，顿时大喜。

　　得到了郭义的承诺，万琳儿急急忙忙的跟着万丈风离开了现场。

　　众人不可思议的看着郭义。

　　“哼，有什么了不起。”刘艺晗不屑一笑，道：“不就是会点医术，懂点武术，说到底也只是俗人一个。真把自己当成天上神仙了？”

　　“是啊！”一旁的一个青年笑了笑，道：“贵族圈里可没医生，更没有武者。医术再高，也没人搭理；拳头再硬，也只能上阵杀敌。在贵族圈子里，还是需要人脉，需要与贵族交结，否则，永远也入不了贵族圈子。”

　　刘大军颇为忌惮，听了几人的话，他内心得到了空前的满足。

　　“郭义！”刘大军往郭义面前一站，道：“别以为打赢了我，能治几个人，就能在我们刘家为所欲为。刘家可不是你胡来的地方。”

　　“刘家？”郭义轻蔑一笑，道：“我还真不放在眼里！”

　　郭义冷笑，转身就走。


第574章 这些年你经历了什么

　　众人看着郭义的背影，刘倩疾步追了上去。

　　“郭义，等等我！”刘倩大喊道。

　　“大军哥，怎么办？”刘艺晗问道。

　　“能怎么办？”刘大军重重的甩掉了手里的击剑，道：“妈的，竟然让这么一个外族人把我们踩在脚底下。明天定要让他在各大家族面前出丑！”

　　“嗯！”众人点头，道：“让他永远也入不了贵族圈！”

　　“没错！”刘大军点头。

　　想到这里，刘大军眼神里流露出一抹恶毒的眼神，似乎明天发生的事情已经历历在目。他已经看到了郭义在各大家族面前丢尽颜面，出丑到底。

　　……

　　从击剑馆出来。

　　刘倩驱车带着郭义返回刘家。

　　今日郭义在击剑馆可谓是出尽了风头，更是在剑术之上把刘大军狠狠的踩在了脚底之下。让刘大军毫无还手之力。刘倩心情不错。

　　“郭义，没想到你的剑术竟然这么厉害？”刘倩笑问道。

　　“早些年练过！”郭义望着窗外。

　　“难怪呢！”刘倩顿时释然，道：“刘大军在欧洲的时候苦练过一段时间剑术，他的剑术比一般的运动员都要厉害。当时我因为你输定了，没想到你竟然来了一个实力打脸，太给力了！”

　　“是吗？”郭义自语，道：“这种打脸又有什么意义呢？”

　　刘大军不过是一个普通人而已。实力连武者都不如。

　　可偏偏，自己却对他动了怒气！

　　郭义顿时有些自责了，并非因为伤了刘大军而自责，也非因为让刘家丢了颜面而自责。而是因为内心觉得愧对师尊北冥尊人而自责。想到这里，郭义突然觉得自己才是最傻的那一个人。被打脸的应该是自己才对。

　　北冥尊人让自己下山历练，炼的不就是这一颗凡心吗？

　　修仙者，追求的是无欲无求，随心所欲。

　　可自己呢？却对一个凡人动了怒气，甚至与之交手。

　　呼哧……

　　郭义吐出了一口浊气，他一颗复杂的眸子顿时恢复了清明。漆黑的眸子，宛若两枚黑色的宝石一般透彻，散发着深邃而神秘的光芒。平凡心，平淡心……这才应该是自己所追求的一切。

　　“郭义！”刘倩好奇的望着郭义，道：“万丈风的女儿万琳儿，你好像跟她很熟啊！”

　　“一般！”郭义摇头。

　　“可是……她好像一眼就认出你了！”刘倩看了郭义一眼，幽幽地说道：“听说她可是患了失忆症，找了不少国内的名医。这一次万丈风带着女儿万琳儿来这里，十之八九是为了能够在中医交流会治好自己女儿的病症。可能还是没成功！”

　　“哦！”郭义应了一声，算是回应。

　　“可是，她患了失忆症，为什么能够一眼就认识你？”刘倩莫名其妙，道：“唯一能够理解的是，她曾经认识你，对你有印象。你老实交代，你是不是她心里所想的那个人！”

　　女人的意识很敏感。尤其是第六感，更是精准得让人可怕。

　　“别瞎说！”郭义摇头。

　　“嘻嘻！”刘倩继续开车，然后说道：“我可没有瞎说。我是实话实说。”

　　刘倩抿着嘴，似乎对今天发生的一切充满了兴趣。

　　郭义不语，眼睛望着窗外。

　　刘倩笑嘻嘻地问道：“郭义，这些年你经历了什么？为什么……你医术这么厉害，剑法也这么厉害？太让人意外了！”

　　今天确实是刘倩最意外的一天。郭义在刘家扬眉吐气，虽说把自己的母亲训得狗血淋头，但是她却隐约之中感觉到了一种痛快。不仅如此，她还得到了刘家百分之二十的股份。从此往后，自己在刘家后辈之中的说话权是最重的。

　　“没有什么！”郭义摇头，道：“无非是吃了些苦头，受了些别人所不能受的痛而已。”

　　郭义虽然轻描淡写，但是，刘倩却能够从他的语气中感觉到这些年他确实受了不少的罪。

　　“小义！”刘倩表情凝重，道：“这些年，你受苦了。我替刘家向你道歉！”

　　“你代替不了刘家！”郭义摇头。

　　是的！

　　刘倩代替不了刘家。当年郭家遭难，刘家充耳不闻，母亲向娘家求救，却换来一句冷漠的拒绝：自祈多福！

　　想到这里，九年前所发生的事情似乎历历在目。

　　郭义原本平淡的表情都显得有些痛苦，狰狞！

　　……

　　六月十五。

　　刘家老爷子刘正彪七十岁寿辰，乃是刘家大喜之日。刘家大办特办。在刘正彪的私人宅院之中，设下高堂，后人前来祝寿。刘家后人几十人。不仅有刘家后人，更有相关的远房亲戚，还有不少京都之中大量的家族会前来祝寿。

　　刘家！

　　正是借着这一次的机会来验证家族的背景和力量。同样也是向京都之中敌对，有利益之争的家族宣扬自己的背景和靠山。同样，这也是刘文云和刘青云两个人之间的一次较量。

　　老头子虽然一直想要维持两个儿子之间的平衡，但是，刘文云和刘青云之间的斗争从未停歇过。两人手里掌握的刘氏集团的股份一样。所以，两人也就只能从其他的方面进行斗争。

　　譬如，每个季度之间的利润，相互之间的背景，结交的社会权贵……

　　这些都是他们所攀比，所斗争的方面。

　　这一次，刘正彪大寿，更是成为了两个人之间的战场。可谓是一场没有硝烟的战斗。

　　而且，今天的比拼绝对是精彩的，同样也是十分惊心动魄的一场战斗。

　　刘府！

　　早上八点，一挂鞭炮响起，门口顿时满堂红。门楣之上挂着大灯笼。

　　刘家人早早的就开门迎客，今日，不仅有刘家的远亲近亲前来祝寿，更有京都之中各个家族前来。

　　“老大，今天你恐怕要出尽风头啊。”刘青云一身笔挺的西装，头发梳理得一丝不苟。

　　“哪能！”刘文云连连摆手，然后说道：“早就听说你在京都之中广交天下良友。而且还和唐家老大唐成拉近了关系。这可是可喜可贺事情啊。今日，唐成将军应该回来吧？”


第575章 争奇斗艳

　　“呃……”刘青云愣了一下，道：“老大，你什么时候知道这个事情的？我可从来没说过啊。”

　　“嘿嘿，天下没有不透风的墙。”刘文云冲着刘青云神秘的笑了起来。

　　“看来，老大的工作很到位啊。”刘青云顿时哈哈大笑，以笑容来遮掩自己的尴尬。不过，他内心却十分的震惊。他自认为保密工作做的很不错，没想到还是被大哥发现了。看来，以后的工作需要更佳的保密才行。

　　“一般，一般。”刘文云笑了笑，道：“我没你认识的人多。最近刚和段家搭上关系。也承蒙段家给面子，今日也会派人来给老爷子祝寿。”

　　咝……

　　刘青云顿时倒吸了一口凉气，他眼神里掩饰不住的震惊之色。虽然他很快就吧这一抹震惊之色压制了下去，却依然被刘文云清晰的捕捉到。

　　刘文云得意的笑了起来，道：“二弟，好好干。”

　　这不仅仅是刘文云和刘青云之间的战场，同样也是年轻后辈的战场。毕竟是家族之争，毕竟是利益之争。谁的孩子能够结交一些更高层次家族的孩子，这对于家族的未来也是一件好事。

　　这就是为什么一些家长挤破头脑也要把之间的孩子送到贵族学校，无非就是想要让孩子能够在贵族学校里面认识一些人。因为这些人迟早要独当一面，甚至成为富可敌国的符号，亦或者是权倾一方的权贵。

　　孩子之间的拼比，同样是精彩的。谁如果能够请来权贵阶层的孩子，这对于刘家来说是一件很有面子的事情。

　　刘大军今天梳洗的一丝不苟，穿着范思哲的西装，脚上踩着鳄鱼皮鞋，头上打了发膏，梳理得整整齐齐。

　　刘艺涵同样也是一身浅白色的西装，十分别致，他比刘大军年轻，稚嫩的身子支撑着一身笔挺的西装，却没有丝毫违和感觉。

　　其他的几个孩子与刘艺涵同龄，也都穿戴整齐。刘老爷子的两名姑爷也都在门口迎宾。显得无比的正式，凝重。

　　姑爷虽然没有利益之争，但是有脸面之争啊。谁不希望自己在刘家人面前能够显露出足够的背景，足够的人脉？

　　“华盛集团董事长前来给老爷子祝寿。”

　　门口，司仪的声音大喊道。

　　“来了，老陈来了！”刘文云露出笑容，急忙整理了一下衣衫，快步走出去迎接。

　　“洪荣集团董事长前来给老爷子祝寿！”

　　司仪的声音再次响起。

　　“张总，辛苦了。”刘青云疾步走去。

　　“希德盛公司总裁陈总来了！”

　　“洪龙集团刘副总前来给刘老爷子祝寿。”

　　司仪的声音此起彼伏。

　　刘文云和刘青云两人满脸带着笑容，精神奕奕。浑身上下都泛着一种诡异的笑容，这种笑容从容淡定，仿佛是上位者拥有的一种气势和气度。两人你来我往，你来一个副总，我来了一个老总。你来一个上市集团的总裁，我来一个跨国集团的CEO。总之，两人之间叫较量得很激烈。

　　至于刘正彪老爷子的两个姑爷也在一旁凑热闹，偶尔邀请几个在京都也稍稍有些地位的人来，着实让一群人刮目相看。毕竟，家族之间的斗争，大家也都耳熟能详。但凡是刘家这般大办特办的情况，基本上都有相互斗争的嫌疑。

　　刘大军得意洋洋的站在一旁。

　　不远处，郭义和刘倩在角落里攀谈。

　　“小子，知道什么叫家族底蕴吗？”刘大军冷冷的看着郭义，道：“这就是家族底蕴！可不是你这种乡下来的小子所能够比拟的。真正的家族底蕴，可不是你所能够想象的。人脉就是金钱，关系就是大道！”

　　“是吗？”郭义抬头看着刘大军，嘲讽道：“那这么看来，刘家的人脉也不咋样啊。”

　　“你什么意思？”刘大军皱着眉头。

　　“无非就是一些跳梁小丑而已！”郭义淡淡的看着刘大军，然后说道：“有什么值得炫耀的？这些人，哪一个是真正的豪门贵族？哪一个是真正的京中权贵？”

　　刘大军脸色微沉，道：“小子，你如此自视清高，有本事你叫几个来试试？”

　　“大军哥，你跟这种乡巴佬一般见识干嘛？”刘艺晗摇头，道：“他能叫来什么？叫几个泥腿子来吗？还是叫几个跟他一样落魄的公子哥？得了吧！”

　　刘艺晗显然瞧不起郭义。

　　郭义是什么人，别人不知道，刘家之人还能不知道？

　　九年前，郭家就已经破亡了，原本叱咤风云的郭家确实风盛一时。当时的刘家都要对郭家仰望，并且有所依仗。而如今，郭氏集团早已经消失得无影无踪，彻底泯灭在历史的长河之中。

　　原本大家都以为郭义在逃亡的路上被人杀了，没想到，这小子竟然又回来了。着实让人诧异不已。只是，他回来了又能如何？他能改变什么？他曾经牛气冲天的大少爷名头已经没有了。留下的只是一个普通人的郭义！

　　“老子就是见不得他这一副自视清高的样子！”刘大军脸色十分不友善。

　　“你说他能叫来什么人？”刘艺晗不屑的看了郭义一眼，然后说道：“他这样生存在社会底层的人，叫的人也是上不得场面的人。你让他叫人来，不是自取其辱吗？”

　　刘大军冷笑道：“这种人，不好好的教训一顿，是不知道天高地厚！”

　　“你们两个有完没完！”刘倩终于听不下去了。

　　郭义脾气好，他能忍。但是刘倩忍不住。任凭两人狠狠的羞辱郭义，她如何能够咽得下这一口恶气。

　　面对刘倩的质问，刘大军也毫不示弱：“我就是看不惯这小子嚣张！”

　　“他怎么就嚣张了？”刘倩怒视着刘大军，道：“是谁被郭义一剑击败的？”

　　“你！”刘大军顿时无语。

　　怒视了片刻，刘大军毫不犹豫地说道：“哼，匹夫之勇，有什么值得一提的？”

　　“郭义的医术，笑傲江湖，你老娘不也是他治好的吗？”刘倩怒目而视，道：“武夷州首富万丈风都对郭义毕恭毕敬，国医圣手刘国益老先生都对郭义尊称郭先生。郭义岂是你能羞辱的？”


第576章 我就是权贵

　　“医术再好，那也不过是一个医生而已。”刘大军不屑一笑，道：“一辈子跟濒死之人打交道，有什么值得炫耀的？结交权贵，攀龙附凤；在商场上呼风唤雨，在政场上指点江山，挥斥方遒。这才是我们年轻一辈所要拼的未来。”

　　郭义往前一步。

　　双目如刀一般的盯着刘大军，道：“结交权贵？我就是权贵！攀龙附凤？我就是九天真龙！我郭义一生行事何须攀附他人？又何须在乎他人的想法？”

　　咝……

　　众人脸色一片震惊，错愕的看着郭义。

　　“妈的，这小子怕是疯了！”

　　“竟敢这般口出狂言，简直……疯了！”

　　一群人无奈的摇头，似乎觉得郭义疯了，竟敢这般口出狂言，这不是疯了是什么？

　　刘大军先是一阵怒气冲天，随后立刻就冷静了下来，然后大笑：“小子，吹牛皮谁不知道。我们刘家请来了这么多大人物出场来给老爷子贺寿。倒是你小子至今也没能叫来一人半影。既然你说你是权贵，你是九天真龙。倒是叫几个有头有脸的人出来啊。”

　　“对对！”刘艺晗大喊，道：“我们要求也不高，只要你喊来跟我们刘家实力相当的家族代表来，我们就认输。”

　　郭义一阵好笑。

　　这些凡夫俗子，又如何知道自己的厉害？又如何知道自己乃是修仙者？

　　堂堂修仙者，竟然被这些凡人所刁难。

　　而就在此时。

　　外头一个声音传来：“武夷州首富万家家主万丈风携女儿万琳儿来给老爷子贺寿！”

　　刘倩一听，顿时乐了。

　　刘大军皱着眉头，道：“这个可不算啊。你不过是治好了万丈风的病。这可算不得数！”

　　郭义也不反驳。

　　“哎哟，万总！”刘文云和刘青云并肩上前。

　　万家虽然不在京都，但是人家好歹也是富甲一方、富可敌国的家族。影响力比之刘家可要强大多了，连段家都要与之合作的存在。社会地位和影响力自然不会差。

　　刘文云急忙伸手想要与万丈风握手。

　　“嗯！”万丈风淡淡点头，却并未伸手，而是擦肩而过，完全不把刘文云和刘青云这两人放在眼里。

　　确实，万丈风乃是武夷州首富，身价几百亿。岂能把刘家这种家族放在眼里。在他眼里，段家才是能够与自己平起平坐的存在。并非万丈风不讲礼数，而是因为社会地位悬殊而造成的。若是自己与他们握手，反而只会降低了自己的社会地位。

　　“万总，里面请！”刘文云急忙追了上来，他并未有任何生气的地方，反而因为万丈风的到来而觉得脸上有光，蓬荜生辉。

　　万丈风踏入大厅，立刻就看到郭义。他眼睛一亮，快步走了过去。

　　“郭先生！”万丈风微微鞠躬。

　　哗……

　　周遭一片哗然。

　　万丈风竟然对一个毛头小子行此大礼？他进门第一件事情并不是拜会寿星，也不是与刘文云和刘青云年握手。反而是找到郭义，与之打招呼，然后行礼。

　　这对众人来说绝对是一件超级震惊的事情。

　　“这……万丈风是不是闹糊涂了？”

　　“这小子何德何能？”

　　不仅仅是刘家之人懵了，连那些前来拜寿的人也都一脸懵状。他们彻底的傻眼了，怎么都闹不明白。万丈风如何会给一个年轻的毛头小子行此大礼。

　　“有什么奇怪的。郭义对他有救命之恩！”刘大军抿着嘴。

　　“哦！”众人一听，恍然大悟，道：“难怪呢，我就说嘛，以万丈风的行事风格，怎么可能对一个毛头小子这般客气，而且还行此大礼。”

　　然而，让众人更加震惊的是，郭义这家伙似乎完全不把万丈风放在眼里，他的眼神穿过万丈风，望着他身边眼神执着的女子，说道：“你来了？”

　　“嗯！”万琳儿点头，道：“我昨天想了很久，我终于弄明白了。我应该是丢了一份记忆！”

　　“所以呢？”郭义问道。

　　“所以，我一定要丢失的记忆找回来！”万琳儿认真地说道。

　　“痛苦的记忆，要来何用！”郭义摇头。

　　“我知道，那一份记忆对与我来说一定很重要！”万琳儿坚定地说道，不仅语气坚定，眼神同样异常的坚定。

　　“等你从刘家离开的时候，我就会把他交付给我的东西还给你。到时候，你就能够知道所有的一切！”郭义目光盯着万琳儿。

　　万琳儿呆呆的看着郭义，说道：“好，如你所言，我等着！”

　　万琳儿似乎能够感觉到，郭义要交给自己的东西一定是一样十分重要的东西，而且这个东西对于自己来说格外的重要。

　　万丈风的到来，立刻就让现场之人有了一种压力。这种无形的压力让他们有一种企图攀比的心态。

　　万丈风乃是武夷州首富，而且在京都之中关系同样也是错综复杂的存在。能够与万丈风搭上关系，着绝对是一件很不错的选择。

　　众人原本都以为万丈风是冲着刘家的底蕴而来，冲着刘家人的面子而来，没想到，他们竟然发现万丈风竟然并非冲着刘家人而来的。而是冲着神医郭义而来。

　　现在想想，似乎一切都觉得理所当然一般。当年，万丈风被兄弟下毒，病入膏肓，肯定是郭义在临危之际救了他一命。所以他才会对郭义如此毕恭毕敬。

　　救命之恩大于天。这便是他们内心的真实想法。如今，万丈风来给郭义站台，似乎也就理所当然了。

　　万丈风一来，刘文云，刘青云和刘正彪的两个女婿顿时亚历山大。

　　区区一个落魄的少爷，一个丧失了背景，丧失了家世的穷小子，却拥有如此坚定的站台对象。反观自己，虽然不差，但是喊来的人与万丈风相比，似乎差了一个档次。

　　“这下好看了！”

　　“不知道刘家两兄弟会怎么应对呢？”

　　周边，不少人在看热闹。刘正彪的一些远房亲戚，还有一些企业高管都在现场。

　　“老大，难不成我们要让这个小子抢了风头？”刘青云咬牙切齿，一脸阴沉。

　　……


第577章 京都十美丁小雨

　　“嘿嘿。你不是有底牌吗？”刘文云笑呵呵的看着刘青云，内心似乎胸有成竹。对于万丈风的到来，刘文云没有丝毫的忧虑。

　　“底牌？”刘青云愣了一下，抿着嘴：“我们的底牌，在他人看来是理所当然的。但是，一个穷酸小子能够有这样的背景和靠山，完全从气势上碾压我们！”

　　“我倒是不这么认为。”刘文云淡定一笑，道：“郭义对万丈风那是有治病之恩。所以，万丈风给郭义站台。可是，叫我们不一样，我们是圈子的关系，是利益上的合作。郭义可以一次请来万丈风，难道能第二次，第三次？”

　　刘文云这么一说，刘青云顿时一阵恍然。他眼睛一亮：“老大，你这么一说，我就明白了。”

　　“放心吧。”刘文云冷笑一声，道：“今天是我刘家的主场，谁也抢不走我们刘家的风头。”

　　“嗯！”刘青云点头。

　　话音落下，司仪的声音传来：“红星制片厂厂长钱尊宝先生前来给老爷子贺寿！”

　　哗……

　　众人顿时一阵惊呼。

　　红星制片厂厂长。

　　那可是很牛叉的存在了，钱尊宝乃是钱家的庶出，但是钱家却把他安顿在了这个位子上。红星制片厂，意味着什么？那可是共和国的宣传首选电影制片厂。

　　能够坐上红星制片厂厂长的位子，不仅权利很大，而且钱也不少。

　　“钱厂长会是谁请来的人呢？”

　　“能够请来钱厂长，不简单啊！”

　　“何止不简单，能够与钱家攀上关系，刘家未来可不简单啊！”

　　众人议论纷纷。

　　连刘家人都觉得不可思议，毕竟，钱家乃是与段家齐名的存在。若是钱家与段家非要分一个高低，恐怕唯有段家实至名归。不过，纵然如此，钱家实力绝对不容小觑。传闻，钱家与武道界的弟子来往甚密。由此可知，钱家绝对不简单啊。

　　“青云，你请来的？”刘文云试探的问道。

　　“是啊！”刘青云故作平淡的看了刘文云一眼，眼神里却掩饰不住的得意。

　　刘文云眼神里闪过一抹诧异。

　　刘青云快步朝着钱尊宝走去：“钱厂长，你可算是来了。”

　　“哈哈，来晚了。”钱尊宝四十多岁，一脸圆滑。有脸上有一颗硕大的痣，痣上还长了一戳毛，看起来十分的猥琐。

　　“特别感谢钱厂长能来啊。”刘青云激动的握着钱尊宝的手。

　　能够与钱家搭上关系，对于刘家来说确实不错，只不过，钱尊宝并非钱家核心人物。充其量算是钱家边缘上的主干人物而已。在钱家之中，钱尊宝并没有任何说话的权利。不过，在外人看来钱尊宝终究还是钱家的人，所以，他们觉得能够与钱尊宝攀上关系，那就等于是跟钱家攀上了关系。

　　“哼！”刘文云不屑一笑，道：“不过是一个钱尊宝而已，钱家的外族，他可不能代表钱家。”

　　这边钱尊宝刚落定。

　　外面司仪的声音传来：“绿地集团副总丁小雨前来给老爷子贺寿。”

　　众人一听。

　　一脸茫然。

　　绿地集团？京都丁家？

　　刘家与丁家似乎并无利益关系，似乎也没有任何的瓜葛，所以，他们都觉得很是纳闷。既然两家之间似乎并无任何瓜葛，那丁家……为何会来跑给老爷子祝贺？

　　难道……丁家大小姐闲着无聊？

　　门外，一辆白色的宾利慕尚，在两台奔驰车的护送之下抵达了刘家宅院门口。一名保镖打开了宾利的车门，丁小雨一身白色运动装，一条热裤，戴着一顶粉舌的鸭舌帽，双手揣在衣服口袋里，嘴里嚼着口香糖，五官精致，脸蛋绝美，身材高挑妖娆，如同鹤立鸡群，尤其是那一双大白腿，更是勾人眼球，惹人欲望。

　　“哇，美女啊！”

　　“丁小雨？京都十美之一！”刘大军大喜。

　　众人急忙望着刘大军。刘艺晗羡慕地问道：“大军哥，你……和丁小雨认识吗？”

　　“我……”刘大军迟疑了片刻，略显尴尬，他立刻抬起头，笑道：“当然认识。否则，丁小雨怎么会来我们刘家？上次在唐小姐的晚会上，有幸与丁小雨喝了两杯，相谈甚欢。倒是没想到她这么给面子，竟然亲赴刘家给老爷子祝寿！”

　　刘大军可不傻。

　　他认真的分析了一下现场的形式。自己的父亲与丁家并无关系，也谈不上交情，刘青云就更加不可能攀上丁家的关系。而两个姑父更不在京都之中，与丁家更是没有任何交情，别说交情了，他们连丁家大门朝什么地方开都不知道。至于刘家的这些晚辈和外戚就更不用说了。所以，刘大军笃定了丁小雨之所以会来，肯定是因为那一次在唐小姐的晚会上打了一个招呼，算是认识。再加上这些年刘家确实处于上升的势头之中，丁家要与刘家建立关系，倒也说得过去。

　　想到这里，刘大军昂首挺胸，快步朝着丁小雨走了过去。

　　“丁小姐！”刘大军快步朝着对方走了过去，然后笑盈盈地说道：“欢迎光临刘家，很高兴见到你！”

　　丁小雨看了刘大军一眼，眼神里闪过一抹傲色。

　　以丁小雨这般傲然的性格，又如何能够把刘大军放在眼里？上次在唐小姐的晚会之上，她与刘大军也不过是礼貌性的交流了几句，这都几个月过去了，丁小雨怎么可能会记得刘大军这一号人物？丁小雨成天和段飞飞，令子成，刘成东……这种真正社会上流，社会贵族圈子里的人厮混在一起。刘大军在她眼里根本就是一个不入眼的小人物。

　　“哼！”

　　丁小雨轻哼一声，直接掠过了刘大军，刘大军悬空的手显得有些尴尬，毕竟当着这么多人的面被刘大军甩了面子。刘大军顿时脸色无比难看。

　　丁小雨双手揣在口袋里，她快步走到郭义面前，突然挽着郭义的手，道：“郭义，今天是你外公的寿辰，你怎么也不邀请我呢？”

　　哗！

　　众人一听，顿时一阵哗然。


第578章 金瑶佳酿

　　原来堂堂的丁家大小姐，竟然是冲着郭义而来的？众人的眼神里立刻多了一抹敬色。

　　丁家大小姐，不仅仅是京都十美之一，同样也是丁富贵的独女。丁家数百亿的家产，却只有丁小雨这么一个女儿。如果谁能够成为丁家的女婿，不仅仅能够继承丁家数百亿的资产，而且还能够继承丁家的基业。丁富贵九脉单传，到了他这一辈也就只有他这么一个人了，而自从丁小雨出生之后，丁富贵就丧失了生育能力，虽然有心想要生一个儿子，却一直无能为力。最后只能把丁小雨当儿子培养。

　　所以，谁如果能够得到丁小雨的爱，就等于得到了丁家数百亿的财富。虽然很多人想要一试，却发现丁小雨不仅古灵精怪，很会折腾人，而且内心十分保守，对自己的另外一半要求特别高。

　　如今，丁小雨当着这么多人的面挽着郭义的胳膊，两人关系看起来似乎很一般。

　　“这……”

　　“这个丁小雨竟然是冲着郭义来的？”

　　“丁小雨喜欢郭义？天啊，这个消息如果传出，京都恐怕都要震动了！”

　　围观之人顿时震惊，寿辰现场，贵宾们都在会场取上一杯鸡尾酒，右手捧着鸡尾酒，左手揣在口袋里，好奇的围观着现场的一切，这对于他们来说似乎是一种享受。

　　中国人都爱看热闹。尤其是贵族圈子里的热闹就更加惹人关注。

　　刘大军脸色铁青，遍布寒霜。

　　刘艺晗在一旁得意的笑了，刘大军出丑，对与他来说并非一件坏事。刘大军在家族之中势头盖过自己，如今当众出丑，也让刘艺晗有一种发自内心的满足。

　　‘刘大军，也有你出丑的时候？’

　　郭义倒是完全没想到丁小雨竟然会出现在现场，他看了丁小雨一眼，然后说道：“你怎么来了？”

　　“哼，不请自来，可以吗？”丁小雨抿着嘴，嘟着粉扑扑的红唇。

　　众人看得目瞪口呆。

　　人人皆知丁小雨乃是一个鬼灵精怪的女孩子，从未对任何一个男人心动过，更未传出过关于丁小雨的任何绯闻。而且，叶小雨的追求者数不胜数，几乎可以用十里长街来形容。却不想，叶小雨竟然一副小鸟依然的模样依偎在郭义的怀里。着实让人感觉到有一种无比的惊讶。

　　“丁小雨和郭义是什么关系？”

　　“两人关系不一般啊，你什么时候见过丁小雨对一个男人这么腻歪过？”

　　“如果能够把丁小雨娶进门，郭义这小子怕是就要发达了！”

　　众人纷纷惊叹。

　　娶了丁小雨，就等于是娶了整个丁家。丁家乃是名门望族，在京都之中影响力很大，丁小雨更是丁富贵的独女。若是能够成为丁家的女婿，可谓是呼风唤雨了。

　　众人看向郭义的眼神更多了一抹羡慕。

　　“名扬集团董事长叶小姐前来给老爷子祝寿！”司仪声音传来。

　　“名扬集团？”

　　“今日在京都之中红遍半边天的叶小雨？”

　　“天啊，她竟然来了！”

　　叶小雨虽然不是什么名门望族，也不是什么贵族。但是，叶小雨最近在国内的影响力很大，大到让人震惊，大到让人不可思议。连红墙之中的老人都多番请她入红墙之中交流。

　　能够入红墙，这便足以说明也叶小雨在京都之中地位不凡了。而如今，这个京都之中的新起之秀竟然来到刘家祝寿，这让众人有些摸不清头脑了。刘家和叶小雨可谓是井水不犯河水，刘家之中任何人也未曾与叶小雨有过交集。

　　“老大，你请来的？”刘青云好奇的问道。

　　“不是！”刘文云摇头，刚刚吃了万丈风的亏，他再也不敢贸然出头了。丢一次人就算了，如果在丢人，岂不是要让人嘲讽了？

　　“那就奇怪了！”刘青云莫名其妙，道：“我也与这个叶小姐没任何交情啊。”

　　门外，一名身材高挑的女人缓步进来，身材火爆，姿色绝美。一身精干的女强人装束，头发绑了一个马尾，短裙包裹着凹凸有致的身材，两条大白腿包裹着黑色丝袜，踩着一双高跟鞋缓步踏入。

　　“哇！”

　　“真漂亮！”

　　众人顿时惊艳，很多人对叶小雨并没有什么印象。如今，叶小雨踏入殿堂，顿时让众人十分惊艳。即便是京都十美与之相比也不过尔尔。叶小雨的踏入，现场女人顿时失去颜色。

　　刘文云亲自上前，身为刘家老大，他有大家风范，自然要上前迎客：“叶小姐！”

　　“我是郭义的朋友。”叶小雨淡淡一笑，道：“前来给刘家老爷子贺寿，顺便送上贺礼一份！”

　　身后，一名保镖双手捧着一个玉瓷瓶。

　　“这……”刘文云一脸错愕。

　　“金瑶佳酿一瓶。”叶小雨微微一笑，道：“希望老爷子喜欢！”

　　刘正彪一听，双目冒出精光。

　　在京都之中，如何能不知道关于回春水的消息。要问如今在京都贵族圈之中最盛行，最受欢迎的东西是什么，那就是回春水。这东西有病治病，没病健体。回春水分为几个档次。普通的回春水一万一瓶；精纯版的回春水十万一瓶。这是市面上比较常见的两种回春水。其实，回春水还有第三种，名字很诱人：金瑶佳酿。

　　据说，金瑶佳酿添加了天灵地宝，能够延年益寿，即便是濒危之人喝了也能够多活几年。所以，金瑶佳酿在京都之中是最受欢迎的。只可惜，这金瑶佳酿市面上没有销售，想要拿，也只能找叶小雨本人。

　　红墙之中的老人多次请叶小雨入红墙，无非就是为了能够从叶小雨手里得到金瑶佳酿。如果说回春水给叶小雨带来了无穷无尽的财富。那么，金瑶佳酿则给叶小雨带来了坚不可摧的社会地位。她不是贵族，却胜过任何贵族。她不是权贵，却让无数权贵竞折腰。

　　“太珍贵了！”刘正彪亲迎叶小雨。

　　“您是郭义的外公。”叶小雨淡淡一笑，道：“这点薄礼我还是能拿得出的。”

　　刘正彪望了郭义一眼，眼神里复杂之极。


第579章 全场震惊

　　众人都觉得不可思议。

　　丁小雨和郭义之间便已经让他们觉得十分费解和震惊了，没想到现在郭义又和叶小雨扯上了关系。现场不少男人已经露出了嫉妒的眼神了。两个女人，一个青春靓丽可爱，一个妖娆妩媚动人。两种不同的风格，绝对是任何一个男人都恨不得拥有的两个极端。

　　“小义！”叶小雨略显羞涩，道：“抱歉，没征求你的同意，我就来了！”

　　“无碍！”郭义淡淡的看着叶小雨，道：“来了就来了。”

　　郭义的表现很是淡定，气势不凡，气宇轩昂。对于叶小雨的到来，他表现的无比的淡定从容，完全没有任何惊喜，似乎这一切都是理所当然。叶小雨转身立于郭义身边。

　　“妈的，这小子哪来这么好的艳福！”

　　“就是！”

　　刘大军一脸愤懑。丁小雨这个小妖精也就罢了，又来一个叶小雨如此极品女人。让天下男人眼馋。刘大军也眼馋的紧，虽然御女无数，但是叶小雨这般极品的女人，他还从未遇到过。刘大军望着叶小雨流口水。

　　刘大军无奈的深吸了一口气，然后说道：“可惜了，好白菜都让猪给拱了。”

　　“是啊！”刘艺晗也觉得甚是可惜，眼神里多了一抹不甘。

　　此时，门外司仪的声音再次响起：“辉煌集团董事长段飞飞小姐来给老爷子祝寿！”

　　众人一听，浑身震惊。

　　“辉煌集团！”

　　“是段家？！”

　　“段家竟然来了，早就听说刘家想要和段家搭上交情，这……这也太神速了吧？”

　　段家！

　　京都之中的大家族，真正的名门望族。仅次于赵家那种超级大家族。段家的名望很大，涉及到各行各业，可谓是牵一发而动全身的存在。能够做到段家这种大家族，几乎就不会面临毁灭的危险。因为段家实在太强大了。

　　而如此的庞然大物却由一个小女子双肩扛着。人人皆知段家家主乃是五台山掌门的记名弟子，更是宗师般的存在。也正因为五台山和段家家主的关系，才让段家得以强大。

　　“终于来了！”刘文云挺直了腰板。

　　“老大！”刘青云不可思议的看着刘文云，然后说道：“这……段家是你请来的？”

　　“那当然！”刘文云笑了笑，道：“我早就给段家发了邀请函，段家给了答复，表示会来参加老爷子的寿辰大殿。这段家，当然是由我而请来的！”

　　刘青云一听，双目之中顿时光芒黯淡。

　　看来！

　　两兄弟之争已经分出高低了。自己穷其一生也不可能与段家攀上关系。好不容易请来了一个钱家的后人钱尊宝，且不说钱家在地位上不如段家。而且，钱尊宝也不是钱家的嫡子。而是旁系。至于段飞飞，乃是段家的核心人物，段家家主现在在五台山学艺，实力非凡，段家偌大的家族都由段飞飞而控制。

　　两人对比，高低立判！

　　刘青云怎么都没想到，刘文云的压轴底牌竟然是段家，而且还把段飞飞请来了。

　　只是，刘文云又何曾会告诉刘青云，其实段家的答复明确的表示会派一个代表人物来，显然不可能由段飞飞亲自来，否则，段家必然会点名。而刘家肯定也会大张旗鼓的表示欢迎。

　　刘文云心里也犯嘀咕，段飞飞为何会亲自来到刘家给刘老爷子贺寿。他快步走出去，脸上泛着红光，走路的步伐矫正，抬头挺胸，似乎格外有面子。

　　“段小姐，欢迎欢迎！”刘文云激动的走去，按捺的手最终还是没敢伸出去。深怕因此而让段飞飞尴尬。

　　“嗯！”段飞飞点头。

　　只是轻轻的点头打了一个招呼而已，却让刘文云感觉到格外的激动和振奋。他兴奋地说道：“段小姐，里面请，我们已经备下了一份薄酒招待大家，希望段小姐不要嫌弃。”

　　“无妨！”段飞飞一身长裙，颇有古典女孩的韵味。上身一件浅色的披肩，墨发散落，一双忽闪的大眼睛，绝色妖娆，长裙衬托她的绝美气质，宛若九天之上下凡的仙女一般。

　　段飞飞一来，丁小雨和叶姐姐的美丽也显得有些托不住了。

　　“哇……”

　　“这就是段飞飞吗？”

　　“传闻中京城十美第三人？”

　　所有人的眼光焦点都聚集在了段飞飞身上。传闻中的女强人，替父从军花木兰的典范。商场之中，她的手段层出不穷，往往能够让人感觉到杀戮纵横的果断。

　　看似柔美的一个人，却拥有任何一个男人都无法比拟的内心。

　　段飞飞无视众人的眸子，而是缓步走到了郭义面前。

　　“她认识郭义？”

　　“操，别吓我，我心脏受不了啊。这小子不会和段飞飞又有一腿吧？”

　　现场之人惊愕的看着段飞飞。

　　在所有人的注目之下，段飞飞在郭义面前，微微躬身：“小女子见过郭先生！”

　　“嗯！”郭义淡淡点头。

　　咝……

　　众人顿时炸开锅了，所有人似乎见到了不可思议的一幕。堂堂段家小姐，辉煌集团董事长，京城美貌前三的女子竟然对一个不起眼的毛头小子行礼，而且垂眉顺耳，完全没有那种霸道总裁的气势，更没有传闻中的那种商场女强人的气魄。

　　“我的天啊！”

　　“我……我这是看到了什么？”

　　“段飞飞竟然对郭义行礼，我他妈不是见鬼了吧？”

　　众人炸了，完全不相信眼前所发生的一幕。

　　刘大军一脸错愕。

　　刘文云，刘青云……刘家之人彻底懵了。他们不明白，郭义到底何德何能，能够让段飞飞对他行如此大礼。刘正彪也情不自禁的站了起来。毕竟是段家人来了，段家在京都之中地位和影响力可想而知了。

　　“段小姐？”刘文云双目狐疑，问道：“这是？”

　　“郭先生乃是我段家贵宾，更是座上宾客！”段飞飞傲然看着全场之人，道：“与郭先生为敌，便是与我段家为敌。谁若敢惹恼了郭先生，我段家就算是倾尽家财，也要将之追杀！”


第580章 幕后真凶

　　哗！

　　众人顿时一阵哗然，所有人都目瞪口呆。

　　段飞飞乃是段家的核心，她放出这样的话来，绝对不是有的放矢。以段飞飞的性格，也绝对不是胡乱言语之人。段飞飞所代表的就是段家，她这一番话显然就是为了给郭义当靠山的。

　　“这是怎么回事？”刘大军不可思议的看着这一幕，道：“郭义什么时候成为了段家的座上宾客？竟然还跟段飞飞的关系这么好？”

　　“他跟段飞飞的关系好也就罢了。”刘艺晗眯着眸子，道：“主要的是，段飞飞对他毕恭毕敬，似乎没有丝毫敢冒犯的意思。这才是让人恐惧的地方啊！”

　　刘大军愣了一下，然后说道：“是啊，这小子隐藏的很深啊。”

　　“是的！”刘艺晗点头，道：“我一直都以为这小子是乡下来的，小地方来的。没见过世面，现在看来，我们才是没见过世面的人。唉……突然觉得他有一句话说的没错！”

　　“什么话？”刘大军问道。

　　“他说他不攀附权贵，因为他就是权贵！”刘艺晗若有所思，道：“他没有吹牛，只是他的真话被我们所忽略了。”

　　刘大军皱着眉头，咬牙道：“谁知道呢！”

　　刘大军想了很久，始终没能找到一个合理的解释。思来想去，也许是因为郭义的医术高明，所以才让这些世家，名门望族对他格外的看重和格外的关注。

　　随着段家的到来，现场的气氛似乎推向了一个高潮。

　　“段小姐，你好，我是洪荣集团的李树根。”一名中年男子上前和段飞飞打招呼，有意想要与段家攀上关系。

　　“段小姐！”一名女子急忙上来，激动地说道：“我是希德盛集团的总经理陈晓燕，很高兴认识你！”

　　“段小姐，我是……”

　　“段小姐，我们凡希公司与贵公司有合作关系……”

　　段飞飞一来，立刻就成为了众人关注的对象。刘家的人很快就被甩在了脑后，至于刘正彪的寿辰，似乎一下子成为了一个交流平台，成为了众人交友，相互认识的平台。丁小雨，段飞飞，叶小雨几人立刻就成为了现场这些人攀附的对象。平日里，他们连见这三人的机会都没有。今日终于见了一面，他们顿时兴奋极了。也不顾丢下颜面去与对方攀谈，交流。

　　刘正彪穿着一身寿星服，缓步走到郭义面前，脸色凝重地说道：“小义，你随我来！”

　　郭义点头。

　　在众人的注目之下，刘正彪领着郭义上了二楼。

　　“这……”

　　“老爷找郭义有什么事？”

　　“不知道，兴许与当年的事情有关系吧！”

　　刘家几人凑在一起，脸色凝重。不过，关于当年郭家的事情，他们知道的并不多。

　　二楼的露台，能够望到不远处的一片花圃，五颜六色，争奇斗艳。蝴蝶翩翩飞舞，鸟儿在花丛中蹦跳，似乎在寻找食物，又似乎在与蝴蝶嬉闹。

　　刘正彪背对着郭义，望着那一片花圃。

　　郭义走了过去，与他并肩而立，两人就这么一直望着不远处的花园。郭义不说话，是因为他不想打扰了刘正彪的思绪。这个外公，郭义面对他时有些复杂，儿时记忆之中，他和刘正彪的关系很好。刘芸经常带郭义回京都，在刘正彪的院子里，可谓是很不错的关系。只可惜，这些年，两家关系已经淡漠了。郭义也对印象中慈眉善目的外公没了什么印象。

　　“你真的想要知道真相？”刘正彪问道。

　　“对！”郭义问道。

　　“你自以为你很强大？”刘正彪笑了笑，道：“其实，在他们的背后。你根本就算不得强大。”

　　“到底是谁在幕后针对我郭家？”郭义淡然问道。

　　虽说过去了快十年，但是郭义内心的仇恨却从来没有过停歇过。

　　“你现在还不足以对付对方！”刘正彪看了郭义一眼，脸色凝重，道：“你所结交的段家，丁家……这些家族根本就不是他的对手。即便有手眼通天的首长罩着，也不一定是对方的对手。况且，就算你拥有手眼通天的大佬罩着，大佬也不可能耗尽手头的资源，用尽所有的能力来帮你。这可是得罪人，而且是杀人一千自损八百的做法。若非有灭族之恨，谁又愿意与之同归于尽呢？”

　　“那又如何？”郭义淡然一笑，道：“杀人终究是要偿命的。正所谓，冤有头债有主。杀我族人，灭我郭家。这一笔账，焉能就这么算了？”

　　“你可知道赵家？”刘正彪问道。

　　“赵家？”郭义狐疑不解。

　　“京都第一家！”刘正彪仰头看着天空，一阵湛蓝如洗，道：“权势通天，富可敌国。据说赵家乃是当年赵匡胤的后人，家族庞大，在京都之中更是根深蒂固。赵家在政界并没有任何势力与人脉，纵然如此，政界大佬们也不敢轻易得罪赵家。因为赵家影响着整个中国的经济。他们几乎控制着庞大的财富，赵家之人动一动手指，能够轻易的撬动中国的经济。”

　　“你是想说，赵家乃是灭郭家背后的黑手？”郭义问道。

　　“对！”刘正彪点头，凝重地说道：“我身为人父，岂能眼睁睁的看着自己的女儿被人虐杀？但是，我身为人父，又怎么可以把其他孩子拖下水？又岂能把整个刘家带入不覆的深渊呢？”

　　刘正彪面露痛苦神色。

　　为人父，怎么能看着自己的女儿被奸人逼上绝路，看着自己的外甥流离失所，家破人亡？他又何曾不是痛苦的？但是，为了保全整个家族，他岂能轻易的与对方为敌？又岂能轻易的与对方厮杀呢？

　　为了保全家族，他只能眼睁睁的看着女儿走上绝路，看着自己的女婿逼疯，看着自己的外甥逃亡，最终失去了踪迹。

　　整件事情之中，唯有刘正彪是最为痛苦的，同样也是最难过的。

　　刘正彪痛苦不堪，浑浊的眸子里流出了眼泪：“小义，我知道你怪我。我也不奢望你原谅我。从你踏入刘家大门第一天起，我就决定要向你道歉。”


第581章 丢失的记忆

　　郭义内心有些复杂。

　　一边是母亲身死之恨，一边是外公悔恨之心。

　　孰轻孰重，谁也说不出一个明白。郭义沉默了许久，道：“刘家……我不计较。但是，我与刘家从此往后再无关系！”

　　说完，郭义转身离开。

　　“小义！”刘正彪突然喊道。

　　郭义定住脚步，背负双手立于原地，并未回头。

　　“难道……以后你就不认我这个外公吗？”刘正彪问道。

　　“当年你不也不认那个女儿吗？”郭义淡淡的回了一句，然后头也不回的走了。

　　刘正彪浑身一阵颤抖，他看着郭义的背影，内心一阵陈刺痛涌了上来，那一阵阵的刺痛，让他感觉到无比的酸楚。自己的外孙儿长大了，却要与自己划清关系。自己已经七十岁了，没想到……竟然还要承担这般离别的痛苦。

　　那一刹那，刘正彪顿时痛不欲生。但是，悔恨又如何呢？就算当年的事情再发生一次，刘正彪也不可能选择出手救郭家，因为他不可能把刘家带上一条不归路。更不可能为了郭家而让刘家跟着一并毁灭。

　　从楼上下来。

　　刘家一片歌舞升平，热闹非凡。

　　郭义一出现，立刻引起了其他人的关注。段飞飞十分端庄的立于大厅，身边站着丁小雨，还有一群蜂蝶缠绕。他们都眼巴巴的看着郭义，似乎对郭义产生了十分浓厚的兴趣。

　　“小义！”叶姐姐急忙走了过来。

　　“郭义，你没事吧？”丁小雨上前看着郭义，一双忽闪忽闪的大眼睛。

　　“郭先生……”段飞飞抬头看着郭义，一双眸子充满了坚定。似乎又在询问郭义。段飞飞对郭义已经是百分之百的服从，没有丝毫反叛之心。对于郭义，她只有坚定的跟随。段飞飞知道，自己已经是郭义的女奴，而且，体内的水灵之力随时可以威胁自己的生命，同样也可以保自己百年无忧。只要郭义不死，段飞飞就绝对不会死。

　　段飞飞眼睛认真而执着。

　　似乎只要郭义一声令下，刘家立刻就会从京都这一块土地上瞬间消失，所有人都会成为屠狗辈。

　　“没事！”郭义摇头。

　　万琳儿婀娜多姿，只是那一双眸子里多了一抹迷茫，似乎那一抹迷茫成为了她人生之中最大的谜团。她就如同一块拼图，当拼图落成，却发现失去了一块重要的图片。所以，她不得不努力的寻找自己失去的那一块图片，从而让自己的人生圆满。

　　“你答应过我。”万琳儿声音淡然，道：“你说过要给我那个人留给我的东西。”

　　“没错！”郭义点头。

　　“那……”万琳儿望着郭义。

　　“你跟我来！”郭义踏步前行，穿过众人，直接离开了刘家。

　　万琳儿疾步追了出去。

　　京都国际大酒店，二零零八房间。

　　“你带我来酒店干什么？”万琳儿一脸不解。

　　“你一点也不害怕吗？”郭义问道。

　　“我……”万琳儿迟疑了片刻，道：“不怕！”

　　不知为何，刚刚郭义一路驱车带着自己来酒店，万琳儿不慌不忙。直到进入了酒店房间的那一刻，她甚至都没有丝毫的紧张。她感觉自己和眼前这个男人似曾相似。又好像在什么地方见过一般。似乎自己失去的记忆，与他有重要的关系。

　　“你会后悔的！”郭义开口道。

　　“为什么？”万琳儿问道。

　　“因为那样东西会给你带来无比痛苦的回忆！”郭义开口说道。

　　“我不怕！”万琳儿坚定的摇头。

　　“唉！”郭义略显迟疑，道：“你这又是何必呢？守住现在的美好和恬静，不是很好吗？何必追回那一份痛苦的回忆呢？”

　　“我知道它对于我一定十分的重要。”万琳儿坚定地说道：“不管多么痛苦，我也要把我的记忆找回来！”

　　郭义淡然，道：“好吧，既然你非要如此执着，我就把这样东西还给你！”

　　“给我！”万琳儿眼神里充满了渴望。

　　“把衣服脱了！”郭义开口道。

　　万琳儿先是一阵错愕，紧张，迟疑……随后便显得淡定，随和。她轻轻的把身上的衣服脱下来，一件一件，直到最后一抹遮羞布剥落的刹那，那一具完美无瑕的胴体，显得那般的美妙。

　　郭义是一个血气方刚的男人，他在见到万琳儿那完美的身材时，确实有那么一丝的心动。

　　但是，他努力的克制自己的内心冲动。

　　万琳儿眼巴巴的看着郭义，眼神里带着一抹渴望，并非渴望与郭义发生什么。而是渴望着能够把自己的东西找回来。唯有如此，她才能够找到自我，找到灵魂，找到归处。

　　郭义深吸了一口气，然后悠然的伸出手。

　　啪嗒……

　　郭义打了一个响指，一团指尖大小的五彩霞光冒出来。光芒泛着一层淡淡的色彩，透明，却又如同一团永不熄灭的火焰一样在跳跃在郭义的指尖之上。

　　“这是他留下的东西！”郭义开口，道：“也就是你丢失的记忆！”

　　“我！”万琳儿往前一步。

　　“你真的要找回它？”郭义认真而凝重的看着万琳儿，道：“你可知道，它给你带来的不是美好，不是开心，而是痛苦。是你难以承受的回忆！”

　　万琳儿坚定地说道：“我知道，但是，它既然属于我，我就一定要找回它。”

　　郭义再次问道：“你不后悔。”

　　“不后悔！”万琳儿的美目之中流露出一抹坚决。

　　“好！”郭义点头。

　　啵！

　　那一抹色彩斑斓的光芒瞬间朝着万琳儿的眉心涌去。

　　当那一抹光芒射入万琳儿体内的时候，万琳儿浑身一阵颤抖。

　　当那一抹光芒进入万琳儿体内之后，万琳儿的脸色发生了剧烈的变化。脸色由白变红，由红变紫。脸上一片狰狞。

　　“疼！”万琳儿紧咬着牙关。

　　一开始，这种痛苦还能够忍受，但是，随着时间的推移，痛苦逐渐增加，强烈的痛苦让万琳儿有一种痛不欲生的感觉。

　　“我说过，这种痛苦不是你能够承受的。”郭义淡淡的望着万琳儿，似乎并不打算出手干涉。他脸色平静，淡定的看着万琳儿，深深地说道：“不能承受的痛苦，你又何必这样选择呢？”


第582章 卑微的爱

　　万琳儿更是显得无比的痛苦。这种痛苦让她双手抱头，痛苦不堪。她躬着身子，似乎身体上的筋骨几乎都快要抽在一起了。

　　扑通！

　　万琳儿当场就跪了下去。她的双手紧紧的抱着自己的脑袋，体内如同一把把尖锐的刀子在不断的刺着她的骨髓，剃骨刮髓的痛苦也不过如此。

　　啊！！

　　这种致命的痛苦让她感觉自己的身体几乎都要炸开了。她紧咬着牙齿，努力的想要控制自己的行为。但是，痛苦让她丧失了对行为的控制。

　　取掉一段记忆，简单！

　　拾起一段记忆却十分艰难。

　　取掉一段记忆，无非是让一个人的记忆断层。但是拾起一段记忆，却要让先前的记忆与新的记忆融合。别说是凡人，就算是武道者恐怕都难以承受这样的痛苦。

　　“我好疼啊！”万琳儿惨叫连连。

　　郭义缓步走了过去，然后用手轻轻的抚摸着万琳儿的后背，一抹淡淡的光芒缓缓的没入了万琳儿的体内。

　　万琳儿逐渐的从那种疯狂的状态趋于缓和。痛苦的惨叫声也逐渐的变得平淡下来。她深吸了一口气，然后说道：“我……好像想起了什么！”

　　“其实，你不应该要这个记忆。”郭义开口说道，他看着万琳儿，道：“这只能给你带来痛苦，不是吗？”

　　万琳儿爬在地面上，身体上的痛苦消失了，但是，记忆如同潮水一般涌了过来。她终于明白郭义为什么会阻止自己得到失去的记忆。

　　浑身一丝不挂，她完全不顾自己的形象，像一条可怜的虫子一样趴着。

　　“为什么！”

　　沉默了许久，万琳儿终于开口了。她抬头看着郭义，缓缓的爬了起来。

　　“我说过，你不该要回去。”郭义摇头。

　　“为什么要这么对我？”万琳儿眼眶湿润，道：“我如此爱你，你却要夺走我对你的爱，对你的记忆。你是不是觉得我配不上你？是不是觉得我连爱你的资格都没有？”

　　郭义愣了一下，然后说道：“你错了。”

　　“不，我没有错。”万琳儿眼神坚定。

　　当那一段记忆恢复了，万琳儿才发现，一切竟然有回到了起点，一切又回到了原点。自己内心念念不忘，依依不舍的那个人竟然是郭义？竟然就是眼前的这个男人。

　　也难怪！

　　自己一直觉得眼前的这个男人看起来很熟悉，似曾相识，原来，自己曾今对他竟然爱得如此深沉，爱得如此沉重。爱到基因之中，爱到骨髓之中。

　　万琳儿叹息了一口气，脸上流露出了一抹悲恸之色。道：“如果爱上你是错，我宁愿一错再错。只是，我不想你再夺走我的记忆。曾经，我祈求你给我留一些美好的记忆，你不仅不给我留记忆，竟然还夺走了属于我原本的记忆。”

　　“不该留的东西，就算强行留下，带给你的只是痛苦！”郭义的眸子淡然的看着万琳儿，气势淡然，如同邻家平易近人的小哥哥，但是又似乎有一种看不见，摸不着的陌生感。这种陌生感让万琳儿有些伤怀，一种淡淡的伤怀。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”万琳儿仰头看着郭义，道：“对于你来说，这是一种痛苦。但是对于我来说，这是一种回忆。哪怕是痛苦的，也是属于我一个人的回忆。郭义！你太自私自利了，你太专制霸道了。”

　　面对万琳儿的指责，郭义显得有些不知所措。

　　也许自己真的错了，一意孤行，强行夺走他人的记忆，丝毫不顾及他人的感受。平白无故让万琳儿受了一次万箭穿心之痛。刚刚郭义看在眼里，痛在心里。

　　只是！

　　若不这样做，也许他更痛。经过这一次之后，也许万琳儿就会明白一些东西。明白有些人不是可以轻易爱上的。有些人犹如天上浮云，水中浮萍，今日在这儿，明天就不知道在哪儿去了。

　　郭义负手而立，傲气万分。

　　“以后你就会明白我的苦心！”郭义开口道。

　　“郭义！”万琳儿仰头看着郭义，听着胸脯。那颤颤巍巍的胸脯，挺拔向上，雄伟的如同两座雪峰一般。如此诱人的景色，却无法打动郭义的心。万琳儿仰头说道：“难道……我真的这般不堪？这般无法让你心动，甚至无法让你有丝毫的动摇吗？”

　　万琳儿对自己的容貌和身材有着绝对的自信。可是，当她站在郭义面前的时候，她才发现自己的容貌真的如此不堪，如此不堪一击。因为自己一丝不挂，赤身裸体站在郭义面前，他竟然毫无动静，全然没有任何心动的感觉。

　　那一双眸子，宛若万年冰雪，万年寒冰。亘古不化。

　　“你很美！”郭义望着万琳儿，道：“但是，你要明白我们之间是不可能的！”

　　“那又如何？”万琳儿红着脸，道：“我不在乎，我只需要你。哪怕一夜鱼水之欢，哪怕片刻男女之爱。我都不在乎。我如此卑微的爱着你，你难道就不能成全我吗？”

　　郭义苦苦一笑。他转身拿起万琳儿的衣衫，披在她的身上，道：“琳儿，忘了我吧。”

　　说完，郭义转身离开。

　　记忆已经还给你了，该做的也已经做了。是痛也好，是福也好。从此往后，仙人殊途。

　　“郭义！”万琳儿突然喊道。

　　郭义背对着万琳儿。

　　扑！

　　万琳儿从背后紧紧的抱着郭义，哽咽道：“为什么！为什么！是我不够优秀？还是我不够漂亮？我没有段飞飞的绝世颜容，也没有穆芷若在你心目中重若泰山的地位。但是，我有一颗真正爱你到老的心。”

　　“唉！”郭义悠悠的叹息了一口气，道：“你我殊途，不可能在一起的！”

　　说完，郭义再次决然而去。

　　哇！

　　望着郭义决然离去的背影，万琳儿顿时‘哇’的一声哭了出来。

　　那是伤心的哭声，那是痛苦的哭声。

　　爱之深，恨之切。

　　当郭义离去的那一刻，万琳儿内心已经充满了痛苦，充满了痛恨。

　　“迟早有一天，我会让你爱上我！”万琳儿痛苦的咆哮。

　　痛苦不言而喻。

　　失忆的时候，恨不得找回记忆；可是找回了记忆，却再次陷入了深深的痛苦之中。郭义无心伤害万琳儿，但是万琳儿执意要拿回属于自己的记忆，郭义不能拦着。

　　万琳儿跪趴在地面上，滔滔大哭。


第583章 令少登门

　　刘家。

　　盛典持续，当众人看到郭义回来，气氛立刻就凝住了。

　　刘文云看到郭义的时候，身体明显顿了一下，表情略显尴尬，他治好硬着头皮朝着郭义走过去，笑道：“小义……你给我们刘家带来了莫大的荣誉啊。”

　　“是啊！”刘青云不甘落后。

　　毕竟郭义的背景太大，靠山太强。连段家都这般对郭义追捧。可想而知，其中的意义非凡啊。如果能够通过郭义而傍上段家的大树。刘家的未来绝对不可限量。

　　刘青云带着一抹谄媚的笑容：“小义，你辛苦了。来来，坐下来，我给你倒一杯茶。”

　　“我去给你拿水果。”刘文云急忙从果盘里拿来了削好的水果。

　　郭义在一旁坐了下来。

　　刘家两兄弟前后态度的变化，不仅让郭义觉得好笑，也让现场所有人都觉得好笑。郭义回来的时候，段飞飞几人已经走了，她们来刘家无非是给郭义面子，郭义一走，她们也立刻跟着走了。

　　不过，尽管如此，刘家人还是感觉面子上很荣耀。能够让京都丁家，段家……等家族亲自前来，着实让刘家人感觉脸上有光。而作为这一次的核心人物郭义，刘家人再也不敢奚落和怠慢了。

　　郭义正居高座，众人都望着这一个陌生的少年，不苟言笑，却充满霸气。

　　刘文云和刘青云两人立于郭义身旁，一脸恭敬和谄媚的态度。生怕自己一不小心把郭义得罪了，那可就麻烦了。两人小心翼翼，一人手里捧着茶水，一人手里端着果盘，就如同两个下人伺候着主人一般。

　　“完了！”

　　“这小子现在要入主刘家了。以后我们的日子就惨了！”

　　刘大军和几个刘家的后辈一脸痛苦之色。

　　如果郭义入主刘家，那么，以后他们的日子肯定不好过了。且不说郭义的脾气不怎么样，就算郭义的脾气再好，以后在刘家之中恐怕也容不得自己的存在。

　　先前，刘大军他们对郭义是何等的欺负，羞辱。如今，郭义一举反转，直接登堂入室。成为了所有人都仰慕的存在。当是应了那一句话，莫欺少年穷。不用三十年，直接河东与河西了。

　　“有这小子在，以后我们都没好日子过了！”刘大军咬牙。

　　“大军哥，那可怎么办？”刘艺晗问道。

　　刘大军和刘艺晗乃是同一条战线上的战友，两人之间虽然也有内斗，但是，郭义乃是外族。一旦有外族侵犯了自己的利益，刘家之中的后辈会立刻变得空前的团结。

　　“大军哥，不如请人宰了他。”一名李家后人开口说道。

　　刘大军眼睛一亮，道：“如果神不知鬼不觉的宰了他，也许是一个不错的选择！”

　　刘大军嘴角微微扬起了一抹诡异的笑容，显然，这个提议让刘大军心动了。如果郭义死了，刘家的结构就恢复到了以前的平静。再也没有所谓的外族侵犯刘家的利益。至于郭义背后的势力随着郭义的死亡就会立刻土崩瓦解。

　　“我觉得不错！”刘艺晗急忙说道。

　　“我上次听人说这个世界有一个杀手网。”刘大军沉声悄然说道：“如果我们出钱，请一个杀手出马，以郭义这么瘦肉不堪的样子，肯定要客死异乡。”

　　“没错！”一名刘家后人凑了过来，道：“如果这小子活着，迟早要威胁我们的地位。我们肯定要让大军哥上位，否则，我们以后的日子就不好过了！”

　　几名刘家后人凑在后面，似乎很快就达成了一桩买卖。

　　不等几人商议结束。

　　门外传来一阵司仪的大喊声：“京都令家大少爷令子成给老爷子祝寿！”

　　哗啦啦……

　　众人一阵躁动。

　　令家在京都的地位非凡，虽然不能与段家比，但是比大多数的家族要强大的多，经济实力，政治实力……比刘家强大的太多太多了。所以，令家到来，所有人都忍不住朝着郭义看了过去。显然，他们并不认为刘家人有资格请来令家的大少爷，更不认为刘家的外戚能够请来如此地位非凡之人。

　　门外，一辆劳斯莱斯幻影停了下来。众人都探头去看。

　　这一台劳斯莱斯幻影价格在一千万以上，乃是令家大少爷的定制款。落地几乎要一千五百万以上的价格了。后面跟着几辆奔驰房车。车子落稳，房车里下来几名保安，打开了劳斯莱斯的对开车门。

　　令子成一身白色西装，一脸傲气。

　　下车之后，几名身穿古怪着装的肤色怪异的外国人尾随其后，一名穿着绷带衣服的中年男子，皮肤泛黑，眼睛深陷，鹰钩鼻，手上绑着绷带，看起来应该是一个印度人。还有一个个子不高的泰国僧人，以及几个看不出国籍的外国白人。

　　令子成趾高气昂的踏入了刘家。

　　“蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”刘文云急忙迎了上去，道：“令少能够来，实在让我们刘家蓬荜生辉。”

　　“是啊，是啊！”刘青云急忙点头。

　　令家能来，确实给刘家长脸不少。

　　谁料，令子成全然没有把刘文云和刘青云放在眼里，撂在一旁，径自踏入大厅。他的双眸从进入大厅的那一刻便锁定了郭义。眼眸里顿时充斥着一种复仇的快感。

　　显然，他把段飞飞打自己的那一巴掌算在了郭义的身上。在令子成看来，若非郭义那小子，段飞飞又如何会跟自己翻脸？定然是郭义这家伙从中唆使，从中作梗。令子成脸色铁青。

　　“郭义，我们又见面了。”令子成脸色阴沉，却带着一抹强大自信的笑容。

　　“如何？”郭义望着令子成，稳稳的坐着，却偏偏要比令子成高上一节。毕竟是高座，拔地半尺。郭义淡然的看着令子成，道：“你这是来给刘老爷子祝寿吗？”

　　“祝寿？”令子成阴冷一笑，道：“我可没这个雅致。况且，刘家也没这个面子能请我来！”

　　“你弄这么大的阵仗，所为何事？”郭义云淡风轻的看着令子成。


第584章 毗湿奴门

　　“我可是为你而来啊！”令子成咧嘴一笑，故作神秘地说道：“你在江南市打了我一巴掌，尔后在段家的瑶湖山庄让段飞飞打了我一巴掌，这两笔账，我可是都算在你身上呢！”

　　咝……

　　众人一听，倒吸了一口凉气。

　　感情令子成登门并非来贺寿，而是来找郭义麻烦的。

　　“这下有好戏看了！”

　　“这小子完蛋了，得罪了最不能得罪的令少！”

　　众人顿时露出了看热闹的表情，一个个端着鸡尾酒，咧嘴笑了起来，每个人脸上都显得无比的亢奋，似乎能看到这样的热闹，对于他们来说是一件十分令人激动的事情。

　　“好！”刘大军眉飞色舞，激动地说道：“太好了，这小子总算有今天！”

　　“倒也省得我们动手！”刘艺晗哈哈笑道。

　　几名刘家后人显得十分激动，令子成亲自出马，让他们觉得省时又省力。既然有人跳出来要灭了郭义。他们自然乐得自在。刘大军和刘艺晗等人急忙在一旁嗑瓜子看热闹。

　　郭义笑了笑，道：“能打你第一次，就能打你第二次？”

　　“你！”令子成脸色一沉，道：“你还真的把自己当一回事？”

　　“如何？”郭义傲然屹立。

　　“哼！”令子成眯着眸子，一脸冷笑，道：“郭义，你可要看清楚形式。知不知道什么叫形势？明知自己处于弱势，竟然还敢在我面前嚣张，这就是逞强。你可知道我今天带来了什么人？”

　　“一群凡夫俗子，没人是我的对手！”郭义淡淡的看了令子成一眼。

　　“当真好大的口气。”令子成脸色一沉，道：“我告诉你，今天我请来了武道界的高手。而且都是国外武道界之中的翘楚。今天你如果跪下来给我磕几个头，我看在段家的面子上饶你一条狗命。如果你今天不跪地磕头求饶，我便让你死在刘家！”

　　令子成终究还是要给段家一些面子。

　　虽然不明白段飞飞为何会与郭义关系突然之间拉得如此之近。不过，令子成也不傻。多少猜测到了一些缘由。郭义和叶小雨之间关系非凡，而段家又想迫切的得到回春水的市场，为了讨好叶小雨，与郭义结下关系也是理所当然的。

　　所以，只要能够讨回一个面子，令子成也觉得足够了。郭义如果能够当着刘家众人以及众多宾客的面跪下来求饶。自己也当给段飞飞一个面子，就此揭过。

　　只不过！

　　郭义怎么可能会跪地求饶？莫说跪地求饶，就算是让郭义说一声‘对不起’也绝对是不可能的事情。

　　修仙者，随心随性。

　　绝不为所欲为，也绝不勉强自己。

　　“是吗？”郭义眉头一挑，眼神里闪过一抹冰冷的寒芒：“如果我说不呢？”

　　“那就是找死！”令子成脸色一沉。

　　身后，几名武道者眼神盯着郭义。

　　那名鹰钩鼻的印度人往前一步，道：“令少，让我来和这家伙切磋吧。听说他实力不错。我倒要看看，中国武道界的这一帮懦夫，到底有多么差劲！”

　　中国武道界在世界上积弱已久。

　　当初八国联军侵华的时候，武道界虽然出马阻止，奈何实力不足，根本就挡不住国外武道者的入侵。尔后，中国武道者节节败退，直到国破人亡。后面便是一段惨不忍睹的近代史，以至于中国在近代史上受尽屈辱，被国外之人百般羞辱。

　　郭义看了他一眼，这家伙实力一般。郭义以强大的神识扫了对方一眼，从境界上来判断，对方顶多也就是一个武道大师巅峰而已。

　　印度人双手合十，不屑的看着郭义：“我乃是印度毗湿奴门的弟子沙鲁克。此番随同师父前来参加亚洲武道大会。你若识相，就老老实实，怪怪的跪下来投降。免受皮肉之苦！”

　　“无知！”郭义不屑一笑。

　　“放肆！”沙鲁克脸色微沉，他往前一步右手从后背之上取下了一把弯刀猛然朝着郭义劈了过去。

　　这一刀，气沉丹田，力重泰山。

　　呵！

　　沙鲁克怒吼一声。

　　弯刀带着一道银光，猛然劈了下去。

　　郭义不动不摇，傲然而立于原地，背负双手，风轻云淡，宛若闲庭看花。

　　“妈的，他找死吗？”

　　“这小子当真是不怕死吗？这一刀下来神仙也难挡啊。”

　　沙鲁克看起来就威猛无比，力大无穷，不比那个泰国男子和东瀛男子。而且，沙鲁克移动的速度也十分之快。一个箭步就冲到了郭义面前，双手紧握刀柄，这一刀若是劈下来，死神难当。

　　在众人震惊的目光之中。

　　郭义微微抬头，右手轻柔缓慢。

　　吧嗒！

　　郭义伸出两根修长无比的指头，轻巧的夹住了那一把猛然批下来的弯刀。两根指头，似乎葱葱玉指，又如两节玉石一般散发着莹莹的光芒。

　　“呃……”

　　沙鲁克顿时傻眼了，他双手企图把弯刀收回，却发现自己的刀仿佛被万斤之力死死的钳制着，以至于自己根本就没有办法抽出来。沙鲁克顿时觉得有些莫名其妙。

　　突然！

　　郭义松开手指。

　　扑通！

　　沙鲁克猛然抽刀，谁料用力过猛，当场就倒了下去。

　　“哎哟……”沙鲁克惨叫一声。

　　沙鲁克个头很大，摔一跤显得十分滑稽。

　　“哈哈！”现场众人顿时哄然大笑。

　　“晦气！”一旁的令子成顿时觉得脸上无光，脸上一片阴沉，黯淡。气得几乎都快说不出话了。

　　沙鲁克灰溜溜的爬了起来，他脸色震惊。

　　郭义竟然以两指之力就接住了自己一刀之威，而且，他的力气似乎还并未完全发挥出来。自己刚刚偷偷观摩了对方的表情，完全是一副风轻云淡的样子，显然是心有余力。沙鲁克对自己的实力还算是有些了解，虽说自己境界不高，但是刚刚这一刀的力量足可以劈钢裂石。而郭义竟然如此轻巧的就借助了自己的这一招。可想而知，对方绝对还藏了力气。

　　“好小子！”沙鲁克脸色阴沉，道：“没想到竟然是一个隐藏的内家高手！”


第585章 血色佛牌

　　“毗湿奴。”郭义不屑一笑，然后说道：“就算是毗湿奴门宗主来了，也不过是我的手下败将而已。就凭你一个毗湿奴门的不起眼的弟子竟然也敢挑衅宗师之威。”

　　“好大胆的家伙，竟然敢羞辱我的宗门！”沙鲁克脸色一沉，怒道：“找死！”

　　砰！

　　右脚在花岗岩的地面上一踩，地面龟裂。呈现蜘蛛网一般碎开。刹那之间就裂开了无数条裂缝。沙鲁克宛若一枚炮弹一般瞬间弹射了出去。双拳猛然朝着郭义砸去。

　　郭义脸色淡然，双目清澈透明。从他那一双如同宝石般乌黑的眸子里能够看到沙鲁克的拳头由小到大，从一个很小的点变成占据郭义眸子的全部。

　　眼看着对方的拳头就要砸到自己的面门之上。

　　啪嗒！

　　郭义的右掌神不知鬼不觉一般的挡在了面颊之前。拳头力量很大，带着强劲的拳风。一掌打在郭义的巴掌之上，巴掌纹丝不动的挡在郭义面门之前。

　　咝……

　　沙鲁克目瞪口呆，他竟然有些出神了。郭义所展现出来的力量让他有些震惊。这一拳之力少说也有千斤之中，而对方仅凭一个手掌就挡了下来。最让沙鲁克震惊的是，在自己全力以及之下，郭义的巴掌竟然纹丝不动，甚至连半点儿的移动都没有。

　　咔嚓！

　　就在沙鲁克出神的刹那。郭义的巴掌瞬间捏住了沙鲁克的拳头。巴掌虽然未能包住他的整个拳头，但是，这一掌之力立刻就让沙鲁克无法动弹，甚至不能动弹。

　　沙鲁克目瞪口呆，瞠目结舌。

　　撤！

　　沙鲁克的脑子里浮现一个退怯的念头，可是，当他想要收回自己的拳头时，却发现自己根本就无法动弹。而且，拳头竟然被郭义牢牢的锁住了，从拳头上传来一阵挤压的力量让他隐隐作痛。

　　完了！

　　沙鲁克顿时有一种不祥的预感。

　　拼了！

　　他一咬牙，当他企图以腿法挽救自己的时候，只可惜郭义根本就不打算给对方任何机会。郭义身形一扭，抓着沙鲁克拳头的猛然一转。刹那间，沙鲁克的胳膊当场曲扭，宛若一根麻花一样拧成了一团。

　　“啊！”沙鲁克顿时倒地惨叫。

　　惨叫的声音响彻天际，四周之人纷纷扭头，不敢直视这惨烈的一幕，换成任何一个人恐怕也不敢这么直视。沙鲁克被到底，郭义一脚踩了下去。

　　咔嚓！

　　另外一条完好无损的胳膊顿时在郭义脚掌之下裂成了碎片。

　　咝……

　　沙鲁克双目圆睁，痛苦似乎在那一刹那还未能缓解过来。随后，他顿时昏厥了过去。毕竟也只是一个武道大师而已，并没有足够的内劲护着自己的经络，护着自己的意识。在巨大的痛苦之下，他很快就昏厥了。

　　哗！

　　众人顿时一阵哗然。

　　郭义并未展现出强大的实力，从头到尾，郭义未能外放内劲，也没有释放灵力。而是凭借着自己的身手和手法战胜了沙鲁克。纵然在外人看来，也只是看到了郭义的敏捷性和残忍性。

　　“废物！”令子成忍不住骂了一句。

　　“令少，让我来吧。”泰国的僧人终于站了出来。

　　看似不起眼的一个僧人，其实是这里实力最高的一个人。武道宗师巅峰，从那一双眸子便能够看出他修为不浅。那是一双得道高僧的眸子。平淡，波澜不惊，宛若一口千年的古井，一眼望去，完全从对方的眼眸之中看不出任何的内心的波动。

　　“好！”令子成点头，道：“巴松，你如果能够打败郭义，我多出五十万美金。”

　　“好！”巴松眼神偶然流露出一抹贪婪之色。

　　武道者终究不是修仙者，对物质的追求依然是他们心目中的第一位。对于他们来说，习武不过是为了享受生活，为了自己未来的生活更加美好。

　　令子成冷笑一声，然后说道：“郭义，巴松可是实打实的高手。”

　　“在我眼里，依然不过是废物一个！”郭义淡淡地说道。

　　巴松倒也不生气，身为武道宗师巅峰，他又如何不知道就算是自己生气，也不可能改变什么。充其量也只是乱了自己的心智，反而给对方机会打败自己。巴松走到郭义面前，双手合十，微微鞠躬：“我是古泰拳门弟子，现在正在修行。”

　　泰国每个男人一生之中都必须出家一次。出家修行是每一个男人一生之中必修的功课。而巴松现在正在修行，他披着黄色的僧袍，头发已经剃度。

　　“出手吧。”郭义慵懒地说道。

　　巴松微微起身，右手宛若游龙一般朝着郭义拍了过去。

　　郭义身形一转，躲过了巴松的攻击。

　　唰！

　　巴松的左手再次席卷而来，不过，这一次他的左手却带着强大的内劲猛然朝着郭义的小腹劈了下去。普通的一掌之力不过才几百斤而已，若是有内劲的增持，定然能够达到上千斤之巨，甚至几千斤之巨。

　　郭义脸色阴沉，右手一抬，气息凝结，气势如山。

　　砰！

　　右掌猛然劈了下去。

　　巴松的身形一阵颤抖，他的身体表面顿时浮现一道红色的光芒。巴松脸色一阵色变。

　　“咦。”郭义一阵好奇，眼神很快就落在了巴松脖子上挂着的佛牌之上。郭义笑道：“原来是有佛牌挡了一劫？”

　　泰国盛产佛牌，这是人人皆知的事情。

　　在法器和灵器的制作之上，泰国的佛门似乎有着独特的秘术。尤其是泰国一些拥有古传承的佛门秘教。更是对制作灵器拥有格外神奇的秘法。

　　巴松的佛牌一看就不简单，金色的佛牌之上，镶嵌着不一般的法咒。刚刚郭义的一击，全盘被这佛牌挡了下来。也由此可见这佛牌绝对不简单。

　　巴松冷笑道：“我有佛牌护身，你根本就破不了我的攻击！”

　　“区区一块佛牌，竟然想要挡住我的攻击？”郭义眯着眼睛，道：“你是太高看自己了，还是太瞧不起我呢？”

　　“哼！”巴松轻哼一声，道：“你可知道我这一块血色佛牌，乃是古泰拳门以得道高僧之鲜血所炼制而成？一共有七七四十九道咒法，每一道咒法都需要七天的时间炼制。而每一道咒法都可以抵挡一次强大的攻击。你刚刚那样的攻击，也仅仅只能破我两道咒法而已。”

　　“是吗？”郭义眯着眸子。

　　巴松的话彻底挑起了郭义战斗的欲望。


第586章 合击之术

　　泰国的佛牌，确实有着他不一般的地方。尤其是一些拥有秘书的佛门，再加上强大的得道高僧炼制。当然，佛牌也分很多种，血色佛牌虽然不是最强大的一种，但也绝对比普通的佛牌强大太多。

　　况且，对方的血色佛牌竟然是得道高僧用自己的鲜血浸泡，再加上七七四十九道法咒炼制而成。要知道，即便是对于得道高僧而言，想要炼制一道法咒，也需要七天时间。每一道法咒都需要得道高僧注入强大的内劲方可炼制而成。七七四十九道法咒足足需要一年的时间才能炼成。

　　一个得道高僧，什么也不干。一年时间就这么炼制一枚佛牌。可见这佛牌珍贵程度多么高。也由此可见，这样的一枚佛牌的防御能力有多么强大。

　　难怪郭义觉得这佛牌不简单，原来是拥有如此强大的法咒之力护着。

　　“哼！”郭义轻蔑一笑，道：“四十九道法咒又如何？我一击便能破之！”

　　“果然好大的口气！”巴松一听，脸色顿时寒冷了。

　　这一枚血色佛牌乃是自己的老师在多年前用自己的鲜血炼制而成。一直都是自己视为珍贵之物。在自己的身上戴了数十年了。从未破过一道法咒，没想到今日郭义竟然轻易的破掉了自己两道法咒之力。这让巴松已经十分生气了，没想到，郭义竟然又信口开河，还敢扬言一击就能破掉佛牌之上的四十九道法咒。这绝对是对自己老师的一种侮辱。

　　“今天，我就替我的老师来教训你！”巴松怒吼一声。

　　一步踏天。

　　巴松乃是武道宗师巅峰，距离天道宗师也不过一步之遥。他一脚凌空而立，顿时腾空而起。僧袍在半空之中簌簌作响。巴松一身怒气，右手顺势抓起了一把椅子。强大的内劲灌入了这一把椅子里。顿时，这一把椅子足有几百斤之重。

　　轰隆！

　　巴松右手一甩，沉甸甸的椅子顿时化作数吨的力量朝着郭义砸去。

　　郭义轻蔑一笑，道：“我以为你能有多么强大的力量，没想到竟然是一些如此不登台面的花拳绣腿。”

　　言罢！

　　郭义双腿一蹬，人凌空而起。

　　唰！

　　郭义右手一甩，沉甸甸的椅子顿时被霸道的气息一分为二。椅子顿时摔落在地面上。巴松忍不住迟疑了片刻，不过，他没有任何犹豫，继续朝着郭义扑了过去。

　　砰砰砰！

　　巴松的双手猛然朝着郭义连续拍出了数掌。每一掌都力大无穷，每一掌都充斥着强大的力量。

　　郭义脸色微寒：“找死！”

　　左右手分别往虚空之中一抓。

　　斩！

　　虚空结印！

　　剑气如芒！

　　两道剑气交叉斩下。

　　合击之术！

　　这绝对不仅仅是一加一等于二这么简单，而是一加一大于二的存在！合击之术，乃是郭义近期才悟出的一招，这绝对是在公众场合第一次使出的一招。

　　郭义也不过是想要试一试这样的威力而已。所谓的合击之术，乃是两道剑气相交，而交集点的位子乃是双重攻击。攻击力十分强大。

　　一道耀眼的红光闪过。

　　咔嚓！

　　随即，一阵脆响。巴松脖子上的血色佛牌当场碎裂。

　　那一块半个巴掌大小的佛牌从中间破裂，随后，一道道蜘蛛网从四周散开。一刹那就碎成了无数片，很快就化作一抹尘土，在空气中散开。

　　巴松大惊，他用手在脖子上摸了摸。

　　咝……

　　巴松顿时倒吸了一口凉气，双目圆睁。这一块一直都被他视为珍宝，视若生命的佛牌竟然碎了。这意味着什么，这意味着四十九道法咒之力被人击破了。巴松不可置信的看着郭义，眼前这个年轻人，看起来年龄并不大，竟然拥有此等惊世骇俗的力量。

　　“你！”巴松紧咬着牙关，咬牙切齿地说道：“混蛋，我要杀了你。”

　　那是一种刺痛！

　　那是一种让人无法承受的惋惜之痛！

　　老师送给自己的绝世贵礼，没想到在一个武道弱国被毁掉了。巴松如何能不生气，如何能不难受。巴松无论如何也不能咽下这一口恶气。

　　巴松双手一抬。

　　两股内劲从体内涌了出来，巨大的气劲掀起地面上无尽的碎石朝着郭义拍打而去。

　　轰隆！

　　两股巨大的力量宛若两股蛟龙一般纠缠在一起。一路带起无比的强大的气焰，卷起无尽石头猛然朝着郭义拍打而去。这一招狂龙出海乃是巴松的至强的一招。

　　原本打算在五台山大放光彩，没想到在这里提前使出了绝招。

　　两股巨龙，宛若两条从海底涌出的狂龙。

　　“我的妈呀！”

　　“这是什么？”

　　现场之人蜷缩在角落，瑟瑟发抖。这些人都不过是普通凡人，区区凡人之躯，焉能抵挡这等力量的攻击。莫说抵挡，就算是挨上一下恐怕也要搅成肉泥，人当场就被撕成碎片。

　　不仅是刘家之人远远的躲着，现场所有的宾客也都躲在角落里，有的人甚至躲到了院落外头去了。

　　“这小子死定了！”

　　“哼，不死也的残废，到时候他凭什么跟我们斗！”

　　刘大军等人露出了一抹残忍的笑容。他们已经看出了巴松的厉害。而且，郭义毁掉了巴松的佛牌，巴松已经彻底的被激怒了。猫儿被激怒了，都会爆发。况且是巴松这样的高手。潜力的爆炸，显然能够让人爆发出来。

　　两股巨龙，宛若两把锋芒的利剑朝着郭义袭卷而去。

　　郭义负手而立，傲然挺身。

　　双眸似有藐视天下的气势，郭义脸色平淡，一脸淡然。面对巴松的攻击，他完全没有任何惧怕之处。纵然是两股真龙之气，也丝毫不惧。

　　“小子，你死定了！”巴松双手操控两股巨龙，脸色狰狞。

　　“区区蝼蚁，竟然敢挑衅仙威。”郭义脸上浮现一抹寒芒。

　　“找死！”巴松内劲陡然加强。

　　两股巨龙从原本的大小陡然加粗，力量瞬间爆炸。那一刹那，整个人都爆发了，怒龙变成一股强大无比的气浪。无尽的碎石成腾空而起。

　　“滚！”郭义怒喝一声。


第587章 围攻

　　莫看这只是平淡无奇的一声，实际上，这一声平淡无奇的怒喝却蕴含着强大的力量。声波之力根本就没有办法抵挡。

　　哗啦！

　　一声之下，两条巨龙顿时一阵颤抖，接着，怒龙翻转，没多久怒龙反噬。

　　噗哧……

　　巴松被自己的内劲所反噬，刹那之间就吐出了一口鲜血。

　　“我勒个去！”

　　“这小子也太强大了。”

　　凡人都能看出郭义的不凡之处。况且是武道界的人呢？令子成带来的那一帮武道界弟子，这些人都不傻。巴松乃是这些人之中实力最强者。却不想，连他都无法在郭义的手里走上几个回合，更何况是自己？

　　“你！”巴松捂着胸口，脸色惨然：“没想到……你竟然是一个高手！”

　　“可惜你踢到一块铁板上去了！”郭义冷笑一声。

　　巴松皱着眉头，道：“今日我败下阵来，日后，我老师定然会为我讨回一个公道。”

　　自己不行，肯定要找老师为宗门讨回颜面，否则，日后古泰拳门如何在世界上立足？巴松自知不敌，却也不能给宗门抹黑，所以，他只能搬出老师，给自己一个台阶下。

　　“老师？”郭义冷漠一笑，道：“这天下，还有谁是我的对手？更何况是你们古泰拳门的老师？”

　　虽然是很装逼的一句话，却格外的打脸。

　　巴松脸色一寒，咬牙：“小子，别太得意了！”

　　“你尽管放马过来！”郭义背负双手，往前一步。

　　巴松吓得连忙往后退了几步。

　　“废物！”令子成脸色都白了。他没想到，自己请来的这些自诩武道界高手的人，却没有一个人能够对付郭义。报价的时候一个比一个高。一个比一个狠。而真正上场的时候，却一个不如一个。令子成破口骂道：“用你们的时候却没用，我要你们有何用？”

　　“我们几个一起上吧！”一名白人开口道。

　　“嗯，我同意！”黑人男子点头。

　　印度人沙鲁克站了起来，如果一起上，也许还有获胜的机会。一个一个上根本就没有任何获胜的机会，唯有一起上，方能战胜对方。

　　“好！”沙鲁克点头。

　　“我也加一个！”刚刚败下阵来的巴松加入了团战队伍。

　　四人合体，也许有一战的希望。每个人脸上都流露出了凝重的表情。巴松知道郭义的强大，他率先开口：“诸位，若是不想败下阵来，一开始就要拿出看家本领，否则，只能被对方吊打。”

　　“是！”众人点头。

　　四人缓步上前。分别从四个方向把郭义围了起来。

　　“这下热闹了！”

　　“这小子总该败下阵来吧？”

　　一群围观的人纷纷叫嚣。

　　其实，很多人对郭义只有一种嫉妒，凭什么一个年纪轻轻的小子能够获得这么多美女的青睐。丁小雨，万琳儿，段飞飞，叶小雨……哪一个不是国色天香，哪一个不是倾国倾城？却偏偏唯独对这小子钟情。

　　尤其是刘家的几个后人，更是对郭义恨之入骨。

　　其中以刘大军为首，若非郭义，刘大军又怎么会失去家族的宠幸，反而让自己的姐姐夺走了百分之二十的股份。成为了家族之中股份占据最高的一个人。所以，刘大军恨不得立刻就让郭义去死。

　　“一定要宰了这小子。”

　　“对，这小子不死，我们就死定了！”

　　一群人纷纷叫嚣了起来。

　　面对四人围攻，郭义依然一脸淡然。完全不把对方放在眼里。负手而立，风轻云淡，素色的白袍，脚下是一双黑色的板鞋，鞋子两侧是两道白色闪电条纹。郭义那一双宝石般的眸子无视对方，而是落在了不远处的院落之中的花圃上，似乎闲庭看花。

　　“这小子好嚣张。”白人男子叫嚣，道：“一起上，宰了这小子。”

　　“上！”黑人男子早已经按捺不住了。

　　唰！

　　几人不约而同的冲了上去，速度很快。

　　黑人男子爆发力最强，在最短的时间里冲到了郭义面前。黑人男子擅长格斗之术，力量强大。一拳之力足有千斤之巨，一拳下去，石头粉碎。就算是钢板也要凹进去一个坑。

　　黑人男子冷笑一声，然后说道：“男孩，我送你去见上帝！”

　　咔嚓！

　　突然，郭义右脚抬起，宛若一道闪电一般。

　　右脚脚尖踢在了黑人男子的胳膊肘上，刹那间，黑人男子的胳膊顿时呈现九十度的折断。强大的胳膊，经过长年的锻炼，骨头和肌肉都已经达到了准钢化的境界了。没想到，竟然被郭义一脚踢断，而起是折断。

　　黑人男子顿时惨叫一声，并且应声倒下。

　　其他三人已经扑上来了，气势很强。但是看到黑人男子惨烈的下场之后，他们忍不住内心上短了一节。

　　郭义陡然往虚空之中一踏。

　　人立刻悬空而起，又一步，立刻站了起来。

　　郭义冷笑一声，道：“无知小辈。今日便让你们见识一下武道的厉害！”

　　郭义的实力对于他们来说是深不可测。化神境高手，何等虚无缥缈的存在？地球上恐怕也找不到几个存在吧？除了自己的师尊北冥尊人，他很多年前就已经是化神境高手了。至于现在是什么境界，郭义也不敢揣测。毕竟他是自己的师尊。郭义从未见过师尊全力一击到底是什么模样。推山填海，斗转星移恐怕都不是问题。

　　“杀！”其他三人已经杀到面前了。

　　他们可不敢让郭义贸然出手。毕竟，郭义可不是什么简单角色，一旦他出手，谁也不知道是否能够挡得住。唯有先发制人，才能够压制对方。

　　郭义单手一甩。

　　身后那几个茶壶之中的茶水竟然瞬间被抽空，下一刻，茶水凝结成一把三尺长的冰剑。

　　斩！

　　冰剑斩下，寒气四溅。

　　一股冷风从郭义体内涌出，水灵之力乃是最柔和的灵力。这也是郭义的脾气为何一直不温不火的原因。水灵之力对他的脾气有着很大的影响。

　　噗哧……

　　三人当场被巨大的寒气所伤，无形之中仿佛有一个个硕大的拳头狠狠的砸在胸口上。痛不欲生，惨不忍睹。


第588章 杀你如杀鸡

　　“他竟如此厉害？”白人脸色阴沉。

　　“果然还是低估了他！”沙鲁克咬牙。

　　“哼！”郭义淡然一笑，道：“你们以为这样就结束了吗？”

　　郭义右手持冰剑。

　　缓缓举起。

　　“又要来了吗？”白人一脸茫然。

　　“我的佛牌没了！”巴松脸色凝重，没了佛牌，岂敢轻易硬抗？他忍不住往后退了几步。

　　斩！

　　吼吼……

　　一剑斩下，龙啸之声响起。那一道剑气宛若巨龙一般朝着几人涌了过去，这一条巨龙比之巴松先前以内劲之气所化之龙强大不少。甚至没有可比之处。毕竟是剑气所化，可撕裂万物。

　　白人脸色一沉，怒喝：“杀！”

　　他以强大的肉躯抵挡郭义的剑气。

　　只是，如此强大的一击岂是凡人之躯所能够抵挡的？

　　撕拉……

　　刹那之间，剑气碎裂万物。白人当场就被击倒，身上衣物全部被撕碎，所有的一切都被撕裂。身上道道血痕，鲜血不断的往下流淌。

　　“该死！”沙鲁克大惊。

　　砰！

　　那一道剑气并未就此放过他，剑气强大，劈头盖脸的砸了下来。沙鲁克双目圆睁，目瞪口呆的看着那一道剑气以秋风扫落叶的霸气席卷而来。

　　噗哧……

　　沙鲁克口吐鲜血，人飞出十米开外。

　　泰国人巴松暗自庆幸，庆幸自己及时躲开，否则自己必然也是其中遭殃的一个人。他深吸了一口气，连连往后再退了几步，脸色显得有些无奈。

　　令子成目瞪口呆。

　　这几个自诩是各国高手的武道者，在郭义面前表现的如同垃圾一样。令子成望着倒地的几个武道者，不是昏厥不醒，就是跪地惨叫，亦或者口吐鲜血。

　　郭义落地，手持一把纯白冰剑缓步朝着令子成走过去。

　　“郭义，你……你别过来！”令子成紧咬牙关，道：“你……你想干什么！”

　　“令子成，你不是很嚣张吗？”郭义淡淡的看着令子成。

　　一双如同有魔性的眸子盯着令子成。令子成哪里敢与郭义直视，他慌乱的躲开郭义的眸子，往后退了几步。令子成笃定了郭义不敢杀自己，他急忙立于原地，道：“哼，如何？你还不是不敢动我！”

　　郭义摇头：“蝼蚁不怕死，却偏要行那螳臂挡车之举。”

　　“哼！”令子成冷笑，道：“我乃令家长孙，九脉单传，如何？你若敢杀我，就是与偌大的令家为敌。令家虽无高手，但是，令家有无尽家财，资产遍布大江南北，请几个高手追杀你完全没问题。就算不能追杀你，也要把你身边的亲人一个一个的杀了，让你承受这等痛苦！”

　　郭义一听，脸色顿沉。

　　唰！

　　一个箭步，郭义化作一道光影出现在令子成面前。

　　“把你刚刚的话再说一遍！”郭义语气冰冷。

　　四周气温骤降，宛若腊月寒冬一般。令子成感觉到郭义体内冷气扑面而来，他吓得脸色惨白：“我……你不能杀我，否则……令家不会放过你的！”

　　郭义单手拽着令子成的衣领子，单手将他拎了起来，郭义一字一句道：“杀你如杀鸡。”

　　令子成顿时面色酱紫。

　　“小义！”刘倩急忙走了过来，劝道：“你冷静点。他是令家的长孙！”

　　终究是令家的九脉单传，被一家人捧在手心长大的孩子，未来铁定是令家的继承人，如果令子成死了，这对于令家来说绝对是一个重大的打击。以令家的行事风格来看，绝对不会轻易的放过郭义。

　　刘倩不想郭义日后被令家骚扰，更不希望郭义被令家买凶杀人。所以她必须站出来，她并非为了帮令子成，也不是为了救令子成，而是为了郭义。

　　“杀了他对你没好处。”

　　“令家不会放过你，也不会放过刘家。刘家那么多人，难道你忍心看着刘家几十口人被令家的人灭绝吗？”

　　刘倩望着郭义，眼神之中带着一抹哀求之色。

　　如果郭义杀了令子成，有太多的人要跟着遭殃。段家，丁家，叶小雨，万丈风等人也许并不会遭殃，也不会与令家发生太大的冲突。但是，现场很多人都跟着遭殃。

　　灭人后代，断人子孙。

　　这与灭族之恨有什么区别？

　　郭义杀了令子成，就等于是断了令家的后代，灭了令家的后裔，这对于令家来说绝对是一件奇耻大辱，而且是一件不能容忍的事情。

　　郭义冷哼一声，然后说道：“杀他？只能脏了我的手！”

　　扑通！

　　郭义右手一甩，令子成立刻飞了出去。人甩在了地面上，滚出了数米之远。

　　“令少！”两名保镖急忙上前把令子成搀扶起来。

　　“该死！”令子成脸色惨白，这一摔，差点没把他摔得骨头散架。

　　刚刚那一刹那，令子成看到了郭义眼眸之中的杀戮，看到了郭义眼睛里的杀机。他丝毫不怀疑自己会被郭义一刀斩杀，也丝毫不怀疑郭义会杀自己。

　　起来之后，令子成急忙说道：“我们走。”

　　两名保镖急忙跟上。

　　其他几名武道者紧步跟上，一行人气焰嚣张而来，灰溜溜的逃走了。

　　直到这一帮人离开。

　　众人这才重新返回了大堂。

　　“刘老爷子，刘家后辈崛起啊。”

　　“是啊，刘家出大才了。”

　　“啧啧，以后刘家腾飞指日可待呢。”

　　一行人纷纷围着刘正彪，夸赞之语不绝于口。刘老爷子显得很兴奋和激动。尤其是面对众人的夸赞，他忍不住偷偷看了郭义几眼，虽说郭义扬言要与刘家划清关系。但是，血缘关系永远也划不清。这是肯定的事情。刘家始终还是要沾郭义的光。

　　今日，段家，丁家……这些京都大家族都亲自登门，这意味着以后如果谁想要动刘家，那也要看一看段家和丁家等大家族的脸色。

　　刘正彪是老狐狸，从段家来到的那一刻，他就已经意识到刘家的地位不可同日而语了。

　　“操，又让这小子出尽了风头！”刘大军脸色森寒，道：“有这小子在，以后我们休想从刘家捞到半点儿好处。而且，这小子在刘家的地位肯定不会低，以后我们定然会倒霉了。”


第589章 青栈小道

　　刘艺晗皱着眉头，道：“大军哥，我看不一定呢。”

　　“怎么说？”刘大军问道。

　　“郭义有这等实力和背景，区区一个刘家肯定看不上眼。”刘艺晗若有所思，道：“所以，我觉得他很有可能不会跟我们一般计较，而且很快就会离开刘家！”

　　刘大军想了想，换成是自己如果有这样的实力和背景，又岂能心甘情愿的呆在一个区区的刘家呢？刘大军犹豫了许久，也沉默了许久，他悠然地说道：“现在想想，我们之前所做的一切确实很可笑啊。”

　　“嗯！”刘艺晗点头，道：“当初，他说他根本就看不上刘家，我以为他是说笑，没想到他真的有这样的实力。唉！是我小看了他，以至于现在如此悲惨。”

　　刘大军拍了拍刘艺晗的肩膀，道：“难兄难弟。”

　　在众人围着刘正彪的时候，郭义一个人独自离开了刘家。

　　从刘家出来，郭义沿着街道缓步行走。

　　不知不觉，七天的时间就这么过去了，亚洲武道大会即将开始了，所以，郭义开始筹划着前往五台山。五台山就在京都，只是距离进度的市区有一段距离。

　　此时，一辆黑色的劳斯莱斯，缓缓停了下来。

　　“小义！”叶小雨从车上下来。

　　“叶姐，你不是走了吗？”郭义问道。

　　“我一直在等你！”叶小雨笑了笑，道：“我有事打算回江南市了，所以，我要和你道别！”

　　“京都的事务都确定了？”郭义问道。

　　这一次，叶小雨来京都，无非是为了能够把名扬集团落户京都。毕竟，京都之中的商业氛围很好，而且京都之中的各种环境也都很不错，再加上有红墙之中大佬的扶持，叶小雨自然也就愿意把明阳集团的总部落户在京都。江南市虽然好，但放眼中国，江南市不过是一个小地方而已，根本就容不下名扬集团这一尊大佛。

　　“嗯！”叶小雨笑起来的时候很漂，如同月牙一般弯弯的眸子，笑起来的时候有些甜美可人，她双手抱着郭义的脖子，道：“我不在京都，你要好好照顾自己，好吗？”

　　“好！”郭义点头。

　　叶小雨依依不舍的看着郭义，显得有些情绪低落。这才刚见面，却又要离开。叶小雨或多或少有些难过和伤心。她抬头看着郭义，道：“小义，我走啦。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　劳斯莱斯缓缓离开，叶小雨降下窗户，探出脑袋一直冲着郭义挥手。

　　望着劳斯莱斯逐渐消失在自己的视野，郭义继续前行。

　　……

　　青栈小道。

　　这是前往五台山的唯一一条路。

　　这里风景绝美，景色秀丽。上山之路也如同天道，这里位于半山腰，立于青栈小道之上，能够看到不远处一片幽幽山谷，山谷之中各种鲜花斗艳，各种树木争奇。更有漫山鲜花野果，也有遍地野兽狂奔。

　　不少游人在青栈小道之上观景，不少对野外向往的青年，还有少女。他们带着长枪短炮，亦或者握着手机对着大自然一阵猛拍，希望能够留下大自然的美景。

　　在青栈小道前端。三名女孩穿着漂亮的裙子，五颜六色，宛若那山谷之中几只翩翩起舞的蝴蝶一般。

　　“哇，快看，有帅哥！”一名秀气的女孩急忙说道。

　　“真的呀！”刘美惊呼，一双漂亮的眸子盯着不远处一个白色的身影，那一个身影看起里十分的孤单。有一头污黑的长发，背负双手，缓步在青栈小道之上行走。正迎着几人走来。

　　“好帅啊！”第三名女孩捂着红唇，激动地说道：“这是我见过最帅的男人，比那些高丽男团的帅哥更帅。”

　　三人一脸花痴看着郭义。

　　穿过青栈小道，便能够抵达五台山脚下。

　　郭义从市区一路徒步而来，而这一路上，郭义的傲然、冷酷、帅气……不知道吸引了多少迷妹的关注。如今到了青栈小道，原本以为可以清静一些，没想到再一次吸引了不少女孩的关注。

　　咔嚓……

　　刘美急中生智，急忙掏出了苹果手机，聚焦郭义，拍下了一张帅气的相片。

　　相片上，郭义背负双手，傲然而行，一身素色白衣，一双黑色布鞋。长发飘逸，如同古代行走江湖的侠客。那一双灿若星辰的眸子，似有吞天的气势，一脸淡然，缓步行走，目空一切。

　　“真的太帅了！”

　　“我也觉得太帅了，如果能够做他的女朋友，死也甘愿啊！”

　　三人痴呆呆的看着对方。

　　“小美，你上啊。”一旁的女孩急忙说道。

　　“对啊，你是我们学校的校花。”另外一个女孩点头，道：“快点，去跟帅哥搭话，说不定他就是你的了。”

　　刘美迟疑了片刻。

　　她鼓起勇气，她快步上前：“你……你好！”

　　郭义立于原地，双眸看着刘美，一脸平淡。在那一双清澈眸子的注视之下，刘美顿时感觉自己好像被郭义看穿了一般。她脸色通红，尴尬地说道：“前面……前面是五台山的地界，不……不让过去了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“要不，你跟我们一起？”刘美吞了一口唾沫，鼓起勇气说：“回头下山了，我们一起吃饭？”

　　“不了！”郭义摇头，道：“我就是要去五台山。”

　　说完，郭义跨步离开。

　　刘美错愕的看着郭义的背影。

　　她抿着嘴，自己好好歹也算是京都大学的一个美女，没想到对方连正眼都未曾看自己一下，这让刘美十分伤心。她对自己的姿色很有自信，在学校里，她的追求者数不胜数。即便是在学校之外，她也拥有不少拥趸，校外追求自己的人多如牛毛。可是，今天在郭义面前备受挫折。

　　所谓的校花，她顿时觉得自己是一个笑话。

　　“小美，怎么了？”身后的女孩上前。

　　“没什么！”刘美摇头，叹息了一口气，道：“有些人，就是九天之上的星辰，可望却不可及。”

　　两名女孩看着刘美，道：“也没什么，不就是一个男人嘛，追你的男人何其多。又何必为了一个男人而放弃一片天地呢？”


第590章 路遇挑衅

　　“有他一人，可抵天下万人。”刘美幽幽说道：“也许，他就是那种亿万星辰而不及的人吧。”

　　两人一脸不解的看着刘美。

　　她们觉得很是疑惑，为何刘美会给对方如此之高的评价。不就是一个男人吗？

　　只是，他们又如何能够理解，当一个人真的一见钟情的时候，又如何会在乎这个世界上其他的男人？当一个女人心里只有一个男人的时候，就如同这个世界上仅有一个锁孔，唯有一把钥匙才能够打开它。

　　青栈小道很长。

　　一路上，遇到几波人马。今天是五台山大门打开的最后一天。从半个月前，五台山就已经开始开门迎客了。如今，半个月过去了。五台山亚洲武道大会举办的日子，今天一过，大门紧闭。为期数天武道大会即将拉开序幕。

　　郭义一人悠哉悠哉的在青栈小道上行走。

　　一边赶往五台山，一边观赏路边景色。

　　“哼，中国武道者，不过是一群垃圾而已。”

　　“就是。我也纳闷了，这一次的武道大会怎么会选在中国的五台山呢？”

　　身后，一群奇装异服的武道者一路赶来。一边走，一边抱怨，听对方的语气，显然是对这一次武道大会举办的地方选的很费解。往年的武道大会，都是通过竞争而来的。而今年，索性就定在了中国。要知道，从一百多年前，中国武道界积弱之后，便一直处于武道边缘地带。尤其是逆苍天失踪之后，中国的武道界在世界武道之中更是无足轻重。

　　也难怪他们会对中国武道界如此抱怨。

　　“你们恐怕就不懂了吧？”一名五十多岁的泰国僧人缓步而来，他看了众人一眼，道：“听闻，中国武道界有一位少年宗师天才横空出世。引起了世界武道的注意。而武道协会自然也就把这一届的武道大会定在了中国。”

　　“哼，那又如何？”一名身高如巨塔，声若铜钟的男子冷笑一声：“中国武道界积弱多年，也不可能一朝崛起。这一次，我定要让中国的武道界见识见识我们土库曼摔跤的厉害！”

　　男子乃是从土库曼赶来的摔跤高手。不仅如此，男子更是一名武道宗师。乃是外炼高手。一身蛮力十分了得。武道界之中有内炼和外炼区别。内炼炼气，而外炼炼力。

　　炼力比炼气更难，也更加辛苦。最重要的是，炼力比炼气更加难以出成绩，也很难出成果。能够炼到武道宗师级别，这绝对比寻常人吃了更多苦头，付出了更多的辛苦。

　　而且，外炼宗师的厉害在于他拥有强大的力量，同级别的武道宗师与之相比，根本就不是他的对手。

　　“库塔。”一旁的僧人笑道：“丁千秋，逆苍天之辈都不是那少年的厉害，更何况是你？”

　　“丁千余和逆苍天算什么？”库塔不屑一笑，道：“我师尊乃是外炼之中第一人，手撕灵兽，脚踩天道……谁人能敌？区区一个逆苍天在我师尊面前连提鞋的资格都没有，就凭他？”

　　僧人淡然一笑，道：“我相信，这一次那少年宗师定然会来。到时候可以与之切磋。”

　　“来了更好！”库塔冷笑，道：“我库塔第一个要与之切磋，让他见识见识我库塔的厉害！”

　　几人往前行走。

　　“小子，让开！”库塔见到郭义，怒吼一声。

　　郭义依然缓步往前，不搭不理。

　　青栈小道只有两米宽，郭义一人行走在路中，按理来说，他们可以从一旁的空间穿插而过。但是，库塔等人乃是武道高手，心怀傲气。寻常人见了他们，哪一个不是屁颠屁颠的让路。今天倒好，这小子竟然大大咧咧挡在路中间，不仅不让路，反而对自己的要求不搭不理。

　　“好小子，竟敢如此嚣张！”库塔本来就一肚子气，却被郭义这毛头小子气得更是怒气冲天。

　　库塔一个箭步往前，伸手就要抓郭义，企图把郭义甩到一边。

　　谁料。

　　他这一抓，竟然抓了一个空。

　　郭义竟然出现在两米开外的空地上，背对着库塔，负手而立。

　　库塔脸色微沉，显然觉得有些惊讶，他错愕的看着郭义：“奇怪了，这小子……”

　　“库塔，他是一个武道高手！”背后有人提醒道。

　　通行一共五人，除了库塔和泰国僧人之外，还有一个高大威猛的俄国人。俄国人有着白色的皮肤，绿色的眼睛，一头金色的头发，浑身毛发十分的旺盛。

　　“同为武道者，何必欺人太甚！”郭义背对着几人。

　　“武道有高低，境界有强弱。”库塔冷哼一声，道：“弱者就活该被欺负，你们中国近代不就是因为落后所以被人欺负吗？不就是因为落后所以才被人攻破国门，任人凌辱吗？”

　　“是吗？”郭义缓缓转身。

　　几人望着郭义，一眼看上去就觉得十分的年轻。

　　俄国人笑了笑，道：“库塔，这小子挑衅你！”

　　库塔脸色阴沉：“区区一个中国武道者，我根本就不放在眼里。”

　　“中国武道者在你们眼里就如此不堪吗？”郭义反声问道。

　　“那是自然！”库塔不屑一笑，道：“我库塔这辈子最看不起的就是中国武道者，其次就是中国人。中国武道者实力卑弱，根本就掀不起什么浪花。至于中国人，就更是一群蝼蚁，欺软怕硬，欺弱怕强。根本就是一群乌合之众。”

　　“乌合之众？”郭义笑了笑，道：“没想到，中国武道界的隐忍在你们的眼里竟然是实力卑弱。也罢，今天就让你们见识见识什么叫做中国武道者。”

　　库塔不屑一笑。

　　他堂堂一个外炼高手，而且是外炼宗师，焉能惧怕一个中国武道者？纵然对方是天道宗师，恐怕在他手里也讨不到什么好处。库塔立刻脱下外套，露出了一身蛮横的肌肉。

　　唰！

　　不等郭义出手，库塔已经如同离弦之箭一般冲了出去。

　　砰砰！

　　双手如爪，在一旁的石壁上留下一道道深刻的痕迹。那五指的力量很强，硬生生在墙壁上抓出一道道深刻的印子。让人感觉到无比的震撼，也让人感觉到格外的惊人。

　　……


第591章 桑搏之术

　　“没想到，数年不见，库塔的实力有所增加啊。”

　　“是啊！”

　　“这家伙竟然隐藏了实力。”

　　一旁几人显得有些讶异，泰国僧人双目平淡，俄国人脸色凝重。俄国人练的是桑搏之术。同样也属于外炼的一种，不过，桑搏之术配合俄国武道的一种内劲，两者相互协调，爆发出来的力道十分强大。不过，当他看到库塔所展现出来的实力时，他顿时觉得有一种威胁感存在。

　　武道者，相互之间也是有竞争的。

　　况且，桑搏之术与土库曼的外炼之术更是有着很大的竞争。正所谓，文无第一，武无第二！

　　武道者眼里，实力有强弱之分，武道有高低之别。

　　而且，武道者之间绝对不会有平等级别的存在。桑搏之术一直都不把土库曼的外炼之术放在眼里。俄国人一直都认为俄国的饿桑搏之术乃是世界武道正统。绝对不会轻易臣服在其他的武道者之下。

　　咔咔！

　　几声巨响，库塔连连拍碎了极快巨石。碎石从崖壁之上‘哗啦啦’的滚落。

　　郭义背负双手，轻巧躲避，身轻如燕。

　　达到了郭义这个级别，普通的武道者根本就对他形成不了任何的威胁。库塔使出了一身蛮力，却根本就靠近郭义不得半分。外炼高手对战武道者，一旦贴身作战，外炼高手占据绝大多数的优势。武道者若是在没有法器护身，没有阵法加持的情况之下，同级别之战，外炼高手百分之百获胜。

　　也就是说，同样是武道宗师，武道者与库塔一战，库塔必胜。

　　库塔乃是土库曼大雷寺的弟子。从小就以药物炼体，一身铜皮铁骨炼得比普通人坚硬的多。而且，他的身材魁梧威猛，力大无穷。区区万斤之物在他手里跟玩似得。

　　在几人的眼中，有库塔出战，应该是有必胜的把握。可是，让他们没想到的是，库塔在郭义面前，却连衣服都没碰到一下，更别说打败郭义。

　　“奇怪了！”

　　“这个中国小子怎么感觉不简单！”

　　“是啊，库塔竟然完全不着边际，没有让库塔摸到半丝。”

　　几人啧啧称奇。

　　俄国人一脸懵状，他乃是桑搏之术的传人，乃是内外兼修的大高手。对于库塔的实力，他自知不容小觑。可是，库塔在郭义面前竟然完全没有任何办法。

　　“这小子绝对不简单！”俄国人眯着眼睛。

　　“怎么说？”未曾开口的泰国僧人问道。

　　“如此近战，库塔乃是外炼宗师，以他之力，对战天道高手也是不落下风。”俄国人皱着眉头，然后说道：“可是，在这个小子面前。库塔并未碰到对方一下。”

　　“嗯！”泰国僧人点头。

　　郭义脸色淡然，库塔已经气喘吁吁了。

　　左手边的崖壁之上，坑坑洼洼，青栈小道之上，碎石洒落。

　　“该我了！”郭义陡然停下了脚下的步伐。

　　库塔愣了一下。

　　唰！

　　一道白影迎面而来，库塔甚至来不及反应。

　　轰隆……

　　库塔只是感觉到一股强大的力量迎面袭来，随后胸口一阵巨疼，双目一阵眩晕，人已经飞出去了。并且重重的撞在了一旁的崖壁上。库塔庞大的身躯，再加上郭义那义无反顾的一掌，险些就让库塔整个人埋进了那巨大的崖壁之中。

　　咝……

　　身后几人目瞪口呆，显然是被郭义这一掌所爆发出来的力量吓坏了。

　　常人之力，一掌也不过百来斤而已；纵然是武道者之力，一掌虽能劈山裂石，但如同郭义这般的速度却很少有人能及。而且，这一巴掌险些把库塔拍进了石壁之中。

　　“嗨，大个子，你没事吧？”俄国人问道。

　　库塔挪了挪步子。

　　扑通……

　　人当时就跪在了地面上，脸色惨白，嘴角淌血。

　　几人一脸错愕，看着库塔缓缓的倒在地面上，人很快就丧失了知觉，并且陷入了昏迷之中。泰国僧人皱着眉头，道：“年轻人，武道一途，切磋为主。你为何出手伤人。”

　　“我若实力不如他，今天倒下的恐怕是我吧？”郭义淡然的看着几人，一副陶然自若的表情：“而你们怕是也不会为我而说话。所以说，武道界，实力为贵，拳头为尊。”

　　“哼！”俄国人跨步而出，道：“既然如此，那我就来会一会你！”

　　在郭义打败库塔的那一刻，俄国人早就蠢蠢欲动了。

　　如果能够打败郭义，就间接证明了自己的实力比库塔强悍。外炼之术与桑搏之术，谁高谁低，谁强谁弱，一眼能辨了。所以，俄国人迫不急的出手。

　　咔嚓……

　　俄国人单腿一蹬，厚厚的岩石地面立刻就裂开了数条裂缝，溅起了无数碎石。

　　郭义眉头一挑，似乎再说，又来一个找死的。

　　俄国人的实力俨然在土库曼人之上。

　　土库曼人乃是外炼高手，而俄国人乃是内外兼修。内劲大成，而外炼也是巅峰。有内劲辅助外炼，实力可以达到一个常人难以想象的地步。

　　俄国人与土库曼人之间，土库曼人虽然强横无比，但是俄国人也绝对不是什么简单的绝色。两人对战，也许一开始土库曼人占据优势。但是，持久战下来，俄国人定然能够获得最后的胜利。

　　“小子，接招！”俄国人拳头很威猛。

　　毕竟人高马大，身高一米九，身材魁梧，丝毫不比土库曼人体形弱小。俄国人拥有独特的桑搏之术，桑搏之术的攻击角度比较刁钻，而且，随时随地随物都能够成为他们趁手的武器。

　　砰砰！

　　俄国人实力不凡，几记勾拳打在了崖壁上，岩石碎裂，溅起无数碎石。哗啦啦的往下落。左手边是崖壁，右手边是千尺崖壁，一旦落下，必死无疑。下面是无穷尽的岩石，别说千尺摔下去，纵然是百尺高度掉下去也是粉身碎骨。

　　哼！

　　郭义冷哼一声，双眸之中浮现一抹寒霜。

　　俄国人的实力确实比土库曼人厉害，只可惜，这种人在自己的眼里根本就算不得什么。


第592章 内外兼修

　　一个土库曼人挑衅自己，他可以当作是一只强大一些的蝼蚁挑衅自己，带着玩味的心态与对方周旋一番。但是，如果一个被自己玩死了，另外一个再来，自己就再也没有那种玩味的心态了。

　　啵！

　　郭义一步踏天。

　　背负双手，凌空而立，白衣簌簌作响。俄国人丝毫不知郭义已经有些愠怒了。修仙者不轻易动怒，谁若惹得修仙者生气，后果不言而喻。俄国人依然沉浸在自己锋芒的攻击之中。

　　嗖嗖……

　　几道力量猛然袭卷，双手一合，俄国人把内劲与外炼合一。刹那间，一股强大的力量卷起巨石以横扫千军之力朝郭义横扫。

　　郭义的右手一甩。

　　水灵之力顿时甩开，半空之中，一朵幽绿的水灵之光炸开。宛若一颗颗绿色的水珠一般悬浮在半空之中。

　　“咦，这是什么？”

　　“不知道，难不成是什么秘法？”

　　“静观其变吧！”

　　不远处几人都显得十分的好奇和惊喜。

　　那漂浮在半空之中的水灵之力如同一颗颗浅绿色的雨点儿似得漂浮着。

　　俄国人已经进入了忘我的攻击境界，丝毫不顾外界发生了什么变化，他只管疯狂的朝着郭义攻击而去，全然不顾其他的东西。他心无旁骛，双拳宛若机械一般，打出一拳又一拳的撕裂之风。

　　“螳臂挡车，也敢如此嚣张！”郭义冷哼一声。

　　咔嚓！

　　突然，半空之中漂浮的水灵之力刹那之间就变成一颗颗冰珠，珠子化成一把把拇指大小的冰刃。

　　哗啦啦……

　　刹那间，无穷尽的冰刃从天而降。朝着俄国人打去。

　　俄国人见势不妙，顿时有些心慌慌了。

　　“不好！”俄国人大惊失色。

　　啵！

　　内劲顿时涌出，形成了一股强大的防御之力挡在了头顶之上。

　　啪啪啪……

　　冰刃落下，头顶之上的防御刹那之间就被击中。如同平静的水面被人投入了石子一样溅起一圈圈的波纹。每一颗冰刃的落下，都要消耗俄国人一丝内劲，而如此之多，如此密集的冰刃攻击，很快就让他吃不消了。

　　俄国人是内外兼修。

　　正因如此，他的内劲比之普通的武道者不及。外炼又比之土库曼人这种单一的外炼高手而不及。

　　一番疯狂的冰刃，俄国人顿时扛不住了。

　　“啊！”俄国人暴呵一声。

　　咔嚓……

　　浑身肌肉炸开，身体发生着巨大的变化，肌肉鼓起，身上的衣服碎裂。

　　“基因人？！”

　　“没想到他竟然是一个基因人？”

　　后面几个通行的武道者似乎第一次发现俄国人是一个基因人。不过，让他们诧异的是，基因人竟然也能够修行？这才是让他们感觉到无比恐怖的地方。

　　他们不明白俄国人是先修炼，还是先变成基因人。如果是先修炼再变成基因人倒也不足为惧。但是，如果是先变成基因人再踏入修炼一途的。这才是真正可怕的地方。

　　这说明俄国人已经掌握了修炼一途的秘法。能够通过改变人的基因，直接让人踏入武修一途。如此一来，俄国人才是真正恐怖的大赢家。如果俄国人通过基因改变的方法制造批量的武道者。那么，这个世界上还有谁能敌？就算是高手来了，也有被车轮战术打败的一天。

　　吼吼吼……

　　俄国人进化之后，立刻变成了一个庞大无比的怪物。在密密麻麻的冰刃之下，他毫发无损。强大的体肤和坚硬的皮肤，冰刃的攻击根本就显得无足轻重。

　　“哼！”郭义冷哼一声，道：“竟然是基因人！”

　　“小子！”俄国人声音低沉沙哑，他怒吼道：“这可是你逼我的！”

　　嗖……

　　俄国人一跃而起，地上出现一个深坑。

　　巨大的力量竟然直接把地面踩塌陷了。庞大的身躯腾空而起，双拳如同揽天锤一样猛然捶打而去。

　　“好强大的力量！”

　　“看来，科学的领域也没错啊。研究基因，把强大动物的基因融合到人体之中，爆发出超出任何人所能够想象的力量！”

　　不远处的几人围观着。

　　在他们看来，俄国人的力量很强悍，不过，在郭义看来，对方的实力不过尔尔。空有肉身的力量，却无境界的力量。凡人之躯，肉身的力量再强大，也不过万斤之力。

　　要知道，境界的力量，却能够一巴掌拍碎一片星河，一拳砸毁一片星域。

　　郭义摇头。

　　右手一抬，手掌在虚空之中一抓。

　　似乎从那虚空之中抓到了一把绝世兵刃。

　　“斩！”郭义怒喝。

　　一道剑芒从天而降，那一股遮天蔽日，毁国灭度的气势让泰国僧人此生难忘。原来，常人之力竟然能够达到这等程度？那一道剑气延伸百米，以强大的气魄斩下。

　　俄国人凭借双拳硬抗。

　　轰隆！

　　奈何，技不如人，最终被人一剑斩下。从天儿落，人砸进了地面岩石之中。

　　噗哧……

　　俄国人吐了一口鲜血，双目缓缓的闭上。

　　不远处的几人目瞪口呆，而被郭义击败的土库曼人库塔悠然醒来，看到这一幕又吓得昏迷了过去。

　　郭义缓步落地，望着泰国僧人：“你们……服否？”

　　泰国僧人不敢迟疑，双手合十，缓缓躬身：“不敢不服，阁下实力超凡，怕是已经达到了天道巅峰吧？”

　　“天道巅峰？”郭义淡然一笑，道：“区区天道巅峰，我不放在眼里！”

　　说完，郭义转身就走。

　　沿着青栈小道，缓步朝着五台山的方向走去。

　　泰国僧人一脸懵状，天道巅峰便已经是世界武道的巅峰了，在往上便是太极和乾坤二境。太极境便已经十分罕见，至于乾坤境，恐怕还没人能入乾坤境吧？

　　五台山山下。

　　万步天梯，在这里还有一波游人。不过，在天梯之下，有舞台上的弟子站岗，若非有邀请函，绝对不能入内。寻常游客也只能在山下瞻仰那五台山的美景。

　　“这天梯好高啊！”

　　“谁能爬上去？”

　　“切！”一名三十岁的男人不屑一笑，道：“一看你们就是土老表吧。这可是五台山的地盘。能够上下五台山的人都是武道界的人。武道界的人实力非凡，一步登天的高手。区区万步天梯焉能拦住他们？”


第593章 万步天梯

　　哗……

　　众人一阵哗然。

　　“原来如此！”

　　“那也太神奇了吧？”

　　“我这辈子还没见过武道界的高人呢，真的好想看一看！”

　　一群游客纷纷惊叹，对于武道界，他们听所未听，闻所未闻。而且，这万步天梯，常人上下一躺，恐怕都会要了半条命。普通人别说没有登山资格，就算拥有登山资格，恐怕也没有这个体力支持。

　　而就在众人在山脚下游玩的时候，突然，一个白色的身影从人群中走了出来。

　　“他要干什么？”

　　“难道他要蹬万步天梯吗？”

　　一帮游客显得格外的诧异和好奇，一群人望着郭义的背影。显得甚是惊讶。

　　“就他这体格，能上万步天梯吗？”

　　“我看是悬了！”

　　众人猜测纷纷。

　　山脚下，两名青袍弟子拦住了郭义的去路：“对不起，五台山重地，禁止任何人靠近！”

　　唰！

　　郭义双手一翻，金色的邀请函亮了出来。

　　“原来武道界朋友！”青袍弟子微微一笑，道：“既然是武道界朋友，那就里面请。”

　　郭义缓步往前。

　　一步踏上天梯。

　　这乃是五台山的著名景点，同样也是五台山弟子入门第一天必须经历的考验。负重百斤，徒步登上万步天梯，谁如果能够做到，谁就能够成为五台山的弟子。

　　门口的五台山弟子也仅仅只是礼貌性的笑容，对于郭义是否能够登上五台山的天梯，他们并不抱太大的希望。虽说武道者体力强悍，而且实力强劲。但是，这天梯足有万步之遥，一步一步走，恐怕都要走上很久。作为武道者，当着众人之面，总不好意思一步一步的往上走吧？总该表现出武道者应有的实力！

　　“这小子能登上万步天梯吗？”一名守山弟子问道。

　　“怕是难！”另外一名弟子摇头，道：“年纪轻轻，这万步天梯可不是他能够挑战。”

　　五台山可不仅仅只有这么一个万步天梯的存在。

　　而是还有一条捷径，不过，任何一个想要进入五台山的道门弟子，都必须经过这万步天梯。也算是五台山给道门弟子设下的一个规矩。谁若不能登上万步天梯，便没有通过五台山的考核，恐怕就不能踏入五台山。当然，一个宗门若是有一个人经过了考验，这个宗门的弟子都有资格踏入。

　　前两天，明和宫的徐柔便带着几名弟子踏上天梯，徐柔以十三步的实力踏上了万步天梯。十三步算是不错的成绩了。万步天梯，最强悍的也不过是三步登顶。

　　一步数千个台阶，两步几乎接近五台山之巅，三步便登顶。

　　对于郭义，等他们并不看好。毕竟，郭义年纪轻轻，而且又无门无派。孑然一人，完全没有任何的依靠。往往这样的人，也只是来武道大会凑个热闹，回去好跟人吹嘘自己参加过武道大会，也算是一种另类的镀金吧。

　　在这个世界，出国留学是为了镀金，回来找一份好工作。

　　而武道界，参加某种武道聚会，或者前往某个宗门学习，这都算是一种经历，一种武道界的镀金。郭义如此年轻，在五台山的弟子看来，无非就是一种镀金的行为。

　　郭义立于山脚，抬头仰望着那高高的台阶，足有万步之遥。

　　“这便是五台山传言中的万步天梯？”郭义喃喃自语。

　　“小子，你想蹬天梯吗？”一旁，是东瀛忍者的团队到了。

　　对方一行黑衣忍者服的男子，领头的是一个高级忍者，大概是在魂丹与地魂级别之间的忍者。年龄约莫五十多岁，一脸傲气，全然不把中国武道者放在眼里，因为在他们看来，中国武道者不过是一群菜鸟而已。中国武道者虽然门派错综复杂，而且流派众多，但是却并没有什么高手。

　　除了一个逆苍天之外，就没有什么高手了。日本有高桥和黑木二人可以撑起一片天空。泰国有圣僧，缅甸有人王，印度同样也有超级高手……

　　整个亚洲，武道界的人基本上不把中国武道界放在眼里。尤其是东瀛人，动用人向来以亚洲第一自居。以忍术为最高修行之法而自居。

　　郭义看了对方一眼，问道：“你们是从东瀛而来？”

　　“对！”领头男子点头，道：“我们东瀛忍术天下第一，你们中国武道界太垃圾了。区区一个万步天梯，竟然想要拦下我们，门儿都没有！”

　　“也是，区区一个天梯，如履平地！”郭义笑道。

　　东瀛忍者斜眼看了郭义一眼，道：“哼，十步之内，你能登顶吗？”

　　“十步？”郭义表情淡然，仰头看着那雄壮伟岸的五台山。

　　“就知道你小子不行！”东瀛忍者不屑一笑，道：“我十步之内，必然登顶。此等实力，中国武道界恐怕没有几个人能办到吧？”

　　“十步？”郭义露出一抹不屑的笑容。

　　“小子，你什么意思？”东瀛忍者皱着眉头，一脸不爽，然后说道：“难不成，你能十步登顶！”

　　“不能！”郭义摇头。

　　东瀛忍者冷笑一声，道：“哼，如果我们东瀛忍者高桥先生和黑木先生来了，定然能够三步，甚至两步登顶。中国武道界恐怕无人能办到吧？”

　　“我……”郭义淡淡的望着那蔚蓝的天空，道：“应该只需一步吧！”

　　咝……

　　周围众人都倒吸了一口凉气。尤其是站在郭义身边的几个东瀛忍者，面面相觑，一个个都觉得不可思议。领头的东瀛忍者目瞪口呆。

　　“小子，你知道你在胡说八道什么吗？”

　　“这小子怕是疯了吧？”

　　几人错愕，瞠目结舌。显然，郭义的话让他们内心有些不爽了。

　　“哼，年纪轻轻就会吹牛皮。”

　　“中国武道界实力不咋样，吹牛皮的功夫却一个比一个厉害！”

　　几名东瀛忍者毫不犹豫的嘲讽，讽刺。

　　领头的东瀛忍者一步向前，问道：“小子，你若能一步登顶，我乔木必然跪地给你端茶倒水。”

　　“你还没有资格给我端茶倒水！”郭义摇头。


第594章 一步登天

　　此话一处，四周皆是哗然。

　　众人都觉得一脸目瞪口呆。区区黄毛小子，竟然敢此般口出狂言，实在太让人不可思议了。况且，来人是谁？那可是东瀛国的地魂级别的忍者，虽然不是贺川流的忍者，但是东瀛国的青木流忍者流派同样也是东瀛国不容小觑的一支力量。青木流派的黑木老大，乃是东瀛国的天魂忍者，实力超强，与贺川流派的高桥并称东瀛二忍。

　　伊藤不可置信的看着郭义，他怎么都没想到，中国武道者实力卑弱也就罢了，却偏偏嘴巴上竟然还敢如此嚣张，如此吃牛皮。

　　在东瀛，人人皆低调，皆隐忍。就算是实力超强，也绝对不会表露出来，而是对他人谦卑，虚心求教。可是中国人却不一样，嘴上很喜欢吹牛皮。实力差劲，还不愿意虚心谦卑。

　　“你！”伊藤脸色阴沉，他咬牙切齿地说道：“哼，我没有资格给你端茶倒水，敢问，谁有资格给你端茶倒水呢？”

　　伊藤已经很努力的隐忍着自己体内的脾气没有爆发。

　　“高桥吧。”郭义仰头看着天梯，然后说道：“不过，高桥死了。你们东瀛恐怕也就只有黑木了吧？”

　　“胡说八道。”伊藤怒吼。

　　“唉！”郭义摇头，道：“区区蝼蚁之辈，竟敢扬言要给挑衅我？”

　　“小子，有本事拿出实力来！”伊藤双目之中冒出熊熊燃烧的怒火，背后，一群东瀛忍者早已经按耐不住蠢蠢欲动了。他们随时可能抽刀相向，随时可能扑上来了。

　　伊藤却抬手让他们不许动弹。

　　郭义冷冷一笑，道：“就凭你们？”

　　“小子，这里可不是你吹牛皮的地方。”

　　“就是，你如果能一步登顶，我立刻拜你为师。”

　　陆陆续续，来了一些武道者看热闹。不过，这些人基本上都是亚洲其他郭家的武道者。东瀛国，缅甸，泰国，印度……等武道强国。至于老挝，菲律宾，尼泊尔……这样的武道弱国也在一旁围观。

　　人群里，中国武道者在一旁围观，他们都认识郭义。他们都没有作声。

　　中国武道界积弱已久，郭义乃是中国武道界的翘楚。自从丁千秋，逆苍天，陈宗源之辈死绝之后，整个武道界基本上以上古道清为尊。以郭义为武道界至尊。

　　“郭宗师来了，太好了！”

　　“是该给这些黑猴子一些教训！”

　　“这些小鬼子也够得意的，一定要狠狠的打压打压他们！”

　　众人纷纷嚷嚷道。

　　高丽。檀君一脉也赫然在场，李金珠正用一双美目看着郭义，她对郭义信心再怀，胸有成竹。只要郭义出马，绝对能够一步登天。虽然说这有些难，对于任何一个武道者来说绝对是不可能的事情。但是李金珠却相信郭义一定能够一步登顶。

　　一步登顶！

　　万步天梯！

　　纵然是逆苍天这等高手之辈来了，恐怕也是一种挑战，少说也得两步才行。万步天梯，一眼望去，宛若是在天际一般，又似乎在云霄之上。

　　郭义抬头，淡淡一笑：“区区万步天梯，焉能拦我？”

　　咚！

　　一声沉闷之音。

　　众人只感觉地面一阵颤抖，宛若山摇地动，又似地震来临。

　　唰！

　　一道白影闪过，朝着那云霄之上的山巅直奔而去。一个偌大的身影，很快就变成了一个白色的小点，直到消失不见了。但是，在武道者的眼里，却能够清晰的看到那个身影登顶了。

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　“他做到了，他做到了！”李金珠惊呼，她兴奋的大喊道：“我就知道他一定能够做到！”

　　“太厉害，他竟然能过一步登顶，该是何等实力？”

　　“是啊，即便是天道高手来了，恐怕也的两步，亦或者三步吧？”

　　众人议论纷纷。

　　万步天梯，一步登顶，至今没有人做到过。最少也是两步登顶。而这两步绝对不是一加一的这么简单。想要一步登顶，就需要爆发出强大的力量用来克服大自然的力量，不管是万有引力，还是风阻力，亦或者是天地束缚。两步登顶与一步登顶差了不是一丝半点儿，而是很远很远，几乎是两个不同的境界了。

　　“哼，定然是他身上带了某种法器吧？”伊藤脸色灰沉，道：“风系法器和飞行法器都能够助人一臂之力。如果拥有这等神奇的法器和灵器，我也能够一步登顶！”

　　“原来如此！”众人顿时恍然大悟。

　　伊藤笑了笑，然后说道：“行了，别长他人志气灭自己威风。”

　　随后，一行人登顶。

　　五台山。

　　乃是中国知名的武道界，只是一直不曾与国内武道界有太多的利益瓜葛。五台山以大乘佛法为修行之法，与泰国的小乘佛法同出一脉，却又有天壤之别。

　　泰国玉佛寺小乘佛法修的是心境，是内心，是心法。而五台山修的力量，兼修心法。两者彰显相依。

　　五台山的所修之法与金刚寺相同。不过，金刚寺所修的乃是密宗之法。修金刚经，建立三密瑜伽，事理观行，修本尊法。此宗以密法奥秘，不经灌顶，不经传授不得任意传习及显示别人，因此称为密宗。密宗，又称为真言宗。综合各国的传承，统称为“密教”。

　　不管是玉佛寺，还是五台山，亦或者是金刚寺，都是佛法分支。修的是无上佛法。

　　山顶之巅，乃是五台山大雄宝殿所在之地。

　　郭义一步登顶，立于山巅，望着祖国山河一片秀丽，美不胜收的景色让人感觉到无穷无尽的力量从内心涌出来。云雾从身前飘过，只只仙鹤在云雾中穿行，发出一阵阵欢快的叫声。这里，灵气很足。

　　“真美！”郭义深吸了一口气。

　　正当郭义欣赏美景之际。

　　突然，背后传来一阵喧闹声。

　　“你们要干什么？”一个尖锐的女人声音传来。

　　“嘿嘿！”

　　“小娘子，这么漂亮，不如从了我们吧。”

　　一群来自菲律宾，印尼、东瀛的黑猴子围着李金珠。


第595章 玉石俱焚

　　在他们眼里，李金珠简直就如同天上仙女一般美丽，让他们有一种源自于内心深处的冲动。所以，他们打算就在这里把李金珠拦下来。谁让李金珠是高丽人呢？高丽武道在亚洲武道界几乎处于垫底的位子。

　　落后就要挨打！

　　这是亘古不变的道理。而且，落后的人就要被人欺负。也绝对没有人愿意插手这种事情。

　　眼看着几个黑猴子欺负一个如此天生绝色的女孩，所有人都无动于衷。主要因为有东瀛忍者的存在。所以，基本上没人敢动。东瀛忍着流派在亚洲可算是佼佼者的存在。谁又敢主动招惹对方呢？

　　虽然有人敢怒，却无人敢言，只能眼睁睁的看着他们欺负这个高挑、漂亮，如同仙女一般的存在。

　　印尼人更是一脸色鬼相，口水都留淌下来了。而一旁的东瀛人也是口水直流，显得无比的兴奋，似乎恨不得立刻就把李金珠拖进自己的房间，然后狠狠的蹂躏一番。

　　“你们敢！”李金珠恐慌之极。

　　她后悔自己不应该冒冒失失的一个人跑来找郭义，不应该丢下檀君一脉的大队伍。如今倒好，反而把自己身陷险境。李金珠一脸惶恐，四周寻找郭义，却始终不见郭义的踪迹，她内心无比的绝望。

　　“怎么不敢？”

　　“今天我们要撕碎你的衣服，蹂躏你的身体！”

　　几人邪恶的笑起来。印尼人早已经按耐不住了，摩拳擦掌，恨不得立刻就把李金珠扑倒在地面上。李金珠不仅气质好，而且身材和脸蛋也属于极品中的极品。即便是这些平日里对女人并没有多大兴趣的武道者今日却也有些蠢蠢欲动。

　　“不要过来！”李金珠捂着胸口后退。

　　东瀛忍者拦住了李金珠的退路，道：“小妞，今个儿好好伺候爷几个，保证让你以后在武道界够脸面！”

　　“不要！”李金珠脸色惨白。

　　看来，今日是要在五台山栽跟头了。也怨自己太鲁莽了，如果跟檀君一脉的大部队在一起，也许对方不敢这么肆无忌惮，可偏偏自己非要脱离队伍来找郭义，才落得这般下场。

　　菲律宾的武者一把抓住了李金珠的胳膊，冷笑道：“看你往哪儿跑！”

　　“不！”李金珠慌乱摇头，她想要逃走，手头力量一挑，却发现对方实力远在自己之上。更何况，对方有三人合围。自己想要逃走，几乎不亚于痴人说梦。李金珠急忙哀求道：“别……求你们放过我吧。我把值钱的东西都给你们！”

　　“爷几个可不缺钱！”几人冷哼。

　　李金珠有钱，这是不可置疑的事情。不过，武道界之中，谁缺钱？哪一个不是千万富翁？武道者赚钱虽然不如艺人赚钱，但是，武道者需要用钱的地方并不多。千万财富对于他们来说已经算是一个数字了，钱多的几乎用不出去了。虽说钱能购买天灵地宝，但是也需要撞运气。钱这东西在武道界并没有什么用处，但凡是天灵地宝，一般情况都需要用等值的东西去兑换。

　　李金珠立刻慌了，她急急忙忙的把脖子上的一枚坠子摘了下来，道：“这个……我身上最值钱的东西。”

　　这是郭义送给李金珠的木符，在一定程度上能够抵挡攻击。

　　“咦。”东瀛忍者一眼就看穿了这坠子的不简单，他惊呼道：“这是法器！”

　　“真的是法器呢！”菲律宾黑猴子惊讶的看着那一枚木符，道：“上门竟然刻了精密的阵法，看来，这东西并不简单呀。”

　　“确实不简单！”印尼人凝重的点头。

　　“抓抓她。这东西我要了。”东瀛忍者开口道。

　　菲律宾和印尼人虽说都想要这法器，但是，他们实力不如东瀛人，也就只能把怨气吞进肚子里。东瀛人脸上带着一抹笑容，似乎胜券在握，对付李金珠一个女人，对于一个实力足有魂丹级别的忍者来说简直就是轻而易举的事情，用捏死一只苍蝇来形容也不足为过。

　　“交出来！”东瀛忍者开口道。

　　“你……你们放了我！”李金珠紧紧的握着木符，道：“你们如果不放了我，我……我就和它玉石俱焚！”

　　东瀛忍者冷笑道：“你以为你有资格与我讨价还价吗？”

　　“你！”李金珠脸色惨白。她深刻的知道自己目前的处境。所以，她显得十分无助。她急中生智：“我告诉你，我……我是檀君一脉的弟子，你若杀我，定然让你好看！”

　　东瀛忍者缓步上前，他笑道：“就算杀了你，檀君一脉又能如何？”

　　李金珠更是吓得慌张，脸色一阵惨白。

　　莫说檀君一脉，就算是整个高丽的武道界在亚洲排名都算是垫底的存在。如果对方真的把自己杀了，恐怕也没有人愿意为自己出头，就算是檀君一脉拼了全门之力，又如何与青木流作对？

　　东瀛忍者趁着李金珠晃神的瞬间，他一把拽住了李金珠的胳膊，然后从他手中夺走了李金珠手中的木符。东瀛忍者一脸激动的看着手中的木符，显得十分的亢奋。

　　显然，木符比李金珠的美色更加有诱惑力。

　　就在几人围着李金珠，并且死死的囚禁着对方的时候，一个冷漠的声音传来：“放开她！”

　　几人一愣，纷纷扭头。

　　一个年纪不大，二十多岁，一身素色白衣的男子正立于几人身后三米开外的一块青石板上。几人见状，立刻冷笑道：“小子，别多管闲事，否则……我们要你好看！”

　　“郭先生！”李金珠惊呼，看到郭义的那一刹那，她仿佛感觉到自己的人生都亮了。她拼命的挣扎，企图从东瀛忍者手中逃脱。

　　“哟，原来是老相识呢？”东瀛忍者嘲讽一笑，道：“有意思啊！”

　　“放开她！”郭义语气冰冷。

　　“操！”菲律宾武者看了郭义一眼，道：“小子，赶紧滚，否则别怪我们不客气！”

　　几人看到郭义站出来挑事，显然十分的不爽。


第596章 万物斩尽

　　东瀛忍者冷笑道：“小子，我们不是你能得罪的。赶紧滚吧。就算她是你女朋友，也借我们爽一爽，回头还你两个！”

　　哈哈……

　　几人哄然大笑。

　　郭义脸色平淡，眼神里却多了一抹杀机。

　　印尼武者邪恶笑道：“要不，你小子看着我们玩她？”

　　“找死！”郭义右手隔空劈了过去。

　　噗哧……

　　印尼武者猝不及防，当场就飞了出去。一掌之下，对方几乎没有任何还手之余地。一口鲜血洒出了数米之远。人重重的撞在了一根图腾之上。

　　“你！”印尼武者惨叫。

　　刚刚那一掌，他甚至没有任何反应，就这么硬生生的挨了一下。

　　“放开她！”郭义往前一步，气势凌人，道：“否则，别怪我不客气！”

　　同样的话，从郭义的嘴里出来，却显得如此的强大，让人不容置疑，在强大的气势之下，在强大的威压之下，他们竟然不敢心肝胆颤，往后退了一步。

　　“小子，你可知道我是谁！”东瀛忍者脸色一凝，道：“我乃是青木流弟子。身为武道者，你应该知道东瀛青木流吧？哼！”

　　东瀛忍者一脸傲色，青木流弟子何等尊贵？常人谁敢犯尊威？

　　只可惜，他面对的是郭义，修仙者郭义，上古道清传人。中国武道界第一人！

　　“青木流？”郭义不屑一笑，道：“莫说是一个青木流，就算是贺川流我亦然不放在眼里。”

　　“好大的口气！”东瀛忍者一听，脸色大怒：“今天，我就让你见识一下我们青木流的厉害！”

　　言罢。

　　男子猛然一步往前，速度很快。以他之力，竟然能够达到半音速的强度。

　　啵！

　　拳头猛然砸在了郭义的胸口，一圈淡绿色的波纹荡开，仿佛是一圈透明的防御层。东瀛忍者大惊失色，这一拳下去，他已经爆发了自己近七层的力量。却被对方全然的当下。

　　嗖……

　　一击不成，男子迅速后飞。

　　“没想到你身上竟然藏着强大的灵器？”东瀛忍者眯着眸子，道：“看来，杀了你之后，我便能够夺得这件灵器了！”

　　郭义不屑一笑，道：“就凭你这二两力，也敢扬言杀我？”

　　“哼，不要小看世界上任何一个对手！”东瀛忍者双手结印。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响，地面颤抖。

　　魂丹级别忍者，已经拥有通天遁地之术了。况且，青木流忍着最擅长的便是木系忍术。

　　地面之上，宛若洒下一枚神奇的种子一般。一颗藤系植物疯狂的生长，以强大的，逆天之势迅速蔓延。数根藤蔓足有胳膊粗细，迅速的朝着郭义袭卷而去。

　　“好强大的木系忍术！”

　　“牛了，太牛了！”

　　众人一阵惊呼。

　　青木流虽然不如贺川流，但是，青木流派的忍术却要比贺川流强大许多。尤其是以青木流的木系忍术为最。随时随地，但凡有土地的地方，就能够施展他们强大的木系忍术。若是在森林之中，更是他们的天地。如同鱼在水中，畅游无比。

　　郭义摇头。

　　区区木系忍术，竟敢在修仙者面前嚣张。

　　郭义乃是修仙者，虽说他开启的只是水系灵力，但是，他却能够熟练的操控大自然之中的五中元素：金、木、水、火、土。

　　面对着那藤蔓疯狂的席卷，郭义手中骨剑滑落。

　　斩！

　　一剑斩下，气势如虹。

　　轰隆！

　　那疯狂席卷的藤蔓，瞬间就从中斩下，当场就溅起了无数的木渣，藤蔓纷飞。

　　“该死！”东瀛忍者一咬牙，体内巨大的气浪炸开。那强大的气浪猛然扎入地下。无数土木腾空而起，原本平整的地面瞬间破碎。数根一人粗的木头把郭义合围，以强大的力量把郭义囚禁在木笼之中。

　　“小子，这下你跑不掉了！”东瀛忍者怒喝一声。

　　郭义背负左手，右手握着骨剑，一脸淡然，处惊不变。似乎全然不把对方放在自己的眼里。郭义冷笑一声：“就凭这样的一个木笼，也想囚禁我？”

　　“你可知道这木笼乃是我精力所化？”东瀛忍者冷笑，道：“在木笼之中，乃是我所操控的一方世界！”

　　言罢。

　　那木笼之中，一根根木刺从地面猛然刺出。

　　若是常人，恐怕早已经被这木刺收走了性命。不过，即便如此，郭义依然处惊不变，从容淡定，手持骨剑凌空而立。一抹轻风吹过，长发随风舞动。

　　“雕虫小技！”郭义冷笑，道：“在修仙者面前，万物斩尽！”

　　扬起的骨剑骤然落下。

　　轰隆！

　　一声巨响，万物斩尽。

　　刹那间，木刺碎裂，看似结实无比，牢不可摧的木笼一下子就被粉碎了。

　　烟尘散尽，众人皆惊！

　　“这……不可能！”东瀛忍者惊呼了起来。

　　在他看来，这木笼几乎是坚不可摧的存在。而且，这木笼乃是自己的精力所化。哪怕比自己强大数倍的高手也不可能轻易破掉自己的木笼。可是，眼前的郭义竟然凭借一剑之力，就不自己的木笼彻底粉碎。这不是破掉一根木头，或者打开一个缺口这么简单。而是直接破掉了整个木笼，让自己的心血付之东流。

　　菲律宾武者一脸懵状，印尼人咬牙切齿。

　　“我们一起上。”印尼人说道。

　　“嗯。”菲律宾人点头。

　　两人悄然的朝着郭义包抄。

　　四周，已经有不少武者在围观。武道切磋，是一件很正常的事情，哪怕是为了一件东西，或者为了一个人而起争执。在武道界最正常不过的做法就是打一架。谁赢了，谁有说话的权利，谁输了，谁自觉认错。切磋之时，无人会上前干扰，也无人会阻拦。

　　“那不是郭义吗？”

　　“这几个人当真不知好歹，竟然敢冒犯郭宗师！”

　　几个中国武道者窃窃私语，似乎已经看到了那三个人的下场。在他们眼里，这三个人下场必然很惨。

　　东瀛忍者眯着眸子，眼神里已经多了一抹杀机，多一个比自己强大的中国武道者，这对于青木流派来说是一个巨大的威胁。而且，这也是东瀛忍者所不允许的事情。对方现在还年轻，日后一旦成长起来，定然对亚洲武道的格局会发生巨大的变化。所以，必须把对方扼杀在摇篮之中。


第597章 木系忍术

　　这一次的亚洲武道大会，无非是想要确定各国的武道在亚洲武道之中的格局地位。不过，多年来东瀛国和印度等国在亚洲的地位举足轻重，都属于武道强国。

　　每个国家都有自己的小算盘，若是出现了什么天才人物，定然会成为他国抹杀的对象。

　　郭义的出现，让东瀛忍者感觉到了一种危机。要知道，中国与东瀛不过是一海之隔，两国之间相互影响和钳制。一旦中国武道界崛起，对于东瀛国来说是一个巨大的威胁。

　　“杀！”东瀛忍者迅速出击。

　　杀了郭义，才能彻底抹杀掉中国武道界的后起之秀。至少来到中国几天，他还未能遇到比郭义更加优秀的后起之秀。但是，他能够预感，眼前的年轻人绝对是中国武道界实力顶尖的年轻人了。

　　东瀛忍者一步踏碎地板，以极快的速度冲了出去。

　　“木剑术！”

　　他暴呵一声。刹那间，他的双手立刻木化，形成两个巨大无比的木剑。这木剑仿佛是从他手臂之上延伸而出的武器。莫看这是木头形成的木剑，却是坚不可摧的利剑。比之金属构造而成的铁剑与精钢之剑，这木剑要坚硬千百倍。这木剑之中蕴含了忍息，配合木剑之术，可以使得木头的强度达到一个空前的硬度。足以斩钢断铁。

　　双手如剑，剑气如芒。

　　“斩！”

　　双剑齐刷刷的斩了下去，两道剑芒从天而落。

　　“先生……”李金珠一脸担忧。

　　这一招木剑术确实无人能敌，也罕有人能敌。傻瓜也能看出来，这一招绝对能够斩杀绝大多数的武者。东瀛武者绝大多数都是忍者，忍者修行的一种极端的秘法，实力超凡。正是因为东瀛忍术的强大，所以造就了东瀛国在亚洲武道界的地位。相对来说，中国武道界却因为宗门之间过于保守，相互之间钳制。所以武道界地位相对比较孱弱。

　　“这小子怕是完了！”

　　“小鬼子的忍术世界一流，多少人因为小瞧了鬼子，所以葬送在了鬼子手中。”

　　“是啊，这一次怕是又一个武道天才要惨死了！”

　　众人顿感惋惜。

　　奈何自己实力不足，否则说什么也要出手帮郭义一把。有些人甚至已经闭上了眼睛，不敢看接下来的一幕。倒是那些外国武道者，一个个立足一旁，得意洋洋的看着对方。对于这些人来说，斩杀一个中国武道者则是一件很随意的事情。就如同在路边杀了一只野狗那般简单。

　　“找死！”郭义嘴角扬起。

　　骨剑扬起，火焰朝天。

　　一剑斩落，朝霞遮蔽。

　　无形之中，相生相克。骨剑乃是火属性之武器，而东瀛忍者乃是木系忍者。这一剑下来，以火灭木，以点击面。瞬间，木剑被瞬间焚烧，在强大的高温之下，东瀛忍者发出一阵阵凄惨的叫声。

　　“啊！”

　　那一声惨叫，让现场不少人毛骨悚然，他们惊愕的看着郭义，眼前这个看起来很年轻，并没人知道的年轻武道者。看起来实力似乎并不怎么样，但是却能够一剑斩杀如此强大的高手。着实让人难以置信。

　　扑通！

　　最终，东瀛忍者轰然倒下，浑身一阵抽搐、颤抖。然后失去了生机。尸体也变成了焦黑之色。那骨剑之中蕴含着强大的火毒之威。常人岂能轻易抵挡？莫说他，就算是高桥当初也死在了郭义手中。这种级别的忍者，就算技巧再强最终也不过是一剑斩之。

　　“这……”菲律宾人吓傻了，天生就是胆小鬼的黑猴子终于意识到眼前的中国武道者与自己所认识的不一样，他惶恐的看着郭义，眼神里流露出惊恐的表情，他哆嗦道：“别……别杀我！”

　　印尼武者稍微大胆一些：“我警告你，别乱来，否则……会让你好看！”

　　“放心，我不会杀你们！”郭义不屑一笑，道：“就凭你们这些人，还没有资格让我脏了手！”

　　说完，郭义拉着李金珠从人群里离开。

　　众人望着郭义。

　　“这个人是谁啊？好厉害啊！”

　　“是啊，这一次武道大会，没想到竟然还有这等高手？”

　　一群他国武道者都显得无比的诧异和震惊。因为在他们的意识之中，中国武道者就是实力孱弱的代表，就是一群只会耍把式的人，根本就没有真正的实力。

　　“郭先生，对不起！”李金珠垂头，道：“我又连累你了！”

　　“没事！”郭义摇头，道：“你怎么不跟檀君一脉的人在一起？”

　　“我……想找你！”李金珠弱弱地说道。

　　“太危险了！”郭义皱着眉头，道：“这里可不是其他地方，而是五台山，是亚洲武道聚会的地方，鱼龙混杂，什么人都有。刚刚如果不是我出现，你恐怕就被他们带走了！”

　　李金珠点头，道：“可是，我当时并没有想这么多。”

　　“这几天，你就跟着我吧！”郭义开口道。

　　“真的吗？”李金珠顿时大喜，眼睛都冒光了。

　　“嗯！”郭义点头，道：“当然，如果你不愿意，我也不勉强你！”

　　“我愿意！”李金珠急忙挽着郭义的胳膊，道：“只要能够跟着先生，我做什么都愿意。我可以给先生当丫鬟伺候着。给你端茶倒水，给你洗衣做饭！”

　　“傻瓜！”郭义淡然一笑。

　　两人缓步朝着大殿走去。

　　武道大会，需要自报家门。这一次乃是亚洲武道大会，亚洲有四十多个国家和地区，却足足来了一百多个人与团体。足足有好几百好人。这对于五台山来说并不是什么大事。有国家层面的支持，在武道大会之前，五台山就临时加盖了不少的房舍，用来安顿这些各国宗门弟子。

　　武道大会，不外乎交流而已。

　　何谓交流？就是信息互换的过程。彼此间把自己有的提供给对方。通过沟通交流，信息流动传播的过程。交流的意义非常广泛，有意识的，也有物质的。物品上的交易，也算是武道交流的一种。当时国内武道大会的时候，陆家庄园之中，众人就摆下物品，以物易物。


第598章 一堆垃圾

　　而今日，亚洲武道大会，同样也有武者的交流。

　　大殿之中，已经聚集了不少人。

　　武道之中，或多或少都有一些稀罕，或者罕见的东西。

　　“一株三千年老参。”

　　一名缅甸罗宗门弟子正靠近门口的方向兜售一株品相和品质都不错的老参。不过却无人问津。

　　大殿之中，三五人成群凑在一起交流，亦或者有人在大殿之中盘腿落座，摆下一些丹药、法器、灵器……然后换取自己想要的，或者有意向的东西。

　　“防御型法器，还能用三次以上。”

　　“蕴含灵力的舍利一枚，换取上等丹药！”

　　有人索性挂出手写横幅，往地上一坐，然后等待有意向的人上门攀谈。不过，能够达成交易的寥寥无几。毕竟，每个人的需求都不一样。比如，缅甸罗宗门的弟子想要用千年老参换取灵器一枚。但是，印度婆罗门弟子却想要用防御型灵器换取一枚上等丹药。所以，两人之间肯定没有办法达成交易。

　　现场参与物品交易的人不少，能够有意向的人却不多。大家各占一地，静待有人上门询问。

　　“哇，好多宝贝啊！”李金珠踏入大殿，立刻就看到众人摆出的东西。

　　这些东西在郭义的眼里不过是一堆平凡的物品而已。千年老参在郭义眼中也并无多大用处，除非是真正的万年灵参才能挑起郭义占为己有的欲望。即便是丹药，也得八品以上的灵丹才能勾起郭义的欲望。武道界的炼丹师本来实力就不行，炼出的丹药都是一些未入品级的垃圾。

　　“这些都不过是一些垃圾而已。”郭义摇头。

　　“我看挺不错的。”李金珠毕竟不如郭义见识多广。尤其是郭义跟着北冥尊人的八年里，郭义见识过各种各样的丹药，也见识过各种各样的法器珍品。李金珠好奇的打量着那些摆出来的东西，道：“我们檀君一脉都不一定能拿出来。”

　　至于大殿里这些人摆出来的东西，确实都是一堆破铜炼铁而已，根本就入不了郭义的法眼。

　　“这些东西如同鸡肋。”郭义淡然一笑，道：“留之无用，弃之可惜！”

　　话音一出。

　　四周几人脸色顿时沉了下去。先前郭义那一句话‘都是垃圾’已经触怒了几人。没想到郭义竟然又说这些东西都如同鸡肋。换做任何人恐怕都忍不下去了。

　　“小子，你这话什么意思？”

　　“竟然敢嘲讽我们拿的东西都是垃圾？”

　　几人围着郭义，似乎异常愤怒。

　　尤其是印度婆罗门的弟子，手心里捧着的那一枚舍利完全就是他心中的宝贝。要知道，那一枚舍利子乃是得道高僧坐化时留下的宝贝，而且，那一枚舍利子被得道高僧加工成为了一枚具有防御和攻击并存的宝贝。

　　如今，有人胆敢侮辱自己的宝贝，他如何能过看得下去？

　　“小子，你实在太嚣张了！”

　　“今天你如果不给我们道歉，那就拿出比我们更加好的宝贝，让我们心服口服。否则你休想从这里活着离开！”

　　婆罗门的几个弟子围着郭义，还有一些其他宗门的弟子。

　　“小子，你莫不是想要在女人面前吹牛皮，所以出口污蔑我们吧？”婆罗门的大弟子冷冷的看着郭义，道：“现在你必须跪地给我们道歉，否则，我们定然会杀了你！”

　　武道界，杀人不犯法。就算他们在这里把郭义杀了，也绝对不用承担任何法律上的责任。在武道界，实力为尊，拳头为尊。只要你能打得过对方，便可以一剑杀之。没人会追求你的责任，反而是被杀之人会遭人唾弃。

　　“道歉？”郭义淡淡的望着几人，道：“我的字典里还没有道歉二字！”

　　“既然不肯道歉，那就拿出更厉害的东西来！”大弟子冷笑道。

　　“有何难？”郭义不屑一笑，道：“我身上，随便一样东西足以秒杀你们的一切！”

　　说完，郭义抖出了骨剑。

　　三尺长的骨剑，通体透亮，宛若羊脂凝聚而成，从剑柄到剑芒，毫无瑕疵。明眼人一看就知道不是凡品。几名武道者凑近看上一眼，顿时就感觉到了那火毒之威。

　　“好剑！”一名老者惊呼了起来，道：“这一把剑竟然还有隐藏属性，怕是……不是这个世界的产物吧？”

　　“这一把剑有什么不一样的地方？”有人问道。

　　“这剑……乃是兽骨锻造而成！”老人深吸了一口气，道：“老夫上一次看见这样的剑，还是三十年前了。没想到，这一生竟然还能见到。乃是老夫之福啊！”

　　众人一听，眼神里顿时多了一抹肃然之色。

　　这老人不是别人，而是不丹王国帕罗宗的大长老。

　　不丹是亚洲之中唯一与中国未能建交的国家。这是一个十分神秘，而且幸福感很强的一个国家。不丹武道界在亚洲排名也在前十之中。而帕罗宗更是不丹王国之中最强大的宗门。

　　“哼！”印度婆罗门的几个弟子不屑一笑，道：“不就是一把兽骨剑嘛？我当是什么稀罕物，我婆罗门随便一把武器也比他的强。”

　　婆罗门在亚洲武道的地位十分崇高，在江湖上说话也很有地位。影响力也很强大。

　　“是吗？”郭义坦然一笑。

　　“那是自然！”男子得意的点头，婆罗门在亚洲地位崇高，胜过千门万宗。他得意洋洋地说道：“我们婆罗门缺过什么宝贝？镇天塔，御天剑……那一把惊天动地的宝贝不是我们婆罗门的呢？”

　　“一对破铜烂铁，还敢炫耀！”郭义摇头。

　　“小子，莫要嚣张！”婆罗门弟子咬牙，道：“师兄，拿出御天剑来，与他一较高低！”

　　领头的男子略显迟疑，道：“师父说过，不到万不得已，绝对不能拿出御天剑！”

　　“可是，这小子竟然敢挑衅我婆罗门的天威！”身后弟子咬牙切齿，道：“我们绝对不能就这么忍下这一口恶气！”

　　“嗯！”男子重重的点头。


第599章 弹指之威

　　御天剑！

　　乃是婆罗门的宝物，乃是有天外陨石打造而成，为了加持宝剑的属性，剑身之上竟然还镶嵌了不少的宝石。以此而增强宝剑的属性，从而让这一把剑发挥出更加强大的实力。

　　婆罗门弟子阿米尔祭出了本门宝物御天剑。

　　那是一把长约三尺半的黑铁剑，黑色的剑身似乎游走着一圈圈油黑的光芒，光芒四射，那刺眼的光芒万丈，当那一把御天剑被祭出的时候，四周之人顿时惊呼起来。每个人都觉得不可思议。原来，剑竟然还有如此非同寻常的地方。

　　“小子，睁大你的狗眼看清楚了！”阿米尔不屑嘲讽的看着郭义，道：“这便是本门至宝御天剑。何谓御天？便是以常人之力，手持此剑，便可以达到一个超凡的实力与境界，与天争锋。今日我代表婆罗门而来。原本是打算用御天剑参加亚洲武道交流会，没想到你竟敢挑衅本门权威，还敢让本门权威受到重创，今日，我定要手持此剑，斩杀你！”

　　“就凭你？”郭义摇头。

　　阿米尔举右手持剑，剑身之上泛起一阵阵寒芒，光芒四射。上面镶嵌的几枚宝石泛着一层层光芒。让人感觉到无比的震撼，这几枚光芒分明就让人感觉到了一种无穷无尽的能量。

　　“对！”阿米尔点头。

　　砰！

　　阿米尔右脚一点，地面颤抖，身形一跃而起，右手持剑狠狠的劈了下去。中国人用剑，无非是刺和挑。但是，外国人用剑却喜欢砍。

　　眼看着这一剑劈落。

　　郭义纹丝不动，处惊不变，背负双手立于原地。双目看着那一把御天剑朝自己的头颅劈落下来。

　　“无知！”郭义只伸出一指。

　　一旁，李金珠无比惊讶的看着郭义，这一幕不仅让李金珠感觉到万分惊讶，同时也让其他武道者感觉到惊讶。要知道，御天剑在亚洲的武器榜上十分有名气。即便是刚入门的武道者手持御天剑，也能够越级斩杀高级别的武道者。阿米尔是婆罗门长老湿显婆的大弟子。实力非凡，乃是悟道后期高手。

　　印度人修行的是古瑜伽之术，通过苦思冥想感悟自然，所以，印度、尼泊尔、巴基斯坦……等南亚国家，基本上都是通过古瑜伽之术修行。通过瑜伽冥想，感悟天地，吸收日月精华。与中国的道教有着很相似之处。不过，道教讲究的是随心所欲，讲究的是相由心生，讲究的是道法自然。

　　而古瑜伽则不一样，他们讲究的是苦修，遵循的是万法皆从苦中来。在印度，苦修很多，有大量僧人从事苦修行业，他们遵循古瑜伽的苦修之法，讲究心法合一，追求无上大道。

　　有一句话叫做：条条大道通罗马！

　　事实就是如此，不管是苦修，还是清修。亦或者是中国的道法，追求的都是无上大道。所以，归根结底，南亚印度、尼泊尔……等国家所修炼的方式与中国道法一样。

　　郭义一眼就看穿了对方的实力，所谓的悟道后期高手，不过是一个练气境大成而已。在武道界之中，也许是一个武道宗师小成境界。这等实力，在郭义面前简直如同蝼蚁之力。

　　郭义右手在一旁的茶杯里沾了沾，一滴茶水在郭义手中幻化成为了一颗冰柱。

　　水灵之力，可以凝结万物。

　　虽说水灵之力的属性差了一些，但是，它却拥有变幻莫测的力量。尤其是在水中，郭义的力量可以发挥到极致。即便是在冰天雪地的世界，郭义的实力也毫不受约束，反而能够爆发出更加强大的属性力量。

　　啵！

　　冰柱被郭义注入了一丝水灵之力，并且猛然弹出！

　　轰隆！

　　刹那间，印度人倒飞数米远，手中的御天剑更是从他手腕之中脱落，重重的刺入了那青砖之中，入石三分，只剩剑柄还在外头。

　　阿米尔脸色惨白，他感觉自己的胳膊疼的无法刺骨。低头一看，竟然发现自己的双掌之上一片血肉模糊，让人惊悚万分。阿米尔整个人顿时就不好了。

　　“天啊，他……竟然有此等力量？”

　　“弹指一挥？竟然就击飞了一个悟道后期的大高手？！”

　　大厅里，顿时震惊。

　　虽说阿米尔实力只有悟道后期，但是，他拥有御天剑。实力至少也达到了悟道巅峰。没想到，悟道巅峰的大高手却也被对方一指弹飞，一波人震惊万分。

　　“果然是很强大的存在！”

　　“此人……是谁？”

　　不少外国人好奇不已，郭义实在太年轻了，这些年也从未有过关于他的传说，即便有，也仅仅是在地下世界和杀手界内。而如今，审判者严禁任何人讨论关于郭义的消息，也禁止任何天榜杀手对郭义进行狙杀。所以，关于郭义的消息，掀起一阵波浪之后很快就归于平静了。

　　至于亚洲武道界里，还从未出现过关于郭义这一号人的传闻。

　　不丹王国帕罗宗的长老急忙往前一步，道：“这位小友，敢问……你手中的骨剑可否借我一观？”

　　郭义随手甩了过去。

　　帕罗宗的长老急急忙忙用双手捧着骨剑，一脸虔诚的望着那一把骨剑。兽骨之剑，本就非凡，而且能够达到这般境界，确实有着不一样的地方。老人双目泛着光芒，道：“好剑，好剑啊。绝对不是凡人所能够锻造而成，而是那个世界的人才有这个能力！”

　　“那个世界？”有人问道：“这位长老，你莫不是昏了头吧？”

　　“你们这帮人又岂能懂仙人的世界？”帕罗宗长老一脸深沉，他恭敬的望着郭义，道：“这位小友，不知……你这骨剑是否来自圣墟？”

　　郭义眉头一挑，道：“你也知道圣墟？”

　　“对！”长老脸色凝重，道：“那是仙圣之地。绝非常人所能去的地方。”

　　“是吗？”郭义淡淡说道：“这世间，还没有什么地方是我郭义所不能闯的。”

　　“小友，切莫冲撞了仙尊！”长老急忙说道。


第600章 武道圣地

　　郭义一脸傲气。他又如何不知道？真正的仙尊和仙人可在这个世界，而是在银河系的深处，那三千大道和亿万道统所在之地，那才是修仙文明最繁盛的地方，那才是修仙文明最鼎盛之处。如果圣墟里那些自称是仙尊的屠狗辈当真拥有仙尊的本领，怕是早已经飞升到那修仙圣地了，何须在这个地方苟延残喘？

　　长老见郭义不再言语，似乎以为他懂了。

　　“小友，不知这骨剑可换否？”长老问道。

　　“不换！”郭义摇头。

　　“这……”长老迟疑了片刻，虽然有心想要得到这一把骨剑，可对方如果不想换，自己也就没有办法了。长老依然试探地说道：“这世间，万物皆有价值，竟然有价值，那就可以交换。”

　　“我对着世间之物并无兴趣！”郭义摇头。

　　长老总算是死心了。

　　郭义之力，一指之威便弹飞了婆罗门的大弟子阿米尔。这等实力，足以证明对方绝对是不好惹的存在。如果自己贸然得罪对方，对于不丹王国和帕罗宗来说都不是一件好事。

　　郭义带着李金珠转身离开。

　　身后，阿米尔艰难的爬了起来。他望了郭义的背影一眼，转身从那石砖之中抽出了御天剑。

　　咔嚓……

　　那一把御天剑从石砖之中抽出来之后，三尺半的剑身顿时碎裂，落地之后就成了无数片。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“这……御天剑碎了？”

　　“太恐怖了！”

　　围观之人一阵惊呼。御天剑，在亚洲武器榜上算是比较有名气的，没想到，竟然被人一指弹碎。这一指之力何等威猛？何等霸气！

　　“看来……我还是小看了他！”坎布长老望着郭义离开的背影。

　　“坎布老先生，你觉得他的实力在什么境界？”阿米尔虚心求教。

　　印度与不丹接壤，两国之间也有比较密切的联系。而且，不丹的帕罗宗与印度婆罗门之间关系一直比较和睦。而且，坎布乃是帕罗宗的长老，阿米尔不过是一个弟子而已。不仅是地位上的差距，同样也是实力上的差距。弱者尊重强者，这是武道界的铁律。

　　“他？”坎布长老稍稍沉默了片刻，道：“怕是达到了悟心境了。”

　　“悟心？！”阿米尔大惊失色。

　　悟心境界！

　　不管是悟道还是悟心，都是南亚各大国家和宗门对于实力和境界的划分。悟道对应的是武道宗师境界。而悟心乃是天道境，后面还悟天境……等数个境界。

　　如果郭义达到了悟心之境，那岂不是达到了自己师尊的境界？阿米尔觉得有些不可思议，郭义才多大？他看起来也不过才二十岁出头，没想到竟然达到了悟心之境。

　　阿米尔今年三十岁出头，便已经达到了悟道之境，这便已经让他获得了无数的荣誉和光环。后起之秀，少年天才……多少光环，可偏偏他们在这里遇到了一个比他更加天才的少年。

　　“不可能啊！”众人失声惊呼。

　　坎布长老幽幽的看着郭义已经消失的方向，他还有一句话没有说出来，他也不敢说出来，他内心暗淡地说道：此人实力怕是已经超过了悟心之境吧？

　　悟心之境，乃是武道者的一道门槛。

　　多少天纵之才天赋异禀，以少年之资便踏入了悟道之境，却偏偏被拦在了悟心之境外。古瑜伽里，悟心之境乃是超级强者的存在。这等强者，已经悟透了人心，悟出了一套自己的大道，也算是真正的悟道强者。懂得接天引地，借助大自然之力，更是拥有毁天灭地之力。

　　“郭先生！”李金珠挽着郭义的手，脸上洋溢着一抹灿烂的笑容，道：“我一直以为你不会来。没想到你最后一天来了！”

　　“我岂能不来？”郭义淡然一笑，道：“我焉能看着他国猴子在我国领土上作祟？”

　　“嘻嘻！”李金珠脸色微红，道：“没想到郭先生已经是入道之人，却还有这般爱国之心！”

　　“爱国无大小。”郭义傲然而立，道：“任何一个人胆敢在我国土地上撒野，我都不会放过对方。再说了，这一次亚洲武道大会，乃是奠定一国武道界在亚洲武道界的地位。我又斩杀了丁千秋，逆苍天之辈。我岂能不为中国武道而出头呢？”

　　李金珠眼冒金星，兴奋的看着郭义：“郭先生，你真棒！”

　　郭义笑了笑：“如果没错，武道大会确切的应该是明天吧？”

　　“对！”李金珠点头，道：“三天前，武道交流会已经开始了，这几日不少人都在大厅里进行交流，丹药，法器，灵器，各种神奇的物品，还有一些闻所未闻的东西！”

　　“这也是武道交流的一部分！”郭义开口道。

　　李金珠嘻嘻一笑，然后说道：“明天的武道大会，肯定十分热闹，谁都想要在亚洲武道界之中占据一席之地！”

　　“一席之地？”郭义淡淡一笑：“何谓一席之地？武道切磋是为了进步，为了提升自我。但是，武道之争，却会是伤筋动骨之事，损人不利己。为了一丝虚荣，却要拼个你死我活，拼个鱼死网破。有意思吗？”

　　“可是！”李金珠肃然看着郭义，道：“唯有在亚洲武道大会上荣获前三，才有资格踏入世界武道界。”

　　“那为什么要踏入世界武道界呢？”郭义问道。

　　“我听檀君一脉掌门说，唯有在世界悟道之中出头，似乎才能够获得踏入圣墟的机会！”李金珠脸上带着一脸崇敬神色，道：“这个世界上，很多人并不了解圣墟，但是，圣墟确实这个这个世界上唯一一片武道圣地。传说中，里面有武道终极高手，能够飞天遁地，能够呼风唤雨！”

　　“圣墟？”郭义脸色一凝。

　　青莲道人跟自己说过，圣墟里面有聚魂丹，也是这个世界上唯一能够获得聚魂丹的地方。所以，自己必须去一趟圣墟。虽说自己实力强悍，但是，圣墟之中还有两个老怪物，如果青莲道人所说属实。以自己实力肯定不是那两个老怪物的对手。对方最少也是分神后期的大高手。分神后期，也算是半仙之体，以自己半灵之体的实力，绝对不是对方的对手。


第601章 阴谋

　　“对！”李金珠看着郭义，说道：“那可是武道圣地。很多武道者终身的追求。若能入圣墟，定然能够达到武道终极之境。能如同仙人一般飞天遁地，呼风唤雨。那样……方能够横行世界，无人能惧！”

　　两人回了民舍，郭义和李金珠共居一屋。

　　此时。在五台山半山腰，一栋极尽奢华的别墅里。

　　一张长方形的会议桌。

　　数人围着这一张圆桌，一名浑身包裹着黑衣的男子坐在圆桌正上方，只露出了一张苍白的脸，那一双阴沉的眸子似若黑暗之中一抹璀璨的光芒。他的双手捧着一个玻璃杯，被子里是滚烫的茶水，里面翻滚着绿色的茶叶，双手的后背之上是一个清晰的纹身，那是青木流派的标志。此人便是青木流派之中唯一能够与高桥相抗衡的大高手天魂级忍者黑木！

　　与黑木正面对着的是印度古瑜伽门掌门甘地，一个干瘦的老头，浑身上下散发着很普通的气势。但是，他却有一双十分深邃而且深沉的眸子。那一双深邃的眸子里能够看到隐藏的力量，那是一种强大的力量。

　　相对来说，婆罗门这位掌门的实力才是真正的高手，比之黑木似乎要更进一步。甘地看似瘦弱，体内却蕴含着强大的力量。这种力量绝对不是常人所能够拥有的，他已经达到了收放自如的境界。

　　“甘地，既然要斩杀那少年宗师，何必如此费事？有我出马，就足够了！”黑木不耐烦的坐在椅子上，道：“亚洲武道界的地位，向来都是有我东瀛国青木流派为第一，你们婆罗门屈居第二。原本泰国的玉佛寺可以排在第三，却偏偏圣僧已经死了。所以，现在……只能由印尼作为替补了。”

　　甘地眼神里闪过一抹轻蔑的笑容，黑木的排位，他丝毫不在乎。这一次甘地亲赴五台山参加武道交流，无非是想要斩杀中国最近崛起的少年宗师。

　　关于中国少年宗师的传闻，各国宗门的高层已经获知。此少年能够只手斩杀丁千秋，逆苍天之辈。定然实力非凡。现在年纪尚小，便有这等实力，未来定然不可限量。为了不让亚洲武道界格局发生翻天覆地的变化。他们必须立刻斩杀这名少年，保持自己宗门在亚洲武道界的地位。唯有如此，他们才能放心。

　　少年奇才，在任何一个宗门都是十分稀罕的存在，会得到全力的保护。而在外门的眼中，这样的人就是他们的眼中之钉。如今，中国出现这样的少年奇才，那些所谓的武道大国，又岂能善罢甘休，又岂能眼睁睁的看着少年宗师成长起来呢？

　　甘地笑道：“我听闻，那少年只手斩杀天道高手。此般实力，非要我们合力而杀之！”

　　“嗯！”甘地身边，是印尼巫师，一个头戴斗笠，斗笠上有围着一圈黑纱，遮挡了她整张脸。这名女巫师乃是印尼太阳教的教主梅洛。以巫修为主。实力超强，一身修为更是恐惧万分。而且，梅洛擅长各种巫术，降头术，蛊毒之术……无所不能。以至于不少男人敬而畏之……

　　梅洛轻轻掀开遮帘，道：“杀了他，中国武道界就不足为惧了！”

　　“对！”黑木点头，道：“只要杀了他，我们依然可以高枕无忧三十年。而且，下一届世界武道大会。我们三家可以轻松的领取入场券！”

　　世界武道界，乃是武道者向往的聚会。他们可以见识到各种神秘的武道者。西方的异能者，包括基因人，以及各种势力集团的强者，甚至暗中操控半个世界的暗黑组织。而且，如果能够在世界武道交流之中脱颖而出，便能够进入圣墟，登顶武道极点，这才是每个人终身的追求。

　　数人在会议室之中偷偷商议，打算合理围杀郭义。

　　夜色渐凉。

　　郭义和李金珠登上五台山的最高峰，在一块巨石之上。

　　“郭先生，你带我来这里……？”李金珠疑惑的看着郭义。

　　“带你入道！”郭义开口道。

　　“真的吗？”李金珠惊讶的看着郭义。

　　“嗯！”郭义点头，道：“人人皆有一颗追求大道之心，既然你有慧根，我便赐你一段机缘，又何尝不可？”

　　“太好了！”李金珠眼神里释放光芒，她知道，自己的努力终于没有白费，她努力的追求郭义的脚步。哪怕在武修之上不能追上郭义的脚步，她也要在娱乐圈之中成为出类拔萃的存在，要和郭义一样成为一个领域其他人所不能超越的存在。没想到，自己的行为当真让郭义感动了。他终于肯带自己入道了。虽然不是收自己为徒，但是能够获得郭义的认可，她觉得自己所付出的努力都值得了。

　　“来吧。”郭义望着李金珠，从怀里摸出了一个玉瓶，玉瓶光芒四射。里面装着一枚小还丹。

　　李金珠有武道体质，一枚小还丹的药效还是能够承受的。再加上有自己在一旁护着，她定然能够一连突破武道的束缚，踏入武道宗师之境。李金珠不疑有他，毫不犹豫的吞下了这一枚小还丹。

　　咕噜……

　　李金珠望着郭义，道：“郭先生，没……没反应啊！”

　　“很快就会有！”郭义淡淡一笑。

　　果然，一股热浪从小腹之处朝着四周蔓延，这一股热浪越发的灼热，一开始李金珠觉得自己还能勉强承受，后来她努力的用自己的力量压制，却发现这一股热浪远远超过了自己所能够承受的范围。

　　“啊！”

　　“好热，好烫。我要死……”

　　李金珠脸色惨白，热汗直流，她一屁股坐了下去，身体道在了石头上。

　　郭义蹲下身子，右手贴在她的额头上，一抹水灵之力度进了她的体内。那一刹那，水灵之力立刻遍布全身，疏通浑身经络，李金珠顿时感觉自己好像浸泡在一汪灵泉之中，浑身细胞都张开了嘴巴，大口大口的呼吸着新鲜的、冰冷的空气。


第602章 带你入道

　　“好舒服！”李金珠苍白的脸上露出了笑容。她睁开那一双漂亮的眸子，羞涩的看着郭义：“郭先生……实在抱歉，让你看到金珠这么丑的一面！”

　　“傻丫头！”郭义轻柔一笑。

　　痛苦再次疯狂涌来，李金珠咬着牙关，浑身颤抖着，牙齿咯咯作响。

　　“原来，入道竟然如此痛苦！”李金珠紧要牙关，道：“不过……我能承受！”

　　嘴里喊着能够承受，实际上，李金珠的身体已经达到了一个无尽的极限。任何一个人的身体都有一个极限，一旦突破了这个极限，便能够达到一个更广，更深层次的空间。

　　啵！

　　李金珠体内的经络尽显，每一根经络仿佛瞬间通畅，大量的灵力从她的身体里涌了进去。刹那之间，李金珠从一个死亡的深渊之中瞬间飞上了一个极乐的天堂。

　　大量的灵气从五台山之巅被吸收，疯狂的涌入李金珠的体内。

　　这是李金珠的第一次入道，同样也是李金珠的第一次筑基。这是一个至关重要的地步，稍有不慎，很容易导致命陨魂消。很快就会倒下。而且，这是第一次入道，如果没有打下很好的基础，对于后期的修炼和晋级将会是一件十分困难，也是十分艰难的事情。

　　郭义自然不会藏私，他用自己的能力帮李金珠开拓经脉，打开丹田。

　　一个小时之后。

　　李金珠盘腿坐在石块之上，双手置于膝盖，李金珠的气质已经发生了翻天覆地的变化。她表情平淡而恬静，正闭目修炼，大量的灵气从她的天灵穴之中涌入，然后经过五脏六腑，通过经络涌入丹田，在丹田之中转化为灵力，随后又从百泉穴，尾椎穴……涌出。

　　灵气涌入体内，冲刷经络，这算是洗筋伐髓。这是一个修仙者必须经历的一个过程，也是一个十分痛苦的过程。这个过程，若没有强者的守护，很容易出现问题。即便有强者的守护，也需要自己闯过数个鬼门关。这对于他们来说是一个无比痛苦的过程。

　　呼哧……

　　李金珠吐出了一口浊气，道：“先生，我感觉我好像成功了！”

　　“没错！”郭义点头，道：“你已经算是成功入道了！”

　　“真的吗？”李金珠顿时大喜，道：“我这就算是入道了？”

　　“嗯！”郭义淡淡点头，道：“即便是现在，恐怕也没有几个人是你的对手。以你现在的实力，至少也是一个武道宗师级别。而且，未来你的境界将会提升很快，在统领武者之中，你将是无敌的存在！”

　　李金珠显得无比的兴奋和激动。

　　“太好了！”李金珠雀跃，道：“从此以后，我再也不用担心被人欺负了，也不用担心檀君一脉被人欺负！”

　　宗门之中，若有一个武道宗师。那么，这个宗门就不容易被人欺负。就算是有人想要欺负，恐怕也要掂量掂量一下别人的实力。在武道界，天道级别的高手几乎都是深居简出，若非惹毛了他们，他们基本上不会无缘无故与他人发生矛盾与争执。唯有那些天道境之下的武者才会闲着无聊欺负别人获取存在感。

　　檀君一脉，因为掌控着高丽境内大部分的老参。所以才会被人盯上。尤其是贺川流派忍者，更是将檀君一脉视作自己的附庸，每年都必须上缴万年老参和千年老参，而且规定数量。若是没有完成，宗门将要遭殃。若非郭义把檀君一脉解救出来，檀君一脉恐怕至今还生活在水深火热之中。

　　求人不如求己，与其哀求他人，不如强大自己！

　　李金珠又如何不明白这个道理呢？如今，自己实力强大起来了，她自然觉得拥有自保而且拥有守护檀君一脉的能力。

　　“先生，谢谢你！”李金珠望着郭义。

　　“不用客气。”郭义摇头。

　　“郭先生对金珠大恩，金珠此生难忘。”李金珠认真的看着郭义，然后说道：“以后，金珠就是先生的仆人。金珠的一切就是先生的。若是先生看上金珠这一副皮囊庸俗之姿，先生尽管开口，金珠随时愿意为先生宽衣解带！”

　　李金珠喜欢郭义，这是毋庸置疑的。如今，郭义又帮自己提升实力，让自己成为了一个武道强者，这是李金珠做梦都不敢想的事情。现在却梦想成真了。

　　郭义眉头一挑，一根手指勾着李金珠的下巴，然后说道：“我若想要你，随时可以。不是吗？”

　　“是！”李金珠垂着眉帘，脸色羞红。

　　“好了，下山吧！”郭义开口，道：“明天就是武道大会了。”

　　李金珠望着郭义的背影，眼神里多了一抹失落之色。

　　……

　　次日。

　　亚洲武道大会，在五台山的山巅，削山头为平地，铺上了高标号的水泥。打造成了一个露天的武道场，亚洲各大宗门弟子纷纷聚集于此。

　　东瀛国的青木流，共有三十多名高级忍者聚集在现场。印度婆罗门也有三十多名弟子列队。泰国玉佛寺，郑王庙，古泰拳门。还有其他宗门的各个宗门。多则三十多人，少则一两个代表……

　　周围，旗帜飞扬。

　　这一次的武道大会，比的是实力，拼的是境界；争的是地位，夺的是尊严。

　　很多人都知道，唯有今天夺得了前三，才有资格进入世界武道大会。才能够代表亚洲走向世界。这个世界的武道本就是一体。但是，不同的圈子与不同的圈子混迹在一起。就如同，逆苍天这等实力超强的高手，很少与其他武道者联系，唯有与高桥，圣僧……境界相等的高手切磋。正所谓，水往低处流，人高往高处走。谁不希望能够与实力超强的武道者混迹在一起？正如同平民想要混入贵族圈子。

　　各国武道者都分帮结派。

　　中国各大宗门的武道者人数上占优势，但是，综合实力上却处于若是。青木流这一次带来的忍者，境界都在魂丹忍者以上。印度婆罗门带来的弟子，实力都在悟道之境……


第603章 太阳教梅洛

　　反观中国武道者，除了云殊长老，刘玄……等人之外。普通弟子实力难登台面。中国从来不缺厉害的武者，比如逆苍天这等高手。个人实力在世界武道第六。乃是超强武者，却因为从来不参与这种武道聚会，再加上他常年闭关修炼，尤其是在南极闭关几十载。几乎让世人忘记了他的存在。

　　中国武道者一旦实力达到了一定的境界，便会脱离群体，成为独行客。这一次，国家请郭义出马，无非就是想要提升中国武道界在国际上的影响力。而不能让中国武道界一直在国际上积弱，企图改变这样不利的局面。

　　“哼，这一次我青木流派定然拿下魁首！”青木流派的弟子得意地说道。

　　“婆罗门也不差！”婆罗门的弟子聚集在一起，声势浩大，全然没有把其他宗门放在眼里。印度人向来的作风，动不动就开挂，不仅现实生活中开挂，同样在武道界之中也开挂。每个人似乎都有两把刷子。

　　东瀛和印度两国的武道界乃是亚洲武道实力层面的主宰。在亚洲武道界，东瀛和印度两国拥有说话的权利，毕竟，谁的拳头硬，谁就有说话的资格。

　　云殊长老早已经按耐不住内心的怒火了。

　　“老头子今天就来领教一下各位的高招！”云殊长老驭蛇而出。

　　一条紫色巨蟒从人群中悠然而出。云殊长老的驭蛇术达到了一定的程度，他盘腿坐在蛇身之上，傲然望着四周众人，一脸凝霜。众人纷纷望着云殊长老。

　　“太好了，有昆仑宗的云殊长老，这一次武道界可以扬名立万了。”

　　“对，云殊长老实力非凡，据说早已经是天道宗师高手了！”

　　“这一次，一定要好好的教训一下这些黑猴子！”

　　千门万宗弟子显得无比的亢奋，好不容易有一个高手愿意站出来为中国武道界出力，他们觉得十分的欣慰。以往，中国武道界虽说有丁千秋，逆苍天，陈宗源这等风姿卓越之辈。但是，他们却故步自封，闭关修炼，不问世事。所以导致中国武道界在亚洲，乃至世界武道界并没有任何说话的资格和机会。

　　此时，印尼太阳教的教主梅洛踏步而出。

　　一身黑色长裙，头上带着斗笠，斗笠边缘扯着遮帘，声音略显灵动：“那就让老夫来会一会阁下吧。”

　　“阁下是？”云殊长老略显凝重。

　　“老夫乃是太阳神教教主梅洛！”梅洛微微一笑。

　　咯噔！

　　云殊长老顿时双目圆睁，释放出一抹凶光。

　　海外太阳神教便足以让人震惊了，比之昆仑宗似乎要强大不少。而且，梅洛大名更是在巫术界之中名声大震。早些年，梅洛之名并不那么响亮，只是近二十年，屡屡能够听到梅洛之名。

　　十五年前，梅洛斩杀印尼巫术第一人，成为印尼巫术第一人。拉开了印尼的梅洛时代。尔后，梅洛一路高歌，连续斩杀东南亚多名巫术高手，可谓是红极一时。要知道，东南亚与非洲乃是世界巫术发源地。东南亚的巫术比之任何地方的巫术都要深远一些。梅洛能够斩杀东南亚多名实力强悍的巫师，这便足以说明梅洛实力超强。

　　云殊长老顿时感觉自己有些丧失了底气。

　　“在下云殊！”云殊长老立刻站了起来，拱手道：“领教阁下高招！”

　　“哼！”梅洛轻蔑一笑，道：“中国武者，还没资格领教我的高招。随便几招便能斩杀你！”

　　云殊长老好歹也是天道宗师，乃是高手之中的高手，却没想到梅洛竟敢这等嚣张，这就让云殊长老有些恼怒了：“有没有资格领教，那也得手底下见真章，否则光会嘴皮子上耍，谁不会？”

　　梅洛的表情很诡异，却被那遮帘所挡。

　　“找死！”梅洛声音冷漠。

　　话音落下，梅洛的双手之上凝聚两团黑色的气息，那气浪滚滚的手掌之中，似乎聚集着大量的力量。那浓郁的力量，似乎充满了某种恐怖的杀气。

　　云殊长老已经运筹帷幄，胸有成竹。

　　吱吱吱……

　　刹那间，四周的丛林中的蛇类倾巢而出。四周的大树之上，数条巨大的蟒蛇缠绕，吐出腥红的信子，眼冒幽绿的光芒，似乎随时可能从树梢之上弹射而出。

　　轰隆！

　　梅洛双手之中的黑气骤然甩露了出去。这是黑巫术之中最常见的攻击方式，凝聚巫源之力，形成坚不可摧的力量袭击对方。而那两团巫源之力坚硬程度超过钢铁，赛过任何物体。

　　唰！

　　此时，那诡异紫色的巨蟒吐出两团火焰，瞬间将两团黑气包裹。那两团黑气立刻就消失得无影无踪。紫色巨蟒乃是火属性的巨蛇，拥有吞天噬地的本领，云殊长老当初为了驯服这一条紫莽，差点发出了生命的代价。这紫莽也称之为阴龙。若是再给他一百年的时间，它便能够化蛇成龙。这一条紫莽已经是半龙体质，坚不可摧。

　　“哼！”

　　一击不成，梅洛有些愠怒，她冷哼一声。

　　嗖！

　　双腿一蹬，身形腾空而起。双手一洒，一片黑气朝着四周弥漫。遮天蔽日。

　　梅洛腾空而起的刹那，遮帘飘动，露出了那一张绝色动人的脸蛋，不过也紧紧只是刹那，看到的人不多。几个男人看到的时候都傻眼了，原来，那黑帘后面竟然是一张美得如此惊心动魄的脸。让人感觉到无比的震撼。

　　“好美啊。”

　　“真的好美啊，没想到竟然是一个如此美丽，如此动人的女人。”

　　几个男人目瞪口呆，傻眼了。

　　云殊长老立足蛇头之上，祭出长剑。

　　嗖……

　　云殊长老一跃而起，手持长剑，往空中一挑。

　　梅洛冷笑，空中，黑气弥补，当云殊长老凑近一看才发现那竟然是密密麻麻的蛊虫。此乃蛊虫之术。细弱的蛊虫就如同发丝一般细小。若非云殊长老早有防备，恐怕就被这些蛊虫有机可乘。

　　“斩！”云殊长老握着长剑，一剑斩落。


第604章 徐柔出战

　　那长剑带着无穷尽的天罡之气，一剑斩下，如同潮水涌出。瞬间，那密密麻麻的蛊虫被从空斩落。这种蛊虫生命力并不强，稍稍风吹草动，便立刻就会死亡。不过，一旦那蛊虫进入了人体，便能够拥有超强的生命力，它们能够吸收人体的能量而生存。不管你用尽何种办法，都无法将它们从你的体内杀死，位于身死道消，方可结束那蛊虫的生命。

　　梅洛似乎并不在意这些蛊虫的死亡，她显得无比的淡定，双手掐着诡异的动作。

　　“落！”梅洛娇呵。

　　一招诅咒，气势如虹。一股强大的天地之力从天儿落。

　　巫师的高级境界和武道者一样，达到了一定的境界可以借助天地之力。这一招力量瞬间落下。形成一股巨大的压力。云殊长老皱着眉头，身形一拧，如同长蛇在地面游动。诡异万分。

　　“以这等诅咒之力竟然也制不住你？”梅洛脸色露出一抹寒芒。

　　这些年，她斩杀了数名高级巫师，成为了东南亚最厉害的巫师。梅洛一直都认为巫师才是武道界的正统，其他的道派不过是歪门邪道而已，以巫师之力，可以借助天地之威。何等威风，哪里像其他的武道者，还需要自己苦苦修行，方能获得强大之力。

　　“你以为这点儿力量就想杀我？”云殊长老显然不屑，手中长剑陡然射出一道长长的剑芒。

　　三尺长剑，陡然变成了一把数米长的巨剑，光芒四射。身后，紫莽已经紧步跟上。一人一蛇，左右合围。

　　“老东西！”梅洛冷哼，道：“你这就是找死。”

　　轰隆！

　　随后，云殊长老一剑劈落，刹那之间，那一剑的威力无穷之大，瞬间就劈了下来。

　　这一剑，开山裂石。

　　梅洛仰头看着那一剑，丝毫不慌，在她看来，云殊的这一招也不过尔尔。以梅洛的手段，开山裂石不过是弹指一挥的事情，区区一剑之威，她又如何能够放在眼里？

　　梅洛冷笑一声，道：“皓月无边！”

　　随即，一道浩瀚的光芒瞬间朝着四周涌去。强大的巫师，借助自然之力。梅洛的实力还算不错，以强大的巫师之力形成一种波澜壮阔的合围之力，宛若一道巨大的弯月一般。瞬间朝着对方席卷而去。

　　咚！

　　一声闷响，两股力量相撞，云殊长老顿时震了一下。随后，云殊长老顿时往后翻飞。力量不及，只能被对方击飞。梅洛的实力远在云殊长老之上，莫看对方年纪不大，但是，巫师的修行之法与武道者并不相同。巫师的修行速度快，提升修为的速度也很快，但是，他们很难达到一个高度。无法像武道者一样可以踏入更高的境界，甚至羽化飞升。

　　嘶嘶……

　　紫莽如闪电一般朝着梅洛撞去。

　　啵！

　　突然，梅洛伸出右手，右掌拍在了紫莽的头颅之上。刹那之间就挡下了紫莽的攻击。紫莽巨大的身体瞬间就曲扭在了一起，宛若一根鞋带堆积。

　　“滚！”梅洛随手一甩，当场就把那一头巨蟒甩了出去。紫莽的身躯在地面上翻滚，撞飞了不远处的一片树林。梅洛往前一步，冷笑道：“中国武道者，谁敢出战！”

　　一声怒吼，当时就让所有人惊呆了。

　　没想到，区区一个女流之辈，竟然就这般骇人！连国内实力排名前十的大高手云殊长老都不是她的对手。

　　“这……”

　　“云殊长老都不是她的对手，我看……千门万宗，无人能敌！”

　　国内武道者一片悲哀。

　　“一群垃圾！”

　　“所谓的中国武道者，也不过尔尔。”

　　“我提议，把中国武道者从亚洲除名！”

　　一群外国武道者纷纷叫嚣。他们叫嚣得越大声，现场的中国武道者就显得更加的卑微，更加的难看和难过。中国武道者甚至连头都不敢抬起来，任凭这一群外国武道者叫嚣。

　　“哼！”此时，青木流派的忍者站了出来，然后说道：“不是有一个叫郭义的武道高手吗？让他出来，接受我们的挑战！”

　　“对！”青木流派的忍者纷纷跳出来，破口骂道：“区区一个中国武道者，竟敢自称武道高手？站出来接受我们的挑战，只要你赢了，我们也称你为高手。”

　　“站出来吧！”

　　“少年宗师，出来应战！”

　　不仅青木流，其他外国宗门弟子也纷纷踏步而出。都显得无比的激动和亢奋。在他们眼里，中国根本就没有所谓的武道者。即便有，实力也不过尔尔。在他们的眼中，中国武道者就是孱弱的代表。所谓的少年宗师，充其量是被人吹捧起来的。这些年，中国武道积弱。围了改变弱势，所以才故意鼓吹出一个所谓的武道天才。

　　一个弱者，想要改变亚洲武道的格局，何其艰难？

　　况且，别人也绝对不会给他这样的机会。

　　面对外国武道的挑衅和挑战，一些年轻的舞武道弟子忍不下这一口恶气跳出来，但最终的结果却被人一顿暴打，最终不仅没有报仇，反而被人狠狠的羞辱一顿。

　　“哼！”此时，一名白衣女子从人群中踏了出去。

　　“徐柔？”有人一眼认出了徐柔。

　　徐柔一身白衣，手持利剑，道：“这是武道大会，而不是你们这些贼子辱人之地。”

　　“技不如人，活该被羞辱！”青木流的弟子针锋相对，道：“小娘子，看你长得这么水灵，不如从了小爷，以后跟着小爷回东瀛，传授你飞天遁地，踏海而行的秘法，如何？”

　　嗖……

　　徐柔手中长剑一挑，直接把对方挑翻在地。

　　“好！”

　　“徐柔，好样的，干死这帮小鬼子！”

　　众人纷纷叫嚣，徐柔现在已经是一个实力超强的武道者，已经踏入了武道宗师境界。以武道宗师之力，对付青木流的普通弟子完全不在话下。正如同刚刚的一剑，直接把对方挑飞。刚刚还叫嚣的厉害的青木流派忍者，顿时哑口无言了，剩下一群中国武道者狂欢。


第605章 谁敢让她死？

　　“好嚣张的丫头。”一名黑衣男子从天儿落。一身黑衣，包裹着身子。一张苍白，毫无血色的脸，他冷冷的看着徐柔：“敢伤我青木流的弟子，你是第一个！”

　　“我是第一个，但绝不是最后一个！”徐柔挺胸，傲然而立。完全不惧怕对方实力强悍。

　　“你可知，我一掌便可杀你！”黑木开口道。

　　“你一掌可以杀我，但是杀不掉十万中国武道者！”徐柔面色凛然，完全是一副赴死的决心。

　　黑木脸色一沉，道：“小丫头，你这是找死！”

　　“死有何惧？”徐柔右手握着长剑，道：“纵然是死，我也不能丢了中国武道的颜面；纵然是死，我也要死的轰轰烈烈，死的惊天动地！”

　　有人死，或轻于鸿毛，或重于泰山。

　　为中国武道而死，徐柔决不后悔。

　　“好，那我便成全你！”黑木眯眯着眸子，一脸铁青。

　　唰！

　　黑色的忍息在他的右手凝聚成一把十米长刀。

　　“完了，这丫头真不怕死吗？”

　　“快跑啊，再不跑就来不及了！”

　　千门万宗的弟子都不忍直视，一个个紧张的看着徐柔，恨不得赶紧抓着徐柔就走。

　　徐柔立于对方十米开外，右手抓着利剑，体内内劲涌入那一把利剑之中。她又如何不知道对方的强大，能够神不知鬼不觉的出现在自己的面前，便足以说明对方实力不简单。

　　“最后给你一次机会跪下来道歉！”黑木脸色阴沉，道：“只要你跪下来道歉，我便原谅你的无知！”

　　“你休想！”徐柔咬牙。

　　“那就别怪我辣手摧花！”黑木冷笑。

　　右脚往前一踏，人便已经从原地消失了。下一刻，人出现在徐柔面前两米开外。

　　咝……

　　众人顿时大惊失色。

　　“好厉害啊。感觉穿越了时空！”

　　“这速度，无人能及。怕是郭义也不能挡啊！”

　　中国武道者大惊失色。在他们看来，即便是郭义恐怕也没有这等实力啊。一步踏出十米。仿佛变魔术一样从所有人眼前消失，然后又出现。这已经颠覆了他内心的念想，也颠覆了他们内心的传统。原来，武道者可以强大到这等境界？

　　忍息凝结而成的巨刃已经高高扬起。

　　“斩！”

　　一刀斩下，刀为落地，气浪已经如同潮水一般朝着两边荡开。四周之人都能够感觉到那巨大的气浪席卷而来。

　　“不！”

　　“完了，徐柔死定了。”

　　众人惊呼，很多男人眼神里多了一抹惋惜之色。徐柔这等绝色美女，若是死了实在太可惜了。

　　“我没答应，谁敢让她死？”

　　一个声音从天际传来。

　　众人皆是仰望。

　　黑木手中巨刃已经斩下，他稍稍晃了晃神，却不敢有任何迟疑。

　　咔嚓！

　　谁料，手中巨刃竟然顿在了半空之中，刹那之间就被凝固了一般。以至于他手中的巨刃竟然无法动弹。黑木显得有些诧异，他抬头一看，一名身穿白色素衣的男子正凌空而立，与自己仅有舒米之遥。

　　“郭义！”徐柔大喜，她激动的差点儿就哭出来了。

　　濒临生死之际，谁都有求生的欲望。谁也不想死，徐柔虽然做好了一死的准备，但是突然看到郭义的出现，仿佛抓住了求生的稻草一般。她激动的哭了出来。

　　一身白衣，簌簌作响，浑身气质，如同仙尊一般。他有一双冰冷的眸子，背负双手，凌空而立，脸上一抹寒霜。

　　“你是何人，竟敢拦我？”黑木双目如刀，迎着郭义冰冷的目光。

　　“我曾许过她一世平安！”郭义淡淡的望着黑木，眸子里尽是一片深邃。他往前一步，声音冷酷：“我郭义一生行事，言必行，行必果。从不妄言！”

　　“你便是少年宗师郭义？”黑木沉声问道。

　　郭义轻蔑一笑：“是我！”

　　“好！”黑木点头，道：“很好。听闻最近少年宗师在中国武道界掀起一片腥风血雨，只手斩杀丁千秋，一剑灭了逆苍天。我倒也想与你切磋一番。”

　　郭义不屑笑道：“就凭你？”

　　“如何？”黑木笑了笑，苍白的脸上毫无血色，仿佛是一具移动的尸体。他脚踏黑气，凌空而立，与郭义分庭抗礼。郭义的仙气凌然与他的暮气沉沉形成了一种鲜明的对比。

　　郭义冷漠一笑，然后说道：“就凭你，还没资格与我一战，纵然是高桥，也死在我手里。”

　　“哦？”黑木嘴角一扬。

　　唰！

　　数个身影从四面八方落下。印度古瑜伽宗师甘地，印尼太阳神教梅洛，泰国僧人……数个身影把郭义合围起来。每一个人都是一方世界的强者，每一个人都是所在领域的宗师。这些人，随便一个人拎出来都是一个无敌的高手。却偏偏，今日到齐。而他们正是为了郭义而来。

　　“少年宗师，今日便是你的死期！”梅洛娇呵道。

　　“交出你身上的骨剑！”甘地小老头用一双豆大的眸子看着郭义，他一直都念念不忘郭义手中的骨剑。早就听闻这小子手中有一把绝世神兵。这一战若杀了郭义，他定然要夺得这一把骨剑方可。

　　“那不是印度第一高手甘地吗？”

　　“还有泰国圣僧大弟子？”

　　一群人惊愕不已。

　　“完了，这下真的完了！”

　　“这一群人实在太可恶了，竟然合力围杀郭义。一旦郭义死了，中国武道界将再无人能挑大梁了！”

　　国内武道界之人顿时一阵悲哀。

　　显然，他们并不看好郭义。黑木，甘地，梅洛……哪一个不是一方高手？哪一个不是绝世高手，如同高桥、圣僧一般的大高手。

　　“哼，有我青木流派的黑木便足够杀了这小子！”

　　“就是！”

　　“古瑜伽门的甘地大师才是真正通天地的大高手。有他在，何愁战而不胜呢？”

　　国外的武道者顿时趾高气昂，所有人都已经觉得郭义是尸体了，在这么多大高手面前，郭义又能撑几个回合呢？就算郭义能斩杀丁千秋，能灭逆苍天。那又如何？即便是逆苍天重生，恐怕也不可能在这么多大高手面前过上几个回合吧？所以，今天郭义必死无疑。


第606章 你们服不服

　　黑木死死的盯着郭义，企图从他的脸上找到一些慌乱，找到一些恐惧。可是，他完全没有。黑木自问若是换成自己面对这么多大高手的围攻，他做不到这么淡定，也做不到这么冷静。

　　能够做到这么冷静，这么淡定的人，要么是真正有实力的大高手。要么……是不懂世事，涉世未深的傻瓜。而在黑木的眼里，郭义便是后一种。

　　年纪轻轻，却有超强实力。这便足以让人认定他不是一个涉世未深的傻小子。

　　他之所以这么冷静，就是因为他还从未见过比他更厉害的高手。如今，各方高手出动。古瑜伽门甘地，太阳神教梅洛……哪一个不是威震一方，实力超强的大高手？

　　“小子，今天你死定了！”黑木右手一甩，忍息凝结成形。

　　甘地盘腿悬空，身上还穿着一件灰色的瑜伽服。脖子上挂着一串佛珠，那佛珠一看就不是凡品。而是某佛教大师精心制作而成，而且，每一颗佛珠都是一道防御体系。

　　梅洛戴着有黑帘的斗笠。身形傲然而立，与其他人形成了一个包围圈。

　　郭义不屑道：“就凭你们几个，根本就不是我的对手。”

　　“小子，你果然很狂妄！”一名中年男子咬牙切齿。此人乃是海外东汶帝的大高手。这是他第一次踏入中国的徒弟，这一次参加亚洲武道切磋，无非就是想要奠定东汶帝在亚洲武道的地位。他冷笑道：“你可知道今日你的对手是何等强大！”

　　郭义冷笑：“区区一群蝼蚁之辈，竟然也敢在我面前叫嚣强大？”

　　“这小子怕是疯了吧？”

　　“都这个时候了，竟然还敢口出狂言？”

　　“实在太嚣张了！”

　　一群海外武道者纷纷摇头，一些原本保持中立的海外武道者此时也看不下去，觉得郭义为人实在太过于嚣张了。明明面对着数位无法打败的大高手，竟然死活不肯认输。还要逞强。

　　“黑木，何必与他多费唇舌！”梅洛开口，道：“不如一剑斩了这小子。从此往后，便可高枕无忧！”

　　“嗯！”黑木点头，道：“这小子实在狂妄。诸位，今日我们合理杀之，再夺武道高低！”

　　一群人似乎早有预谋，杀了郭义之后他们再重新争夺悟道高低。杀了郭义之后，中国武道界便再也没有了高手。连唯一能够拿出手的天道宗师云殊长老也败下阵来，还有何人能战？

　　“好！”甘地点头。

　　“我同意！”梅洛也点头。

　　“杀！”黑木毫不犹豫，手持巨刃猛然朝着对方扑了过去。

　　郭义冷笑，摇头道：“既然你这般想死，我便成全你。”

　　黑木乃是青木流派的大高手，东瀛忍者，一直都对中国武道者有着很强烈的怨念。这一次灭杀少年宗师郭义，也便是黑木所发起的一次计划，他拉拢甘地、梅洛等人。东瀛忍者绝对不允许中国有任何后起之秀的崛起。为了压制中国武道界的崛起，东瀛忍者这些年干了不少密谋。

　　唰！

　　手中骨剑滑落，骨剑如玉，宛若玉石精雕细琢而成。

　　甘地看到这一把剑的时候，眼睛顿时就亮了。显然，他一眼就看出了这一把骨剑的不凡之处。眼神里也忍不住多了一抹贪婪之色。

　　郭义脸色一寒。

　　右手轻柔一甩，骨剑荡开一抹滚烫的气息，朝着四面八方涌动。那一刹那，以郭义为中心，四周的空气似乎瞬间被抽空了。骨剑看似不粗，不长。但是，骨剑的属性却让人震撼。

　　轰隆！

　　骨剑拖出一道长长的白光，那一道白光以强大的气势从天而降。迎着黑木猛然斩了下去。

　　黑木仰头望去，眼神里跳动着一丝恐惧。

　　“拼了！”黑木知道郭义的这一剑不简单，但是，已经是箭在弦上不得不发了。他紧握着一把忍息所凝结的巨刃，猛然迎了上去。

　　他以为，以自己全力一击，配合忍息所凝结的巨刃，应该是没有太大的问题。哪怕是不能斩杀对方，也应该有很大的把握当下郭义的这一剑。

　　然而，这一切都不过是黑木的自以为是而已。

　　当郭义那一剑劈落的时候，白芒轻易的切断他的巨刃。顺着他的额头往下劈落。剑气如虹，瞬间荡开。

　　砰！

　　黑木当场从半空之中落下。

　　宛若一只断线的风筝，瞬间被斩落，人落地，溅起一阵灰尘。尘土飞扬，遮天蔽日。

　　咝……

　　众人震惊。

　　一剑之威，竟然就把东瀛号称第一高手的黑木斩落。这一招，怕是有毁天灭地之力了吧？刚刚那一下，看起来根本就不是郭义铆足全力的一击，而且是游刃有余。紧紧是一丝皮毛。

　　地面上，黑木被砸进了泥土之中，虽说还没死，但是一身修为怕是已经废掉一半了。而且，骨剑的火毒已经深入了他的体内。余生……恐怕也只能与火毒为伴了。

　　反观郭义，背负左手，右手持剑，一身白衣飘然，长发飘逸。凌空而立在半空之中，显得无比的仙气凌然。

　　“郭先生……”李金珠在檀君一脉之中，仰望着郭义。

　　“郭义！”徐柔望着郭义，眼神里多一抹激动。

　　没想到，郭义竟然已经达到了这般境界。比之当初斩杀丁千秋，逆苍天的时候竟然还要强大一份，这就让徐柔更加对郭义崇拜万分。原本以为郭义会不敌。现在看来，郭义斩杀这几个人，为中国武道扬威是势在必得的事情了。

　　郭义眼神吐露寒芒，有一股藐视天下苍生之势：“你们……服不服！”

　　甘地脸色阴沉，梅洛也显得有些凝重。东汶帝和另外一个武道者有些胆怯了。

　　“小子，你能斩黑木，却不能杀我们！”甘地右手轻柔一拍。地面立刻传来一阵颤抖。

　　平坦的地面，骤然拔起了一座山峰。

　　甘地右手一挥。那一座足足有数十人之巨的山峰猛然朝着郭义砸去，巨石足有数千斤之重，加上甘地赋予巨石的巨大力量，这一块巨石所爆发出来的力量足有十万斤之重。


第607章 掌中棺

　　印度古瑜伽门甘地。

　　实力非凡，乃是超越天道的高手存在。与高桥，圣僧等人乃是实力齐平之人。他出马，自然让众人见识到了什么叫做高手之战。单手一抬，便让众人看到了那强大的力量。

　　此等力量，怕是常人从未见过。

　　甘地一出手，便让现场之人惊叹连连。

　　“我的妈呀，这等力量，怕是已经超越了天地之力啊。”

　　“是啊，能够达到甘地大师这等实力，这世间还有什么人能怕的？”

　　众人议论纷纷，同样，他们也对郭义产生了担忧。毕竟，常人岂能应对这等力量。简直是山崩地裂，海枯石烂之力。

　　眼看着那一座巨大的石峰朝这郭义骤然席卷而去。

　　万斤之力携风带雨，威猛无比，强大如山。

　　在众人惊愕，震惊之中。郭义抬头看着那一块石头，头发轻甩，右手猛然抬起。一掌拍下。

　　看似轻柔的一掌。

　　然而，当那一掌从天落下的时候，巨石就宛若汪洋大海之中的一片小舟。被轻易拍下。

　　轰隆！

　　一掌落下，刹那间，巨石被砸在了地面上。地面颤抖，山摇地动。巨石落下，当场就裂成了好几块，其中几块被狠狠地砸进了地面下，镶嵌进了泥土中。落地刹那，气浪卷起三尺之高。四周之人感觉到一股巨大的气浪从正前方涌来。

　　“好强大的力量啊！”

　　“完全压制了甘地的力量！”

　　“太恐怖了，这青年到底是何方神圣，竟然拥有如此强大的力量。”

　　众人顿时惊呼。

　　郭义如此轻易的一掌，竟然把甘地大师所有的力量全部化解，不仅如此，还把那一块石头拍碎，甚至拍进了泥土之中。众人显得无比的震撼。

　　这一手之力，怕已经有十万斤之巨了。

　　“真没想到，你的实力竟然超乎我的预料！”甘地一脸淡然，似乎对于郭义拥有这样的实力并不吃惊。

　　“不，超出你预料的事情实在太多了！”郭义淡然一笑。

　　甘地眯着眼睛，道：“是吗？”

　　“小子！”梅洛踏步而出，道：“今天，让你领教一下我的厉害！”

　　梅洛乃是巫师，巫师的力量与武道者虽然同根同源，但是效果却有不一样之处。巫师分为很多种，大体上来说有白巫师和黑巫师两种。白巫师乃是正义一派，擅长治病救人，祈祷祈福。黑巫术则是邪恶一排，也称之为死灵派。死灵派的存在一直都被世界所争议。毕竟，他们有太多的事情都是不被世人所接受的。譬如，他们炼尸，而且控制死尸。这是对死者最大的不敬。

　　“区区邪教，竟敢与我争锋？”郭义不屑笑道：“今日我便当着亚洲武道者的面，斩杀你这海外邪教！”

　　“竖子无礼！”梅洛怒吼，道：“老夫闭关几十载，今日便要与你分生死！”

　　“无知！”郭义冷笑，右手浮空一抬。

　　梅洛也不落后，她再度往前，双手祭出了一件邪气凌然的宝物。一个方方正正的棺材出现在她的手中。

　　“掌中棺？！”

　　“天啊，竟然是掌中棺！”

　　现场识货之人顿时大惊。

　　掌中棺。

　　顾名思义，这是一种握在掌心之中的棺材，而且这种法宝随身携带。随心所欲。而且，这掌中棺乃是太阳神教的至宝。

　　当梅洛祭出掌中棺的时候，四周一片惊呼，所有人家都目瞪口呆了。

　　传说中至阴之物的法宝，被称之为超灵器的存在，几乎接近仙器一般的强大。让人难以置信。更让人有一种不为人知的神秘。

　　唰！

　　掌中棺腾空而起，逐渐变大，黑色的掌中棺在半空之中立刻就称为了一具庞大的棺材。

　　“听说，太阳神教的掌中棺乃是超灵器的存在，是能够与低阶仙器抗衡的宝物。”

　　“没想到今日竟然能够与之一见。”

　　“太荣幸了，太幸运了。”

　　众人一阵惊呼。

　　郭义瞥了一眼，那掌中棺却是有不凡之处。乃是灵器级别的宝物。而且，这掌中棺里似乎有另类生物的存在。

　　吼吼……

　　一阵阵疯狂的怒吼声传来。让人有一种毛骨悚然，那低沉的怒吼声，似乎穿透了人体之中，让人感觉到一种异常的刺激。

　　“里面竟然藏了东西？”

　　“早就听说了，那掌中棺里，好像放的是太阳神教初代掌门的尸体。”

　　众人一听，更是毛骨悚然。

　　果然，一个身影从那掌中棺里一跃而起。一米七左右的身躯，浑身绑着黑色的绷带。脸上腐肉横生，脸色狰狞。双目赤红，眼珠子似乎都要从眼眶之中坠落。

　　“尸灵？！”郭义眉头一挑。

　　黄帝内经之中有关于尸灵的记载。尸灵乃是一种强大的生物。尸灵乃是尸体炼制而成。一般从活着的时候开始，他们就开始修炼一种特殊的心法，一旦死后，他们就陷入沉睡之中，在有需要的时候就能够复活，并且爆发出比生前更加恐怖的力量。

　　“原来你也知道尸灵？”梅洛冷笑一声，道：“那你一定知道尸灵的厉害吧？”

　　“尸灵？”郭义轻蔑一笑，道：“一种完全没有智商的生物，就算实力再强，又如何？”

　　尸灵的实力，由他生前的实力而决定的。

　　眼前这一具尸灵，实力虽然强大，但是问题在于这一具尸灵根本就没有自我意识，全靠人类来操纵。只要斩杀了梅洛，那这一具尸灵基本上就没有任何的用处。

　　“那就让你见识一下尸灵的厉害！”梅洛纵身一跃。

　　那一具尸灵紧随其后。

　　尸灵的能力很强，与梅洛合二为一。梅洛本已超过了天道宗师，随后的尸灵力量就更加强大。两人的实力早已经超越了任何人。

　　“这小子怕是危险了。”

　　“是啊，梅洛竟然祭出了本门灵器。怕是……这小子真的危险了。”

　　“天要灭我中国武道啊。”

　　中国武道者十分的悲观。梅洛本人的实力变足矣震撼天地，而梅洛竟然还祭出了本门法器，招出了强大的尸灵，恐怕世界武道第一人来了也要退避三舍。


第608章 尸灵

　　“这小子必死无疑！”

　　“死了也好，否则，沙鲁克岂不是白死了？？”

　　“对，还有我伊藤师兄的仇！”

　　海外武道者纷纷叫嚣，唯有郭义死，才能够填平他们内心的愤怒和憎恨。

　　郭义之恨，早已经刻骨铭心，尤其是这小子嚣张的态度和气势，更是让海外武道者恨不得立刻就把郭义斩杀。

　　郭义冷笑一声：“既然你非要挑衅尊威，那我就让你见识一下武道之力！”

　　郭义凌空踏步。一步往前。

　　这一步，踩霞踏虹。

　　骨剑滑落。

　　以郭义为中心，一道霞光闪过，骨剑之中爆发出一股强大的剑气。

　　“吼吼吼！”

　　尸灵发出怒吼，怒气冲天。刹那之间，他一跃而起，一拳砸在了一棵数人方能合抱的大树之上。

　　轰隆……

　　大树顿时飞起，树叶飞落，树枝断裂，树干炸开，无数木屑飞起，漫天洒落。

　　“天啊。”

　　“好强大的力量！”

　　众人惊呼。

　　尸灵并未停手，而是继续发起猛烈的攻击。梅洛配合尸灵，从左边夹击。

　　嘭！

　　郭义轻蔑一笑，手中骨剑落下。一道强大的力量从天而落。

　　尸灵毕竟只是尸灵，又如何能够知道这骨剑之威？

　　一剑落下，尸灵顿时炸开，尸体碎成无数片。脑袋在地面上滚了十米远，落地之后，那脑袋还嗷嗷的张开嘴，似乎想要继续与郭义一战。

　　梅洛目瞪口呆，双目怒气弥漫：“你……竟然毁了我太阳神教的尸灵！”

　　“如何？”郭义淡然看着梅洛。

　　“我杀了你！”梅洛怒吼。

　　半空之中，掌中棺迎着郭义撞了下去。这一具棺乃是玉石打造而成，而且，上面还镶嵌着一个阵法。

　　这个阵法便是棺木可大可小的缘由，同样也是尸灵存放百年而不化的原因。这一个阵法所蕴含的能量便足以灭杀一个武道者。若是掌中棺毁灭，必然会伤及很多无辜之人。

　　掌中棺在空中左突右撞。

　　眼看着就要撞到郭义，突然，掌中棺立刻散发出强烈的光芒，那强烈的光芒如同一道道五彩霞光一般朝着四周扩散。梅洛一步往前，右手往虚空之中一抓。那一个巨大的掌中棺立刻化作一道狭长的光芒。握在梅洛的手中，如同一道常常的打神鞭一般。

　　啪！

　　突然，梅洛猛然一甩。

　　郭义冷笑，这掌中棺确实是一件不可多得的宝物。若是一般的武道者遇到了还真的无法应对。只可惜，梅洛遇到的是郭义。他不仅是武道者郭义，同样也是道法真人郭义，更是修仙者郭义。

　　“这等雕虫小技，我根本就不放在眼里！”郭义轻蔑一笑。

　　猛然间，郭义凌空一步。

　　手中骨剑猛然劈了下去。

　　千尺霞光与万丈剑芒相撞。

　　轰隆！

　　刹那间，地面一阵山摇地动。所有人都目瞪口呆，呆呆的望着天空之中的白芒，所有人的眼睛出现了短暂的失明。掌中棺所化的白芒与郭义的骨剑剑芒相遇，顿时炸开了巨大的能量，极白的光芒让世间的颜色顿时暗淡无光。

　　“你以为，这样就可以战胜我吗？”梅洛怒吼，双手托着掌中棺。

　　唰！

　　她猛然甩起那小巧玲珑的掌中棺。掌中棺再次释放出无穷尽的霞光。

　　“去死吧！”梅洛怒吼。

　　她的双手猛然一抽，两道霞光猛然朝郭义甩去。宛若那仙女的彩带，又如同仙尊的打神鞭一样威风。两道霞光，威猛无比。梅洛以为这一次定然能够胜过郭义。

　　郭义背负左手，右手持剑。郭义握着骨剑，威风凛凛。

　　眼看着那两道霞光抽打而来。郭义收起骨剑。

　　“他要干什么？”

　　“难道要直面梅洛的攻击吗？”

　　“如果是这样，那他真的是疯了！”

　　众人惊呼。

　　让人震惊的是，郭义果然直面梅洛的攻击，一脸淡然，似乎全然不顾梅洛超越天道的实力，更加不顾梅洛的掌中棺。郭义冷笑一声，一股气势已经蓄积在胸怀之中。体内的灵力更是涌动。如果此时有仙尊从天际划过，定然能够感觉到郭义体内强大的力量在蓄积。身为天赋超强的修仙者，郭义体内拥有极为罕见的九道经络，这种经络也称之为九龙经，或者是九龙至尊。

　　当九道经络齐齐打开的时候，郭义九龙至尊的体质已经开启了。

　　“区区凡人，也敢冒犯我！”郭义脸上浮现一抹寒霜。

　　“小子，今日你必死！”梅洛完全没有停歇，她的双手依然在忙碌着。双手猛然朝着半空之中连续抓了几次，宛若女娲补天的气势。抓起了几道天空之中的彩霞，再一次朝着郭义甩去。

　　数道霞光，力量顿时无穷之大。

　　“没想到，这梅洛的实力竟然超乎我的想象啊！”甘地面露惊讶之色。一直都认为女流之辈修行肯定要弱于男人。却不想，梅洛的实力竟然隐约有压制自己的意思。

　　“甘地大师，若是你，有几成把握接住梅洛的攻击？”一旁的黑木问道。

　　“这……”甘地犹豫了片刻，道：“怕是只有三成！”

　　“三成？！”黑木错愕。

　　“对！”甘地吐出了一口浊气，然后说道：“这……还是比较大胆的估计了。如果保守估计，恐怕也就只有一成！”

　　一成！

　　意味着什么？意味着几乎没有什么可能接住梅洛的攻击。

　　此时，黑木幽幽地说道：“若是以我青木流派的秘法，倒有五成的把握，不过，这样一来就自伤三千。实在是得不偿失。如果不用秘法，我和你一样也就只有一成的把握。”

　　且不说梅洛本身的实力强悍，光那一具尸灵就足以让人难受了。那一具尸灵的实力已经超过了天道的存在。普通武道者根本就难以与之为敌。最重要的是，那掌中棺简直就如同是一个无穷无尽的能量库，随时可以从里面抽取能量。武道者最宝贵的是什么？自然是体内的内劲。内劲就如同汽车的汽油，没有汽车，再好看，再帅气，马力再大的汽车也不可能爆发出强大的力量。

　　掌中棺里似乎蕴藏着无尽的力量，梅洛借助掌中棺的力量不断的朝着郭义发起无穷尽的攻击。


第609章 我不甘

　　“这么说，这小子必死无疑？”黑木问道。

　　“差不多了！”甘地点了点头，道：“少年宗师必死无疑，这一点我早已经预料到了。只是让我没想到的是，梅洛……竟然有如此强大的能耐。我们该担心了！”

　　黑木脸色一沉，道：“那又如何？光凭她一个人，还不可能改变亚洲武道的格局！”

　　“那倒也是！”甘地点头。

　　众人仰望着天空，似乎随时准备等待着郭义死亡。在他们看来，郭义收起了被所有人都视为保命法器的骨剑，竟然空手应战。这简直就是自寻死路。

　　半空之中，数到彩霞迎着郭义追去。

　　郭义凌空而立，一脸傲然，似乎傲视宇内，不把天下高手放在眼里。

　　“郭义！”徐柔望着郭义，眼眸之中尽是担忧之色。

　　不远处，一个长裙女子，脸上浮现一抹忧虑，红唇轻启，粉舌颤抖：“郭先生……”

　　不仅是徐柔和李金珠两人牵挂着郭义的安危。整个中国武道界的人都牵挂着郭义的安危。虽然他们一直对郭义很不满，郭义的傲气似乎刺痛了他们身为武者的尊严，郭义的一言一行都刺激他们。但是在大敌当前，在所有人都团结一心，甚至以郭义为中心。至于郭义先前做的那些人神共愤，说的那些刺激人的话，他们也充耳不闻。

　　“郭义，你可是中国武道最后的希望了！”

　　“今日你若不胜，中国武道怕是又要被他们踩在脚底下！”

　　千门万宗之人显得无比的激动和紧张。

　　虽说中国拥有不少实力强悍，而且神秘的武者。譬如曾经燕子门的祖师爷刘青玄。刘青玄短暂出世，为了争夺寒冰果。后来寒冰果没拿到，便从此消失得无影无踪。似乎从未出现过一般。刘青玄在中国武道界也绝对算得上是排得上号的人物。只是，这等人物对于这种武道之争已经没有兴趣了。所以，让他为武道界出力，已经不太可能了。

　　郭义的实力乃是武道界之中的第一人，若是郭义不能打败对方。那么，中国武道界依然要在这个亚洲武道界之中被人嘲讽。

　　“滚！”郭义怒喝一声。

　　一股强大的气势如同巨浪一般从郭义的体内涌了出来。

　　以排山倒海的力量朝着对方涌了过去。数道彩霞与那一股强大的气势相撞。那数道彩霞如同几根柔软的绳子一样顿时被碾压，强大的气势如同浪潮一样继续前进。

　　梅洛大惊失色：“坏了！”

　　连掌中棺的力量都不管用，梅洛焉能不惧？但是事到如今她已经没有退路了。她双手一展，宛若大鸟展翅。身形腾空而起，猛然间，她抓住了浮空之中的掌中棺。

　　“你以为我会轻易认输吗？”梅洛怒吼。

　　郭义俯视着梅洛，冷笑一声：“蝼蚁翻身？终究逃不过一死！”

　　“谁死谁活，言之过早！”梅洛气得丝毫不顾头上斗笠翻飞，黑帘散去，露出了那一张精致绝丽的脸蛋。眼眸之中流露出一抹不甘之色。脸上浮现屡屡寒霜和倔强。梅洛双手托着掌中棺，怒道：“杀！”

　　掌中棺顿时变大，直径瞬间达到了五米。

　　轰隆！

　　巨大的棺材从天儿落，在阳光下，那一口玉石淬炼的掌中棺显得光芒四射，霞光屡屡。

　　郭义不屑一笑，道：“我若不出手，你们又如何知道我的厉害？”

　　与梅洛的交手，恐怕也要到此结束了。

　　先前与之较量，无非是想要看看梅洛到底能够耍出什么花样来。没想到这个女人自始至终也拿不出什么厉害的招式，原本以为她拿出了掌中棺这等灵器，应该是一个厉害的高手。没想到争来斗去，却也不过如此。

　　凡人斗蚂蚁，腻了最终也不过是一脚踩死。

　　郭义右手持剑，剑芒往虚空之中一划。

　　平淡无奇的一剑。

　　“剑斩八方！”郭义轻声念道。

　　轰隆……

　　一道澎湃的剑气从天边直逼而来。

　　那一道剑气，宛若九天奔雷，又如洪荒之力。剑气百米，气势如虹。无数道剑气袭卷而出。朝着那掌中棺猛然劈去。

　　一剑斩下，苍生皆死。

　　一剑斩下，万物尽灭。

　　那巨大的棺材在这一道强大无比的神通之下，瞬间炸开。碎成了无数片。

　　哗啦啦……

　　玉石锻造而成的掌中棺顿时毁灭，化作一阵阵玉石雨落下。

　　“不！”梅洛大惊失色。

　　掌中棺乃是太阳神教的至宝，人人皆知。如果掌中棺被毁，日后谁还会惧怕太阳神教？海外高手如云，若没有强大的法宝镇门，恐怕太阳神教很快就会陨落，成为他人口中的食物。

　　当初，梅洛便是凭借着太阳神教的掌中棺，以一己之力击败了南亚数个岛国上的宗门。这才让印尼的太阳神教在南亚扬威，而且也让太阳神教在亚洲武道之中挤入了前三。

　　而现在，掌中棺被毁掉了。若是消息传回去，定然会被别有用心之人所利用。一旦那些被自己所打压过的宗门联合起来对付自己，到时候大象也抵不过狼多啊。

　　梅洛眼神里露出了一抹悲凉之色。

　　“我的天啊，这一剑……能灭鬼神了。”

　　“这小子实力果然非凡！”

　　海外武道者皆是震惊，所有人目瞪口呆的望着郭义，脸上也露出了难以置信的眼神。梅洛的实力便足够强大了，而郭义的实力更是让人琢磨不透。至少在众人看来，郭义并未使出全力。任何一击都如同轻风闲云，又似乎在惬意游走。完全不像是使出了全力的样子。

　　“郭义……赢了！”

　　“太厉害了！”

　　“我就知道郭宗师一定能赢！”

　　中国武道者顿时欢呼。

　　黑木脸色阴沉，咬牙切齿。梅洛之败，似乎感觉自己受创了一般。也确实，梅洛败了，以黑木之力，又如何能胜？黑木扭头看着甘地，道：“甘地大师，你怎么看？”

　　“此人……实力非凡！”甘地双目闪烁着一抹精芒，不过，这一抹精芒很快就黯淡了：“你我之力，怕是不能与之争锋！”

　　“可是，我不甘！”黑木咬牙。


第610章 拼死一搏

　　黑木岂能甘心？

　　东瀛不比印度，东瀛与中国隔海相望，两国的武道者相互之间也因为历史问题而矛盾重重。如果让中国武道者压在东瀛武道者之上，以后岂不是要被后人所嘲笑？

　　黑木绝对不允许这种情况的发生，他深吸了一口气，道：“甘地大师，不如……你我合力，用尽办法斩杀此子，否则……日后你我必然深受其害！”

　　“这……”甘地迟疑。

　　他没有绝对的胜算了，梅洛带着掌中棺都败在了那少年宗师手中。若是自己独自与之一战，必然失败。如果与黑木并肩一战，也许还有获胜的希望。只是，这样的胜算需要去赌。甘地不愿意拼了性命博一次未知的胜算！

　　“甘地大师！”黑木眯着眸子，道：“若是我们不拼死一战，日后我们肯定要遭殃。此番我们前来中国，不就是为了抹杀这位少年宗师吗？如今少年宗师崛起，我们岂能眼睁睁的看着他成长呢？一旦他成长起来了，至少在几十年内，东瀛和印度的武道界便再无出头之日了！”

　　甘地脸上的迟疑很快就消失了，取而代之的则是一种凝重，一种深思熟虑。

　　“好！”甘地点头，道：“既然如此，那就为了印度武道拼一次！”

　　身为大师，身为国家的国宝级武道者。甘地又如何不知道自己身上的责任和义务呢？人人皆知，甘地乃是印度古瑜伽门的第一人。虽然说印度高手如云，但是，在古瑜伽门乃是第一人。与印度婆罗门掌门实力并肩。但是，印度婆罗门掌门至今闭关，还未出关。所以，印度武道界的事务几乎都是有古瑜伽门甘地代为出头。

　　“这就对了！”黑木点头，道：“你很快就会发现，你这一次的拼搏没错！”

　　黑木说完，一步往前。

　　唰！

　　伴随着黑雾缭绕，黑木瞬间出现在二十米开外。这一步，仿佛踏破了虚空一般。刹那之间就出现在了郭义的面前。

　　“小子！”黑木雄心壮志，一脸傲气：“今日，我与甘地大师来会一会你！”

　　黑木此话一出，四周一片哗然。

　　众人皆是好奇，东瀛与印度此刻竟然成为了联盟，而且共同对付中国的少年宗师郭义。尤其是那些海外武道者，在他们的印象中中国武道者就是孱弱之人。没想到，今天却要动用两位高手对付中国武道者，这让他们对中国武道者有很大的改观。

　　“两人一起上，倒也省事！”郭义淡淡的看着黑木。

　　甘地一身瑜伽服，瘦干的身体似乎充满了力量，他与黑木并肩：“不要怪任何人，要怪就怪你实力太过于让人忌惮了。今日不杀你，迟早要受你荼毒。所以，今天我们必须杀你！”

　　“这些人太不要脸了！”

　　“就是，竟然几个人对付一个人。”

　　“海外武道者与国内武道者不一样，道义在他们眼里就是屠狗辈。所以，不要跟他们讲道义！”

　　众人纷纷说道，对于黑木与甘地两人共同对付郭义，他们显得义愤填膺。

　　郭义傲然而立，脸色淡然。

　　黑木扭头看着甘地：“大师，若不拿出压箱底的伎俩，今日怕是要惨死此处！”

　　“嗯！”甘地点头。

　　两人见识了郭义的厉害，又如何会轻敌？都准备使出压箱底的力量。

　　黑木乃是青木流派忍者，擅长的是木系忍法。而甘地乃是古瑜伽门掌门，动作的柔韧度很强，以柔克刚，四两拨千斤。这些都是他所擅长的地方。尤其是千垂手！

　　甘地闭关多年，悟出了一套掌法，这一套神乎其乎的掌法便是千垂手。这一手千垂手，恐怕也就只有古瑜伽门的人才能够做得到，其他宗门的人，估计也没有人能够做得到。

　　黑木一跃而起，体内炸开一股强大的忍息，而且，这种强大的忍息带有一丝生命的力量。

　　咝咝……

　　从黑木的手中，瞬间长出无数藤蔓，宛若胳膊粗细的藤蔓拧成了一团麻花。黑木的右手抓着藤蔓，狠狠的朝着郭义甩了过去。那巨大的藤蔓，宛若钢丝所编织而成的绳索。

　　轰隆……

　　一击落下，郭义所立之处的一座假山顿时碎裂。地面上留下一个半米深的坑。尘土飞扬，灰尘弥漫。宛若遮天蔽日一般，所有人都捂着口鼻，有人则戴着口罩，睁大眼睛继续观望。

　　“那小子呢？”

　　“不会死了吧？”

　　“完了，郭宗师不见了，难道这一击就让他灰飞烟灭了？”

　　众人纷纷惊呼，虽说黑木的这一击实力强悍，但是显然不如梅洛的掌中棺厉害。为何郭义会灰飞烟灭呢？众人甚是不解。但是，郭义确实不见了。

　　“也许……他累了，体能消耗过大！”

　　“这帮无耻的海外武道者，竟然使用车轮战术，消耗对方体能！”

　　中国武道者显得无比的郁闷和气恼。

　　“死了，太好了，终于死了！”

　　“能够死在黑木大师的手里，这小子已经算是荣幸了！”

　　海外武道者纷纷叫嚣。

　　就在他们兴奋不已的时候，一个声音从半空之中传来：“就这点儿实力，也敢拿出来丢人现眼？”

　　咝……

　　众人顿时大惊，所有人都望着半空之中仙气凌然的郭义。显然，郭义的出现让所有人都显得有些诧异和惊讶。在如此强大的一击之下，郭义竟然没有死。

　　黑木原本窃喜，如此轻易的就战胜了郭义。当郭义出现的时候，黑木脸色一沉：“小子，你竟然还没死？”

　　“你还没有资格杀我！”郭义冷笑一声。

　　甘地往前一步：“我来！”

　　郭义冷笑：“放马过来！”

　　甘地右手一甩，呵道：“千垂手！”

　　右手一甩，刹那之间，风起云涌。无数气浪翻滚，仿佛从天空之中拍下一个巨大的手掌，猛然朝郭义拍下！

　　轰隆！

　　一掌拍下，灰尘弥漫，烟尘飞舞，遮天蔽日，阳光瞬间失去了颜色，所有人都露出了惊讶的表情。这一击比之黑木的一击要强大数倍。


第611章 灭天掌

　　众人哗然。

　　黑木脸色更沉，没想到，曾经不如自己的甘地竟然拥有如此强大的力量。刚刚那一手实力显然超过了自己。黑木深吸了一口气，纵然自己使出看家本领，恐怕也斗不过甘地的千垂手。

　　“死了吗？”甘地浮空而立，四处寻找郭义的踪迹。

　　“人不见了！”黑木笑了笑，道：“甘地大师，没想到十年不见，你的实力竟然又长进了！”

　　“是啊！”甘地点头，道：“上天垂怜，让我在武道之上在进一步。也有了今日的实力。我在苦崖闭关十年，悟出了一套神通。便是现在的千垂手。这一手实力可以推山填海，可以毁天灭地！”

　　咝……

　　黑木倒吸了一口凉气。没想到，这甘地竟然拥有这等实力的，推山填海，毁天灭地。怕是远超了自己的境界。黑木内心不甘，却也只能皮笑肉不笑地说道：“那倒要恭喜甘地大师了，乃是我等的楷模！此番武道大会的第一名，非古瑜伽门莫属了。”

　　甘地摇头，道：“先不说这些，先灭了那少年宗师吧。”

　　“嗯！”黑木点头。

　　只是，众人皆以为郭义死了，但是，中国武道者却无人相信郭义死了的消息。甘地的这一击，让众人冷静了不少。他们有一种强烈的预感，郭义肯定没有死。

　　黑木嘴角扬起：“这一掌，这小子必死无疑！”

　　“嗯！”甘地也对自己的实力有些自信。这一掌，怕是无人能敌。

　　谁料，就在众人皆以为郭义必死无疑的时候，一个声音传来：“印度古瑜伽门，实力也不过如此。我当以为能有多大的能耐，中看却不中用的一招！”

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　郭义悠然现身，身上一尘不染，白衣飘飘，长发飘逸。唇红齿白，明眸皓齿。

　　就在甘地使出千垂手的时候，郭义还显得有些诧异，这等力量与北冥尊人曾经施展的第一式仙法有些相似之处，灭天掌！

　　灭天掌乃是仙家法术，一招灭天掌，可以毁天灭地，一掌可以拍碎半个星球。刚刚见到的时候，似乎有一种似曾相识的感觉，不过，当郭义再次细看的时候才发现，所谓的千垂手也不过尔尔。空有一个架势，却没有足够的力量。

　　但是，这也足以证明甘地的实力确实不赖。至少拥有一些能耐，能够领悟出千垂手。这千垂手与灭天掌就如同一个婴儿和一个巨人的差别。其中的量差乃是无穷之大。

　　“你竟然还活着？”甘地大惊失色。

　　“敢问，这一招叫什么？”郭义问道。

　　“千垂手！”甘地回道。

　　“千垂手？”郭义若有所思，道：“名副其实。但也不过尔尔。今日，我便让你见识见识什么叫真正的掌法！”

　　陆家的五行掌，最终演变成八卦掌，以及无形掌。

　　实力与千垂手相当。

　　但是，这些所谓的掌法都不过尔尔。

　　如今，郭义已经是拥有半灵体的化神境高手。他已经有了一种尝试三式仙法的念想。虽说仙法不可轻易尝试，但是，已经达到了化神境的半灵体境界。郭义又如何步心动呢？

　　况且，今日乃是亚洲武道大会，若是施展一次仙法，让这些凡夫俗子也见识见识什么叫真正的厉害！从此往后，这帮跳蚤怕是再也不敢在中国武道界乱来了。

　　“你！”甘地惊愕。

　　郭义身形一翻，人急速腾空。瞬间就消失不见了。

　　“他这是要干什么？”

　　“不太借机逃跑了吧？”

　　“很有可能，这小子实在太狡诈了！”

　　海外武道者纷纷嚷嚷道。似乎对于郭义的行为很不耻。

　　此时，天空传来一道悠远的声音：“闲杂人等，后退千米！闲杂人等，后退千米……”

　　声音一次次传来，仿佛是回音，又似乎是天上仙人的警告。

　　“操，这小子装神弄鬼！”

　　“我倒要看看他能耍什么花样！”

　　海外武道者纷纷叫嚣，尤其是青木流派的忍者和印度古瑜伽门的弟子，对此纷纷表示不屑。

　　“云殊长老，我们……”昆仑宗的弟子问道。

　　“走吧！”云殊长老摇头。

　　徐柔开口道：“明和宫弟子撤退。”

　　“檀君一脉，撤！”李金珠开口道。

　　随后，大批人马离开现场。

　　黑木望着天空，问道：“甘地大师，你有什么看法？”

　　显然，黑木内心有些隐隐的不安。但是，他却有一种不甘心。虽然明明知道郭义可能要出大招了，但是他不愿意退去，他要维系东瀛武道者的尊严。他若一走，定然对东瀛武道造成强烈的冲击。

　　“准备迎战吧。”甘地悠然的回了一句。

　　事已至此，便已经是不死不休了。纵然是战死，也要维护古瑜伽门的尊严。这便是甘地的想法。

　　此时，天空之中一阵巨变。原本朗朗晴空，突然之间变得一阵阴沉沉的。乌云遮蔽，天空之中似乎突然之间涌出了数条黑龙把天空笼罩住了，以至于天空之中一片阴沉，黑压压。

　　黑云压城，仿佛如同魔君降临。

　　这种阴沉的景象，加上压抑的空气，让每一个人都觉得内心喘不过气来了。原本上千人围在现场，现在只剩下两三百人了。中国武道者全部离场，还有部分的海外武道者也都立场了，有人是因为相信郭义的实力，有人是觉得神仙打架凡人遭殃，不如离去。

　　“好压抑啊！”

　　“心里特别不舒服，这天是怎么了？”

　　留下之人脸上浮现一抹浮躁的情绪，每个人都显得很不舒服，很压抑。

　　众人显得无比的沉闷。

　　就在黑木和甘地准备采取行动的时候，突然，天空之中传来一阵闷响，那声音又如同深渊之中传来的声音，空荡荡的在天际回荡：“灭天掌！”

　　三式仙法的第一式！

　　以郭义半灵体化神境的实力，还不足以支撑他发挥灭天掌的全部力量。而郭义的这一招灭天掌，也不过是一招简化版的灭天掌。纵然如此，也有惊天地泣鬼神的力量。


第612章 一招灭天地

　　声音落下。

　　天空之中骤然出现一个巨大无比的手掌，通红的手掌冒着熊熊燃烧的火焰。似乎那一个手掌是刚刚从火焰山里拔出来的一般，巨大的手掌猛然朝着武道切磋场地拍了下来。

　　“我的妈呀！”

　　“天啊，这是……这是什么？”

　　“快逃！”

　　现场围观之人已经感觉到不对劲了，他们吓得撒腿就跑。这个时候不跑更待何时？这已经不是人类力量所能够达到的。那是什么？那是天火，何人能够引发天火来袭？唯有仙人！

　　“这……”黑木挺直了腰板，苍白的脸色更是毫无血色，一双眸子紧缩。天上席卷而来的灭天掌已经让黑木傻眼了。他呆呆地问道：“甘地大师，你可曾见过这般法术？”

　　“未曾见过！”甘地摇头，眼眸之中多了一抹警惕之色。

　　“是我们太低估他了！”黑木深吸了一口气，道：“甘地大师，我们该如何应付？”

　　“应战吧。”甘地挺直腰板，道：“唯有应战，方可证明我古瑜伽门的尊严！”

　　黑木不可置信的看了甘地一眼，道：“这一招，怕是……难以应对！”

　　黑木自问无法应对，这一招灭天掌，谁能应对？两个黑木恐怕也扛不住。甘地却笑道：“武道者，由心所向。面对高手更要有不畏惧之心，更要有挑战之心。逃走，只能辱灭了武道者的尊威。”

　　甘地似乎已经有了赴死的准备，一颗坦然面对的心。

　　黑木深吸了一口气，道：“甘地大师，在下佩服。但是，青木流派不能没有我。所以，我先走了！”

　　话音落下，黑木急速遁走。

　　不等他离开。

　　轰隆！

　　突然，那个巨大的火焰掌铺天盖地而来。灭天掌，瞬间就将这巨大的山头从地面抹平。

　　刹那间，山摇地动，以武道场为中心，一股巨大的气浪卷起无穷尽的灰尘，碎石朝着四面八方涌去。中间一片平和，甘地以强大的内劲形成了一个巨大的防御层，企图躲过一劫。但是，当灭天掌落下的那一刹那，他突然感觉自认为强大的防御如同鸡蛋壳一般脆弱。瞬间就土崩瓦解了。

　　“我……”甘地不甘心，但是，那巨大的力量瞬间将他摧毁，身体很快就在高温之中焚成一团灰烬，那一团灰烬之中似乎发出了最后一声怒吼：“我不甘心！”

　　谁能甘心？！

　　死的如此悲惨，死的如此委屈？

　　纵然是逃之夭夭的黑木也未能逃过一劫，他虽然有心想逃，但是灭天掌落下的瞬间，万物俱灰，万事俱灭。区区一个黑木，又岂能从这一招仙法之中逃脱呢？

　　仙法！

　　乃天地之法，乃宇宙洪荒之力。

　　黑木刚逃出百米，顿时就感觉一股庞大的力量，而且自己完全无法反抗的力量压了下来。当场就把黑木拍在了泥土之中。好在黑木以强大大的忍息形成了无数道防御，这才减轻了外力对自己的伤害。纵然如此，这一招灭天掌也险些把黑木拍死。五脏六腑挪位，身体也被深深的埋进了泥土之中。

　　那巨大的气浪朝着四周蔓延，以武道场为中心，方圆千米之内毫无生机，彻底被夷为平地。所有的一切似乎消失的无影无踪。参天大树，陡峭的山丘……全部都夷为平地。原本的武道场也彻底成为了一个低洼。从半空俯视，能够看到一个巨大的手掌印。

　　那些海外武道者彻底灭绝。

　　两三百人没有一个活口，其中人数最多的当要属青木流派和古瑜伽门，其余的就是印尼的太阳神教和其他的海外宗门。此一战，青木流派忍者损失惨重，整个魂丹级别的忍者彻底灭绝。要知道，魂丹级别忍者乃是青木流派的中流砥柱，如今，中流砥柱崩塌，意味着青木流派要从一个超级宗门降级成为一个一线宗门，甚至还有被贺川流派吞并的可能性。

　　梅洛远远的望着，那一双美丽的眸子之中充满了绝望。

　　在郭义警告众人的时候，梅洛就远远的逃走，她知道郭义的实力绝非常人所能够抵挡的。所以，她干脆一不做二不休的逃走。先观望郭义实力到底如何，在谋划日后复仇大计。

　　灭天掌一出，彻底毁掉了梅洛的计划。

　　一招灭天掌，便足以毁天灭地，梅洛虽然厉害，但是又如何能够与郭义相抗衡？

　　“天啊，少年宗师竟然如此强悍？！”

　　“太可怕！”

　　余生未死的海外武道者浑身颤抖，尤其是那些想要抹杀郭义的武道者，见到郭义之威时，眼眸里流露出恐慌和恐惧。这简直就刷新了他们的三观。同样也刷新了他们的见识。原来，这个世界上还有如此强大的人类，而这个人偏偏在中国。

　　“郭义！”徐柔眼眸呆滞。

　　她一直都在努力的追赶，从武道大师巅峰，一跃成为武道宗师。这一路走来，鬼知道她吃了多少苦头，遭了多少罪。她以为，只要自己成为了天道高手，便能够成为与郭义并肩的强者。没想到郭义的实力竟然远超所谓的天道高手。怕是已经踏入了一个更加不一般的境地了。徐柔内心一片失落。

　　“郭先生！”李金珠双目之中露出窃喜。

　　郭义越是强大，她就越是开心。因为她已经把自己当成是郭义得女人，就算现在不是郭义的女人，日后也一定会成为郭义的女人。郭义带自己入道，让自己成为了武道宗师巅峰的高手，这便足以说明郭义内心有自己。

　　“少年宗师，此等实力，还有谁能敌？”裘千仞目瞪口呆。

　　“唯有圣墟之中的仙尊吧？”一旁的云殊长老抹了抹嘴角的鲜血，道：“圣墟之中，有仙尊降临，乃末法时代的大高手。一直以来，他们都存在这个世界上，从不干涉这个世界的发展。”

　　“圣墟？”裘千仞看着云殊长老，道：“这个不是传说中的仙境吗？这只是古籍之中记载的地方而已，根本就不存在这个世界上。所以，你就别胡思乱想了。”


第613章 无人能敌

　　“我信！”云殊长老深吸了一口气，道：“否则，郭义的出现，如何解释？少年成名，突兀而生。一怒斩丁千秋，一怒斩逆苍天。如今，一招灭天掌，更是有灭天之势。若说没有圣墟之地，我绝不信！”

　　在云殊长老看来，郭义定然就是圣墟之中的仙人。否则，如何解释郭义的这一生？

　　从一个默默无闻，从一个无人知晓的无名小子，一跃成为了顶天立地存在的强大者。甚至是大高手。若说他不是圣墟众人，谁能信？连裘千仞都皱着眉头。

　　圣墟，乃是传说中的地方。武道界虽说人人皆知，但是却人人都不知在何方。传闻中，圣墟之地人人都是先天武道者，从出生之后就拥有强大的力量，通过修行领悟天地法则。拥有强大的力量，最终成为仙人般尊贵的存在。

　　郭义若不是圣墟之中的人，何人能够解释他一身强悍的力量？

　　“也许吧！”裘千仞幽幽的回了一句，也许正如云殊长老所说，如果郭义不是圣墟之人，那他一身实力又从何而来？任何人都不可能解释这样不符合常理的存在。裘千仞绞尽脑汁，也不可能想到任何解释的方式。丁千秋在渤海之上闭关二十载，方领悟了一身绝学。而逆苍天在南极冰原极点闭关几十载，这才领悟了一式生死，领悟了一套逆天绝学。

　　任何一个武者想要获得非凡的成就，都必须在历经苦难和磨砺。可偏偏，郭义这小子有违常理，当初这小子凭借一人之力斩杀了楚明飞，灭了燕子门。尔后，又在西柳河斩杀丁千秋，在华山之巅劈了逆苍天。这一路走来，几乎都是以惊人之资名震天下。要知道，郭义也不过才二十五六岁。这等年纪，还不如逆苍天在南极冰原极点闭关的时间。

　　一击之下，万物皆毁。

　　一掌之下，众生皆灭。

　　郭义的这一击，五台山这一座山都彻底被抹掉了，几百号海外武道者竟然被郭义一掌抹平。甘地、黑木这种世界级别的武道者竟然也在这一掌之下彻底没了踪影，谁不知道是死是活。

　　“这一掌，怕是这个世界上的武道者，再无人能敌了！”云殊长老悠然说道。

　　“是啊！”裘千仞点头。

　　九霄云颠。

　　一个身影立于一朵棉花白云之上，他背负双手，闭着眸子。

　　一招灭天掌，瞬间就把他整个人都抽空了。险些就让他爆体而亡，庆幸的是郭义控制了灭天掌的范围。否则，以他化神境的实力肯定要被抽空，顿时爆体而亡。

　　呼哧……

　　许久之后，郭义吐出了一口浊气。这一次有些鲁莽了，明明几招就可以把对方灭了，却偏偏要耍酷使出灭天掌。这一招仙法，差点就要了自己的命。如果刚刚不是及时控制住了，恐怕自己这一条小命难保了。

　　睁开眼，地面果然如同自己所想的一样，一片狼藉，一片狼狈。

　　方圆千米之内，已经彻底的化为灰烬了。

　　“灭天掌的力量竟然达到了这般恐怖的境界？”郭义惊呼一声。

　　他自己都没想到，灭天掌的力量竟然如此强大。果然，越是强大的法术，越能引发强大的力量。九式神通和三式仙法都是北冥尊人传授给自己的不凡之力。

　　师尊不遗余力的培养自己，这八年的时间里，不知道耗费了多少灵丹妙药，也不知道耗费了师尊多少灵力。终于不负众望，郭义以八年的时间便踏入了玄体巅峰。

　　要知道，修仙一门。最难的就是入门。正如同高楼大厦拔地而起。筑基的时候也是最耗时间、也是最耗精力的时候。一旦踏入修仙之门，后面的就要靠个人的领悟。这也是北冥尊人为何会将自己逐出师门，让自己独自一人下山修行。

　　“这小子不会死了吧？”有人问道。

　　“你才死了！”徐柔怒喝一声。

　　对方一听，急忙缩了缩脖子。海外武道者已经屈居弱势。再也没有了之前那般嚣张的气焰。印度古瑜伽和日本青木流派忍者都死光了，他们又如何有底气叫嚣？连甘地和黑木这样的大高手都被人一掌拍成了渣滓。更何况是他们呢？

　　“他若没死，为何这么就不出现？”海外武道者皱着眉头道：“这一掌，恐怕已经连本主也反噬了吧？”

　　武道者，若是爆发出强大的力量，很容易出现反噬。譬如，持枪者对着墙壁射击，很容易出现子弹反射的现象。而武道的反噬则更加容易反噬。

　　“胡说八道！”李金珠跳了出来，指责对方：“中国武道已经展现了他强大的一面，你们这些宵小之辈，竟然还不快快站出来投降。”

　　贺川流派的几个忍者脸色阴沉：“你非中国人，为何要为中国武道说话？”

　　“我虽非中国人，但是，我的男人是中国人！”李金珠冷哼一声。

　　对方顿时皱着眉头，一脸不悦。

　　“那小子十之八九是死了，你们就别等了！”

　　“就是，这都一个小时了。亚洲武道之争要正是拉开帷幕了！”

　　一帮海外武道者纷纷叫嚣。

　　在他们看来，中国武道界有且仅有郭义一人实力强悍。其余之辈根本就不足为患。如今，郭义一死，而且，印度古瑜伽门也都死光了，青木流派的忍者也都死光。所以，他们觉得自己有一争高下的机会。

　　“梅洛大师，你怎么看啊？”有人搬出了梅洛。

　　郭义，黑木，甘地这三位武道高手都死绝了，仅有的梅洛才是能够主持大局的人。

　　梅洛一脸失落，她仰头看着苍穹，幽幽地说道：“太阳神教从此退出武道界，所有弟子闭关修行。从以后，再不参加任何武道之争！”

　　哗……

　　众人一片哗然。

　　掌中棺虽然被毁，但是梅洛不至于如此失落。唯有在郭义祭出灭天掌的时候，梅洛这才显得无比的失落，无比的沮丧。梅洛一直都以为自己才是亚洲武道界的第一人，至于甘地和黑木，她根本就没放在眼里。因为在她看来，甘地和黑木根本就没有任何威胁力。


第614章 众人皆臣服

　　要知道，这些年她一统东南亚武道界，斩杀了无数名大巫师，靠的不仅仅是掌中棺，更多的是靠的她压箱底的绝技。若非关键时刻，她绝对不会轻易的放出绝招。既然是巫师，那自然就有不一般的地方。

　　然而，灭天掌的存在让她知道，这个世界上原来拥有自己高不可攀的障碍。

　　也彻底灭掉了她复仇的决心。

　　“梅洛大师，你竟然放弃？”

　　“对啊，现在甘地和黑木都死了，那小子也消失的无影无踪。你若出战，定然无人敢迎战。印尼太阳神教就是亚洲第一了，梅洛大师，你可千万不要放弃啊！”

　　一群海外武道者纷纷哀求。

　　梅洛若走了，海外武道者便再也没有人挑梁了。一旦没有了主心骨，中国武道者肯定会站出来对海外武道者进行围攻。到时候，便为时已晚了。

　　“没兴趣！”梅洛摇头，道：“武道之争，胜负有何用？唯有提升实力才是王道。纵然在这里争一个你死我活，得到了亚洲第一的尊称，那又如何？”

　　“呃……”众人一阵惊愕。

　　“那少年……”梅洛仰头望着天空，道：“纵然身死，却也获得世界武道的尊重。这一战，他必然扬名海内外。成为一颗璀璨的星星。若他活着，这个世界怕是再也容不下这一条金龙了；若他死了，也能够成为流传千古的传奇！”

　　刹那间，梅洛似乎对武道有了另外一番的领悟。

　　说完，梅洛转身带着太阳神教的人离开了五台山。

　　正当海外武道界准备再次造次的时候，一个身影从天而降。

　　“郭义！”

　　“郭先生！”

　　“郭宗师！”

　　众人齐声惊呼，数个身影已经按捺不住飞奔而去。徐柔，李金珠，刘雪灵……

　　“郭义，你没事吧？”徐柔急忙问道。

　　“没事！”郭义摇头，虽说有些虚脱，但是经过一个多小时的修养，再加上五台山的灵气逼人，郭义很快就恢复了一些灵力。他一一扫了李金珠，刘雪灵，裘千仞，云殊长老……数人一眼。然后说道：“有我在，中国武道界无人敢犯！”

　　“好！”云殊长老点头。

　　“郭宗师，有你在我们就放心了！”裘千仞大喜。

　　一帮海外宗门弟子吓得簌簌发抖。他们压根就没想到，郭义竟然还活着。有人内心狂骂：妈的，既然活着，你为啥还躲着一个多小时不出来呢？这不是故意折腾我们吗？

　　郭义往前数步，冷眼看着一帮海外宗门弟子，问道：“谁还敢来战？！”

　　“不敢！”

　　“我们泰国玉佛寺以郭先生为尊！”

　　“缅甸古狄门从此以后以郭先生为尊！”

　　“加洛宗以郭先生为尊！”

　　……

　　亚洲武道界，几十个宗门纷纷降服。郭义以一招灭天掌，让所有人都为之降服。谁若敢不服，便掂量掂量一下自己是否能够与灭天掌相抗衡。

　　“郭宗师！”此时，五台山掌门九灯法师带着一干人纷纷迎了出来。

　　“嗯！”郭义语气淡然。

　　“郭宗师为我中国武道扬威，实属荣幸！”九灯法师急忙躬身，然后说道：“我代表五台山一千名武道者向郭宗师表示敬意。从此以后，五台山以郭宗师为尊！”

　　身后，一名魁梧的中年男子急步而出，道：“郭宗师，感谢你为中国武道做出的贡献。不知宗师此番下山，欲往何处去？”

　　“我？”郭义淡淡回了一句，道：“在京都留几日！”

　　“若宗师愿意，可到寒舍小住！”中年男子急忙说道。

　　“你是？”郭义疑惑。

　　男子看起来有些面熟，似乎似曾相识。

　　他急忙说道：“宗师，我乃京都段家家主段启明。”

　　“段飞飞便是你的女儿？”郭义问道。

　　“宗师，你与小女相识？”段启明一听，眼睛都亮了。

　　郭义拥有这般能耐，而段飞飞又是新高气傲之女，京都之中，段启明一直都找不到能够与段飞飞般配之人。段飞飞自己本身就心高气傲，而且能力和智商都非常之高，一般人根本就配不上她。更别提京都之中的那些富二代和官二代，那些凡人庸资根本就没资格跟自己的女儿在一起。

　　“算是相识吧。”郭义点头。

　　“没想到飞飞竟然能够认识先生这般大才，确实是小女的荣幸。”段启明连连点头，道：“那就请先生看在小女的份儿上，定要到寒舍一坐。”

　　“会的！”郭义点头，道：“此番下山，我会在京都逗留几日，到时候会登门拜访！”

　　“求之不得！”段启明急忙躬身，表示对郭义的敬意。

　　武道界，以实力为尊，以境界为尊。

　　谁的实力强，谁就是强者，谁的实力弱，谁就是弱者。

　　强者能够成为所有人欢迎的对象，弱者这被任何人瞧不起。

　　甘地与黑木之死，让针对中国武道的联盟瞬间就土崩瓦解，仅存的几个高手也都偃旗息鼓，无人再敢出来一战。而中国武道界在亚洲彻底扬名，至于上古道清，自然也就成为了亚洲武道第一门。成为了一个极为神秘的宗门。

　　五台山大殿。

　　郭义成为了众人敬仰之人，所有人皆以郭义为尊。

　　“郭宗师，里面请！”九灯法师亲自引路。

　　郭义在众人追星捧月之下踏入了大殿，坐在了那最高的位子之上。身后众人依序排列，以实力为排序先后。九灯法师身为东道主，紧挨着郭义坐下，随后便是云殊长老和裘千仞等人……

　　众人落座。

　　郭义开腔：“有什么事尽管说吧。”

　　“郭宗师！”九灯法师急忙起身，道：“此次郭宗师战败东瀛忍者和印度古瑜伽门甘地。成为亚洲武道第一人，这是我们中国武道的骄傲。同时……”

　　说到这里，九灯法师顿了顿，道：“郭宗师的实力也会引起世界武道者的注意。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“怎么？他们难不成还打算追杀我？”

　　“这个……应该不敢！”九灯法师摇头，道：“不过，郭宗师从亚洲武道冒头，恐怕会引起多方势力的争夺。”


第615章 争锋相对

　　“什么意思？”郭义问道。

　　“世界武道，何其之大！”九灯法师淡然一笑，道：“有暗族，有皇族，有龙腾族……”

　　郭义皱着眉头。

　　至今，他才明白，原来这个世界上竟然隐藏着如此之多的势力。而且明争暗斗，所谓的武道界，根本就不算什么。这些实力，盘踞在世界的各个角落，成为称霸一方的霸主。譬如大不列颠帝国的皇族，成为一方的统治者，不仅控制着整个大不列颠，而且通过大不列颠控制着无数的殖民地，而这些殖民地遍布全球，为皇族效力。

　　“明白了！”郭义点头。

　　“所以，这些宗门肯定会不遗余力的拉拢郭宗师！”九灯法师认真的看着郭义，道：“他们绝对不允许郭宗师这般强大的高手流落在外，对他们形成威胁！”

　　“那又如何？”郭义不屑一笑，道：“我不想做的事情，难不成还敢有人威胁我？”

　　以郭义的性格，显然不可能被任何人威胁。而且，郭义的实力如此强悍，无人能敌。况且，这一招灭天掌，更是震撼天地。拥有如此实力，谁敢招惹？

　　“郭宗师。”九灯法师悠然地说道：“你的实力虽然强悍，但是，你终归不过是一个人。象大也架不住鼠多。那些庞大的暗黑实力却拥有无穷无尽的高手。据说，想要加入那些势力，最少也得需要天道宗师境界。可想而知，对方的实力多么强大。我也是替郭宗师考虑，所以才会对你说这些！”

　　“谢谢大师好意！”郭义微微一笑，傲然而立：“这世间，无人能拦我。我求则我欲，我不求，谁能奈我何？”

　　众人望着郭义，这一股气势确实十分强大。

　　若是在武道大会之前，也许众人会把郭义当成一个傻子，亦或者是一个疯子。但是，这一次武道大会，郭义展现出了强大的力量。众人也就习以为常。郭义表现如此傲气，自然也是理所当然的事情。

　　“郭宗师，这一战你的名字怕是已经成为人人皆知的存在！”九灯法师紧跟着站了起来，然后说道：“所以，这些势力迟早会登门请你。请郭宗师务必考虑清楚。”

　　“不用考虑！”郭义摇头，道：“我不可能加入任何势力，也不可能为任何人效力。我就是我，我就是这个世界上的独行侠。若是中国武道界需要我，我随时可以出现。”

　　说完，郭义傲然离去。

　　众人望着郭义的背影，脸上浮现了一抹崇高的敬意。

　　从未有人想过，郭义的内心竟然怀有一颗赤子之心，如此高手本应该像丁千秋，逆苍天之辈一样享受千人敬仰，万人膜拜的崇高地位。享受在异国他乡闭关修炼的清静。却不想，他竟然愿意为了中国武道而出现在五台山。这一点便足以让每个人都感动。

　　……

　　京都，红墙之中。

　　在一幢青砖绿瓦的古老建筑之中，门口站着两个黑衣保镖，门口人来人往，面色焦急，眼神里流露出阵阵的悲鸣之色。穿过门口，在这一栋小院的大厅之中，一片古朴气息。

　　纯中式的装饰，显得无比的高大上，宽敞明亮的大堂，采光做的非常好。

　　大厅之中，一个白袍老人，光着脚丫子，一头银发垂落。老人面色红润，气色很好。他盘腿坐在大厅之中，闭目养神。一旁，刘国益老人急得左右徘徊，急得仿佛跟热锅上的蚂蚁一样。

　　“哎哎哎。”刘国益焦急万分，道：“师尊，老首长他的病况越发的严重了，这可如何是好。”

　　“一切随缘！”白袍老人淡然一笑，道：“这世间，万事万物皆由天命注定。天要收，谁人能拦？首长之病，恐怕已经是无人能医了。病入骨髓，患入膏肓。看来……”

　　“师尊，你不是还有更厉害的鬼手针法吗？”刘国益急忙问道。

　　“鬼手之针，岂能轻易施展？”白袍老人摇头，道：“既然被称之为鬼手之针，那就是不到关键时刻，绝不出手。”

　　“师尊，现在便已经是关键时刻了！”刘国益焦急万分，道：“现在老首长病入膏肓，若再不醒来，怕是就要天下大乱了。一旦天下大乱，定然民不聊生，水深火热。”

　　白袍老人悠然睁开眼睛，望着刘国益，道：“国益，我和你说过多少次。行医者，切莫以利益为重，而是要以患者病症为主。依病下药，对症下药。切不可为求见效快而采取激进的办法。”

　　“可是，老首长重病在身。”刘国益焦急地说道：“您不是说过，乱世当用重典，重病要用重药。现在老首长的病症十分严重，生命垂危，这几天病情直转而下，师尊……”

　　“我又岂能不知？”张元素看了刘国益一眼，道：“医者父母心，在你眼里，他是首长。但是在我眼里他只是一个可怜的病人。我会尽最大的能力去救治他。”

　　“是！”刘国益点头。

　　刘国益老人点头。

　　张元素乃是南方中医的杰出代表人物。

　　“要我看，张圣手怕是没能力给老首长看病吧？”此时，门外一道冷嘲的声音传来。

　　刘国益抬头看去，竟然是陈明泉。

　　陈明泉乃是北派中医的代表人物，此番老首长重病，京都又在北方，国家自然会想办法把陈明泉请来给老首长看病。只是，陈明泉先前一直在国外，收到消息便果断的放下手头的工作急匆匆赶回来，不仅如此，他还请来了一个高手。

　　走在陈明泉前面的，是一个穿着黑色长袍的老人，一头银黄色的头发，面色红润，胡须很长，一双浑浊的眸子看到张元素的时候立刻就亮了。

　　“陈明泉，竟然是你？”刘国益顿时不爽了。

　　中医最忌讳的是什么？最忌讳的当然是主家请来了自己之后，却又找来其他的中医共同看病。按照中医界的行规，谁若在主家为主人行医看病，其他的中医便不能踏入大门。纵然主人请他来看病，也需要在门口安静的等待着，直到门内中医看完之后离开，他方能踏入大门。否则，便是对对方医术的践踏和嘲讽。


第616章 玄明子

　　如今，陈明泉竟然带着他师尊直接踏入大门，不仅如此，甚至出口嘲讽。这便已经犯了行规。这是对张元素和刘国益最大的不敬。

　　“怎么？”陈明泉一甩袖子，胡子一翘，道：“只允许你来给首长看病，却不允许我来给首长看病？”

　　“你懂不懂规矩？”刘国益厉声呵斥道。

　　“规矩？”陈明泉捋了捋胡须，道：“规矩不过是用来约束那些没有实力的中医。比如你们……”

　　指名道姓的辱骂，这绝对是中医界的大忌。

　　“你！”刘国益脸色涨得通红。

　　陈明泉之所以这般刁难刘国益，还不是因为上一次的中医之争。以陈明泉为首的北派中医在江南省败下阵来，而且还是败给了一个毛头小子，陈明泉自然很不爽。如今对手见面，格外眼红。再加上陈明泉搬出了自己的师尊玄明子，他自然也就毫不畏惧。他相信以自己师尊的手法，一定能够把老首长从鬼门关捞回来。

　　“你什么？”陈明泉冷笑一声，道：“听说你们师徒二人在这里带了半个月，也不见老首长有任何好转。也亏你们有这个脸面继续待下去，换成是我，我早就收拾铺盖滚蛋了！”

　　“你胡说八道什么！”刘国益气得脸色紫红。

　　张元素倒是一脸淡然，笑道：“玄明子，我倒是没想到你会出山。”

　　“嗯！”玄明子轻漠一笑，道：“你们无能，我岂能步出山？再说了，首长之病大于天。我等身为中国人，岂能坐视不理呢？不过，你们在这里呆了这么久，竟然没能治好首长的病，倒是让我很是诧异。”

　　张元素笑了笑：“我们实力不够，医术不精，倒是让你们见笑了。”

　　“既然知道自己医术不精，还不回去多多研究医术？”玄明子眉头一挑。

　　虽说没有陈明泉这般言语攻击，但是其中的冷嘲热讽又何曾比陈明泉少呢？

　　刘国益气得跳脚：“有本事你们来啊，只会说不会做，算什么好汉？”

　　“我师尊此番前来，必然会把首长病症治好。”陈明泉抬头挺胸，趾高气昂。

　　“毋须多言！”玄明子挥手，道：“我们去给老首长看病。”

　　“是！”陈明泉点头。

　　在警卫员的指示和带领下，两人进入了内厅。内厅便是老首长养病之处。内厅简直就是一个现代化高科技病房，而且有五六个护士二十四小时轮番照顾守候。

　　张爱国首长急忙迎了出来。

　　“陈大师，这位？”张爱国一脸诧异。

　　“张老。”陈明泉急忙说道：“这位是我师尊玄明子。乃是当世医术界第一高手。世间任何疑难杂症，但凡我师尊出手，定然药到病除。”

　　“哦？”张爱国一听，顿时大喜：“原来是玄明子大师，失敬失敬！”

　　“嗯！”玄明子一脸傲气。

　　在张爱国这等人的眼中，已经没有所谓的国界之分，也没有什么尊卑之分。只有一种天下之大，唯吾独尊的气势。不管走到哪儿，这种气势便带到哪儿。

　　张爱国乃是共和国首长，接触的人很多，又岂能不知这种实力高强之人的心高气傲呢？张爱国连连笑道：“玄明子大师，里面请。”

　　进入内厅，一股浓郁的消毒水味道传来。

　　三名护士紧张以待。

　　老首长卧病在床，命悬一线。身体经受病症的摧残，瘦弱不堪。颧骨高高隆起，双目圆睁，眼神直勾勾看着天花板，身上连接了不少的数据线，数据线通往生命仪器。

　　三名护士见张爱国首长进来，急忙弓着身子。

　　“你们先出去！”张爱国挥手。

　　“是！”三名护士点头，然后离开内厅。

　　张爱国急忙看着玄明子，道：“玄明子大师，请出手吧。”

　　“不急！”玄明子摆手，道：“中医之术，讲究的是望闻问切，老祖宗传下来的东西不能忘记。同样，这也是对问诊最基础的手段。所以，我先要确定首长的病情！”

　　“是是！”张爱国苦笑，道：“是我鲁莽了。”

　　“无碍！”玄明子摇头。

　　说完，玄明子缓步上前，然后俯身在老首长一旁坐了下来。老首长呼吸很弱，气若游离。看到玄明子来了，只是眨了眨眼睛，似乎连说话的声音都没有。由此可见，老首长还有意识。

　　张爱国急忙插嘴：“多亏了张元素大师以金针给首长保命，否则……后果不堪设想！”

　　“哼！”玄明子轻笑一声，道：“元素十八针也不过如此，半个多月的时间竟然只能做到这般程度，倒是我高看了他！”

　　“这……”张爱国愣住了。

　　这玄明子也太高傲了吧？一进来，开口竟然就说这样的话，换成是谁恐怕都难以接受。虽说张爱国并非中医，但是，这些天来张元素老先生尽心尽力，默默付出了不少。若非张元素，恐怕老首长的病况也不会这么好，早已经踏入鬼门关了。而玄明子一来，竟然就否认了张元素的医术，还狠狠的嘲讽一番。

　　“张老，你放心！”陈明泉笑了笑，道：“我师父肯定能够把老首长治好的。这一点毋庸置疑。”

　　“嗯！”张爱国点头，然后说道：“我相信玄明子大师的能力。早就耳闻大师实力不凡，医术精湛，素有国医圣手之称。那我就把首长托付给他了！”

　　“放心吧！”陈明泉得意的笑了起来。

　　张爱国说完，便立足一旁。

　　玄明子望闻问切，认真的查看首长的病情。许久之后，玄明子开口说道：“这病情比较复杂。我需要用真丝确诊。”

　　言罢。

　　玄明子从怀里摸出了一个盒子，从盒子里掏出了一根银针。银针轻轻刺入首长胳膊之中，扎入了人体经脉之内。玄明子双手轻搓，一缕如细发般的真气缓缓沿着经络往下蔓延，朝着五脏六腑延伸。

　　“这是我师父最拿手的问诊之法。”陈明泉掩饰不住的得意之色，道：“素有中医精髓之称。这一手金针便能够确诊病情，而且能够杀死病菌，让绝症治愈，让濒死之人复活。”


第617章 大麻烦

　　“厉害。”张爱国点头。

　　陈明泉笑了笑，然后说道：“张老放心，我师父出马，首长的病定然药到病除！”

　　“好好。”张爱国大喜。

　　良久之后，玄明子眯着的眼睛顿时睁大：“竟然是天蛊之术！”

　　“什么意思？”张爱国问道。

　　“老首长是被人下蛊了。”玄明子悠然说道，眼神里流露出一抹难以掩饰的傲色。

　　“下蛊？”张爱国大惊失色，怒气十足道：“谁敢对首长下蛊！”

　　“这个就不得而知了。”玄明子摇头，道：“但是可以知道的是，这下蛊之人绝对是一个高手。若非高手，绝对不可能拥有天蛊之虫。这种蛊虫在国内还未曾见过，还有南洋海外才有这种蛊虫。所以，可以肯定不是国人干的。”

　　“该死！”张爱国大怒，道：“南洋猴子，竟然敢做出这种阴险狡诈之事。回头我定要让人好好调查清楚。一定要让这些南洋猴子付出代价！”

　　张爱国恐怕已经知晓是何人所做。却不好明眼说出来。

　　“首长，这事情？”陈明泉看着张老。

　　“无妨，这是国事。”张爱国余怒未消，道：“先把首长的病治好，这才是重中之重。”

　　“是！”陈明泉点头。

　　张爱国急忙俯身问道：“大师，首长的病……可有办法？”

　　“有！”玄明子微微一笑，道：“这世间，没有什么疑难杂症能够难倒我！”

　　“那就好！”张爱国松了一口气。

　　如果首长出什么问题了，张爱国如何能够给全国人民一个交代？

　　玄明子立刻开始下针。

　　可是，当第十八针下去的时候，老首长顿时惨叫连连，痛不欲生。

　　“这……这是怎么回事？”张爱国吓得不轻，连首长的几个秘书也吓得跑了进来。

　　“没想到！”玄明子连连摇头，道：“真的没想到啊，对方法术如此高深。”

　　“师尊，这……”陈明泉尴尬的看着玄明子，问道：“这是怎么回事啊？”

　　“对方在首长体内设置了禁忌之术。”玄明子无奈的叹息了一口气，道：“若触之，首长之命必死无疑啊。金针未到，人却先痛起来了。如果继续下去，首长怕是……”

　　“这可如何是好？”陈明泉慌了。原本信誓旦旦的以为能够治好首长的病，没想到在这天蛊面前，师尊玄明子都显得措手不及。好在玄明子悬崖勒马，否则后果不堪设想。

　　张爱国急声问道：“这可如何是好？”

　　“事已至此，唯有一搏了！”玄明子脸色凝重。

　　他死都没想到，下蛊之人竟然还是一个道法尊人，不仅下了天蛊，而且还在天蛊之中设下了禁忌。天蛊虽然厉害，但是对于玄明子来说并没有任何难处。但是，天蛊加上禁忌之术，这才是真正可怕的地方。就好像在人体之中埋下了一颗炸弹，拆掉一颗炸弹并不难。难的是这一颗炸弹是定时炸弹，而拆弹的时间远远大于炸弹的倒计时。

　　“大师，有多少把握？”张爱国急忙问道。

　　“三成！”玄明子脸色更沉。

　　三成！

　　其实他并没有三成把握，对于他来说，三成把握已经是开放式的估计了。保守估计恐怕不足两成把握。这绝对是恐怖的一搏。

　　“太低了！”张爱国尴尬地说道。

　　“若不拼一把，怕是无解了。”玄明子急忙说道。

　　“若是失败呢？”张爱国急忙问道。

　　“若是失败，唯有一死！”玄明子开口说道。

　　谁也没想到，对方竟然如此阴险歹毒，如此阴险狡诈。竟然在这天蛊之中设下了禁忌之术。而且偏偏一不小心还被自己碰上了，这才是让人头疼的地方。

　　玄明子也是一脸恼怒，后悔自己太过于冒险了。

　　同时，他也有些生气，张元素肯定早就知晓首长体内中了天蛊，而且这天蛊之中还有禁忌之术。恐怕这也是张元素迟迟没有动手的原因。如果他实话告知自己，也许自己也不会这般狼狈不堪，甚至要放手一搏。虽说医者父母心，但是，在国家元首面前，医者只是蝼蚁一般。若是首长有一个什么闪失，自己可就得不偿失了。

　　“不行！”张爱国摇头，道：“绝对不行。”

　　“那怎么办？”玄明子一愣，道：“为什么不行？”

　　箭在弦，不得不发。

　　自己已经出发了禁忌之术，如果不想办法把天蛊去除，一旦激怒了天蛊，恐怕后果就不堪设想了。天蛊若是发怒，肯定要侵蚀五脏六腑。所以，必须在天蛊发作之前把天蛊灭杀。

　　“我们现在还承受不了这样的后果！”张爱国摇头，道：“一旦首长有任何闪失，于内于外都是一件惊天动地的大事。所以，与其冒险一搏，不如守着现在的状况也好。”

　　“呃……”玄明子傻眼了，他急忙说道：“事已至此，无法后退了。必须义无反顾的往前走。”

　　张爱国愣了一下，脸色骤变：“坏事，坏事了！”

　　玄明子又何曾步知道自己坏事了，他急忙说道：“首长莫慌！”

　　“事已至此，我如何能不慌？”张爱国连连摇头，捶胸顿足道：“首长若出意外，天要塌下来了！”

　　“我有保命丹一枚！”玄明子忍痛割爱，拿出了自己珍藏了几十年的丹药，道：“只要首长服下此药，生还的几率可以提高两成。这样，就有五成左右的机会！”

　　“五成？！”张爱国脸色稍稍好转。

　　只是，纵然是五成，也有莫大的危险啊。五成？也就是对半的机会。赌一个未知。不过，相比之前的三成，张爱国确实不敢赌。三成机会，实在太过于渺茫了，几乎等同于判了死刑。

　　张爱国沉默了许久，悠然开口：“好吧，既然如此也只能一搏了！”

　　“嗯！”玄明子点头。

　　保命丹已经拿出来了，想要收回去是不可能的事情。玄明子也知道，这一枚保命丹保的不是首长的命，而是自己的命。如果首长一命呜呼了，自己恐怕也死罪难逃。


第618章 郭大师登门

　　唯有救了首长，自己才能活命，而且能够带来无穷无尽的荣华富贵。

　　只是玄明子很是恼怒，纵然用了保命丹。首长被救活的几率也不会超过四成。所以，自己还是很危险。玄明子现在内心几乎把张元素的祖宗都问候了一遍。

　　玄明子深吸了一口气，十分不甘心的看了一眼手里的保命丹。正当他准备把自认为十分昂贵的保命丹塞进首长嘴里的时候。

　　“住手！”突然，一声呵斥传来。

　　玄明子手一抖，手里的丹药险些落地。他脸上浮现一抹寒霜。不等玄明子开口，一旁的陈明泉却怒斥道：“何人敢在此喧哗？！”

　　陈明泉一扭头，看清楚来人之后，脱口而出：“郭大师？！”

　　张爱国看到郭义，脸上浮现一抹惊喜之色：“哎呀，是……郭义大师！”

　　张元素和刘国益紧随其后，两人跟在郭义身后。

　　郭义一脸淡然，似乎他人对他的尊重是理所当然的，他望着玄明子，冷笑道：“你这是助人早日登上西天吗？”

　　“你这话是什么意思？”玄明子直起身子，一脸不解。

　　“这颗保命丹，乃是活血化瘀之用，对于胸腔、脑颅积血有妙用。”郭义脸色一寒，道：“首长气血分散，阳气不足。你再用上这保命丹，怕是不足一炷香的功夫恐怕就要登上极乐，踏入鬼门关了！”

　　“你！”玄明子目瞪口呆。

　　他倒是没有往深处去想。或者说，他从来就没有弄清楚这一枚保命丹的药效。只是这一枚保命丹乃是当初他的师父传给自己的本门灵药。他一直都存放着，从未舍得动用。若非危及性命，他又怎么会舍得拿出来。没想到，今日却被人一眼看穿。

　　玄明子冷笑道：“若不赶紧下药，施针。首长性命恐怕要不保了。”

　　“就你这半吊子的医术，误认病情不说，还害人性命！”郭义冷笑一声。

　　“你！”玄明子脸色一沉，道：“竖子妄言。你说谁是半吊子医术！”

　　“当然说你！”郭义用手指着玄明子的鼻尖，道：“张元素老先生尚且知道保人性命。而你这老妖怪却为了荣华富贵，竟然敢做这等冒险之举。你可知你这丹药下去，定然要了老首长的命！”

　　玄明子脸色一片酱紫，身体颤抖：“好好好，你说我误认病情，害人性命。有本事，你来啊！！”

　　语气颤抖，声音撕裂。

　　若玄明子是武道者，恐怕早就抡起拳头扑上去与郭义大干一场了。可偏偏，玄明子乃是一个医者。所以他只能憋着一口气，守着那一份傲气。既然有人冒头，那自己也就可以甩手不干了。

　　“哼！”郭义不屑一笑，道：“我若出马，定然药到病除。保证首长开口说话！”

　　“哈哈哈！”玄明子一听，顿时哈哈大笑，道：“小子，纵然是药王孙思邈，圣手华佗在世。也不敢你这般妄言。好好好，既然你小子说药到病除，那我倒要看看你有何种能耐！”

　　“自己医术不精，却瞧不起他人。”郭义摇头，道：“这便是你们北派中医的做法吗？我真是对你们北派中医失望透顶！”

　　说完，郭义转身朝着首长走去。

　　众人望着郭义的背影。

　　此时，张元素一脸淡然：“这孩子倒是傲气十足，只是不知医术几何！”

　　“师尊，这孩子不容小觑！”刘国益急忙说道：“上次便是他为我南派中医挣了一口气，否则，我南派中医要被北派中医永远踩在脚底下。”

　　“嗯！”张元素点头。

　　玄明子甩手立于一旁，陈明泉略显尴尬，他凑在玄明子的耳旁轻声细语的介绍了一些情况。

　　“那又如何？”玄明子甩手，道：“纵然他有几分医术，也不可能救得了首长的病症。那可是天蛊，这小子年纪轻轻又如何能够见过南洋巫术？况且，这天蛊之中还有禁忌之法，我估计他都不知道什么叫禁忌，那可是道法尊人才能施展的法术。施法之人定然是一个巫法修者。”

　　若非巫法修者，又如何能够蛊虫和法修并存呢？

　　陈明泉一听，恍然大悟：“难怪师尊和张元素都没有办法救活老首长，原来是因为其中有禁忌之法？这需要道法尊人的道行才能够解救老首长啊！”

　　“不仅如此！”玄明子摇头。

　　“那……”陈明泉望着玄明子。

　　“需要医术精湛的中医和一个道法之人合体！”玄明子冷笑一声，道：“这世界……上什么地方去找？”

　　咝……

　　陈明泉顿时倒吸了一口凉气。医术与法修合体？这个世界恐怕也就只有一个人能做到吧？只不过，这个人已经不再这个世界上了。药神殿的宗主陈宗源乃是药王，又是道法尊人。唯有陈宗源才能够就老首长。只可惜，陈宗源与妖族一战已经死了。所以这个世界上便再也寻不到这样的人了。当然，南洋之中宗族错综复杂，也许存在巫术与法修合体之人，倒也可以解救首长，只可惜，现在时间紧迫哪有世间去寻找这样的人？

　　而郭义年纪轻轻，且不说医术如何。就他这般年纪，想要达到道法尊人的境界，绝不可能。就算他医术与自己旗鼓相当，但是……若没有足够强大的法力支撑，不可能破开那禁忌之术。

　　玄明子已经做好了袖手旁观的准备。

　　“那就等着看好戏吧。”陈明泉冷哼一声，然后说道：“这小子今天若是治不好首长，那就有他好受的。”

　　沉默了片刻，陈明泉叹息了一口气道：“终究还是年轻了啊，不知世事险恶，这种事情岂是他能够随意插手的？”

　　“也让他接受一些教训！”玄明子嘴角露出冷漠的笑容。

　　张爱国急忙问道：“小义，你有……多大的把握？”

　　张爱国有自己的权衡。刚刚玄明子扬言有五成把握。如果郭义的把握不高，还不如让玄明子上。毕竟，玄明子一看就是一个德高望重的老中医，连陈明泉都要尊称他一声师尊，可想知他实力不凡。郭义毕竟还是年轻了。

　　“十成！”郭义竖起一根手指。


第619章 蚕丝手

　　哗！

　　众人再次哗然。

　　张元素，玄明子竟然不约而同的摇头。眼神里多了一抹失望。而陈明泉却多了一抹得意。郭义竟敢这般扬言，他必然会输得很惨。要知道，一个人爬得越高，便摔得越惨。

　　“这孩子……”张元素摇头。

　　“师尊，相信他吧。”刘国益倒是对郭义信心满满。

　　想当初，在江南省唐老府上。郭义也曾经这般信誓旦旦，最后成功的把唐老从鬼门关拉了回来。这都一年多过去了，唐老反而越活越年轻。尔后，刘国益问过张元素，张元素自问不能做到这一步，顶多凭借元素十八针的玄妙给唐老续命。

　　这一次，郭义依然是当年的自信，依然是当年的风采。刘国益相信郭义一定能够重现当年的神奇。毕竟，郭义从来没有让自己失望过。不仅是唐振华，更有张爱国老首长的病症。郭义一直都在传奇的路上越走越远，越走越辉煌。

　　“这小子，今天一定会摔得很惨！”玄明子冷哼一声。

　　从未见过如此嚣张的家伙，古语云：尾巴抬得越高，便摔得越惨。

　　“对！”陈明泉点头，也凑在一旁看热闹。他完全同意师父的话，郭义越是嚣张，越是把尾巴翘得高，最后的下场便会越惨。陈明泉和玄明子完全是在一旁看热闹。

　　张爱国，两名秘书，还有张元素，玄明子……等七八人在一旁围观。

　　郭义倒也不避嫌。

　　按照规矩来说，中医治病看人，是禁止任何人在一旁围观。尤其是中医在场，更是不允许其他中医观摩自己的治病之法。毕竟，行规如此，谁都不敢违反。自己的治病之法乃是吃饭的家伙，万一被别人偷学去了。自己以后岂不是连饭都没有吃了？

　　郭义坐了下来。

　　其实，从他进门的那一刻，他就已经看到了首长体内的禁忌之术。这种禁忌之术乃是道法尊人设下的法术之力。而且道行不浅，想要破掉这个法术，需要很强大的真元之力。虽说体内的天蛊之虫对于自己来说并没有什么威胁力。但是，这禁忌之术与天蛊之虫凑在一起，就相对来说比较棘手了。

　　也难怪张元素束手无策，而玄明子措手不及。

　　不过，郭义乃是半灵体的化神境高手。这天蛊之虫和禁忌之术对于郭义来说并不是什么太大的问题。只是比其他的问题稍稍多了一丁点儿挑战而已。

　　郭义的双手一抬，指尖银丝吐出。

　　唰！

　　无数道银丝朝着首长体内猛然涌了进去。宛若一道道的银丝一般。千道银丝涌入从首长的肌肤之中涌入首长体内。这可是陈宗源的蚕丝手。当初陈宗源使出蚕丝手的时候，郭义一眼便看穿了其中的精髓。所以，郭义毫不犹豫的就把这一手牢记了心里。这一次治疗老首长，这蚕丝手便是最好的办法了。

　　无数如同蚕丝粗细的真元之力疯狂的涌入老首长的体内。

　　哗……

　　众人哗然。

　　那一缕缕了银丝简直任何人可见。

　　玄明子目瞪口呆，他一脸错愕：“他……竟然会这蚕丝手？”

　　“师尊，什么是蚕丝手？”一旁陈明泉好奇的问道。

　　“这可是药神殿宗主陈宗源的神通之术。”玄明子目瞪口呆，道：“不过，这小子的蚕丝手比之陈宗源的蚕丝手更加的精致。我亲眼看过陈宗源以蚕丝手给人治病，但是那蚕丝粗细不一，大小不等。而这小子的蚕丝手的蚕丝粗细完全一致，一眼看去，每一根蚕丝简直如同造物主的杰作。我从未见过能够将真元之力控制到如此极致之人。”

　　“师尊，这小子是道法尊人吗？”陈明泉讶异的问道。

　　“可能……是道法仙人！”玄明子深吸了一口气。

　　陈明泉便更加的震惊，没想到，区区一个郭义，竟然有这等实力，这也太让人震惊了吧？这小子才多大，不过才二十五六，却已经有这般实力了。

　　“道法仙人，岂不是要比陈宗源更厉害？”陈宗源问道。

　　“那是自然！”玄明子点头。

　　虽说玄明子不是武道界之人，但是，他与药神殿的关系十分不错。毕竟药神殿也是以炼药为主。玄明子偶尔会前往药神殿求药，与陈宗源倒是结下了一段不错的关系。所以，他对陈宗源比较熟络，陈宗源死后，玄明子痛苦了很长的一段时间。为中国中医界损失了一个如此杰出的人物而痛苦。

　　张元素目瞪口呆。

　　刘国益因张元素的震惊而感到吃惊，刘国益从未见过张元素如此震惊的时候。他跟了张元素二十多年，学习了不少的中医之术。张元素向来都是一个随缘的人。张元素信佛，他相信万事万物皆有命数注定，皆由天命所造。

　　当他看到郭义施展蚕丝手的时候，张元素竟然如此震惊。

　　“师尊，这是……”刘国益不解。

　　“此乃药神殿宗主陈宗源的蚕丝手！”张元素开口说道。

　　“哦？”刘国益愣了一下，道：“陈宗源的蚕丝手，郭义如何能学会？”

　　“看来，我还是小瞧了这孩子！”张元素吐了一口浊气，摇头道：“我竟然会对一个孩子起嫉妒之心。看来……我的道行不够。回去还需要闭关修炼了！”

　　“师尊，这算什么！”刘国益急忙说道：“你看看玄明子那老东西，恨不得把郭义的蚕丝手据为己有呢。”

　　“那我也不过是五十步笑百步而已。”张元素摇头。

　　蚕丝手。

　　以无尽真元之力从四面八方涌入首长的体内。不仅封锁了天蛊之虫的退路，而且还以真元之力压制了禁忌之法。也只有蚕丝手才能够救首长。

　　无尽真元之力从老首长的肌肤之中涌入体内，很快就锁定了蛊虫，并且压制了禁忌之法。

　　郭义吐了一口仙气。

　　噗哧……

　　老首长顿时口吐鲜血，没多久，一只肥硕的蛊虫在地面上挣扎。

　　“这便是天蛊！”玄明子一步往前，立刻把蛊虫收进了一个玻璃瓶里。


第620章 国家之幸

　　郭义再以强大的力量破解了那禁忌之术。

　　随后，真元之力从首长体内退了出来。他悠悠的开口，道：“好了！”

　　“这就好了？”张爱国问道。

　　“天蛊已经被除了，禁忌之法也破解了。”郭义松了一口气，然后从怀里摸出了一颗丹药，道：“这是回元丹，服下之后，片刻便能恢复神志。”

　　“是！”张爱国不疑有他，立刻吩咐护士给老首长服下丹药。

　　丹药化水，给老首长喂下这一碗水。

　　一碗水喝了近十分钟的功夫，一碗水刚喝下，老首长悠然的睁开了眼睛。

　　呼哧……

　　他重重的吐出了一口浊气，似乎把体内那一股阴郁之气吐了出来。他悠悠的看着对方，然后说道：“没想到，这位小兄弟竟有如此神奇之法术，让我大开眼戒！”

　　“首长，你竟然……”秘书大喜。

　　“嗯！”首长点头，说道：“我醒了。”

　　“老陈，你可算是醒了。”张爱国焦急万分，道：“你可知道你昏迷了多长时间吗？”

　　“我知道！”首长点头，道：“施法之人恶毒之极，我虽然昏迷不幸，但是意识清醒。这一段时间，内厅发生的事情历历在目，我全然知晓。”

　　“你可知是谁干的？”张爱国问道。

　　“知道！”首长点头。

　　“那……”张爱国眉头一挑，似乎要拔剑相向。

　　“日后再找他们算账！”首长虚弱地说道。

　　虽说转醒了，但是半个多月躺在床上，而且经受这般痛苦，他早已经虚弱不堪了。说了几句话，立刻就有些疲倦了。张爱国点头，道：“行，那您老就先休息。”

　　“爱国，等等！”首长急忙喊道。

　　“您还有什么吩咐？”张爱国问道。

　　“此事，要感谢各位圣手！”陈首长开口道。

　　“那是！”张爱国点头。

　　“尤其是这位小兄弟！”陈首长眼神柔和的看着郭义，更多的则是感激之色。蝼蚁尚且偷生，更何况是人类呢？人类求生的欲望就更加强烈了。陈首长虽然不在乎自己的性命，但是在乎天下，在乎天下黎民的生死，在乎天下人民生存状况。他若一死，定然会造成混乱，若是被境外势力所利用，肯定会出现大问题。

　　郭义淡然一笑，道：“不客气，举手之劳而已。”

　　陈首长微微一笑，然后闭着眼睛养神。

　　陈爱国急忙带着众人从内厅离开。张元素，玄明子，陈明泉等人看着郭义的眼神已经发生了变化。而且，这种变化绝对是翻天覆地的。从之前的不信，鄙夷。到现在的尊敬，崇拜。

　　大厅里。

　　众人落座，郭义当然不让的坐在了最上面的席位。一旁，陈爱国带着笑容，然后说道：“小义，这一次多亏了你。如果不是你的，首长性命堪忧啊。”

　　“我既然答应了刘国益，那自然会来。”郭义淡然一笑。

　　“那是，那是！”陈爱国点头。

　　“小兄弟，医术过人，我等自认不如。”张元素躬身微笑。

　　“张老先生医术精湛。”郭义起身回礼，道：“若没有老先生的玄妙针法，恐怕首长也不可能支撑到今天。倒是我要替首长谢谢你。感谢老先生精湛医术！”

　　“不敢当，不敢当！”张元素连连摇头，一脸愧色：“我这半吊子医术，还不足你三分之一。”

　　郭义浅浅一笑，倒也没有反驳，而是说道：“先生谦卑，这是医者最好的品德。不像某些人，没有本事竟然还无比嚣张。就跟稻田里的蛤蟆一样。喜欢乱叫！”

　　“你说谁！”玄明子怒道。

　　“谁乱叫，就说谁！”郭义淡淡说道。

　　玄明子脸色阴沉：“别自以为自己在医术上有两把刷子就可以随意羞辱他人。”

　　“我最烦那种没本事，还恬噪的人。”郭义看着玄明子，突然话锋一转：“话说，刚刚你急急忙忙的把天蛊藏起来，你这是想要干什么呢？”

　　“我！”玄明子脸色大变。

　　这天蛊乃是珍贵之物，郭义整个儿把它取出来，并未让它受到丝毫伤害。自己小心翼翼的把他藏进了玻璃瓶，为的就是日后能够不备之需。有朝一日如果能够用到它，而且这种天蛊乃是十分珍贵极品灵药。罕有宗门能够拿出这种天蛊。也由此可见，对方为了对付首长，几乎是不计任何代价。

　　“玄明子，你说说看，你为何要藏着天蛊之虫？”郭义厉声问道。

　　“我……我！”玄明子一脸尴尬，道：“我只是怕这天蛊之中祸害他人，所以才把它抓起来，并没有任何想法！”

　　“既然如此，那就交出天蛊之虫吧。”郭义开口说道。

　　玄明子愣了一下，只能憋着一口气把天蛊之中拿了出来，依依不舍的递给郭义。郭义单手一挥，玻璃瓶立刻收入了手中。望着瓶子里的天蛊之虫，肥硕肥硕的。老首长的精元之力都被这天蛊之虫吸收了，而且后面服用了不少天灵地草也都被这天蛊之中吸收了。所以才养得肥肥胖胖。

　　这一只天蛊之虫对于郭义来说还是有很大用处的。

　　玄明子的眼神一直跟随着郭义手中的玻璃瓶，对于天蛊之虫的渴望，玄明子表现出了一种贪婪的眼神。虽然他很好的掩饰了眼神里的贪婪，但还是被郭义捕捉到了。

　　收起了天蛊之虫，郭义转身离开。

　　“小义！”张爱国急忙追了出来，问道：“你这是去哪儿？”

　　“张首长，有事吗？”郭义疑惑的问道。

　　“首长醒来，肯定要见你。”张爱国开口笑道：“你这次为国家立了大功。国家一定会表彰你的。”

　　“表彰就算了！”郭义摇头，道：“这些年，首长的所作所为，我都看在眼里。为国为民，日理万机，确实做了不少的好事。国家需要这样的首长，人民需要这样的首长。”

　　“唉！”张爱国一脸欣慰的看着郭义，道：“你能够有这样的想法我真的很开心，也很欣慰。首长的所作所为，外界褒贬不一。能够有你这样的年轻人，是国家之幸！”


第621章 保安刁难

　　“如果有事，可以来段家找我！”郭义开口道。

　　“好好！”张爱国点头，道：“我知道你有事，既然你有事我就不打扰你了。”

　　从红墙之中出来。

　　郭义望着长安街，一片茫然。这一次前往亚洲武道大会，其一是为了提升中国武道在亚洲的影响力；其二是为了见到穆芷若。当然，郭义本人还是有私心的。他自然不会当真为了中国武道所谓的地位而不远千里赴约。主要还是为了在亚洲武道上见到穆芷若。可是，让郭义没想到的是，郭义并未在亚洲武道上见到穆芷若。所以，内心多少有些失落。

　　既然在亚洲舞蹈上不能见到穆芷若，那就只能亲自登门去找。

　　之前听吴苏说过，穆芷若乃是京都远洋集团的总裁，更是京都第一美女。郭义决定亲自登门一趟。

　　远洋集团乃是一个跨国企业，而且也是一家世界五百强企业，在中国境内更是拥有无数资产。旗下公司无数，从事各行各业。堪比第二个富士康企业。远洋集团在京都二环，拥有一幢三十多层的大楼。光是这一幢大楼值百亿之巨。可想而知，远洋集团的财力如何。

　　长安街头随手拦了一辆出租车朝着远洋集团直奔而去。

　　东二环，繁华的街头，出租车在远洋大厦楼下停靠。

　　“先生，五十八块钱。”司机礼貌说道。

　　“不用找！”郭义递了一张红钞过去。

　　司机大喜：“谢谢您！”

　　下车，抬头望着那高高的大楼，这是一幢十分气派的大楼，三十九层，占地面积十多亩，建筑占地面积足有三四亩地。气派的大楼，楼下有穿着整齐制服的保安站岗，进出都要出入证，在楼下停车场停靠的都是豪车，出入的也都是名流。

　　郭义立于门口。

　　保安用疑惑的眼神看着郭义：“小子，别在这里鬼鬼祟祟，赶紧走，这不是你能来的地方！”

　　这里可是远洋集团的总部，很少有对外业务。这一座中心大楼之中坐的都是远洋集团的核心高层。在里面办公的人并不多，却占据着这一幢三十九层的大楼，里面集休闲，娱乐，图书馆……各种你所能够想到的设施都拥有。据说，远洋集团乃是整个京都之中最豪华的办公楼。无人能及。

　　保安看到郭义一直站在门口却不走，所以起了驱赶之心。

　　“我来找人！”郭义开口道。

　　“找人？”保安上下打量着郭义，然后挥手：“这里没有你要找的人，赶紧走吧！”

　　郭义皱着眉头，道：“你也不问我找谁，竟然就把我赶走。”

　　“不用问！”保安摆手，道：“来这里的人都有预约。人家都是开的豪车，哪有你这样打个车过来的？所以，你赶紧走吧。别逼我们动武啊！”

　　保安态度蛮横无礼。

　　在这里工作时间长了，什么人没见过？出入远洋集团的都是什么人？那可都是社会上流，富贵阶层。哪一个来远洋集团谈的不是几百万，甚至是上千万的大单。而且哪一个不是上了年龄的中年男子。这小子才二十多岁，一身朴素的穿着，虽然气质不凡，但也挡不住浑身那一股穷酸味。

　　郭义眉头一挑，道：“远洋集团就这般待客之道？”

　　“小子，什么叫待客之道？”保安不屑一笑，道：“所谓的待客之道，那是对待贵族的。而不是你这种社会底层，也就是一个搬砖农民工的后代，你还敢跟我谈什么待客之道，也步撒泡尿照一照自己长得什么模样！”

　　郭义看着眼前这个自以为是的保安，一脸无奈。

　　若要说贵族，自己说自己是贵族，恐怕这个世界无人敢说自己是贵族。区区一个保安，竟然敢在自己面前跳大神。郭义从未有任何看不起社会底层的意思。在郭义眼中人人平等。不管是王公贵族，还是平头百姓。郭义都一视同仁。在西街给百姓看病，他从来不会因为对方是农民工而随意糊弄对方。也从来不会因为对方是国家首长，因为对方是社会名流而卑躬屈膝。

　　“区区一个保安，竟敢说我是社会底层？”郭义不觉好笑，道：“若要说社会底层，我们之间，到底谁才是社会底层？”

　　郭义气质卓然，一连傲气。他与那个保安，一眼望去，谁也能看出谁才是社会真正的底层。

　　“你！”保安顿时勃然大怒。

　　平日里在这里耀武扬威惯了，自然也就不能容忍别人对自己大呼小叫。不能容忍别人对自己呵斥。

　　嘎吱！

　　突然，一辆白色宾利在门口停了下来。

　　“怎么回事？”一名男子俊俏的男子降下车窗，摘下了一副昂贵的墨镜。

　　“哎哟，是高少啊！”保安急忙躬身，一脸谄媚的样子。恨不得就给对方跪下去。他急忙解释道：“一个乡下来的土包子，也不知道哪根筋搭错了，死活要进远洋集团，我都跟他说了，不能进去。他死活要进去，我拦都拦不住。还跟我在这里耍横。气得我都想打人了！”

　　“谁这么嚣张啊？”男子一脸讶异。

　　然而，当他看到郭义的时候，脸色顿时就沉了下来：“是他？！”

　　咯噔！

　　保安心里一阵咯噔，脸色僵硬，尴尬地问道：“高总……您……不会认识他吧？”

　　“他？”高明嘴角一样。

　　“郭义！”后座的杨蓉儿也降下了玻璃。

　　就在高明与保安对话的时候，原本一直都在耍朋友圈的杨蓉儿也好奇的降下了玻璃，超外头看过去，没想到竟然看到了一个熟悉的面孔。当杨蓉儿看到郭义的时候，脸上流露出一抹惊讶之色。她急忙推开车门走了下去。

　　“是你？”郭义淡然的看着杨蓉儿。丝毫没有因为杨蓉儿是杨家大小姐而卑躬屈膝，也没有因为杨蓉儿是京城十美之一而表现出一副猪头哥的架势。

　　杨蓉儿快步走到郭义面前，问道：“你……来远洋集团？”

　　“对！”郭义点头。

　　“找谁啊？”杨蓉儿好奇地问道：“要不要我帮你？”


第622章 穆芷若的男人

　　远洋集团是跨国集团公司，资产千亿，更是世界百强企业。何等高高在上。几乎是无人能及。所以，很多人都想要进去远洋集团参观。也有一些记者偷偷摸摸混入其中。

　　远洋集团一直都保持着绝对的神秘感，因为背景雄厚，而且势力庞大。在中国，人人皆知阿里巴巴，也知道京东，更知道万科，华为……这些商业巨头。殊不知，远洋集团才是真正厉害的角色。要知道，这些厉害的企业，远洋集团都有一定分量的股份。

　　“找我女朋友！”郭义开口道。

　　“你女朋友？”高明从车上下来，咧嘴笑道：“你女朋友怎么可能在远洋集团呢？你知不知道这是什么地方？这里可是远洋集团，是一个绝对富豪的所在地。我听说，里面搞卫生的阿姨都是年薪十万以上的。”

　　“高明，你胡说什么？”杨蓉儿皱着眉头。

　　“我说的是实话！”高明笑了笑，道：“蓉儿，远洋集团是中国最神秘的企业集团公司，每年给国家纳税几十亿之巨。据说一个月的薪资都要开出十多亿。搞卫生的阿姨都在月薪一万以上。”

　　“这和郭义找他女朋友有什么关系？”杨蓉儿瞪着眼睛。

　　“我只是想说，他女朋友不可能在这里！”高明笑了笑，道：“门当户对，小地方来的人，就应该找小地方出生的女人，而不要癞蛤蟆企图吃天鹅肉。会摔得很惨的。”

　　杨蓉儿懒得理会高明，转身问郭义：“郭义，你女朋友叫什么名字？回头我让穆姐姐帮你查一查！”

　　“穆芷若！”郭义开口道。

　　“对！”杨蓉儿顺势点头，道：“穆芷若就是我认的姐姐。人很好，我让她帮你查一查你女朋友在不在远洋集团。如果在，我去帮你找来！”

　　“我女朋友就是穆芷若！”郭义笑道。

　　高明和杨蓉儿立刻傻眼了。

　　静！

　　现场顿时一下子静得可怕，连门口的几名保安都目瞪口呆，眸子圆睁，不可置信的看着郭义。

　　“这……”杨蓉儿尴尬的挠了挠耳朵，道：“郭义，这个一点儿也不好笑。”

　　“可能是同名同姓吧。”高明急忙插嘴。

　　高明可不傻，穆芷若是何等崇高的存在？那可是京城第一美女，多少男人追求的对象，而且，她可是远洋集团的执行总裁。身份崇高，背景神秘。可谓是京都之中实打实的贵族美女，手握实权，坐拥千亿财富，而且面容姣好，身材比例最协调。多少权贵愿意为了她而付出一切。

　　“哦！”杨蓉儿顿时恍然大悟，她笑了笑，道：“我就说嘛，穆姐姐怎么可能有男朋友！”

　　“就算有男朋友，也不可能是他！”高明嘲讽一声。

　　“远洋集团的总裁穆芷若就是我的女朋友！”郭义看了两人一眼。

　　“你疯了！”高明声调顿时提高了几分。

　　杨蓉儿也是一脸懵状，道：“郭义，你……不是开玩笑吧？”

　　“当然不是！”郭义摇头。

　　“怎么可能！”杨蓉儿一双美目傻眼了。

　　穆芷若在杨蓉儿的心目中就如同圣女一般的存在。既然是圣女，那就应该是一座高高在上的冰山，冰冷绝望。让人有一种冰冷到不能仰望的地步，她怎么可能有男朋友。

　　就算是郭义，也不可以！

　　杨蓉儿对郭义的印象很不错。尤其是上次云殊长老对郭义毕恭毕敬，便让杨蓉儿对郭义产生了浓厚的兴趣，再加上段飞飞对郭义前后态度的变化，杨蓉儿知道郭义不简单。她多次找段飞飞侧敲旁击，却也没能从段飞飞嘴里套出半点儿话来。

　　不过，就算郭义背景在强大，实力再厉害，也不可能追到穆芷若。

　　杨蓉儿与穆芷若之间相识多年，杨蓉儿也一直都把穆芷若当成自己的姐姐。两人之间以姐妹相处。所以，杨蓉儿知道穆芷若内心有居住着一个人，这个人一直是穆芷若耿耿于怀的原因。而且，杨蓉儿知道，穆芷若对这个人很在乎，也十分喜欢这个人。这些年，她一直都在等她。

　　“没有什么不可能！”郭义淡然一笑，道：“你去把穆芷若喊下来，不就明白了！”

　　“放肆！”保安大怒，道：“穆总岂是你这种人想见就见的？哼，我告诉你，穆总日理万机，哪有时间见你这种登徒子，赶紧走吧。否则别怪我们不客气！”

　　虽然只是保安，但也绝对是穆芷若背后默默无闻的护花使者。如今，郭义竟然口出狂言，他岂能不怒？

　　高明也在一旁冷笑，道：“穆芷若怎么可能看上他？如果穆芷若是他的女朋友，我愿意把我的脑袋拧下来给他当球踢。这小子真是白日做梦！”

　　杨蓉儿也觉得甚是不可思议。郭义看起来神智清醒正常，完全没有酗酒和神志不清。可是，郭义为何会说出这样不可置信的话呢？

　　杨蓉儿说道：“郭义，穆芷若已经有男朋友了，但不是你！”

　　“哦？”郭义坦然，道：“那是谁？”

　　“我也不知道！”杨蓉儿摇头，道：“穆姐姐一直都藏在心里，从来没有告诉过任何人。唯独有一次她喝多了，跟我说过一次，她说她心里藏着一个人，这个人是她的生命。所以，那一次之后，我才明白，原来穆姐姐并不是百合，而是因为她一直在等一个男人。”

　　郭义笑道：“她在等我！”

　　“郭义，你是不是傻了？”杨蓉儿有些愠怒，道：“穆姐姐怎么可能找你当男朋友。她心里已经有人了，容不下别人！”

　　杨蓉儿内心郭义其实有好感的，只是在郭义说出那些话的时候，杨蓉儿多少有些生气。身为一个天子娇女。郭义这家伙从头到尾都没有正脸看过自己一次。如何能让自己不生气？

　　“蓉儿，你跟这个乡巴佬说那么多干什么？”高明无奈摇头，道：“我们还有事要忙呢，别理他了！”

　　杨蓉儿望着郭义，道：“你还坚定的认为远洋集团的总裁穆芷若是你的女朋友吗？”

　　“当然！”郭义淡淡点头。

　　“你真是没救了！”杨蓉儿一脸失望的看着郭义。

　　此时，一辆黑色的劳斯莱斯缓缓驶来。保安大喜：“快看，穆总的车来了！”


第623章 他到底是谁？

　　众人纷纷放眼望去。

　　果然，穆芷若的专座，而且还是京A的车牌，车牌号码是穆芷若的生日。能够弄到京A的车牌，便足以证明车主在京都之中的身份与地位。要知道，京A车牌是何等尊贵和崇高。这可不是金钱就能换来的东西。而更多的是需要身份和背景。

　　“穆姐姐！”杨蓉儿大喜。

　　高明脸色暗喜，嘴角扬起：“小子，穆芷若来了。这下你死定了！”

　　郭义一脸淡然，背负双手，少年老成，眼神里波澜不惊，却隐藏不住一份期待和希冀。还有一份对穆芷若的渴望和急切。一别数年，短暂相聚之后竟然又一别一年。这一年来，郭义虽然不慌不忙，但是内心却对穆芷若牵挂万千。多少个魂牵梦绕的夜晚，多少个孑然一身独行的寒夜？

　　劳斯莱斯缓缓的在门口停了下来，入口处被白色宾利挡住了去路。

　　“穆姐姐！”杨蓉儿欢快的朝着劳斯莱斯跑了过去。

　　车门打开，穆芷若一身干练的白色小西装，她问道：“蓉儿，怎么了？你们的车为什么堵在停车场门口，为什么不进去？”

　　“没……没什么！”杨蓉儿尴尬的笑了笑，道：“一点儿小事，不劳烦你了。我这就挪车！”

　　“穆小姐，有人在这里声称是你男朋友！”高明立刻走了过来，故意提高嗓门，道：“若不是这小子堵在门口跟保安发生了冲突，我们也不至于进不去啊！”

　　“哦？”穆芷若愣了一下。

　　“别听他胡说！”杨蓉儿急忙摇头。

　　穆芷若问一边的保安：“怎么回事？”

　　“穆总，确实是有一个不知天高地厚的小子堵在门口，说要见你！”保安急忙说道：“这小子还敢无耻的扬言你是他的女朋友。我们看不下去，就跟他大吵一架！”

　　穆芷若愣了一下，她立刻从车上下来。

　　“穆总，这种事情不能劳烦您，交给我们就行了！”保安急忙说道。

　　拍马屁的机会可不常见啊。虽说穆芷若平常偶尔会进出公司，但是他们根本就没有机会看到穆芷若本人。只能在车窗里一览穆芷若的尊容。想要跟穆芷若说上一句话，一年都难得一回。所以，保安很想抓住这一次的机会好好的拍一次马屁。

　　谁料，穆芷若笑了笑：“来者是客，不能动粗。我看看这个人到底是谁！”

　　其实，穆芷若又何曾不希望来人就是郭义。

　　只是，郭义现在还不知道在什么地方。更何况，郭义已经消失很久时间了。天知道他会不会来京都。武道界的人知道圣墟宫有一个圣女，却不知道圣女就是远洋集团的总裁。连武道界的人都不知道，郭义又如何知道呢？

　　纵然如此，穆芷若还是对这个声称是自己男朋友的人感兴趣。

　　当穆芷若从车里出来的时候，却看到不远处一个白衫男子，背影是那般冷傲不驯，一头长发随意绑了一个飘逸的辫子，他背负双手，孤傲而立。仿佛是一座雕像，又似乎是一座万古不化的冰山。

　　两人相识多年，相别八年。

　　虽然如此，但是穆芷若一眼就看出来了眼前这个人是谁，她双瞳一紧，脱口而出：“义哥哥！”

　　郭义转身，一脸淡定的笑容：“芷若，我们又见面了！”

　　“义哥哥，真的是你？”穆芷若不敢置信的看着眼前的郭义，双目瞬间就红了，不是不思念，而是把你深深的藏在心里。不是不愿见，是因为你我之间隔着一座银河。

　　“是我！”郭义点头。

　　穆芷若飞奔而去，迅速的投入了郭义的怀里。

　　这一对苦命的鸳鸯，却因为世事弄人，造化弄人而一别八年。这两年里，他们经历了太多，也失去了太多。穆芷若扑进了郭义的怀里，哽咽道：“这一年，你还好吗？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“这一年发生了很大的变化，我觉得我已经拥有保护你的能力了！”

　　“不！”穆芷若摇头，道：“义哥哥，你的能力还不足以保护我。至少现在是这样的。”

　　“这个世界上，没有人能够与我抗衡了！”郭义傲气凌然。

　　“我知道你实力尊贵，境界深厚。”穆芷若认真地说道：“可是，在他的面前，你的实力如同婴儿。所以，你要尽快成长起来。”

　　“他？”郭义皱着眉头，道：“这个他到底是谁？”

　　“尊上！”穆芷若轻咬红唇，道：“他是这个世界的主宰。翻手之间便可以毁掉这一个世界！”

　　“难道……他是圣墟之人？”郭义问道。

　　“你已经知道圣墟了？”穆芷若欣喜。

　　“当然！”郭义点头，道：“我一直在寻找进入圣墟之路。”

　　穆芷若眼神里闪过一抹复杂之色，道：“义哥哥，尊上不仅仅是圣墟之人。”

　　“那……”郭义疑惑的看着穆芷若。

　　“他乃是圣墟之主。”穆芷若情绪低落，道：“乃是仙尊盖世的人物。你与他……如同萤虫与皓月。所以，现在你还不能贸然踏入圣墟，否则，后果不堪设想！”

　　郭义疑惑地说道：“圣墟之主？仙尊盖世？”

　　“对！”穆芷若毫不犹豫的点头，道：“翻手之间，毁国灭度。他乃是当世第一高手。无人能敌。也绝对没有任何人能够战胜他。也许，这个世界上只有你才能够与他抗衡，但是，你的实力还不足以与他斗争！”

　　“我懂了！”郭义点头，道：“你放心，有你的混沌之力，迟早我要踏破圣墟，带你回家！”

　　郭义身为修仙者，又如何不知道修仙者的无奈。纵然现在强行把穆芷若带回去，也会面对圣墟之人的追杀。自己死不足惜，如果连累了穆芷若，便是罪过。

　　“嗯！”穆芷若内心暖暖的。

　　背后，一干人傻眼了。

　　杨蓉儿目瞪口呆，高明一双眼珠子差点掉地上去了。那名保安更是面色难看，几乎要哭了。

　　谁又能知道，这个看起来毫不起眼的小子，竟然真的是穆芷若内心心念念多年的男人。杨蓉儿看着这一幕，嘴里情不自禁地说道：“郭义，他……到底是什么人？为何能够让穆姐姐等他数年？”


第624章 杨蓉儿的央求

　　“妈的！”高明咬牙切齿，道：“真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“完了，完了，老子要失业了！”保安一脸无助。怎么都没想到，穆芷若的男朋友竟然是他。这家伙看起来一副穷酸样，身上都是很朴素的衣服，手腕上没有象征地位的表，脖子上也没有挂昂贵玉石之类与身份匹配的珠宝。却偏偏……保安内心顿时一万头草泥马狂奔而过，他十分气恼。

　　“小义，去我的办公室坐一会！”穆芷若挽着郭义的手。

　　“嗯！”郭义点头。

　　此时，杨蓉儿急忙喊道：“穆姐姐！”

　　“蓉儿！”穆芷若回眸一笑，道：“一起呀！”

　　“嗯嗯！”杨蓉儿急忙点头，快步追了上去。

　　杨蓉儿显得无比的兴奋，她挽着穆芷若的手。高明一脸恼怒。

　　远洋集团果然不愧是最富有的公司之一，办公室装修得富丽堂皇，科技感十分强烈。踏进公司，一片干净整齐，地面简直就如同玻璃镜子一样能够反射人。

　　穆芷若有专用电梯，几人一并乘坐电梯。

　　穆芷若从专用通道进入电梯，一路上倒也没遇到几个员工。纵然如此，却依然被两名员工撞见。这一下，整个远洋集团都爆炸了。

　　“我刚刚看到穆总竟然挽着一个男人的胳膊进来！”

　　“卧槽，真的还是假的？穆总可是远近闻名的冰山美人啊，从来没有一个男人能够入他的法眼！”

　　“难道……这个冰山美人要开花了？”

　　众人纷纷惊呼。众人一连不可置信。

　　一个上午的时间，整个远洋大厦的人都知道穆芷若有男人了。而且，谣言越穿越玄乎。

　　穆芷若办公室里。

　　“穆姐姐，晚上的宴会你一定要来啊！”杨蓉儿挽着穆芷若的胳膊，几近乎哀求道：“我都跟飞飞她们说好了，一定会约到你的。我知道你忙，但是……参加这样的宴会对你也有好处的。”

　　其实，杨蓉儿并未告诉穆芷若。今天晚上其实有点儿类似于一个相亲派对。请来的都是社会名流，王公贵族后代。而且，今天晚上举办派对的人乃是赵勇。

　　赵勇是谁？

　　京都第一家族，赵家的嫡系长孙。

　　赵老爷子早年从政，做出了不少的丰功伟绩，退下来之后便在家弄花逗鸟。虽然不再有实权，但是影响力很大。几个儿子也都很有出息，大儿子更是在商场之中呼风唤雨，小儿子也不错，地产行业做的风生水起。整个赵家靠几个儿子就撑起了一片天空，达到了一个让人难以企及的程度。

　　而赵勇乃是赵老爷子长孙。由此可见，赵勇在赵家的地位非同凡响。而且，赵勇可能是赵家未来的继承人。更何况，现在的赵勇便已经是赵氏集团的副总。手中掌管着上千号员工。

　　“算了吧。”穆芷若摇头，道：“义哥哥回来了，我要陪他。”

　　“可是，我已经答应了飞飞。”杨蓉儿抿着嘴，一脸委屈，道：“穆姐姐，你之前在电话里不是答应了我吗？”

　　“抱歉！”穆芷若面带愧色。

　　郭义回来了，穆芷若自然会放下所有的事情陪郭义。她知道，两个人见面的时间很短，短到穆芷若都有一些心塞。她也想要永远和郭义在一起。但是她知道自己不能。如果强行要和郭义在一起，定然会遭到来自圣墟的威胁。以郭义现在的实力还不足以与偌大的圣墟抗衡。

　　那一个几乎是隐藏的世界，连穆芷若都未曾抵足过。

　　杨蓉儿眨巴着眼睛，她知道这一切都是因为郭义而起。她笑了笑，然后说道：“穆姐姐，要不……让郭义也一起去。这样……你就可以去了！”

　　穆芷若想了想，似乎有些道理。毕竟自己答应了杨蓉儿，如果郭义不去，她是绝对不会去的。如果郭义去，自己倒也可以去看一看，这样也不会因为郭义而负了杨蓉儿的一片好意。

　　穆芷若望着郭义，道：“义哥哥，你去吗？”

　　“你去吧，我不去！”郭义摇头。

　　“你若不去，我便不去！”穆芷若坚定地说道：“有你在的地方，我才愿意去！”

　　一番话，让郭义内心动容。

　　杨蓉儿一脸不解，高明更是羡慕嫉妒恨。能够拥有芷若这样的女人，怕是八辈子休来的福分。多少男人可望而不可及的女人啊。竟然被这个不起眼的家伙收进了怀里。高明双目冒着熊熊的火焰，愤恨不已。

　　“郭义！”杨蓉儿语气严肃了许多，道：“你可不能这样限制了穆姐姐的自有。其实，穆姐姐挺想去的。那里可以认识不少人。要不，你也一起去吧。飞飞和小雨她们也会去。”

　　郭义摇头：“我并没有太大的兴趣。”

　　“求你了！”杨蓉儿摇着郭义的胳膊，道：“就算是不为自己，也为了穆姐姐考虑嘛。她是商场之人，多认识一些商场精英，终归是一件好事，不是吗？”

　　“行吧。”郭义苦笑，道：“那我就去。”

　　“义哥哥！”穆芷若望着郭义，道：“你若不想去，就不用为难自己。”

　　“傻瓜！”郭义双手捧着穆芷若精致绝美的脸蛋，道：“你为了我而苦了数年，我又岂能在这样的小事上继续让你委屈呢？为了你，我决定去。”

　　“谢谢你，义哥哥！”穆芷若面带轻柔笑容。

　　穆芷若对郭义是全心全意。不管他是贫穷、富贵。还是手掌通天之权，拥有盖世武功。她对他的心都从未变过。哪怕郭义消失的这八年，她也一直都在心心念念着郭义。从未忘记，从未舍弃。她一直在等待着郭义的归来。

　　约好了时间与地点。

　　杨蓉儿略带不满的离开，高明更是压抑着内心的怒火。不过，想到郭义晚上会去派对，高明一肚子的坏水就开始泛滥了。他内心冷哼道，小子，今天晚上等着吧。我要让穆芷若知道你小子的本来面目，我要让全场的人看着你出丑。

　　其实，又如何有人知道，这一次的派对乃是赵勇全资赞助，在三里屯包下了一个奢华的酒吧，一晚上耗资五百多万。从乌克兰请来了一支很有名气的乐队。而赵勇的真实目的，无非就是为了追求穆芷若。


第625章 你竟是修仙者

　　身为赵家长孙，而穆芷若又是京都第一美女。

　　在京都的贵族圈里，所有人都认为能够配得上穆芷若的人，唯有赵勇。

　　赵勇本身并不差，身材脸蛋都不错，算是一个年轻帅气多金的小伙子。而且他乃是京都第一家族的长孙，未来赵家的继承人。所以，他与穆芷若之间就是郎财女貌。而穆芷若又是远洋集团的行政总裁，两人之间又算得上是门当户对了，否则，其他人恐怕还真没有资格配上穆芷若。

　　“义哥哥，你怎么会找到京都来？”穆芷若问道。

　　“我是来参加亚洲武道大会的。”郭义轻轻的搂着穆芷若，然后说道：“我以为你会代表圣墟宫前往五台山，后来才发现，圣墟宫并没有人前往！”

　　“丁千秋和逆苍天都死了。”穆芷若笑了笑，道：“圣墟宫已无高手。剩下只能由我来主持大局。亚洲武道大会，这种事情不过是用于争夺亚洲地位的。圣墟宫不需要这种虚名。”

　　说话时，穆芷若十分傲然。

　　亦或者，穆芷若对这种事情完全没有任何兴趣。

　　“后来，我听说你是远洋集团的行政总裁，所以，我就来找你！”郭义笑了笑。

　　“是吗？”穆芷若惊讶不已。

　　自己是远洋集团行政总裁的消息，知道的人似乎并不多。为何郭义会知道？唯有京都贵族圈子里的部分人知道。郭义与贵族圈子里的人水火不相容。所以，穆芷若觉得很是奇怪。

　　“嗯！”郭义点头。

　　穆芷若笑了笑，然后说道：“谢谢你能来找我。”

　　“傻瓜，我不来找你，我能去找谁呢？”郭义捏了捏穆芷若的脸蛋。

　　“义哥哥，其实我真的很想一直和你在一起！”穆芷若凝重的看着郭义，双手抱着郭义的胳膊，一脸依赖的样子。嘟着粉色的红唇，道：“可惜，我们之间还隔着层层阻碍！”

　　“相信我，迟早有一天，我会打破我们之间的阻碍！”郭义开口说道。

　　“嗯！”穆芷若点头，道：“我相信你，相信你一定能够身披金色战甲，脚踩五彩祥云来娶我！”

　　办公室里，两人相互依偎在了一起。

　　若是被人看到，定然会惊掉眼镜。

　　在穆芷若的专属空间里，她亲自给郭义下厨，做了一顿丰盛的午餐。穆芷若的厨艺很不错，炒的菜也十分不错。

　　“芷若，你什么时候会炒菜了？”郭义好奇的问道。

　　“很早就会了！”穆芷若笑了笑，道：“一直想要亲自给你做一顿饭，可是却一直没有机会。今天我终于圆了这一个梦。我很开心！”

　　“傻瓜！”郭义深吸了一口气，道：“以后每天都有机会！”

　　“我也希望！”穆芷若坐在郭义面前，双手托着粉腮，道：“只可惜，圣墟实在太过于强大了。尊上的实力更是这个世界的第一人。远洋集团，在外人眼中是一个高不可攀的存在，但是，远洋集团也不过是尊上手中很微小的存在而已。”

　　郭义皱着眉头，道：“圣墟？我正想要找机会去一趟圣墟呢！”

　　“义哥哥！”穆芷若认真的看着郭义，道：“圣墟的强大，绝对不是你能够想象的。我知道你实力很强，即便是在武道界之中也罕有对手。但是，圣墟的强大绝非普通武道者所能够想象的存在。你知道仙人吗？”

　　“知道！”郭义点头，道：“我便是以医入道。我乃上古道清弟子，修的是正统道法，炼的是三千道门。我非武道，武道非我。上古道清弟子乃是修仙之人。修仙之法有三层，第一层炼体，第二层修仙，第三层便是成圣。”

　　穆芷若双目圆睁，道：“义哥哥，你……你竟然是修仙者？”

　　“对！”郭义点头。

　　唰！

　　郭义随手一挥，一股澎湃的灵力涌了出来，淡绿色的灵力在穆芷若面前呈现出了一种柔和之光。光芒淡然，仿佛有一股水波荡漾。

　　“我现在还在第一层炼体境，但是，我已经是半灵体化神境了。”郭义开口道：“虽然不是仙体，但足以立于天地而不败。若给我时间，我定然能够踏入修仙之境。成就仙人之体。呼风唤雨撒豆成兵，遁入虚空。前往银河系深处，探寻那成圣的奥秘！”

　　修仙者，修的是仙，成的是圣。

　　唯有成圣，方可算是大圆满之境。

　　众人皆以为，仙尊才是宇宙主宰，又如何知道成为宇宙之圣方才算是大圆满之境？唯有成圣，才能够真正实现在宇宙之中来去自如，星系之间扎眼便至。否则，就算成就仙人之躯，便也只能在银河系之中来去。而不能在宇宙之中遨游。

　　不过，郭义也仅仅是修仙者三重境界的第一重。第一重况且如此艰难，漫长，况且是第二重修仙境和第三重的成圣境？立足之境都如此艰难，第二重修仙境恐怕又是遥遥无期，漫漫之路。

　　“义哥哥！”穆芷若双目放光，道：“如果你真的是修仙者，那么……也许我们有生之年真的有希望在一起了！”

　　穆芷若欣喜不已。

　　先前，她以为郭义只是一个武道者。去年临别之际，她把体内的混沌之力都给了郭义，无非是想要让郭义踏上修仙之路。没想到，郭义本来就是修仙者。

　　人类武道者，充其量也只能达到一个实力的巅峰，而不能达到永生之境。唯有仙人才能够不断的淬炼自己，提升自己。才能够踏上一条探寻永生之路。

　　武道者与修仙者最大的区别便在于此。

　　武道者，实力再强也终究有终点，终究要在历史长河之中化为一碰尘土。但是修仙者则不一样，修仙者可以不断的提升自我，不断的延长寿元。即便是在那红尘滚滚的历史长河之中，也终究没有一个终点。任何一方世界，都是一个强大的修仙者所创造。

　　当一个修仙者达到了一定的高度，便可以创造一方世界，他便是这个世界的造物主。

　　“一定可以！”郭义认真地说道。


第626章 年轻的将军

　　穆芷若紧紧的抱着郭义，郭义继续说道：“因为……陈姐姐三魂俱散，我需要找到聚魂丹，把她的魂魄重聚。若没有聚魂丹，陈姐姐便只能一直这么沉睡下去。若是时间太久了，我担心就算是有聚魂丹，也难聚陈姐姐的魂魄！”

　　“我知道！”穆芷若点头，道：“我相信你一定可以的。因为你在我心目中就是一个英雄。一个无所不能的英雄。”

　　郭义抱着穆芷若，嗅着她长发之中的芬芳，十分舒服。

　　饭后。

　　陈爱国的电话打来了，首长睡了五个小时后便苏醒了，不仅苏醒了，而且还站起来了。首长指名道姓要见郭义。让郭义务必去一趟红墙。并且指派了专车接送。

　　郭义并不想去，因为他与穆芷若相见的时间并不多。

　　“去吧！”穆芷若笑道：“晚上我们还能再见。”

　　穆芷若是一个贴心的丫头，从来不会让郭义委屈。虽然与郭义分别数年，但是她一眼就能够感应到郭义内心的想法。郭义点头，道：“行，那我去。晚上我们再见！”

　　“嗯！”穆芷若点头。

　　从远洋集团出来。

　　“先生！”保安拦住了郭义的去路，一脸尴尬：“先前我得罪了先生，我向先生赔罪道歉。希望先生不要责怪。毕竟……我也是为了自己的工作！”

　　保安为了保住自己的工作，不得已向郭义低头。

　　“为了自己的工作？”郭义本无心与他计较，但是这家伙却自己跳出来。他笑道：“我看你是为了彰显自己非比常人吧？彰显自己高人一等吧？”

　　“先生误会立刻！”保安脸色通红。

　　郭义冷笑一声，道：“社会底层怎么了？你永远要记住，你也只是一个社会底层！”

　　保安被训斥的脸色通红，他内心憋屈不已。

　　堂堂特种兵退役，岂能吃这种黄莲？他气恼的看着郭义：“对，我是一个社会底层，怎么了？你呢？”

　　“我怎么了？”郭义反问道。

　　“你不就是一个吃软饭的吗？”保安索性豁出去了，他抬头挺胸，道：“我大不了不要这一份工作了。我赚的是辛苦钱，但绝对不是受委屈的钱。你区区一个吃软饭的小白脸，你竟然敢对我出言不逊？”

　　“小白脸？”郭义错愕。

　　“哼！”保安上下打量了郭义一番，道：“不就是长的帅一些，所以被我们穆总看上了！我倒是没想到，穆总这么漂亮的女孩子，竟然会喜欢上你这种小白脸。我真是看走眼了！”

　　郭义双目圆睁。

　　我了个操！

　　堂堂修仙者，上古道清弟子，而且还是武道界第一人。竟然被一个保安污蔑为小白脸，吃软饭的？郭义顿时没脾气了。他摇头笑道：“你当真是活腻了！”

　　“我无非不过是丢失了一份保安工作而已。”保安摘下帽子，冷笑道：“但是，堂堂男人吃软饭，靠女人存活。你永远在别人面前抬不起头！”

　　郭义一时不知从何说起。

　　此时，一个冰冷的声音传来：“你说谁吃软饭呢！”

　　“小刘？”保安望着眼前那名西装革履的男子。虽然对方戴着一副墨镜，但是他还是一眼就认出了对方就是自己的战友小刘。保安错愕地说道：“你……不是给首长开车吗？怎么来这里了？”

　　“张军，你太让我失望了！”小刘摘下墨镜。

　　“怎么了？”张军问道。

　　啪！

　　突然，小刘走到郭义面前，笔挺的敬礼，道：“郭将军，首长让我来接你！”

　　郭义淡淡的看了他一眼，道：“走吧！”

　　咝！

　　张军目瞪口呆，保安亭里面几名保安纷纷跑了出来。能够在远洋集团当保安的基本上都是退役特种兵，身手非凡，退役之后便在远洋集团当保安，工资待遇比其他的保安高许多。这也是他们安心在这里的原因。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“谁知道！”

　　“这家伙是将军？疯了吧？全中国也找不到这么年轻的将军啊！”

　　一帮保安目瞪口呆。

　　此时，张军双瞳紧缩：“我听闻，最近燕京军区出了一名中国最年轻的将军，并且是由燕京军区副司令叶向强亲自授衔。难道……”

　　“你没说错！”小刘淡淡的看着张军，道：“张军，虽然我们是战友。但是，郭先生为我中华争取到了莫大的荣誉，而且战败了俄国阿尔法军队的教官。他不仅是中国最年轻的将军，更是中国华夏英雄勋章的获得者！”

　　啪啪！

　　数名保安当场立正，纷纷敬礼。

　　华夏英雄勋章！

　　那可是中国军人最高荣誉勋章。能够获得华夏英雄勋章的勇士，都是为国家立下了汗马功劳的战士，都是用生命，用鲜血换来的荣耀。任何功勋，任何功劳恐怕都难以超越这一份超级荣耀。

　　对于任何一个军人来说，华夏英雄的称号，绝对是最高荣耀。谁能夺得这一枚勋章，谁就能够获得中国军人的尊重，获得中国军人的尊敬和爱戴。

　　虽然这些保安是退役军人，但是，这并不影响他们对华夏英雄的尊敬和热爱。

　　张军踏步向前，立于郭义面前，一脸凝重：“郭将军，实在抱歉。我为军人而抹黑。为战场上热血奋战的将士们抹黑。我向将军道歉！”

　　说完，张军深鞠躬，身体呈现九十度。

　　对于一个军人来说，尊严高于生命。但是，对于一个军人来说，英雄高于尊严。

　　郭义乃是中国最年轻的将军，同样也是华夏英雄勋章获得者。他是名副其实的英雄。英雄就值得每一个人尊敬。尤其是在军人之中，英雄的荣耀就更加体现得淋漓尽致。

　　“算了吧！”郭义摇头，道：“我本就无心与你计较，但是……我希望你以后能够尊重每一个人。不管是权贵，亦或者是平民，都要做到一视同仁！”

　　“谨遵将军教诲！”张军依然躬着身子。

　　“郭将军，我们你走吧。”小刘开口道：“首长正在等我们！”

　　“嗯！”郭义点头。


第627章 师从何门

　　红墙之中。

　　这一次是郭义最轻松的一次，小刘开着军牌奥迪车，车牌号十分特殊，而且车子前面放了五六块刺眼的通行证。这车子不管走到哪儿，永远都拥有最优先的特权。高速公路都优先通行，任何设卡的地方都必须老老实实放行。即便是进入了中华门，门口的军人看了一眼立刻就放行。

　　重临北海，一片美景，美不胜收。

　　已经是盛夏季节，荷花开放，绚丽多彩的花朵，如同一片片美丽的花骨朵一般绽放。每一处都显得这般的美丽。郭义在那一尘不染的地面上闲庭信步。

　　据说，首长下床之后就在北海公园里散步。似乎心情很不错。

　　而且，醒来之后，首长竟然能够下床走路，这倒是出乎了所有人的预料。连张爱国首长都直呼神奇之术。要知道，上午的时候首长还是在鬼门关徘徊，甚至被张元素断言活不过明日。没想到这才几个小时的时间，首长竟然就下床走路，竟然还吃了一些瘦肉稀饭。

　　“郭将军，这边请！”小刘对郭义十分尊敬。

　　毕竟是军人出身。他也听说过郭义的一些事迹，对于郭义，他只能用崇拜来形容。郭义击败了俄国阿尔法特种部队的教官。所以，他对郭义的形容是发自内心的。

　　俄国阿尔法部队的教官，那可是实打实的牛叉。在全世界特种部队里面，人家的排名可是前五的存在。论单兵作战能力，中国的特种部队实力确实不如西方国家和俄国。因为从种族体能来说，西方国家的人从小就喝牛奶、吃牛肉。体格魁梧，庞大。爆发力也强。

　　“嗯！”郭义负手而行，双目却看着这北海公园。

　　湖面上，灵气环绕，水雾弥漫。这一片确实是一块风水宝地。能够成为当年的皇家园林，这便足以说明一个问题，那就是这个地方的风水很好。

　　不远处，一群人聚集。

　　老首长正跬步而行，身后跟着一群共和国重要的人物。这些人都聚集在了一起，他们似乎正和首长商议着某些事情。老首长虽然不是共和国最高级别的首长，但是，身为共和国的大首长，手中权利通天，不少国务都需要老首长亲自审批。

　　“首长，你看这个……”

　　“首长，南方洪涝灾害，某部队正在组织抢险，灾情未退。”

　　“首长，蓬莱干旱，千亩绝收，农民痛不欲生……”

　　众人围着老首长，纷纷汇报各地情况。老首长一脸凝重，没想到自己沉睡的半个月，竟然发生了如此之多的事情。这简直就让他难以相信。

　　“险情来临，人民安危大于天。立刻组织抢险救灾，物质上要保障到位，南方水灾，蚊虫肆意。一定要做好安顿工作。做好慰问工作！”老首长认真的吩咐现场每一个人。

　　郭义在背后一直站着，不忍心打扰老首长的工作。毕竟是为国为民的大事。

　　老首长认真的听取了每一个人的汇报，并且逐一做出了批示。最后，汇报结束。

　　“小义，你来了？”老首长看到郭义，露出了一抹慈爱的笑容。

　　“首长！”郭义微微一笑。

　　这是郭义难得的笑容，段飞飞等人见了，定然会惊掉下巴。毕竟，郭义可是很少会露出笑容的人。而且，这家伙向来都是一副冷脸冰冰的人。

　　“我可是要好好谢谢你啊！”首长握着郭义的手，道：“于公于私，我都要谢谢你。谢谢你救了我的性命。我虽无能，但还算是清廉为官，两袖清风。也算是为国为民做了一些事情。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“你的中医之术很神奇啊。”老首长认真的看着郭义，问道：“不知你师从何门？”

　　“这个……”郭义迟疑了片刻。

　　“没关系，如果你不想说，没人逼你！”老首长说道。

　　“谢谢首长！”郭义淡淡地笑道：“其实也没什么不好说的。我师尊他老人家神龙见首不见尾。道号北冥。人人称他为北冥尊人。”

　　“哦哦！”老首长点头。

　　脑子里捋了一遍，似乎在中医界里没有这么一号人物。也许真正有能耐的人都是那些不经意的人物吧。他们不在乎世间虚名，只喜欢云游四方，悬壶济世。

　　老首长望着北海之上的荷花，道：“小义，你可知道这一次给我下蛊的人是谁？”

　　“南洋之国？”郭义问道。

　　“南洋之中，巫术之国众多，但是，巫术之国突出的却只有一家！”老首长脸色阴沉。

　　“我知道！”郭义点头。

　　“我好心帮他们，没想到……”老首长眯着眸子，道：“竟然帮了一头白眼狼。”

　　“首长，政治上的事情我不好说。”郭义摇头，道：“如果国家有什么需要，我可以帮忙。当然，是在我能力范围之内。超出我能力范围的，我爱莫能助！”

　　郭义索性把话撂出来。

　　当然，如果不是因为首长确实是一个为国为民，而且口碑极好的首长，恐怕郭义也不会来这一趟。身为修仙者，早已经跳出了世俗之外了。世俗界的事情他没太大的兴趣。不过，因为郭义是半路出家的修仙者，体内的爱国情怀还在。若是换成那种出生便进入修仙的人，估计对人情世故就彻底不通了。

　　“小义，谢谢你的一片心意！”老首长悠然的看着郭义，道：“南洋事情纷杂无比，最近领土纷争严重。我后来想了想，也明白对方为什么会对我下手。恐怕就是因为这件事情吧。在南洋领土的问题上，我们国家向来都是秉持着寸土不让，寸土必争的原则。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“所以，这一次无论如何都不能让他们得逞！”老首长眼神里露出一抹冷芒。

　　“我该如何做？”郭义问道。

　　“暂时还不知道。”老首长摇头，道：“等我和大首长协商，到时候再通知你！”

　　“好！”郭义点头。

　　郭义话不多，但是郭义却有一颗爱国之心。


第628章 偶遇熟人

　　“小义啊！”老首长望着郭义，道：“真没想到，你竟然拥有这样的一颗爱国之心。这一次，国家不会亏待你。”

　　“首长！”郭义抬头看着老首长，道：“你们尚且为国为民，呕心沥血。我又如何不能为国家做一些什么呢？我这些不过是举手之劳而已。”

　　“唉，现在你这样的年轻人不多了。”老首长幽幽的望着那湛蓝如洗的天空，道：“境外势力扰我民心。网络舆论铺天盖地。执政党不好当。尤其是现在的年轻人，太容易受到网络上境外势力的煽动，甚至造谣。以至于年轻一代的民心不稳。太让人伤心了。”

　　郭义笑了笑，道：“等他们成长起来了，就会明白这一片来之不易的和平和安稳。”

　　“是啊！”老首长点头，道：“不经历战争，又如何明白和平的珍贵？”

　　郭义与老首长在北海公园里闲庭散步，又在北海之上荡舟而行。几名警卫人员紧步相随。老首长似乎找到了知音一般，与郭义高谈阔论。两人之间谈了许多，也聊了很多。

　　一直到下午五点半。

　　“小义，不如留下来跟我一起喝两杯？”首长抬头看着郭义。

　　“首长，晚上我还要参加一个派对。”郭义委婉拒绝，道：“所以不能与你喝酒了。”

　　“哦？”首长迟疑了片刻，道：“行吧，我让小刘送你！”

　　“不用！”郭义摇头，道：“我自己走路过去吧，并没有多远的距离。”

　　“也行！”首长点头，道：“既然你要坚持，那我就不送你了。”

　　告别首长之后，小刘一路徒步把郭义送到了中华门。

　　“郭将军，你可是第一个能够与老首长攀谈这么久的人！”小刘笑道。

　　“这么说，老首长平时没有什么人可以聊得来？”郭义问道。

　　“倒也不能这么说。”小刘摇头，道：“主要还是因为老首长平时喜欢一个人独处。能够聊得来的人也就这么几个。毕竟站在权利巅峰的人嘛，高处不胜寒，需要防的人和事比较多。你是第一个能够让老首长畅怀而谈的人。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　毕竟是老首长，毕竟是权利巅峰之人。说话和做事都不能如同常人一般随心所欲。

　　从红墙出来，小刘说道：“郭将军，我代表所有军人谢谢你！”

　　郭义看了他一眼，转身离去。

　　从中华门到三里屯，有一段距离。不过，郭义并不打算搭车前往，而是决定徒步而行。徒步是一种修行。至今藏区的喇嘛一直都保持着徒步的苦修之法。徒步不仅可以让一个人的修行得到提升，而且可以让一个人的境界得到巩固，还能让一个人的思想得到升华。

　　一路朝着三里屯走去。

　　穿过广场。

　　“你放开我！”一个女孩的声音从不远处传来。

　　十米开外，五六个年轻男子围着一个女孩，领头的男子死死的抓着女孩的胳膊，说道：“你这个贱人，老子追了你半年，你都无动于衷。你真当自己是圣母吗？老子今天就不信这个邪，非得把你法办了不可。哥几个，帮我把她抓上车！”

　　“好咧！”一旁几人纷纷点头。

　　“放开我，别碰我。”女孩惊呼。

　　郭义走了两步，立刻停下了脚步，因为这个女孩子的声音让郭义感觉到有些耳熟。似乎在什么地方听过。他好奇的往回走了几步。果然，那个女孩不是别人，而是吴苏。

　　三名男子上前和吴苏撕扯在了一起。吴苏企图从他们之中挣脱出来。却发现根本就没有办法从他们的撕扯之中挣脱。奈何，一个女孩如何与三个大老爷们抗争？在疯狂的撕扯之下，吴苏被他们拽上了商务车。

　　眼看着吴苏就要被他们带走了，郭义往前一步：“你们最好放了她。”

　　“郭义！”吴苏双目圆睁，惊呼道：“救我，救我！”

　　领头的男子盯着郭义，冷笑道：“小子，你他特么的谁啊？敢管老子的事。知道我是谁吗？”

　　“不管你是谁！”郭义眯着眼睛，道：“最好立刻放了他，否则别怪我不客气了！”

　　“操！”领头男子一听，顿时勃然大怒：“你小子果然很嚣张啊。在老子的地盘上竟然敢对老子指手画脚。看来，不给你点儿颜色看看，你小子是不知道老子不好欺负是吧？”

　　啪！

　　郭义甩手就是一巴掌，这一巴掌结结实实的打在了对方的脸上。

　　砰……

　　人当场就滚了好几米远。

　　“大哥。”

　　“大哥，你没事吧？”

　　几人急忙迎了上去。虎头虎脑的男子穿着一件黑色T恤，胳膊上纹着一条龙，面相凶悍，一看就是这附近的小混子。不过，能够在京都之中混出点儿名堂，这证明这家伙确实有点儿能耐。

　　男子爬了起来，捂着火辣辣的脸，然后说道：“好小子，你竟然敢打我？”

　　“如何？”郭义冷笑一声，道：“就算杀了你，谁能奈我何？”

　　“好嚣张！”男子大怒，道：“哥几个，收拾他！”

　　哗啦啦……

　　几人也不管吴苏了，一股脑朝着郭义扑了过去。几人手持钢管，砍刀……之类的管制工具。领头的男子咬牙道：“小子，非得让你好看不可。”

　　他一边摸着脸，一边盯着车上簌簌发抖的吴苏，眼神专门往吴苏那短裙里看去。十分邪恶。

　　面对着几人往前扑，郭义依然淡定，背负左手，右手自然下垂。

　　唰！

　　几人靠近之后，郭义右手猛然朝着一人甩了过去。

　　“哎哟……”男子顿时倒栽葱，人猛然到底，躺在地面上苦苦挣扎，哀嚎，似乎断了尾椎骨。

　　左边男子手持砍刀劈了下来。

　　咔嚓……

　　砍刀落在郭义的身上，却发出一声脆响。刀子根本就没有任何的反应，仿佛劈在了一块坚不可摧的钢铁之上。男子目瞪口呆，瞠目结舌，道：“你……”

　　“是不是很惊讶？”郭义淡然问道。

　　“你到底是人还是鬼？”男子错愕的看着郭义。


第629章 我陪你睡

　　“我是神！”郭义一巴掌劈了下去。

　　扑通……

　　男子当场跪了下去，膝盖撞击在那地面上，只听到一声‘咔嚓’脆响。膝盖骨当场碎裂。

　　“啊！”男子鬼哭狼嚎。

　　身后两名男子顿时吓傻了，这小子一脸风轻云淡，完全不把天下英雄放在眼里。冲在最前面的两个兄弟竟然这般就被对方轻易摆平，看得出来对方完全没有拿出真正的实力。

　　“大哥，这家伙是个练家子！”小弟语气颤抖。

　　纹身男子咬牙切齿，道：“妈的，给我上！”

　　“是！”剩下两名小弟只能闭着眼睛往前冲。明明知道是去送死，却偏偏要往前冲。内心只能祈祷被揍的时候对方下手轻一点，可别缺胳膊断腿！

　　砰砰！

　　毫无例外，两人被郭义轻易扇飞。一巴掌从对方脑袋上盖下来。

　　“哎哟！”几人惨叫连连。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，道：“你要来吗？”

　　纹身男子哪里还有半分往前冲的勇气。三五个人都打不过郭义，显然对方就是一个练家子。而且，看对方那气势，完全就不把三五人放在眼里，甚至还应付有余。纹身男子双瞳惶恐，他吞了一口唾沫：“咕噜！”

　　“你……你别过来！”纹身男子哆嗦道。

　　“还不赶紧滚！”郭义厉声呵斥道。

　　一声呵斥，宛若追魂之音。对方撒腿就跑，刚刚还在地上哀嚎惨叫的几个小弟也纷纷追了上去。哪里敢有半分停留的意思。几人逃走，连车子都顾不上开走。

　　“你没事吧？”郭义望着吴苏。

　　其实，对于吴苏郭义并没有多大的好感。他之所以出手救她，仅仅是因为一面之缘。再加上对方确实不是什么好人。出手救她一次，也算是做一件好事吧。

　　“没！”吴苏吓得哇的一声哭了出来。

　　郭义看了她一眼，道：“哭完了赶紧回去吧。”

　　说完，郭义扭头就走。

　　吴苏飞快的追了上来，哽咽道：“郭义，谢谢你，如果不是你，我恐怕就被这几个王八蛋玷污了。也许还可能被卖到发廊里去当小姐！”

　　“我看你和他好像并不是第一次见！”郭义说道。

　　“嗯！”吴苏点头，道：“我和他在学校附近认识的，当时他追我，但是我一直都是拒绝的！”

　　“既然拒绝，干嘛还要见面？”郭义冷笑一声，道：“你若不给他机会，他是绝对不会有任何机会的。或者说，你今天若是不跟他出来，他又怎么会接近你呢？”

　　郭义的一番话，立刻就把吴苏问的无地自容。

　　吴苏也不过是想要找一个男朋友，当时纹身男追自己的时候还文质彬彬，谁知道今天竟然会做出这样的举动。如果知道对方会做出这样的举动，吴苏说什么也不敢跟对方出来。

　　“女孩子要学会自爱。”郭义开口说道。

　　吴苏抿着嘴，泪眼汪汪：“在你眼里，我是不是一个特别不自爱的人？”

　　“我并不了解你！”郭义摇头。

　　“其实，我是一个很自爱的女人。”吴苏仰头望着郭义，道：“我……从来没有跟任何男人睡过。如果你不信，我可以证明给你看！”

　　“怎么证明？”郭义问道。

　　“我陪你睡！”吴苏双目之中充满了坚定，道：“如此，你便可以知道了。”

　　“陪睡？”郭义顿时觉得好笑，一边要陪人睡，一边又要证明自己是纯洁的。这和砍了树木造纸，然后又在纸上写着保护森林的低劣手段有什么区别。郭义摇头：“我对你并没有任何兴趣。你也不需要向我证明什么。你只需要对得起你自己心里的那一份良知就好！”

　　吴苏眼神里充满了失落，道：“我懂了！”

　　“早点回去，别让林俊成他们担心！”郭义回了一句。

　　三里屯酒吧街。

　　一家十分富有特色的酒吧门口，停放着各种豪华的汽车。劳斯莱斯，宾利，特斯拉……各种高端豪车都有，但凡你开着普通的车子来，恐怕都不好意思放在门口，只能老老实实的往后面的位子停去。而且，门口还有全副武装的保安守着。

　　“赵哥，那小子一定会来！”

　　门口，高明凑在一名身材匀称，身高一米八左右的男子身边低声轻语。这名男子便是赵家的长孙赵勇。高明处心积虑的想要巴结赵勇，没想到因为穆芷若而让自己和赵勇的关系拉近了许多。

　　赵勇一身玫瑰色晚礼服，脖子上系着一个漂亮的领结。面容俊俏，生得一副好皮囊，确实是别人眼中不可多得的帅哥。他轻蔑一笑，道：“高明，在我赵勇面前，任何人都没有资格跟我抢穆芷若。懂吗？”

　　“我知道！”高明点头，道：“但是，穆芷若能够等那小子八年，就说明穆芷若对他有感情的。”

　　“那是以前！”赵勇不屑摇头，道：“但是现在不一样。再怎么固若金汤的感情，也会败给金钱，权利。穆芷若虽然是远洋集团的行政总裁。可是在赵家面前，远洋集团算不得什么！”

　　高明脸色一沉，那也确实。赵家何等强大？人人称之为赵半城。什么福布斯，什么富豪榜。赵家根本就不屑。马云钱很多吗？马化腾钱很多吗？王思聪家里钱很多嘛？在赵家面前，他们也只能点头哈腰。赵家的财富从不外露，也从来没有人知道。即便有人知道，也没人敢说。

　　赵家之强大，非常人所能够想象。

　　京都国术馆，英伦武道馆……几乎都是赵家的打手。有这些人守护着赵家的财富，可想而知，赵家绝对不容小觑。这也是赵勇为何如此嚣张的底气。

　　高明尴尬笑道：“那是，那小子在赵家面前，连蝼蚁都不如！”

　　“哼！”赵勇轻轻一笑，并且拍了拍高明的肩膀，道：“高明，你就别侮辱蝼蚁了。”

　　说完，赵勇转身朝着酒吧内走去。

　　酒吧里，人已经到了不少，今天是赵勇的主场，谁能不给面子。一帮人都是早早的就抵达了酒吧，给赵勇捧场，俊男靓女，各个都开着豪车前来捧场。


第630章 郭义会来

　　“飞姐，你也来了？”丁小雨开着宾利疾驰而来。车钥匙交给保安，让保安代为停车。

　　段飞飞的辉腾也在一旁停靠了下来。段飞飞为人向来低调，即便是座驾，竟然也是大众最尖端的辉腾，这一款车是段飞飞特地定制的一款车，车身防弹，玻璃也防手枪子弹。

　　“嗯！”段飞飞穿着一身水蓝色晚礼服，温婉尔雅，知书达理。深V的领子更是显得无比诱人，雪白色的肌肤如同羊脂玉一般透彻，迷人。段飞飞朝着四周张望了一眼，问道：“小雨，你看到郭义来了吗？”

　　“郭义？”丁小雨愣了一下，道：“郭义会来吗？”

　　丁小雨那一双水汪汪的大眼睛里面，充满了好奇，也充满了欣喜。如果郭义会来，也许，今天晚上可能就有意思了。丁小雨本来无心想来，但是，碍于段飞飞的情面，只能给赵勇面子。再加上赵家在京都之中身份地位确实不一样，得罪了赵家是不明智的举动。

　　“是啊！”段飞飞点头，道：“蓉儿跟我说了，郭义会来！”

　　“那太好了！”丁小雨雀跃。

　　话音刚落下，又一辆白色的宾利车驶来，车子还未停稳，车门就打开了：“飞姐，小雨！”

　　“蓉儿？”丁小雨惊讶，道：“说曹操，曹操就到。”

　　“真的太巧了。”杨蓉儿惊讶不已。

　　丁小雨凑了过去，挽着杨蓉儿的手，俏皮地问道：“蓉儿，你说郭义会来，是真的还是假的？”

　　“当然是真的！”杨蓉儿急忙说道：“我……”

　　“你怎么了？”丁小雨问道。

　　“我也是听人家说的，不确定！”杨蓉儿嘻嘻一笑。杨蓉儿没有告诉他们关于穆芷若的消息，自然也有自己内心的小算盘。她知道段飞飞和丁小雨都喜欢郭义。

　　尤其是丁小雨，竟然这般恬不知耻的向自己打听一个男人的消息，可想而知他对郭义是有多么的喜欢。既然如此，我便偏偏不告诉你们真相。杨蓉儿眼珠子一转，笑道：“反正他肯定会来的。”

　　“那太好了！”丁小雨天真浪漫的表情。

　　一旁的段飞飞疑惑的看了羊绒而已一眼。

　　显然，她已经看出了郭义不寻常的表情，同样也看出了她的眼神里的狡黠。段飞飞皱着眉头，内心暗道，这丫头肯定有什么不可告人的秘密。

　　“走吧，我们一起进去！”杨蓉儿挽着两人的手。

　　三女同行而来，引起了不少男人的关注。不管是段飞飞，还是丁小雨，亦或者是杨蓉儿，都是京都之中十美之一。京城之中十美，可不是想见就见的。而如今竟然一口气来了三个。

　　“快看，那是段家段飞飞，商场女强人，手中掌握着上百亿的资金。”

　　段飞飞，段家目前的负责人。可谓是天之娇女，替父从军的典范人物。手持百亿资金，在商场之中翻云覆雨，摸爬滚打数年，愣是把段家打理得井井有条，而且今年第一季度的利润比去年增长了百分之五十。

　　这样的美女，往往给人的压力很大。得需要多么强大的背景和压力才能够匹配这样的完美女强人。

　　“丁小雨也来了，京都之中最可爱，最鬼灵精怪的大美女。听说她可是捉弄了不少追求她的男生。弄得这些人都心里又阴影了，纵然如此，追求她的人依然数不胜数啊。”

　　丁小雨的鬼灵精怪在京都的富二代，官二代圈子里可是出了名的。她成功的把很多个男人忽悠的为她而跳河。却个个事后拿她没办法。这丫头不仅鬼灵精怪，而且一肚子坏水。当初对付郭义，她可是差点儿就让英伦武馆的人对他下狠手了。就算这样，追求她的人依然多如牛毛，数不胜数。

　　“相对来说，杨蓉儿就综合一些了。温柔，婉儿。而且是书香门第，言行举止看起来让人舒服多了！”

　　杨蓉儿的美不断十美之中拔尖的，但是气质确实最好的。毕竟是书香门第出来的美女，学富五车，才高八斗。十六岁便入了清华大学，十九岁便开始硕博连读，二十三岁拿下了哈佛大学工商管理学博士学位。

　　三人各有特色，每个人都有自己出彩的地方。

　　“果然是京都十美啊。”

　　“每一个都水嫩嫩的，简直美不胜收。”

　　酒吧里，众人纷纷驻足观望。有人捧着一杯酒，笑盈盈的看着三人。当然，也不乏有人上前打招呼。

　　“段小姐，你好！”一名青年上前，略显忐忑地说道：“鄙人刘三，与段家关系不错。上个星期还跟你们公司签了一笔五百万的订单。没想到……今日有幸见到段小姐，不知道能不能留一个电话，事后想要请段小姐吃个便饭。”

　　“想泡我家飞姐就直接说呗。”丁小雨挽着段飞飞的胳膊，笑道：“想请我家飞姐吃饭，怎么也得先过我这一关吧？”

　　说完，丁小雨伸出了一个巴掌。

　　“这……”刘三一脸懵状。

　　“送礼呀！”丁小雨咧嘴笑道。

　　刘三更是尴尬，他凑了过去，说道：“这……好吧！”

　　刘三无语，当着现场众人的面，刘三又怎好拒绝丁小雨的要求。只好老老实实从口袋里掏出了一枚木符，依依不舍的递给丁小雨，道：“这是武道界的一位前辈送给我的木符，价值连城。我虽有不舍，但是送给小雨妹妹当见面礼，倒也没什么。请小雨妹妹务必收好。”

　　丁小雨接过木符，笑眯眯的把玩着这一枚木符，嘴角笑道：“没想到竟然是武道界的东西。挺值钱的呀！”

　　“有人出一千万收购，我没卖！”刘三叹息了一口气，内心有一种失落。

　　“行吧。”丁小雨眨巴着眼睛，道：“那这木符我收下了。不过，能不能泡到飞姐，靠你自己的本事！”

　　“小雨，别胡闹！”段飞飞瞪了她一眼，道：“把木符还给刘先生。”

　　丁小雨抿着嘴，道：“这是刘总送给我的见面礼，凭什么还回去！”

　　“不用还！”刘三急忙摆手。


第631章 天下第一神算

　　当着这么多人的面，他怎敢让丁小雨还回去？那岂不是要被人瞧不起？更何况送给女人的东西，一旦送出去，又怎么好收回来？

　　丁小雨这丫头又如何不是这么想的？只是，她没想到刘三竟然会这么大方的把一块价值连城的木符送给自己。这倒是出乎了她的预料。到手的东西可不能轻易还回去。

　　“算了，随你！”段飞飞无奈耸肩。

　　刘三表面故作轻松，内心却如同割肉一样心疼。

　　随着段飞飞等人的到来，现场顿时热闹了起来。不少英年俊才围着三位美女，高谈阔论，你收购了一座矿山，我买下了一块地皮。你去年的利润十个亿，我今年的利润二十个亿……

　　七点十分。

　　酒吧门口，一个身影恍然而至。

　　他穿着一身素色白衣，黑色休闲裤，脚上却换了一双黑色的老北京布鞋。通风透气，穿在脚上很舒服。到了郭义这个境界，对于穿着已经没有太多的将就，只求舒适，舒服。

　　白色的衣服给人一种干净，精神的感觉。黑色的修身裤则会显得身材比例很高，把双腿衬托得很长。这种搭配，恐怕不是年轻人喜欢的风格，反而像是到了一定年纪的人喜欢的风格。

　　“应该就是这里了。”郭义抬头望去。

　　“先生，请问您有邀请函吗？”门口的保安留意郭义很久了，却见郭义迟迟没有动身。直到郭义准备进来的时候，他立刻把郭义拦了下来。

　　“邀请函？”郭义迟疑。

　　“对！”保安点头，道：“今天十里堡酒吧被人包场了，请来的都是有头有脸的人物。每个人都凭借邀请函入内。否则，是禁止入内的！”

　　“是吗？”郭义犹豫了下。他倒是不想刁难这个保安，正迟疑着要打电话给穆芷若。

　　此时，一个帅气青年挽着一个高挑的礼服美女缓步踏入酒吧。

　　“他们为什么不要？”郭义质问道。

　　“他们当然不需要！”保安轻蔑一笑，道：“人家可是京都之中知名人物。男的是通用集团林总的大公子。女的是他的未婚妻。人家可是响当当的人物。你有什么资格跟人家比？”

　　若保安一视同仁，人人平等，都凭借邀请函入内，郭义倒也不至于发怒。但是听到保安这般言语，郭义焉能不怒？凭什么有钱人就可以不用邀请函入内，而自己却要？

　　就因为自己不如他有钱？就因为自己不如他知名度高？

　　“有意思！”郭义脸色一沉，道：“如果我今天非要入内，你能拦我？”

　　“这地方可不是你乱来的。”保安不屑一笑，道：“我劝你赶紧滚，穷小子就应该去穷地方呆着，别来这里瞎搅和，否则别怪我不客气。”

　　不远处，高明正叼着香烟，一脸得意。

　　保安已经被他收买了，一切不过是为了让人看他笑话。如果郭义胆敢反抗，肯定会引起很多人的围观。到时候不用人出手，这小子在这个圈子里很快就混不下去了。如果他不动手，就休想踏入这个大门。

　　不管郭义如何取舍，都会落入高明的全套。

　　“是吗？”郭义冷笑一声，道：“你会跪着求我进去。”

　　“放屁！”保安大怒，道：“我今天如果跪着求你进去，我……我不得好死！”

　　郭义望着保安的双眸，笑了笑，道：“我乃天下第一神算，通古今，知未来。如果我没算错，你老婆已经是绝症晚期了吧？你儿子现在也是重病在床。所以，急需钱。或者说，你想要救你老婆和孩子！”

　　保安一听，双目圆睁。

　　人生头一次这般觉得世界不可思议，眼前这个与自己从不相识的人，竟然对自己的家境了如指掌。保安吞了一口唾沫，脱口而出：“你……你怎么知道？”

　　“我说过，我乃天下第一神算！”郭义淡然一笑，道：“通古今，知未来。”

　　扑通！

　　保安当场跪了下去，道：“大师，救……救我老婆和孩子。”

　　“唉！”郭义叹息了一口气，道：“人啊……不到绝境，不知死活。你知道你刚刚一拦，便断送了你老婆和孩子的生路吗？”

　　砰砰砰！

　　保安使劲磕头，额头很快就出血了：“大师，救救我妻儿，救救我妻儿！”

　　郭义望着对方，看得出，他对自己的老婆孩子很有感情。但是，内心怒气却未曾消散。他冷笑一声：“也罢，看在你如此诚心的份儿上，我便出手一次。”

　　说完，郭义掏出了一枚丹药，道：“不过，这一枚丹药只能救一人性命。至于救你老婆，还是孩子，你自己看着办！”

　　郭义丢下丹药，抬头挺胸踏步入内。

　　保安握着丹药，如获至宝，连连叩谢：“谢谢大师救命之恩！”

　　“卧槽，你小子什么情况？”高明终于忍不住蹿了出来。

　　“高总！”保安掏出了十万块的支票，甩给高明，道：“这十万块还给你。是你误了我妻儿的病情。”

　　说完，保安头也不回的朝家的方向狂奔。

　　“妈卖批。”高明忍不住暴了一句粗口，道：“这小子用了什么法术，竟然让这家伙反水，连十万块钱都不要了。”

　　高明气不打一处来，没想到给郭义设置的第一道关卡竟然被他如此轻易的就破解了。

　　酒吧大厅。

　　郭义一进来，立刻就引起了段飞飞的关注。这种感觉仿佛是心有灵犀一般。郭义进来，段飞飞内心就一阵咯噔心跳。她回头，就看到他在不远处。

　　“郭先生！”段飞飞迅速走了过去，她走到郭义面前，微微鞠躬：“先生你可算是来了！”

　　“你知道我会来？”郭义眉头一挑。

　　“听人说起！”段飞飞点头。

　　“哦！”郭义释然。

　　不过，这一幕却引起了现场人的躁动。

　　段飞飞竟然如此主动的跟一个男人打招呼，而且对他似乎毕恭毕敬。要知道，段飞飞在京都之中，从未对任何一个男人加以颜色。今日，倒是让众人大开了眼界。

　　“这家伙是谁？”

　　“不知道，看起来好像很普通啊。”

　　“这一身衣服，妈的，我家老爷子穿的老布鞋！”


第632章 杨蓉儿的挑衅

　　现场众人议论纷纷，每个人都用一种敌意的眼光盯着郭义，当他们看到郭义一身廉价衣装的时候，都露出了不屑和鄙夷。社会高层和名流，攀比的并非金钱和收入，最起码的品味应该要有。象征身份地位的手表，得体而不是颜面的着装，还有追求主流而不落伍的玉器，法宝……

　　这些都是社会名流，贵族阶层都应该有的东西。那小子却什么都没有！

　　“段飞飞竟然对这小子献殷勤。”

　　“见鬼了，段飞飞可是我心目中的女神啊。”

　　众人纷纷感慨连连。不明白这个世道到底发生了什么变化，堂堂京都十美之一的段飞飞竟然对这个小子如此殷勤。让人不禁浮想联翩。难不成段飞飞看上这个小子了？

　　有人偷偷问道：“见了鬼，难不成段飞飞看上这个小子了？”

　　“不可能！”

　　“这小子有什么好的，好像咱都不认识啊。既然不认识，说明这小子根本就是一个圈外人。凭什么让他抢走咱们圈内的资源？”

　　三五成群的人都对郭义流露出了一抹敌意。

　　“赵哥，看到那小子了没？”高明急忙朝赵勇靠了过去。

　　“这小子？”赵勇轻蔑一笑，道：“我就不明白，这小子为什么会让你这么紧张？就因为他跟段飞飞之间的关系好？还是……因为他长得比你帅？”

　　“赵哥，我是实话实说。”高明嘿嘿一笑，然后说道：“这小子确实和穆芷若关系匪浅。”

　　赵勇压根就不信，凭借郭义这种不起眼的角色，又如何能够入穆芷若的法眼。穆芷若是何许人？那可是京都第一美女，多少人求之不得的对象，多少人只为一亲芳泽而愿意放弃一切。

　　赵勇自认为自己和穆芷若之间绝对是天造一对，地设一双。更是郎才女貌。身为京都第一富二代，赵勇可谓是阅女无数，常年在女人堆里混，追求女孩子的办法层出不穷，玩弄女人的方法更是数不胜数。

　　对于追求穆芷若，赵勇心里还是有些胜算。若是其他人来和自己竞争，赵勇倒是会把对方当成自己的对手。但是郭义绝对没有当自己对手的资格。

　　“赵哥，等穆小姐来了，你就会明白的！”高明苦笑一声。

　　不远处，郭义和段飞飞之间低声攀谈。

　　“小义哥哥。”丁小雨也凑了过去，挽着郭义的手臂。

　　这丫头穿着一身粉色的晚礼服，胸口波涛汹涌，深V的衣领子，更是把那一对豪放的饱满勾勒得淋漓尽致。让人有一种血脉贲张的亢奋。配上她那一双童真的眸子和一张可爱纯洁的娃娃脸，简直就是典型的童颜巨乳。更是让人有一种把她压在身下疯狂蹂躏的欲望。可偏偏，这个看起来毫无害处的脸下却藏着一肚子的坏水。

　　丁小雨眼眸里闪过一抹不易察觉的邪恶，抱着郭义的胳膊，故意用那爆满、傲挺的胸脯挤压着郭义的手臂。

　　咝……

　　周围，不少男人倒吸了一口凉气。挤压的时候，那一对可爱的大白兔如同气球一样发生变化，甚至会从那衣襟之中挤出来。让人眼睛赤红，呼吸急促。

　　“妈的，这小子何德何能？”

　　“连丁小雨都跟他有扯不清的暧昧关系。这小子到底是谁？”

　　众人咬牙切齿，如果眼神能够杀死人，恐怕郭义已经死了千百回了。

　　常人能获得京都十美之中任何一个人的青睐，便足以值得炫耀和自豪了。若是能够娶其一回家，那更是祖坟冒青烟了。没想到，这小子竟然还让段飞飞和丁小雨都对他这般青睐。丁小雨甚至不惜用自己的身体来勾引这小子，让人看得欲火焚身。

　　而就在此时，杨蓉儿也凑了过去：“郭义，你来了？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　杨蓉儿嘴角微微扬起，道：“你……女朋友呢？”

　　“还没来呢！”郭义摇头。

　　段飞飞和丁小雨几乎是不约而同地问道：“他有女朋友？”

　　“当然！”杨蓉儿眨巴着眼睛。

　　段飞飞和丁小雨都好奇的看着郭义，问道：“郭先生，你女朋友也会来吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　丁小雨急忙问道：“蓉儿姐姐，郭先生的女朋友是谁？”

　　“嘿嘿，这个……”杨蓉儿神秘一笑，道：“这个可得让郭先生自己讲。恐怕我讲了你们也不信！”

　　众人都甚是好奇。

　　此时，有人喊道：“来了，穆小姐来了！”

　　“穆小姐？”段飞飞一愣，惊讶地说道：“难道……难道是远洋集团的穆芷若？”

　　“没错！”杨蓉儿点头，道：“我亲自把穆姐姐请来的。”

　　“天哪！”段飞飞大惊失色，道：“真没想到，穆小姐竟然也会来！”

　　杨蓉儿神秘的看了郭义一眼，却见郭义一脸淡然，似乎有一种不以物喜，不以己悲的情怀。他立于原地，双眸却盯着门口的方向。杨蓉儿内心说道：郭先生，虽然你很优秀，虽然你曾经让云殊长老都尊敬万分。但是……穆姐姐乃是九天之上的仙女，是万众瞩目的对象。她的归宿定然是京都豪门，而不是你！

　　杨蓉儿断定郭义和穆芷若不可能在一起。就算穆芷若对郭义用情至深，但两人之间恐怕也走不到一起去。毕竟达到了穆芷若这般的高度，她的婚姻恐怕已经不是她自己能够做主的。她的家庭，她背后的势力……在京都这种地方，政治联姻，甚至利益联姻都是很正常，也很常见的事情。

　　“郭义，你得不到穆姐姐！”杨蓉儿凑在郭义耳旁。

　　唰！

　　郭义突然伸手揽住了杨蓉儿纤细的蛮腰，巴掌牢牢的捏着杨蓉儿翘挺的屁股。疯狂的蹂躏。

　　“你，你干什么！”杨蓉儿愠怒，现场人多，她不敢挣扎，生怕丢了面子。毕竟，当着这么多人的面前被郭义如此揉捏屁股，确实是一件很丢人的事情。

　　“干什么？”郭义脸色一沉，道：“你一而再，再而三的挑衅我和芷若的感情。又是想干什么呢？难不成你看上我了？好啊，那我就成全你，现在就把你做了！”


第633章 京都第一美女

　　说话间，郭义手下的力量更大。杨蓉儿的屁屁在郭义的手中疯狂的揉捏。

　　“啊！”杨蓉儿轻吟一声。

　　痛！

　　但是痛苦之中却又带着一丝酥麻。

　　杨蓉儿整个人趴在郭义的怀里，呼吸急促，娇小的脸蛋上一片羞红。在外人看来，杨蓉儿与郭义之间关系更是暧昧不堪，竟然搂抱在了一起，看杨蓉儿的样子似乎十分享受。这倒是让人感觉到很是惊诧。

　　“这小子！”

　　“气死老子了！”

　　众人更怒。高明见状，快步走来。

　　“蓉儿，你这是干什么！”高明大声质问。

　　杨蓉儿此时浑身乏力，只能半趴在郭义的身上，她轻咬红唇努力挤出一丝声音：“我……我没干什么啊！”

　　“大庭广众之下，你竟然跟他搂搂抱抱？”高明气恼万分。

　　杨蓉儿一听，也是气不打一处来，被郭义欺负也就罢了。你区区一个高明有什么资格指责自己？杨蓉儿皱着眉头，道：“我跟他搂搂抱抱怎么了？与你何干？我和你什么关系？我又不是你女朋友，也不是你老婆。我跟别人搂搂抱抱，你有什么资格指责我？”

　　话音落下。

　　高明顿时脸色赤红，面色难看。

　　确实，自己没有资格指责她，毕竟两人之间只是朋友关系。而且只是很普通的朋友关系。高明一直在追求杨蓉儿，所以一直眼睛里揉不得沙子，杨蓉儿身边任何一个关系好的男人都会成为高明暗中的竞争对手。这一次却亲眼看到杨蓉儿趴在郭义身上，关系暧昧，似乎还在暗中挑情。高明差点儿气炸了。

　　“我！”高明脸色一片酱紫，他咬牙切齿，然后说道：“蓉儿，你好歹也是杨家的人，你身份如此尊贵，竟然和这种人搞暧昧关系。你不觉得给杨家丢人，给自己丢脸吗？”

　　杨蓉儿顿时不干了，她眉头一横：“高明，你把话说清楚了，什么叫给杨家丢脸，给我自己丢脸？”

　　“我！”高明顿时觉得自己刚刚说的有些过火了，他在吱吱唔唔。

　　“我告诉你，我杨蓉儿找什么样的男人，轮不到你插手！”杨蓉儿冷笑一声，道：“你不就觉得郭义穷，不是京都本土人吗？那我告诉你，我杨蓉儿也不是京都本土人，也是外来户，你是不是要把我也赶走。”

　　“我没有这个意思！”高明摇头。

　　“那意思就是看不起郭义咯？”杨蓉儿问道。

　　“对！”高明点头，道：“一个外来佬，一个圈子外的人。凭什么抢我们圈子里的女人？他有什么资格拥有你？他根本就配不上你。蓉儿，你跟圈子里任何一个男人在一起，我都无话可说，只能默默送上祝福。但是，唯独他不行。他给不了你想要的幸福。一个靠打工养活自己的人，又如何能够养活你，又如何能够给你带来幸福？”

　　“我要什么样的幸福，与你无关？”杨蓉儿冷哼一声，她反手就挽着郭义的胳膊，道：“我偏要和他在一起！”

　　内心是在赌气，其实，骨子里对郭义还是十分有好感的。而且，刚刚郭义的手捏着自己的屁股有一种酥麻的感觉，杨蓉儿感觉十分的刺激，虽然痛，却很爽。

　　高明气得鼻子都歪了，他恶狠狠的瞪了郭义一眼，然后转身就走。

　　高明一走，杨蓉儿顿时瘫软在郭义的怀里。

　　“够了吗？”郭义淡淡的看着杨蓉儿。

　　“够……够了！”杨蓉儿急忙跳了起来。原本酥软的身体仿佛跟触电了一般。

　　众人都把焦点聚集在了门口的方向，自然没人关注到刚刚角落里发生的一幕。杨蓉儿拍了拍胸口，庆幸众人没有看到自己出丑的样子。不过，刚刚郭义蹂躏自己屁股的时候，总有一种欲求不满的感觉。杨蓉儿抬头望着郭义，却发现郭义的目光并不在自己的身上，而是在门口的方向。

　　“来了。”门口又有人惊呼，道：“京都第一大美女来了！”

　　哗……

　　众人再次哗然，所有人都踮足观望。

　　虽然穆芷若还未抵达大厅，但是，却已经成功的吸引了所有人的目光。穆芷若在京都之中的神秘感绝对超过任何一个人。你可以不知道京都市的市长是谁，但是你却不能不知道穆芷若是谁。然而，真正见过穆芷若的人却并不多。穆芷若虽然是远洋集团的行政总裁，却很少抛头露面。

　　在酒吧里的众人，也唯有少部分人见过穆芷若。

　　赵勇从人群中挤了出来，认真的整理了一下衣衫，脸上带着绅士般柔和的风度驻足等待。

　　片刻之后，大门打开。

　　穆芷若穿着一身白色镶金边的长裙踏步入内，在她进入酒吧的那一刻，现场所有的女人顿时暗淡无光。她是如此的美丽，雪白的皮肤，如羊脂玉一般。一头美丽的黑发如银河落九天般倾泻下来，新月般美丽的峨眉，一双美眸含情脉脉，娇巧的琼鼻，玉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，不施脂粉的脸颊晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如冰似雪，身材苗条，仿佛自天上谪落人间的仙子。

　　裙摆落地，在红色的地毯上拖地前行。身材匀称，腰间系了一根香奈儿的皮带，把那纤细的蛮腰勾勒得淋漓尽致。

　　“美，果然名不虚传！”

　　“感觉美得不像这个世界上的女人，感觉像天上的仙女一般。”

　　“是啊，就好像我家画儿里走出来的美女！”

　　众人看得如痴如醉，仿佛在梦境之中一般。

　　在众人沉醉的之后，赵勇立刻从震惊之中醒悟过来，他快步往前，道：“芷若，你来了？”

　　“嗯！”穆芷若看了赵勇一眼，不经不喜，灿若星辰的眸子波澜不惊。她淡漠一笑，然后说道：“赵先生的晚会，芷若焉能不来？若不来岂不是拂了赵先生的面子！”

　　“芷若，你太见外了！”赵勇毕竟是贵族，很有涵养：“里面请。大家都在等你呢！”

　　穆芷若淡然一笑，从她踏入酒吧第一步，她就感觉到一双灼热的眸子盯着自己。虽然现场所有男人的眸子里都闪烁着灼热的火花，但是，她却唯独只感觉到那一双眼睛里充满了柔情。


第634章 震惊全场

　　穆芷若折身朝着郭义走去。

　　“穆小姐要去哪？”

　　“不知道。”

　　“难道……”

　　众人错愕，有人已经隐约感觉到了一种不对劲。因为穆芷若所走的方向让他们忍不住想起了什么。那个方向只有一个人，那就是郭义。先前京都十美的段飞飞，丁小雨和杨蓉儿都和郭义有一些扯不清的暧昧关系。而现在，京都十美之首，京都第一美女穆芷若，难不成也和郭义之间有什么不可告人的秘密？

　　咕噜！

　　高明吞了一口唾沫。

　　令子成立于暗中，手里端着一杯鸡尾酒，阴沉一笑：“郭义，赵家可不是你能惹的。若是你把赵勇得罪了，就等于得罪了整个赵家。到时候，你永无翻身之日！”

　　令子成倒是期待郭义和穆芷若之间发生点儿什么，虽然两人之间不太可能发生什么。充其量郭义和段飞飞他们相识。而且，以丁小雨鬼灵精怪的性格她和郭义之间的暧昧十有八九是假的。至于杨蓉儿……令子成不傻，他看出来了杨蓉儿是故意气高明，所以才会和郭义摆出一副暧昧的姿态。

　　所以，这一切都不过是假象，她们能骗现场那些人，却骗不了自己。但是，令子成纳闷的是段飞飞为什么会对郭义的态度前后发生翻天覆地的变化。他找人查过，至今也没能查到一丝蛛丝马迹。段飞飞太聪明了，手段也实在高明。抹掉了一切痕迹和证据，让自己无从查找。令子成至今也没能弄明白。

　　“天啊，穆小姐真的去找那个穷小子了！”

　　“惊天秘闻，如果被媒体知道了，明天肯定要刷爆头条！”

　　众人纷纷惊呼。

　　穆芷若步伐缓慢，她面带温和的笑容。一步一步，步伐坚定有力。人群忍不住分开了一条路，所有人都给穆芷若让开了一条通往郭义的道路。穆芷若走到郭义面年，笑道：“义哥哥。”

　　甜蜜，亲切。

　　这个在商场上，在武道界强势如云的女人，此刻顿时化身为一个邻家小妹妹一样。脸上挂着甜美清纯的笑容，一双忽闪的眸子看着郭义，带着甜蜜柔和。

　　“傻瓜！”郭义的右手贴在穆芷若的脸颊上，两人之间似一对亲密的恋人，彼此之间给对方关爱。

　　这一幕，彻底让所有人震惊了。

　　“这……这是怎么回事？”段飞飞讶异不已，脑子里的意识似乎瞬间就被人抽空了一般。

　　“飞姐，我、我没看错吧？”丁小雨使劲揉着眼睛，仿佛看错了一样，她努力的想要缺人自己是否看错了，却发现自己并没有看错。京都第一美女，传说中中国最有钱的女人，人人都认为是赵家未来的长孙媳妇的女人，竟然和郭义如此亲密，看起来，两人似乎很多年前就相识了。

　　“没错！”段飞飞立刻冷静了下来，脑子里开始不断的搜罗各种信息和情报。很快，段飞飞就有了一些线索，郭义乃是江南市人，而穆芷若似乎也是江南市人，难道……想到这里，段飞飞内心顿时一阵咯噔。

　　一旁，杨蓉儿双手抱着胸口，那一对波涛汹涌的白兔更是显得凶残无比。她嘴角露出一抹诡异的笑容。似乎，她等待的就是这一刻。她之所以不告诉任何人郭义和穆芷若的关系。就是要震惊所有人。

　　“我是不是看错了？”

　　“妈的，京都第一美女竟然会看上那小子？太特么搞笑了吧？”

　　“老子要杀了那小子！”

　　一帮人义愤填膺，若非有人按捺着他们，恐怕他们早就冲上去了。

　　“赵哥，我就说这小子和穆小姐关系非凡。”高明凑了过去，道：“不如……找人把这小子做了吧。”

　　“胡闹。”赵勇瞪了高明一眼，道：“不就是一个外地来的穷小子嘛？什么地方值得你这么大惊小怪？我倒是很庆幸这小子出现了，否则，谁能凸显我尊贵的身份？”

　　赵勇嘴角扬起了一丝微微的笑容。

　　郭义的突然出现，一开始赵勇是充满不屑的。现在他才发现，原来郭义和穆芷若之间真得有一些扯不清、理还乱的关系。所以，赵勇充满了好斗之心。

　　任何动物之间，在配偶权利的争执上都是一场惊心动魄的战争。人类虽然在这方面表现的不是很明显，那也只是被所谓的文明压制在体内而已。一旦遇到这种事情，必然大打出手。

　　这也是为什么平日里胆小的人，若是女朋友在场，有人胆敢挑衅他，必然会比平日里勇敢几分。如今，郭义抢走了自己的女朋友，至少是自己内心预定的女朋友，这已经刺激到了赵勇。

　　不过，赵勇从未把郭义当成是自己的竞争对手，相反，他把郭义当成是一个阶梯。追求穆芷若路上踏脚的台阶而已。赵勇脸上浮现一抹阴沉的表情。望着郭义和穆芷若你情我浓的样子，他内心不仅没有任何怒火，反而出现了空前的冷静和淡定。

　　赵勇稍稍整理了一下胸口的领结，缓步朝着郭义和穆芷若走去。

　　“完了，这小子完了！”

　　“赵勇的女人他都敢碰，估计是活腻了！”

　　“是啊。穆小姐可是赵勇上看的女人。我听说赵家老爷子对她也格外的喜欢。有意想要让赵勇娶穆芷若。”

　　众人纷纷议论着，似乎都不看好郭义。

　　段飞飞一脸凝重，道：“看来，圈子里又要爆发血战了。”

　　“血战？”杨蓉儿愣了一下，道：“就凭他？怎么可能是杨勇的对手？”

　　段飞飞和丁小雨都见识过郭义的厉害。赵勇肯定不是郭义的对手，至于赵家的力量是否能够打败郭义，那就不得而知了。至少今天晚上如果赵勇敢与郭义动手，那必然是死路一条。

　　在万众瞩目之下，赵勇缓步走到郭义面前：“芷若，不给我介绍一下这位新朋友吗？”

　　穆芷若淡然的看了郭义一眼，说道：“他是我的男朋友，郭义！”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　如果说之前所有的一切都不过是众人的猜测而已。那么，现在的一切都是实锤。


第635章 我不稀罕

　　当然，更让所有人都未能想到，穆芷若竟然会当着所有人的面承认郭义就是自己的男朋友。穆芷若身处的地位不一样，以她的地位和身份，不应该会犯这样的错误。她现在所拥有的优势便是她的美貌和单身。能够让京都之中如此之多的人对她蜂拥而至，如此一来，穆芷若才拥有无穷无尽的资源。

　　可偏偏，她现在自毁长城，把所有的优势都毁灭。

　　“你说什么？”赵勇不敢置信的看着穆芷若。

　　“他是我男朋友！”穆芷若掷地有声的重复了一遍。

　　“这！”赵勇完全没想到穆芷若会这样说。

　　周围众人，皆是震惊。

　　“天啊！”段飞飞脸色一寒，道：“穆芷若竟然是郭义的女朋友，这……这消息也太劲爆了吧？为什么以前从未有听任何人提起过？这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道！”向来玩世不恭的丁小雨也是一脸懵逼，那一双圆溜溜的大眼睛里充满了迷茫。似乎对于她来说，这一切显得如此让人不敢相信，她急忙问道：“飞姐，这……不会是穆小姐开玩笑的话吧？”

　　“不像！”段飞飞摇头，道：“以我对穆小姐的了解，她绝对不会随意开玩笑。”

　　“是啊！”丁小雨点头。

　　穆芷若很少参加京都之中二代们的活动和游戏。这一次若不是郭义答应会来，穆芷若也绝对不会答应杨蓉儿的要求，更不会出现在这个酒吧的现场。杨勇以为是他的魅力足够大才把穆芷若吸引而来。只是，他又如何知道这一切都不过是因为郭义。

　　杨蓉儿站在几人面前，眼神里闪过一抹得意。

　　俨然，杨蓉儿对郭义很有好感，但是段飞飞和丁小雨却捷足先登，让她有些醋意。郭义这般优秀的男人，肯定是配不上穆芷若的。即便现在穆芷若亲口承认两人之间的关系，但是有赵家的背景在，两人分手也是迟早的事情。赵家的手段和能耐，杨蓉儿亲眼所见。即便是武道界的高人，也要礼让三分，退避三舍。

　　就算郭义再强大，能比国术馆还强吗？

　　不可能！

　　区区一人之力，如何与一个宗门抗衡？要知道，国术馆之中的大佬在赵家面前也不敢造次。所以，杨蓉儿认定了郭义和穆芷若要分手。她决定想尽一切办法让段飞飞她们与郭义保持距离。

　　“飞姐，真没想到，郭义竟然是穆姐姐的男朋友！”杨蓉儿插嘴道。

　　“恐怕全世界的人都不会想到！”段飞飞哑然失笑。

　　“是啊！”丁小雨点头，道：“真没想到，郭义和穆芷若，两个八竿子打不到一起的人竟然是老相识，甚至还是男女朋友。”

　　“也没什么不可能！”段飞飞松了一口气，右手轻撩发梢，然后说道：“穆芷若和郭义都是江南市人。也许，他们在很多年前就已经认识了。现在不过是重逢而已，没什么值得好奇的！”

　　丁小雨讶异地说道：“他们……竟然是同一个地方的人！”

　　“对！”段飞飞抿了一口酒水。

　　杨蓉儿讶异的望着段飞飞。

　　几步开外。赵勇强忍着内心的愤怒和不满。毕竟是贵族，毕竟是京都第一家族赵家的长孙。这一点儿涵养还是有的，眼神里的怒火一闪而过。赵勇双手揣在口袋里，淡然问道：“这位兄弟怎么称呼？”

　　“郭义！”

　　“哦？”赵勇眉头一挑，笑问道：“敢问兄弟从事何种行业？”

　　“自由人一个，没有工作！”郭义摇头。

　　赵勇眼神里的鄙夷就更加浓郁了，他伸出右手，露出了手腕上那一块漂亮的百达翡丽，道：“在下赵勇，京都赵家长孙。同样也是穆芷若的朋友。很荣幸和你认识。”

　　郭义抬眼看了对方一眼，淡淡点头：“嗯！”

　　仅此一声，便无任何回应。

　　咝……

　　众人大吃一惊，赵勇已经表现出了极好的涵养了。没想到，那小子竟然如此轻蔑，如此不屑一顾。甚至不把赵勇放在眼里。

　　“这小子好狂妄啊。”

　　“竟然不把赵勇放在眼里，那就是不把赵家放在眼里。”

　　“唉，何必这么装逼呢？”

　　一群人纷纷摇头，似乎都为郭义而惋惜。

　　赵勇悬空的右手十分尴尬。郭义的冷漠简直就是当着众人的面狠狠的给了自己一击。赵勇脸色一片通红，他收回了自己的右手。然后笑了笑：“郭义，你是我见过最嚣张的男人。”

　　“是吗？”郭义搂着穆芷若，轻蔑一笑：“天下之大，我还不把任何人放在眼里！”

　　众人目瞪口呆。

　　穆芷若温顺的依偎在郭义的怀里，如同小鸟依人。郭义与赵勇，孰强孰弱，谁占优势，一眼就明。赵勇感觉自己所有的涵养都要被自己践踏了，他紧咬着牙齿，道：“果然够嚣张，可是……你知道我是什么人吗？”

　　“你刚刚不是说了吗？”郭义扭头贴着穆芷若的脸蛋，鼻尖嗅着她发梢的芬芳。

　　“那你可知道赵家在京都之中是什么地位？”赵勇冷声问道。

　　“赵家？”郭义愣了一下，道：“不知道，从来没听说过什么赵家，刘家，陈家。我倒是知道京都有一个段家。”

　　众人不约而同的望着段飞飞。

　　段飞飞尴尬一笑，没有作声。

　　郭义与赵勇的斗争，她不想搀和，也不能搀和。

　　“你知道段家就好！”赵勇冷笑，道：“我赵家与段家……倒是不相上下。况且，段家与我赵家关系不错。我和段飞飞都是这个圈子的牵头人。你知道什么叫圈子吗？”

　　“不知。”郭义摇头。

　　“圈子就是人脉，就是资源。”赵勇淡然一笑，立足郭义面前说道：“你这种人永远不会了解什么叫圈子。在这个酒吧里的人都是京都之中的二代圈子。我们这些人背后的家族联合起来，便占据了中国百分之八九十的财富。我们之间的合作叫做强强联手，穷人没有圈子，也融入不了圈子，所以他们只能靠打工维持生存，他们只能越来越穷。富人组成圈子，共享信息资源，甚至推动财富。最终富有的人更加富有！”

　　“我当是什么呢！”郭义不屑一笑，道：“这种圈子，我并不稀罕！”


第636章 我的圈子

　　确实，以郭义的身份和地位，又如何会稀罕这种富二代的圈子呢？要知道，中国的高层见了自己都要礼让三分。若要圈子，自己随手便可以画出一个圈子，怕是天下之人都恨不得以自己为中心融合成圈子。

　　武道者在世俗界，随手就能划出一个圈子，让这个世界的官二代，富二代蜂拥而至。恨不得立刻就融入到他们的圈子里。却偏偏，这些人要跟自己来攀比圈子。这就让郭义有些觉得好奇了。

　　赵勇虽然是贵族，虽然接受过上层贵族的礼仪教育。却也难以忍受郭义这番话。

　　“你不稀罕？”赵勇脸上浮现一抹寒芒，道：“如果不是因为知道你从小地方来的，我还真的就相信了你这一句话。”

　　“赵先生，你这么说，我也是从小地方来的？”穆芷若站了出来。

　　显然，她是来为郭义而撑腰的。

　　“我不是这个意思！”赵勇摇头，然后说道：“你多年前已经融入了我们这个圈子。况且，你可是远洋集团的总裁。你怎么可以跟这个穷小子相提并论呢？”

　　赵勇脾气好，却也忍不住生气。穆芷若竟然会站出来替郭义说话。赵勇十分生气，也十分郁闷。他只能隐忍着内心的愤怒，当着京都这么多名流和圈子里的人，他不好发怒。

　　“但是，他是我穆芷若的男人！”穆芷若开口说道。

　　“但他不是我们圈子里的人。”赵勇声音忍不住提高了几分。

　　“也好！”穆芷若笑了笑，道：“大不了，我退出这个圈子。毕竟，我和义哥哥一样都是从小地方来的。没有办法承蒙你们这些人的厚爱。退出圈子，以后我再也不是你们这个所谓圈子里的人。”

　　“芷若！”赵勇大惊，道：“你……怎么可以为了一个不相干的人而跟我们绝交？”

　　“你们容不下义哥哥，那就是容不下我穆芷若！”穆芷若淡淡一笑。

　　这个圈子和郭义，孰轻孰重，穆芷若心里拎得特别清楚。这一点她特别清楚，心理面跟一面镜子似得。退出圈子对于穆芷若来说根本就没有什么值得惋惜的，无非就是少了一个交际圈而已。再说了，穆芷若本来就不善于交际，也不喜欢交际。这一次如果不是杨蓉儿亲自登门请，再加上郭义也答应了会来。否则，她才不会来这里。

　　“芷若！”赵勇脸色阴沉，道：“你能不能不要这么冲动？再说了，这个圈子就真的这么不如这小子吗？”

　　“是你们容不下义哥哥！”穆芷若冷哼。

　　郭义在穆芷若的心目中，早已经超过了一切人和一切事。为了郭义，穆芷若可以放弃生命。就如同当年一样，为了郭义，她可以不顾一切的筹款，面对奸人不顾，甚至放弃生命。

　　区区一个所谓的圈子，在穆芷若的眼里连郭义的十分之一都不如。

　　“我们当然容不下他！”赵勇咬牙，道：“岂止是我一个人容不下他，我猜现场的人恐怕都容不下他吧。”

　　“对！”高明第一个跳出来，他冷笑道：“一个穷凶僻壤来的小子，有什么资格融入我们的圈子。”

　　“我们这个圈子，哪一个人背后不是数十亿的身家？这小子有什么？”

　　“没错，他有什么资格跟我们在一起？”

　　众人纷纷站了出来。

　　赵勇很聪明，他懂得利用局面，懂得利用人心。他乃是京都第一少，他明白，只要他站出来，身后的那些富家公子肯定会跳出来支持自己。赵勇并不傻，他可不用自己跳出来当枪，因为会给穆芷若留下不好的印象。

　　“芷若，你也听到了！”赵勇无奈的耸肩，道：“不是我不想接纳他，而是圈子接纳布下他！”

　　穆芷若脸色顿时浮现一抹寒霜。

　　身后，郭义拉着穆芷若的手，缓步往前一步。

　　“我都说了，这个所谓的圈子我不稀罕！”郭义摇头，然后说道：“就算你们接受我，我也不可能融入你们这个所谓的圈子。因为，我的圈子是你们这些人高攀不起的！”

　　哗！

　　众人顿时一阵哗然，他们都傻眼了。

　　这个圈子不容纳他，他竟然敢扬言不稀罕这个圈子。这也就罢了，毕竟大家都当他吹牛。可是，他说他的圈子是现场所有人都高攀不起的，这就让他们窝火了。

　　“小子，你什么所以？”

　　“操，乡下佬，你能有什么圈子？难不成是你们村里组成的妇联吗？”

　　“哈哈……”

　　众人声讨，声讨之中夹着一些嘲讽之声。

　　“义哥哥！”穆芷若轻轻拉着郭义的手。

　　“放心！”郭义轻柔一笑，道：“这点儿事情我还是能够摆平的。”

　　“嗯！”穆芷若相信郭义。

　　虽然郭义已经把牛皮吹到天上去了，但是，穆芷若还是义无反顾，坚定无比的支持郭义。穆芷若看了郭义一眼，道：“我相信你。”

　　“小子，你这话什么意思？”高明站了出来。

　　“尤其是你这种下贱，卑劣的货色。”郭义指着高明的鼻子。

　　众人惊呼。

　　郭义这等行为，简直就是辱人之举。高明在圈子里虽然算不得什么厉害绝色，但是好歹也算是这个圈子里的人。没想到，这个平淡无奇的角色竟然敢这般羞辱高明，倒是让众人没有想到。

　　角落里，令子成端着一杯酒，他轻轻抿了一口酒，笑道：“狗咬狗，总该咬出一嘴毛吧？”

　　令子成精明狡猾，上次在瑶湖山庄挨了段飞飞一记耳光之后，他就意识到郭义这家伙应该不简单。至少不是他表现出来的这么简单。尤其是后来听说连昆仑宗的云殊长老都对郭义毕恭毕敬，不敢怠慢。这更让令子成对郭义十分警惕。

　　令子成可不傻。骨子里就有一种精明的狡猾。

　　自己参与到这种不必要的斗争只能让自己受损。还不如在一旁围观好了，让他们相互之间去斗争，正所谓鹬蚌相争渔翁得利。自己就在一旁看着，如果郭义不行，露出了底子，自己就可以上前狠狠的踩上一脚，把之前的仇恨都算上去。


第637章 怒火连天

　　如果赵勇不行了，倒是可以想办法从赵勇身上割一点儿肉，哪怕不割肉，也得放点儿血。

　　高明脸色阴沉无比，双目之中闪烁着寒光：“小子，你不是扬言你有了不起的圈子吗？我倒是很想看一看，你的圈子里到底有一些什么样的角色。你如果能够拿出一个值得称赞的人物，老子愿意服输，我可以当着圈子里所有人的面给你下跪磕头。但是……”

　　说到这里，高明脸色一沉，并且咬牙切齿地说道：“如果你胆敢骗我们，今天你就别想从这个门走出去了！”

　　挑衅！

　　这已经是赤裸裸的挑衅了。

　　不管是郭义挑衅高明，还是高明挑衅郭义。这已经不重要了，重要的是郭义已经成功的挑起了高明的怒火，同样也挑起了现场所有人的怒火。如果郭义只是一个普通人，恐怕接下来就要被这些富二代撕成碎片吧？

　　这些人，都是京都富二代圈子里顶尖的贵族二代。他们的背后，都是十亿以上的家族企业。若背后的家族资产达不到十亿，恐怕也就无法融入到这个圈子，或者说他们根本就没有办法被这个圈子所接纳。十亿以下的富二代又拥有无数的圈子。譬如，一亿以上的富二代拥有自己的圈子组合。而在千万级别也拥有自己的圈子。

　　总之，这是一个以金钱作为衡量的圈子。而偏偏，赵勇的这个圈子乃是整个京都富二代圈子里面最拔尖的圈子。除了那些官二代的公子哥所组成的圈子之外，恐怕也就属赵勇的这个圈子最牛。

　　除了经济上的背景之外，赵勇更拥有强大的人脉关系，毕竟是京都第一富少。他们认识的人也不少。譬如，京都之中的官二代们。彼此之间的关系也不错，相互之间也会给面子。

　　“真可笑！”郭义淡淡一笑，轻蔑地说道：“是谁给你的勇气，敢这般挑衅我？”

　　“小子，别得意！”高明冷笑。

　　高明有赵勇的撑腰，他自然不惧。况且，高明自认为郭义就是在吹牛皮。所以他更加不会害怕郭义。如果郭义当真有强大的背景和圈子。自己屈服与他倒也没什么。若是郭义敢在这里吹牛皮，还如此嚣张，今天他恐怕也走不出这个大门了。得罪了这么多的富少，得罪了这么多的公子哥，这小子死罪难逃。

　　“你倒是赶紧叫人啊。”

　　“就是，今个儿你若叫不出人来，你就死定了！”

　　一帮人冷笑连连。

　　郭义摇头，道：“一帮不知好歹的东西！”

　　“小子，你说谁呢？”

　　“到底谁不知好歹？”

　　众人立刻把郭义围了起来，指指点点，恨不得把郭义生吞活剥了。赵勇立于一旁，得意连连。对于郭义，他显然不看好这小子。这家伙根本就没有什么地方值得自己动手的。所以，把郭义交给其他人，不仅能够让穆芷若留下一些好印象，也不至于让自己丢了身份。

　　“说的就是你们！”郭义眉头一挑，道：“一群不知好歹，不知死活的东西！”

　　咝……

　　众人顿时傻眼了。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“我看十有八九是疯了，简直太嚣张了吧！”

　　一帮人围着郭义，都没动手。毕竟都是圈子里的人，谁若动手，便丢了身份。重要的不是在这里动手，重要的是这家伙是否能够活着看到明天早上的太阳。

　　都是这个圈子里的人，谁还不在道上认识那么几个人？想要谁死，那还不就是一句话的事情。道上多少亡命之徒愿意做这种下三滥的事情。

　　郭义嘴角一挑，然后说道：“怎么？你们不服？”

　　赵勇缓步走了出来，他凑到郭义面前，脸色一片淡然：“小子，不得不说，你确实很嚣张，很狂妄。但是，你可知道这样嚣张、这样狂妄的后果是什么？”

　　“是什么？”郭义问道。

　　“你可知道……”赵勇眯着眼睛，说道：“嚣张也要有嚣张的底气和背景。只凭一张嘴的嚣张那不叫嚣张，那叫扯犊子！”

　　“京都之中，所谓的世家，譬如赵家，段家……”郭义往前一步，负手而立，道：“在我眼里不过是一群蝼蚁而已。我从来就没有把他们放在眼里。更别提你们这些后辈了！”

　　哗！

　　郭义之话，惊座四方。

　　“妈的！”终于有人沉不住气了，一个身材魁梧，穿着大号西装的富二代跨步而出：“赵少，老子忍不住了。这小子太嚣张了，简直狂妄的没边儿了。老子现在就去收拾这王八蛋，让他知道做人要知道天高地厚！”

　　说完，这家伙抡起拳头朝郭义砸了过去。

　　赵勇也没想到这家伙竟然会选择动手。

　　“等等！”赵勇急忙呵斥道。

　　大个子停下了步伐，道：“赵少？”

　　“不许动武！”赵勇摇头，轻描淡写，道：“你堂堂李家的大公子，身价十亿。你跟一个乡下来的小子动手，岂不是丢了你身份？若是传出去，你让别人怎么看你？”

　　大个子迟疑了一下，道：“老子修养再高，涵养再深，也经不住这小子装逼的霸王之气啊。”

　　“忍着吧。”赵勇笑道：“作为一个贵族，要有一个贵族的涵养。再说了，你被一个小地方来的家伙激怒了，这说明你的涵养还不如这个农村来的小子！”

　　大个子强行吞下了那一口恶气，他深吸了一口气：“赵少，你教训的是。”

　　“难不成，我们就这么忍气吞声？”高明同样气得不行。

　　众人都好奇的望着赵勇，虽说都很气恼，但是都深深的被赵勇的气度所折服。赵勇的修为果然很深啊，在这样的事情面前都不显山露水，而且风度翩翩。

　　赵勇笑道：“不过是一个小地方来的人，干嘛跟人家一般见识。也许，在小地方上他算一号人物。但是这是什么地方？这是京都！京都大马路上，随便丢一块砖头能砸死十个人，而这十个人里面有七个人可能是干部！”


第638章 段家宗师

　　“对！”

　　“这小子见识太小了，又焉能知道我们的地位？”

　　“不跟这小子一般见识！”

　　众人纷纷恍然。

　　赵勇之所以这般说，第一是为了彰显自己的涵养深厚。第二自然是为了抹黑郭义。让穆芷若知道，这京都之中，郭义这个乡下来的小子根本就不值得她这般喜欢。

　　“乡下来的小子，今个儿我们就原谅你了！”

　　“就是，咱不跟谈一般见识。”

　　众人冷笑。

　　“奇怪了，郭义竟然不反驳？”令子成有些好奇，他眉头一挑道：“看来，我应给他们火上浇油啊？！”

　　不远处，段飞飞也是紧蹙眉头。郭义和穆芷若在一起，她已经觉得很是震惊了，但是，郭义竟然会放出如此言论更是让段飞飞不解。和郭义接触的时间虽然不长，但是她觉得郭义从来都不是一个无的放矢的人。这一次，郭义定然是有底气才敢这般叫嚣。

　　圈子的力量是无穷之大的。尤其是这种京都之中富二代之中最顶层的圈子。在京都，乃至在全国的影响力都是无穷之大的。所以，郭义和对方作对，根本就没有任何的好处和下场。

　　丁小雨虽然鬼灵精怪，但是，她很聪明。在什么样的场合说什么样的话，她心里比谁都清楚。而且，各种家族斗争，她心里也跟一面镜子似的。别看她平日里嘻嘻哈哈的，但是，一旦到牵扯到了丁家的利益，她比谁都精明。

　　丁小雨望着郭义，有些诧异和纳闷。郭义竟然如此嚣张，虽然郭义作风如此，但是郭义也不傻啊。至少他能够分得清事情的轻重。郭义实力虽强，可他并不足以与圈子对抗。一个人的力量终究是有限的。

　　丁小雨问道：“飞姐，你说郭义他怎么会？”

　　“没什么！”段飞飞摇头，道：“他有还个能耐吧！”

　　郭义的能力，简直有通天之力。他的实力达到了一种出神入化的境界。如果非要用武道界的境界来衡量，恐怕只有天道以上的境界才能够衡量吧。

　　想到这里，段飞飞顿时就明白了什么。郭义的能耐，随便往任何一个地方都用呼风唤雨的能力，这样的一个人，岂能不被多方势力拉拢？恐怕就连国家都会对他不惜以重金拉拢吧？

　　“就算再有能耐，也不可能与一个圈子作对啊？”丁小雨不解。

　　“圈子？”段飞飞冷笑一声，道：“他这种人，如同九天之上的真龙，何须融入这种所谓的圈子？他所到之处，无一不是人人争相追捧，如同众星拱月。他所到之处，便是最高级的圈子！”

　　丁小雨一脸错愕的看着段飞飞，道：“飞姐，他……到底是什么人？”

　　“他？”段飞飞一想到郭义的手段，就忍不住浑身颤抖。这种颤抖是发自内心的颤抖，绝对不是轻易的颤抖。这种声音，简直就让人感觉到无穷无尽的痛苦和难受。段飞飞深吸了一口气，道：“他不是我们所能够想象的强大！”

　　郭义确实强大，让人生死不过在一瞬之间。

　　“小子，你永远不会明白圈子的力量！”赵勇走到郭义面前，打量了他一眼，道：“另外，穆芷若也绝对不是你这种人所能够高攀的。日后你便会明白，有些人不是你能够得罪的！”

　　“段家主来了！”

　　门外，一声大喊声传来。

　　哗啦啦……

　　随后，四五人从外头快步往酒吧内走来。

　　酒吧里，一阵耸动。

　　“段家主？”

　　“就是段成国？”

　　“段飞飞的老爹？在舞台上的那个宗师？”

　　众人一阵惊呼，他们都没想到，段成国竟然会在这个时候出现在酒吧。要知道，段成国很少会出现在京都。而且，段家之所以能够拥有现在这么大的家族，大部分的原因都是因为段成国。一个家族之中如果能够拥有一个武道宗师，这绝对是一种莫大的荣耀和资源。况且，段成国还是五台山九灯法师的座下弟子。这便更加拥有无上的荣耀。

　　“天啊，阵的是段成国来了！”

　　“素未谋面的段成国，原来长得这般模样，跟普通人也没什么区别啊。我还以为他有三头六臂呢！”

　　“奇怪了，段成国怎么会来这里？”

　　众人好奇的围观。

　　段飞飞急忙从人群中走了出来，惊喜的望着自己的父亲：“爸，你……你怎么来了？”

　　“飞飞，你也在啊？”段成国脸上露出一抹慈爱的笑容，道：“我来找一个人！”

　　“你找谁？”段飞飞讶异。

　　她以为父亲从山上下来找自己，没想到竟然不是！这就更加让段飞飞好奇了，以父亲的性格，一般不会轻易从五台山上下来。此番下山定然是有大师。而他竟然亲自带人来到酒吧招人，估计这个人不简单。

　　是他？

　　段飞飞脑子一闪，她立刻扭头看着不远处的郭义。

　　郭义负手而立，背对着段成国。

　　“找郭先生！”段成国笑了笑。

　　“郭义！”段飞飞大惊失色。

　　虽然有所猜测，但是最终得到证实，却依然让段飞飞忍不住惊骇。

　　“段叔。”赵勇快步走了过去。

　　在段成国买年前，赵勇不敢托大，他急忙上前打招呼，笑道：“您既然来了，不如坐下来喝两杯。我们一群小辈对您的事迹一直都颇为崇拜，很希望您给我们教育教育！”

　　“教育？”段成国脸色一寒，道：“今个儿我确实要好好教育教育你们！”

　　“呃……”赵勇一阵错愕，道：“段叔，您这是？”

　　“郭先生岂是你们这帮宵小之辈能够得罪的？”段成国瞪了众人一眼。

　　就在众人惊愕之际。

　　段成国走到郭义面前，微微鞠躬：“郭先生，实在抱歉，这一群后辈缺乏管教。希望您不要和他们一般见识！”

　　“哦！”郭义微微抬头。

　　这些人确实不值得郭义跟他们一般见识。就算段成国不出现，郭义也不会轻易动怒。毕竟，人类岂会和蝼蚁动手？稍稍抬手，便能把他们捏成肉泥。


第639章 给郭先生道歉！

　　“郭先生，不如……移步瑶湖山庄？”段成国急忙说道：“段某希望能够好好招待郭先生。”

　　哗！

　　众人当即一片哗然。

　　令子成虽然早有准备，却也被惊得目瞪口呆。

　　至于其他人，内心完全没有准备。看到段成国卑躬屈膝的讨好郭义，顿时内心有一万头草泥马狂奔而过。

　　“段成国竟然把那小子当宝一样供起来？”

　　“这小子到底是谁啊？”

　　“堂堂段家家主，竟然这般不惜颜面的讨好一个人。若非老子亲眼所见，还真的不敢相信啊！”

　　这帮家伙早已经被雷得外焦里嫩了。

　　却见郭义一副不咸不淡的样子，回道：“招待就算了，段家主好意，郭某心领了。”

　　“呃……”段成国震了一下，他急忙朝着段飞飞招手。

　　段飞飞快步走来：“爸。”

　　“这是小女，年方二十五，不知郭先生！”段成国不惜卖女。

　　郭义抬手制止了段成国接下来的话，他说道：“我与段飞飞算是朋友。我尊你是九灯法师的座下弟子，便原谅你的话。如若不然……”

　　“是是！”段成国点头。

　　都说宗师之威不可辱。

　　段成国堂堂一介宗师，竟然降低身份去讨好一个矛头小子。这就让人有些闹不明白了。

　　赵勇皱着眉头，一直都纳闷段成国到底什么意思。后来他算是‘看明白’了。恐怕段成国当着圈子里的人这么做是有他的意图。段家想要扶持起一个让人敬重的人来装饰门面。毕竟段成国常年不在家，有时候段家有什么事情也帮不上忙，所以用这种办法来捧起一个所谓的高手。让所有人都知道郭义不好惹。

　　赵勇嘴角扬起一抹笑容。

　　“赵少！”高明和几个富少凑了过来。

　　“手段！”赵勇冷笑，道：“套路！”

　　确实是手段，确实是套路！

　　至少赵勇是这么认为的，赵勇偷偷拨了一个号码，有吩咐高明几人几句。高明一听，点头道：“行，我这就打电话，我就不信了。今天段家要给这小子撑腰，那我们就团结起来，让段家明白段家并不是可以为所欲为的。”

　　随后，几名有影响力的富少纷纷到一旁拨电话。

　　丁小雨一脸懵状，完全搞不清楚是什么状况。段成国在她心目中可是高不可攀的存在。可是没想到，这个高不可攀的存在竟然也对郭义这般低三下四，丁小雨看着杨蓉儿，问道：“蓉儿……这是怎么回事？”

　　“我也不知道！”杨蓉儿摇头。

　　和丁小雨与杨蓉儿一样懵逼的人很多，大家也都保持着观望的态度。

　　令子成手捧一杯酒，轻轻抿了一口，笑道：“这一场戏越来越有意思了，竟然因为这小子把各大家族背后的家主都牵扯进来了，有意思，我倒要看看，这一场戏要如何收场！”

　　和令子成一样抱着看戏心态的人也不少。

　　这些人都站着，或者坐在一旁。有人一边喝酒，有人翘着二郎腿，有人翘首以待。

　　“段叔！”赵勇走了过去，语气已经少了先前的那种尊重，他开口道：“这小子与我们过去，并且出言羞辱我们。您该不会替这小子撑腰吧？要知道，飞飞好歹也是我们圈子里的人！”

　　段成国扭头看了赵勇一眼，道：“小勇，你过来！”

　　赵勇一愣，皱着眉头：“怎么？”

　　“给郭先生低个头，认个错，这事儿就过去了！”段成国淡淡说道。

　　“什么！”赵勇终于沉不住气了。

　　如果说郭义不懂事，对圈子不了解，对赵家不明白。赵勇可以原谅郭义，毕竟他只是一个从乡下来的穷小子。但是段成国不一样啊，他可是段家家主，是段飞飞的父亲，还是五台山九灯法师的坐下弟子，他又如何能不明白这些东西？赵勇双目圆睁，道：“段叔，你竟然让我给他低头认错，我没听错吧？”

　　“没错！”段成国点头，没有任何迟疑的目光。

　　“你疯了吧？”赵勇哑然失笑，道：“你竟然为了一个从外地来的小子，得罪赵家？”

　　“赵家？”段成国嘴角抽了一下，道：“以前也许我会对赵家有所忌惮，但是，现在不会了。”

　　“段叔，你真的要为了一个穷小子，而失去一个利益上的联盟吗？”赵勇沉声问道。

　　这是一个富人圈子，不是政治圈子。政治圈子里有政治圈子里的联盟，而富人圈子里有富人圈子的利益联盟。一般情况下，谁也不可能为了他人而放弃自己的利益联盟。

　　尤其是段家和赵家这种大家族。赵家乃是京都之中第一家族，而段家仅次于赵家。两家如果斗争起来，中国的经济恐怕都会受到牵连和影响。一旦斗争，两家都会十分惨烈。

　　“赵家？”段成国不屑一笑，道：“区区一个赵家，我根本就没放在眼里！”

　　武道界之人，根本就不把这个社会上的所谓家族放在眼里。在段成国的眼中，西南肖家，巴蜀赵家，佛山陈家……这种家族才算是响当当的家族。所谓赵家，段家……不过是金钱堆积起来的家族而已，这种家族在西南肖家，巴蜀赵家这种隐世家族面前根本就不值一提。如同蝼蚁与大象，小巫见大巫。

　　“你！”赵勇快气哭了。

　　同一天的时间里，竟然被两个人说了同样一句话。堂堂京都第一家族，竟然被两个人同时羞辱。赵勇修养再好，涵养再高恐怕也承受不住这般恼怒啊。

　　“小勇，低个头认错吧！”段成国开口道：“看在你父亲赵世清的面子上，我会向郭先生求情的。”

　　“放肆！”赵勇一甩手，道：“段成国！我尊敬你，才喊你一声段叔。我若不尊敬你，你在我面前连一个屁都不如！”

　　段成国眯着眸子，眼神里闪过一抹寒芒。

　　现场顿时一片哗然，所有人都傻眼了。

　　段成国逼着赵勇向郭义道歉，而赵勇当着圈子里所有人的面这般羞辱段成国。看来……赵家和段家之间势必要爆发一场激烈的斗争了。一个是京都第一家族，一个是五台山九灯法师的座下弟子。两个家族若是斗争……必然惨烈。

　　咝……

　　众人忍不住浑身打了一个颤抖。


第640章 识时务者为俊杰

　　“这下好玩了。”

　　“赵少发怒了，段家主会怎么办？”

　　“两家之争，必有一伤，京都看来要热闹咯！”

　　围观的人有悲哀的，有惋惜的，也有窃喜和看热闹的。不同的人不同的立场，不同的立场就有不同的看法。丁小雨一双眸子里闪烁着光芒，似乎在观察着现场的局势。

　　她发现郭义从头到尾的表情都没有任何变化。一身冷傲之气也没有任何变化，那一双眸子平淡无奇，如同得道高僧一般禅意高深。又似乎一口千年的古井波澜不惊。

　　“这家伙！”丁小雨完全看不透郭义，虽说郭义能打，但是，一个人的拳头岂能当饭吃？她疑惑的自语：“连段家主都对他这般好声好气，想必不会简单吧？看来，我也该有所行动了！”

　　想到这里，丁小雨急忙拨了一个电话。

　　站队！

　　这是圈子里长有的事情，身为京都之中的富少和富家千金。他们了解中立是没有办法获得利益的。唯有站队才能够获得最大的利益。尤其是在这种圈子里，雪中送炭才能让人感动，锦上添花只能让人鄙夷。

　　既然决定了站队，丁小雨毫不犹豫的选择了郭义。

　　“你竟然敢对我不敬？”段成国望着赵勇，眼神里多了一抹杀气。

　　赵勇情不自禁的往后退了两步，脸上浮现一抹惶恐之色。段成国毕竟五台山九灯法师座下弟子，而且是宗师之境，他的一举一动所形成的气流都能对普通人产生莫大的影响，况且是一个带有杀气的眼神呢？赵勇终究是赵勇，乃是京都第一家族赵世清的儿子，他定住脚步，挺起胸膛：“你若为了一个外来佬胆敢跟圈子里的人作对，我就对你不敬，如何！”

　　与段家翻脸，赵勇不惧。因为赵家绝对不是一个人在战斗，今天在场圈子里的富少都会站在自己的一边。郭义那小子已经把大伙彻底的得罪了，而段成国不惜与众人为敌也要给郭义撑腰，这不是找死是什么？

　　赵勇冷笑一声，然后说道：“段叔，识时务者为俊杰。我劝你最好考虑清楚了，否则后果十分严重！”

　　“放肆！”段成国双目圆睁，一股强大的气势涌了出来。

　　赵勇吓得急忙往外跑，刚跑几步。外头一个声音传来：“老段，你说你堂堂一个五台山的宗师，怎么就跟一帮孩子过不去呢？这要是传出去，岂不是让人笑掉大牙？”

　　门外，赵世清只一件白衬衫悠然踏了进来，面带春风，后面跟着两个宗师人物。一名中年男子，一名鹤发苍苍的老者。这两人便是赵家的供奉，一直在赵家之中深居简出，唯有赵世清这样的赵家领头人才能够使唤两人。平日里，这两名宗师在赵家可随意出入。一亿以下的钱财随意支配。

　　“赵世清？”段成国望着赵世清，道：“你竟然也来了？”

　　“有人欺负我家孩子，我岂能不来？”赵世清冷笑一声，道：“听说你是宗师，我便带两名宗师来。我倒要看看到底是段家强，还是我赵家强！”

　　哗！

　　众人顿时一片震惊。

　　难怪赵家如此在京都之中如此庞大，难怪赵勇今日有恃无恐，原来一切都是有所依仗的。众人都望着赵勇，赵勇的形象在无形之中提升了许多。段飞飞有些紧张了。如果赵家和段家真的闹翻，对于京都这两大家族来说没有任何好处。只会便宜了那些暗中看戏的人。

　　“好啊！”段成国坦然而笑。

　　对方虽然有两名宗师，但是自己可绝对不是一个人在战斗。

　　想起郭义的实力，段成国内心就胸有成竹。郭义以一人之力斩杀了印度古瑜伽门的甘地和东瀛青木流派的黑木。区区两个宗师，郭义根本就不放在眼里。

　　段成国眼神里闪过一抹戏谑。

　　赵世清皱着眉头，他以为他来了就能够让段成国收敛一些，没想到对方竟然丝毫没有任何的收敛。

　　“赵兄，我高家为你撑腰！”

　　门外，高明的父亲带着两人走了进来，虽说不是宗师，却也是武道大师巅峰。在实力上不能帮衬一些，但可以在现场造势。让所有人都知道高家与赵家关系不错。

　　“高兄，你来了？”赵世清顿时喜笑颜开，有人来给自己撑场子，他自然开心。

　　“赵兄，还有我呢！”

　　“我刘家也来了！”

　　门外，一拨人似乎约好了一般，纷纷从外头踏入酒吧之中。

　　“父亲！”高明迎了上去。

　　“爸。”刚刚要上前打郭义的高壮富少李少笑呵呵的走了过去。

　　现场不少富少都打电话向家中求援，这些富少可是家里的宝贝，有些甚至是未来的继承人，他们的老爹自然不敢怠慢，纷纷赶来支援自己的儿子。没想到，原本是富二代圈子的事情，立刻就升华为京都之中各个势力之间的斗争。

　　段成国脸色阴沉。

　　对方一下子来了五六个家主，而且各个都是核心人物，每一个都能调动几十亿的资金。如果他们联合起来对付段家，恐怕……段家危矣。段成国举棋不定。

　　“段家主，敢问你现在还想让我儿子给那小子道歉吗？”赵世清冷笑一声。

　　不等段成国开口。

　　门外一个声音传来：“段兄，我来也！”

　　“是丁家！”

　　“丁家竟然也参与进来了？”

　　老好人的丁家，这个时候竟然开始站队了？丁家实力不如段家，但是差距不大。如果丁家这个时候与段家站队，敌我双方的差距似乎就不是那么大了。

　　“老丁，你……”段成国讶异的望着丁祥强。

　　“唉！”丁祥强无奈的耸肩，道：“我就这么一个女儿！”

　　“爸！”丁小雨抱着自己的父亲撒娇。

　　“谁敢欺负我女儿，我老丁就算是拼尽家财，拼了性命也绝对不能饶他！”丁祥强脸色一沉，望着赵家和李家等人。

　　赵世清皱着眉头：“老段，你可得考虑清楚了。今天站队，日后想改都改不了！”


第641章 口出狂言

　　“哼！”丁祥强不屑一笑，道：“我老丁一辈子当惯了老好人，这一次为了我女儿，我就当一次坏人。”

　　“爸，你说的什么话？”丁小雨抿着嘴，道：“怎么就成坏人了？在利益层面，没有好与坏，也没有对与错。但是，我坚信这一次我们没有错！”

　　“我听女儿的！”丁祥强捏了捏丁小雨的鼻尖。

　　“爸！”丁小雨感动不已。

　　赵世清脸色更沉，没想到丁祥强竟然会站在段成国这边？

　　“段兄，还有我呢！”门外，杨永康缓步踏入大门。

　　“这是？”众人大惊失色。

　　杨蓉儿嬉笑的迎了上去：“爸，你怎么这么慢？”

　　“够快了，我刚刚还在开会呢。”杨永康笑道：“接了你的电话放下工作就来了。路上已经闯红灯了。”

　　“哦！”杨蓉儿眨巴着眼睛。

　　“老杨，你这是什么意思？”赵世清双目圆睁。

　　杨家平日里与赵家关系不错，双方合作了好几个项目，都是赚钱的大项目。难不成今日杨家竟然要与赵家翻脸？赵世清料定杨永康不敢，毕竟哪个家族不是以利益为重？

　　“没什么意思！”杨永康摇头，道：“我也就这么一个女儿。我岂能让我女儿失望？”

　　“你竟然为了一个外来的小子要和赵家翻脸？”赵世清简直难以相信。

　　“赵兄。”杨永康笑了笑，道：“何必说得这么难听呢？出门做生意的，谁会和利益过不去？不过，今天如果赵兄非要力挺你家公子，那我也就只能力挺段兄了！”

　　“你！”赵世清脸色更沉。

　　圈子的博弈，利益的博弈，势力之间的博弈！

　　每一个人都是棋子，今日，下棋的人竟然是郭义和赵勇。

　　原本不可一世的富少们此时已经如同乌龟一样缩起了脖子，谁也不敢在这个时候冒泡，毕竟，家族的力量是无穷的。他们虽然也代表着家族，但是他们毕竟不是家族之中实权的人物。就算他们是家族未来的继承人，但若犯下错误，肯定会被取消继承资格。这个时候他们冒头，一个不小心就很容易犯下错误。

　　敢在这个时候站出来的，要么是仗着家族定然为他撑腰的人，要么就是家中独子。譬如高明，李少……

　　双方之间竟然进入了一个微妙的平衡之间。赵世清更是骑虎难下。好歹他是京都第一家族啊。如果不能把对方的气势压下去，恐怕日后都难以抬头。

　　“好！”赵世清深吸了一口气，往前一步：“今日胆敢与赵家为敌的人，必会遭遇我赵家商业上无穷尽的狙击。”

　　“谁怕谁？”段成国冷笑。

　　“我丁某也从不怕任何人！”丁祥强傲然笑道。

　　“就算散尽家财，又如何？”杨永康无所谓的笑了笑。

　　此时，一直未曾开口的郭义却拨开几女走了出来。

　　“郭先生！”段飞飞略显忧心。这个时候郭义出面肯定不合适啊。已经上升到家族之间的博弈，郭义乃是事件的导火索，他若出来，肯定会吸引对方的火力。

　　“不用担心！”郭义摆手。

　　他从人群中走了出来，望着赵世清：“你便是赵家的家主？”

　　“是我。”赵世清看着郭义。

　　赵世清自认为阅人不少，识人无数。但是，这一刻他却看不穿郭义。这个着装朴素的年轻人，一脸淡定和老成。年轻的外表之下似乎隐藏着一个苍老的灵魂，那一双眸子平淡无奇更如同那天山之上平静的湖泊，深邃而悠远。赵世清内心犯嘀咕，他完全看不明白这小子到底什么来头。

　　“从今日起，赵家便不复存在！”郭义开口说道。

　　“什么！”

　　“卧槽，这小子疯了？”

　　“赵家何其强大，他竟然……”

　　众人一阵错愕惊呼，纷纷都觉得这小子太猖狂了。赵家乃是京都第一家族，绝对的强大，绝对的牛逼存在。若非国家层面的出手，谁能轻易的把赵家扳倒？这是不可能的事情。

　　“小雨，这小子？”丁祥强愣住了。

　　区区一个毛头小子，竟敢这般口出狂言，丁祥强都听不下去了，如果你有这个实力，丁祥强自然认为没什么问题。可偏偏你也只是一个毛头小子，你哪来的勇气和实力？

　　“爸，他是这样的！”丁小雨眨巴着眼睛。

　　“也太嚣张了吧？”丁祥强无语。

　　赵世清先是愣了一下，随后仰头大笑：“哈哈……”

　　笑声很大，似乎有传染力，赵世清背后的人也跟着纷纷笑了起来。酒吧里笑声震动。

　　“小子，这是老子大半辈子以来听过最不好笑的笑话。”赵世清停下笑容，面浮寒霜。

　　郭义轻笑：“我真的很同情你，到现在你都不明白事情的轻重。”

　　“你什么意思？”赵世清皱着眉头。

　　嘎吱！

　　就在此时，门口一辆车子停了下来。

　　“这……这！”靠近门口的人望了一眼，道：“妈呀，中央首长的车来了。”

　　“什么？”众人大惊失色。

　　赵世清一听，笑道：“这还用说吗？肯定是我赵家的援兵！”

　　段成国脸色微沉，他望着丁祥强，丁祥强又看着杨永康。几人你看着我，我看着你。都不知所措。如果这个时候中央有大佬出来干涉，恐怕性质就变了。

　　“这是怎么回事！”丁祥强问道。

　　“不知道！”杨永康淡然，道：“观望吧。看看到底什么情况。”

　　丁祥强皱着眉头，然后说道：“可千万别是大人物来啊。”

　　“来就来，有什么好担心的！”杨永康冷笑，道：“大不了散尽家财，老子也想过普通人的生活！”

　　门外有人踏步而入。

　　“刘秘书！”赵世清急忙迎了上去。

　　眼前这人，他岂能不认识，那可是红墙之中首长的秘书兼保镖，虽说没有什么实质性的职位，但是皇帝面前多红人。刘秘书可是京都之中最为炙手可热的人物。谁都恨不得巴结他。

　　看到刘秘书进来，众人的气氛立刻缓和了下来，赵世清面带笑容，一脸谄媚。


第642章 郭义强大的背景

　　终究是沉浮在商场之中的精锐，懂得阿谀奉承。赵世清笑道：“刘秘书，什么风把您吹到这里来了？”

　　“哦！”刘秘书一身笔挺的西装，特种兵出身的他拥有魁梧的身材，即便是穿着西装，也难以掩盖他浑身的杀气和锐气。他扫了现场众人一眼，眼神立刻落在了郭义身上。刘秘书眼神里的光芒一闪而过，他快步朝着郭义走去。

　　“咦，刘秘书竟然懒得理赵世清？”

　　“见鬼了，刘秘书竟然朝着那小子走去了！”

　　“难道是找段成国？”

　　众人议论纷纷。

　　段成国毕竟是五台山九灯法师的座下弟子，刘秘书前来找段成国也是理所当然的。段成国急忙挺直了身子，面带笑容急忙迎了上去。段成国伸手道：“刘秘书，你好！”

　　刘秘书点了点头，却与段成国擦肩而过。

　　“竟然不是段成国！”众人瞪大眼睛。

　　此时，刘秘书走到郭义面前，恭敬地喊道：“郭将军。”

　　“嗯！”郭义淡淡点头。

　　“首长让我来给您传个话。”刘秘书微微躬着身子，道：“京都之中，谁若敢得罪郭将军，那便是与首长为敌！”

　　哗！

　　众人顿时大惊失色。

　　惊讶之处有两点，第一是刘秘书对郭义的称呼，郭将军？郭义年纪轻轻，何德何能被称之为将军？刘秘书背后的首长那是什么样的人物？共和国权利巅峰的大佬。

　　在场之人都不过是商业上的精英，都不过是商场上的精锐。在政治上，他们没有任何的根基。或者说，一旦牵扯到政治利益，他们所谓固若金汤的堡垒，就如同摧枯拉朽一般被毁灭。

　　在政治面前，他们所谓的力量薄弱不堪。根本就不值得一提。

　　赵世清乃是京都第一家的族长，又如何不明白其中的利益关系？现场每一个人都十分清楚，他们从小到大都被一句话教育：宁可得罪坐拥万贯的土豪，不可得罪政治圈的任何人。

　　政治斗争是残酷的，现场之人谁都不敢牵扯到政治斗争里面去。如今，刘秘书替老首长传话了，这说明什么？

　　说明郭义的身份和地位高不可攀！

　　段成国眼睛顿时就亮了。不仅是段成国，连丁祥强和杨永康都跟着兴奋了，眼睛里闪烁着一抹璀璨的光芒。

　　“郭先生！”段飞飞大惊。

　　“真没想到！”丁小雨错愕，道：“他竟然……拥有强大的政治背景！”

　　“这才是真正的京都大少啊！”杨蓉儿惊得红唇轻启，粉舌的蛇头在唇腔之中颤抖。那些所谓的富少，所谓的富二代在杨蓉儿的眼里根本就算不得什么。唯有郭义这种高高在上，却又低调内涵的人，才算是真正的京都大少。他不张扬，很低调，遇事不退缩，纵然是遇到了强大的人物也没有丝毫退怯的可能。他一往直前，把万物踩在脚下。

　　郭义看了刘秘书一眼，道：“首长好意我心领，我的事情，自然由我来解决！”

　　“好！”刘秘书点头，他扭头看了赵世清一眼，转身离开。

　　高明父亲急忙迎了上去，尴尬地说道：“刘秘书！”

　　“唉！”刘秘书惋惜的看了他一眼，道：“虽然我很想帮你，但是，这件事情没有办法帮你。只怨你站错了队伍。首长已经下令了，任何与郭义作对的家族……一年内将不复存在！”

　　咝……

　　高明父亲目瞪口呆。

　　刘秘书快步离去。高明父亲恶狠狠的瞪了高明一眼，然后望着赵世清，道：“赵世清，你误我高家！”

　　说完，高明急忙追了出去，一边追，一边撕心竭力地喊道：“刘秘书，等我！”

　　李家，章家……数个家族震惊无比，一个个脸上浮现复杂的神色。原本以为今日一战，能够获得赵家好感，从此与赵家达成利益结盟，没想到中途竟然杀出了一个程咬金，最让他们震惊的是，郭义这家伙竟然有隐藏身份。

　　“赵世清！”段成国抬头挺胸，道：“现在是不是该让你儿子给郭先生道歉呢？”

　　赵世清咬牙切齿，今日若是低头，从此往后赵家地位不复存在。可是，郭义的身份和背景让他忌惮不已。赵世清明白轻重，但是他还是想要殊死一搏。

　　“哼！”赵世清不屑一笑，道：“这种假传首长消息的事情，我会好好调查清楚的。”

　　“呃……”众人傻眼。

　　赵世清的这一番话让一些人醒悟了，难不成？李秘书是被段成国收买了？故意假传首长消息，以此来镇压赵世清？企图从这一次斗争之中获利？

　　“好你个段成国！”李家家主恼羞成怒。

　　这边发怒，那边赵世清的电话响了。

　　手机听筒声音很大，那边是赵世清的秘书声音：“赵总，不好了，集团总部被查封。”

　　“什么？”赵世清不禁失声。

　　“法院的人也来了，下达了通告书，说是要冻结集团资产！”秘书声音焦急。

　　“行，我马上就到！”赵世清面色复杂。

　　挂上电话，众人纷纷望着赵世清。李家家主问道：“赵兄，这是？”

　　“公司出了点事，我先走了！”赵世清丢下一句话急匆匆的往外走。

　　“我说过，从今天开始，赵家不复存在！”郭义声音不大，但是却清晰的传入到每一个人的耳朵里。众人再一次把焦点聚集在了郭义的身上。一帮人显得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　赵世清走到门口，身形一阵颤抖。

　　事到如今，不得不让他相信了郭义的身份，赵世清折身返回，走到郭义面前：“你到底是谁？”

　　“我只是一个外地来的乡下人！”郭义淡淡的看着他。

　　“你可知我身后这两位，乃是我赵家供奉，实力惊人。”赵世清眯着眸子，道：“十步之内，两人杀你易如反掌。”

　　“就凭他们？”郭义轻蔑一笑，道：“不够资格！”

　　赵世清背后两人一听，不约而同的往前一步：“赵家主，让我们会一会他。”

　　“好！”赵世清点头，道：“拜托两位宗主了。”


第643章 此子如魔

　　一老一中。

　　郭义看了两人一眼，一个武道宗师巅峰，一个武道宗师大成。算下来，实力也只是一般而已。在自己眼里，这种实力的人连蝼蚁都不如。郭义看了两人一眼，道：“你们走吧！”

　　“什么意思？”两人一脸疑惑。

　　“很简单！”郭义看了两人一眼，笑了笑：“你们不是我的对手！”

　　“好嚣张的小子！”老者双目圆睁。

　　“北斗先生，还愣着干什么！”一旁的中年男子笑道：“这小子太过于狂妄了，若不给他点儿教训，他不知道宗师之威不可辱！”

　　“好！”老者点头。

　　老者往前一步，拱手：“再下无极宗弟子北斗，领教阁下高招！”

　　“中国何曾多了一个无极宗？”郭义笑问道。

　　“哼！”老者冷笑，道：“我无极宗成名已久，却不与任何宗门有交集。我们一心追求天道，痴心提升境界。那些所谓的宗门，与我们无极宗比，根本就没有可比性！”

　　“是吗？”郭义不屑一笑，道：“在我面前，所谓的宗师也不过尔尔！”

　　哈！

　　老者大怒，单脚在地面上一点。

　　咔嚓！

　　结实的地面顿时裂开无数裂缝，脚掌一沉。老者身体仿佛装了弹簧一样，身形瞬间腾空而起。双手如鹰爪。

　　唰唰唰！

　　老者双手仿佛撕裂虚空，无数道白影从天而降。

　　那一道道白影就是那攻击的气息，每一道气息细弱闪电，从四面八方狂涌而来。

　　赵世清脸色阴沉，道：“无极宗的北斗老人，一身实力强悍。更有天鹰手相助，如虎得翼！”

　　“是啊！”一旁的李家家主冷笑一声，道：“这小子今日必死无疑！”

　　有如此高手出马，这小子肯定是必死无疑了。

　　面对着数道光影从四面八方涌来，郭义却一脸淡然。天鹰手虽然厉害，但是在郭义面前却不值一提。郭义望了对方一眼，不屑一笑：“这天鹰手，也不过如此。我这有一招不知道你是否能接住！”

　　郭义背负左手，右手从后背缓缓抬了起来。

　　唰！

　　突然，密密麻麻的光影从四周狂涌而来。

　　天鹰手的攻击在蚕丝手面前显得如此薄弱和稀疏。北斗老人面露惊讶之色，但是他很快就反应过来了，他几个翻滚，瞬间就躲过了蚕丝手的攻击。

　　“现在才想着躲？不觉得迟了吗？”郭义冷笑道。

　　“什么？”北斗老人大惊失色。

　　突然，一道白色的天网从天而降，瞬间就把北斗老人笼罩在其中。刹那之间就把对方围捕了起来，北斗老人大惊失色，他刚要挣扎。郭义却笑道：“你已经没有机会了！”

　　唰！

　　蚕丝如针，那可是一道道真元之力所构成的网子。在刹那之间就把北斗老人切割成块。仿佛整个人瞬间就被丢尽了一个榨汁机里，一下子就被榨成了肉泥，鲜血从里面疯狂的涌了出来。肉泥从那蚕丝网里面滤了出来，一跳一跳的肉丝，现场惨烈无比。

　　“妈呀！”

　　“这……死人了？”

　　“杀人不眨眼的恶魔，我的妈呀！”

　　现场之人顿时被吓得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　赵世清深吸了一口气：“此子，当真如魔！”

　　“好凶残！”李家家主眉宇之中多了一抹忧虑。

　　郭义望着中年男子，问道：“你可要上前一试？”

　　中年男子吞了一口唾沫，问道：“阁下可是斩杀丁千秋，逆苍天之辈的上古道清郭宗主？”

　　“没错！”郭义挺身而立。

　　扑通！

　　中年男子当场就跪了下去，道：“郭宗主，饶命！”

　　哗！

　　现场再次一片哗然，所有人都傻眼了，他们压根就没想到堂堂一个宗师竟然会给郭义下跪。这完全出乎所有人的预料。郭义看了对方一眼，道：“从哪儿来，滚回哪儿去！”

　　“是是！”中年男子站了起来，他看了赵世清一眼，道：“赵家主，对不住了。”

　　看着中年男子走了，赵世清眼睛里顿时露出了一抹悲哀之色。

　　“赵世清！”郭义踩着肉泥走向赵世清。

　　现场之人，除了几个家主之外，其他人早已经是呆若木鸡了，他们都是温室里成长的花朵，何曾见过这种状况？别说杀人了，就是打一场架恐怕也不曾见过。

　　“你想干什么？”赵世清虽然走南闯北见过世面，但是面对心狠手辣的郭义，他忍不住往后退了好几步，吓得有些慌。他哆嗦了一下，然后说道：“你不能杀我！”

　　“我当然不会杀你！”郭义摇头，道：“杀你，只会脏了我的手。”

　　“你！”赵世清这下终于明白郭义当初说的那些话。但是，现在明白已经晚了。

　　郭义掠过赵世清，走到赵勇面前，笑道：“现在，知道错了吗？”

　　“我！”赵勇咬牙切齿，京都第一富少的身份在内心作祟，使得他根本就不想低头，但是在郭义面前，他却不得不低头。他垂着头，道：“我……知道错了！”

　　“跪下来。”郭义气势凌人，道：“我兴许会放过你！”

　　赵勇面色铁青，但是，他却没有任何反抗的余地。只能跪地求饶。因为他知道，若是不跪地求饶，以郭义心狠手辣的性格估计会毫不犹豫的杀了自己。

　　扑通！

　　在郭义强大的威压之前，赵勇毫不犹豫的跪了下去。

　　“你呢？”郭义扭头看着高明。

　　高明浑身一阵颤抖，他一直躲在别人后面，以为郭义不会记得之前自己的挑衅。没想到，郭义竟然盯着自己。那一双能够穿透人灵魂的眼睛让高明从头顶彻底凉到了脚底。

　　“我……我跪！”高明哆嗦的跪了下去。

　　“哼！”郭义轻笑一声，道：“我说过，你们所谓的圈子在我眼里根本就不值一提。”

　　说完，郭义搂着穆芷若。傲然离去。

　　“郭义他……”丁小雨望着段飞飞。

　　“不知不觉，他已经站在我们仰望的地步了！”段飞飞一脸惊愕。

　　“他实在太厉害了！”杨蓉儿叹息了一口气。

　　现场之中，三个女孩都流露出了不可置信的眼神。同样，郭义在她们内心的地位也逐渐发生了变化。


第644章 醉卧美人膝

　　“段兄，没想到……我们赌对了！”杨永康哈哈笑道。

　　“可不是！”段成国笑了笑，道：“早就说过，这少年不一般！”

　　说话时，段成国斜眼看着自己的女儿段飞飞，内心盘算着另外的一个计划。其实，不仅仅是段成国，丁祥强和杨永康也纷纷看着自己的女儿。他们内心都有着自己的算盘。

　　女大当嫁，男大当婚。

　　而且，自己的女儿也不差。

　　想到这里，他们的嘴角浮现一抹笑容！

　　赵世清目光随着郭义的离开而移动，直到郭义走了，赵世清大步走到赵勇面前。

　　“爸！”赵勇委屈的望着自己的父亲。

　　啪！

　　赵世清一巴掌甩在了赵勇脸上，唾骂道：“不学无术的东西，老子生你何用？老子养你何用？”

　　“爸，我……”赵勇捂着脸，惊恐的看着赵世清。

　　“滚！”赵世清咬牙切齿，骂道：“滚回家，给老子闭门思过！”

　　“是！”赵勇灰溜溜的离开。

　　其他人一脸震惊的看着赵世清父子，几人走后。高明和李家少爷几人也纷纷被骂了回去。

　　“今日……我们扬威了！”段成国哈哈笑道。

　　“恭喜段兄！”丁祥强拱了拱手，然后说道：“以后段家就是京都第一家族了！”

　　“我不在乎这些虚名！”段成国摆手，道：“我只是……”

　　说到这里，段成国望着自己的女儿。到嘴的话终究还是没说出来。

　　派对主办方赵勇都走了，其他人也就只能跟着离开。段飞飞若有所思，一旁的丁小雨急忙拉着她的手，道：“飞姐，我们也走吧。”

　　“嗯！”段飞飞点头。

　　这一次，丁小雨觉得自己赌对了。这个鬼灵精怪的丫头，内心就藏着一颗精明和睿智的心。在家族利益面前，丁小雨肯定不会冒然行事。这一次她拉着老爹出来站队，可不是因为她有多么喜欢郭义。而是冥冥之中有一种预感，觉得这一次郭义定然能够大获全胜。所以她才会做出这种鲁莽的举动。

　　正所谓，富贵险中求。

　　丁小雨的这一次举动确实让丁家获得了无穷大的利益。至少赵家和高家几个家族倒台，他们必然会吃得比谁都饱。段家，丁家，杨家这三个家族必然会一跃而起，成为京都之中的超级大家族。

　　……

　　京都国际酒店。

　　郭义斜躺在酒店的飘窗上，三十楼往下望去，能够看到京都大片优美的风景，十分迷人。穆芷若则躺在郭义的怀里，脑袋枕在郭义的大腿上，葱葱玉指拉着郭义的手。两人就这么依偎着，谁也不说话，其实心里却跟一面镜子似得。

　　良久之后，穆芷若开口了：“义哥哥，我真的值得你这么做吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“可是，若是有一天我离开了你，你会怎么办？”穆芷若仰头望着郭义。

　　“我会一直找你！”郭义开口道。

　　“若是找不到呢？”穆芷若忧心道。

　　“不会的！”郭义摇头，道：“纵然是踏遍宇内外，我都要找到你。”

　　“是啊！”穆芷若脸上露出了一抹俏皮之色，道：“我的义哥哥乃是九天之上的真龙，拥有真龙血脉。我相信义哥哥迟早会成就仙尊之身，踏破宇内。”

　　“傻瓜！”郭义笑了笑，道：“如果没有你，我就算成为了仙尊，又如何？”

　　穆芷若支起身子，一双漂亮的眸子直勾勾的望着郭义，眼神里一片纯洁。郭义盯着穆芷若的眼睛，眼神里却是整个穆芷若，穆芷若那一双漂亮的眸子，精致的脸蛋，这个世界上他从未见过任何一个比穆芷若还要漂亮的女人。五官精致，唇红齿白，明眸皓齿。衣领子处，却暴露出大片的风光。

　　她撑着身子，无意之中把胸口的风景暴露，似乎露出羞涩的眼神。让人有一种欲拒还休的感觉。郭义深吸了一口气，双手抱着穆芷若。

　　感觉恰到好处。

　　电闪雷光，郭义的唇吻在了穆芷若那粉色的红唇上，舌尖轻易的撬开了穆芷若微凉的贝齿。

　　穆芷若一开始略显羞涩，直到郭义主动，在郭义的撩拨之下她很快就化被动为主动。滑腻的丁香粉舌迎着郭义的舌尖而去。两人很快就搂在了一起，并且疯狂的拥吻，疯狂的爱抚。

　　吻。

　　是情侣之间传递感情的动作，同样也是表达爱意的动作。一开始两人都表现的比较含蓄，到了后面却表现的比任何人都疯狂。

　　衣衫渐落，爱意渐起。

　　穆芷若很快就被扒成了一只雪白的羊羔。她脸色通红，那诱人的胴体之上散发着圣洁的光芒。胳膊上的朱砂痣早已经不见了踪影，她趴在郭义雄厚的胸膛之上。

　　“义哥哥！”穆芷若望着郭义。

　　“芷若！”郭义眼神里充满了爱意。

　　这是唯一一个能够让郭义欲望的女人，同样也是唯一一个能够让郭义愿意为之付出生命的人。

　　“能够成为你的女人，我很幸福！”穆芷若面带羞涩笑容。

　　郭义翻身而起，立刻就把穆芷若压在了身下。一双眸子细细的打量着穆芷若的身体。那绝对是一具天下女人艳羡的身体，更是一具能够让天下男人为之疯狂的身体。

　　颤颤巍巍的雄峰之下是一览无余的平川，两条匀称修长的大腿，绝对是美腿界的标杆。晶莹剔透的玉足，十颗粉色的足趾如同玉珠一样，这更是恋足癖心目中所追求的杰作吧。

　　穆芷若，是一个集天下女人优点于一身的女人。不管是脸蛋还是眸子，不管是琼瑶玉鼻，还是桃花红唇；亦或者是那傲然挺拔的胸围。都足以秒杀任何一个女人。

　　能得此女，郭义觉得是自己此生最大的幸福。

　　“芷若！”郭义轻声道。

　　“义哥哥，我在。”穆芷若点头。

　　“我要来了！”郭义开口道。

　　“我等你！”穆芷若闭着眼睛，脑子里依然回想着上一次的痛苦。


第645章 权衡取舍

　　咝……

　　就在穆芷若闭眼之际，一阵巨疼传来。穆芷若忍不住倒吸了一口凉气。

　　郭义的动作很轻柔，却依然忍不住让穆芷若痛苦。

　　随后，一阵水波之力缓缓涌入穆芷若的体内，那是郭义的水灵之力。郭义的水灵之力能生能死，能让枯木重生，能让参天大树枯萎。随着那一波水灵之力的涌入，穆芷若顿时感觉到浑身舒畅，这辈子都没有过这样的感觉。

　　“义哥哥，好舒服。”穆芷若说道。

　　“傻丫头！”郭义笑了笑。

　　随着水灵之力的缓缓涌入，穆芷若发现自己的经络畅通，原本的障碍竟然在这一刻立刻疏通了。穆芷若内心大惊：“义哥哥，你这是？”

　　“你给了我混沌之力，我给你水灵之力！”郭义急忙吻住了穆芷若的红唇，不让她继续说话。

　　穆芷若双目圆睁。

　　她能够清晰的感觉到自己的身体就如同被打饱的气球一样，郭义的水灵之力疯狂的涌入，滋润着自己的奇经八脉，而且还带着自己踏上了一个新的境界。

　　穆芷若通过药水的淬炼达到了天道境界。

　　这便已经是药水淬炼的极端了，如果想要再通过药水淬炼，恐怕要取那洪荒之地的天灵之药，只可惜，洪荒之地在银河系深处，在那一片修仙文明世界之中。在这个世界根本就不可能存在。

　　房间里，一个虚化的蛋壳逐渐的形成，随着时间的推移，这一枚蛋壳很快就成形了。并且把郭义和穆芷若包裹在了其中。穆芷若身体上的圣洁之光越发的浓厚。

　　从天道踏破了太极境。

　　一个境界的提升，这便足以说明水灵之力的厉害之处。太极境，那可是炼体境的第二层小境界玄体境。能入玄体境，这个世界上，恐怕也罕有对手，只不过，穆芷若最大的对手便是那背后之人。曾经听穆芷若说过，那人号称什么尊上！

　　几个时辰之后，郭义体内的水灵之力全部耗尽。

　　为了穆芷若，他可以付出一切，况且只是一身水灵之力。只要自己打坐几个晚上，便可以回来。

　　当体内水灵之力耗尽之后。郭义昏沉沉的睡了过去。穆芷若睁开眼睛，她紧紧的抱着郭义，两人身体还有着连接，穆芷若却舍不得让郭义离开。这是她梦寐以求的事情，希望郭义能够融入自己的体内。多少次，多少个夜晚，她想念郭义。穆芷若看着怀里的郭义，昏沉沉的睡过去了。

　　星目剑眉，英武不凡。

　　他没有匹夫的粗狂，没有白面小生的阴柔。他是一个标志的男人，是一个体面的男人。这个男人是多少女人心目中的偶像。如今，他却沉睡在自己的怀里，成为自己的男人。

　　“义哥哥！”穆芷若抱着郭义，道：“你是我的骄傲。”

　　……

　　红墙，北海之中。

　　刺眼的阳光照耀着大地，肆意洒在这北海公园之中，白色的宝塔倒印在水里，如同一面透明的镜子一样美不胜收。首长立足在北海公园的岸旁。

　　警卫员小刘紧随其后。

　　“小刘，昨天晚上情况如何？”首长问道。

　　“这……”小刘笑了笑，然后说道：“按照首长吩咐去办了，郭将军全身而退。不过……”

　　“不过什么？”首长疑惑的看着小刘。

　　“不过这会京都可热闹了！”小刘认真地说道：“赵家的关系网全身而动，赵家老爷子这会正在门外等着您的接见呢。”

　　“老赵？”首长叹息了一口气，道：“他来干什么？”

　　“当然是为赵家求情！”小刘说道。

　　“事已至此，找我也没用！”首长摇头，道：“况且，郭义的用处，比赵家大。牺牲一个赵家换取郭义的忠诚，我觉得这一笔买卖非常合算！”

　　“是！”小刘点头。

　　政治，有时候也是一种买卖。权衡取舍，是首长最大的考验。有时候取舍不对，必然会引起不必要的麻烦。若是取舍正确，定然能够获得更大的利益。

　　但是，老首长对自己今天的取舍没有任何的后悔。

　　牺牲赵家，换取郭义的忠诚。这是一笔十分合算的买卖。

　　京都之中。

　　赵家之上笼罩着一层阴霾。

　　赵家核心圈里的十多人聚集在了一起。以赵长征和赵世清为首，众人都在赵世清的别墅会议厅里聚集。十多人端正的坐在大厅之中。

　　“赵家遭此大难，看来是在劫难逃了！”赵长征悠然的望着众人，道：“我现在连首长的大门都进不去了，我赵家怕是……从此要没落了！”

　　“老爷子，真的没有半点儿办法吗？”赵世清垂头丧气。

　　早知今日，何必当初呢？

　　今日之事，全怨赵勇这个不知好歹的小子。但是，这个时候谁都无力指责赵勇。

　　赵长征看着自己的孙儿，原本想要斥责几句，但是看到他脸上那鲜红的巴掌印，又不忍心开口。毕竟是赵家的长孙，而且，赵勇能力还不错，学历很高，未来可是赵家继承大统的人。

　　身为京都第一家族赵家的长孙，有点儿心高气傲也很正常。只是谁也没想到那郭义竟然有这般能耐。他也只能怨赵家倒了血霉。否则，也不至于落得如此。

　　“没办法！”赵长征摇头，道：“连首长都闭门不见，我哪有办法？总不至于继续往上面找吧？”

　　众人一听，浑身一阵哆嗦。

　　还往上面找？

　　在往上，恐怕就要找到共和国的一号和二号首长了。

　　这两号首长日理万机，为了共和国的事情熬白了头发，岂能为了家族之事去央求这两位顶尖大佬呢？况且，就算你去找，也不一定能够获得接见。

　　众人都垂着头，这种事情想都不要去想了。如果说去求其他的首长，也许还有指望。但是，这两位共和国的大佬就算了，估计是不可能的事情。

　　“老爷子，我不想赵家就这么完了！”赵世清哽咽道。

　　赵家从民国时期便开始了奋斗，至今成为了京都第一家族。难不成就因为这样的一个小插曲，竟然就要让庞大的赵家彻底坍塌。


第646章 我和她睡了

　　“唉！”赵长征摇了摇头，道：“说到底，我们只有家族的传承，只有家族核心的机密。却没有政治的背景。”

　　没有政治背景。

　　庞大的赵家，恐怕也只能如同一个体虚的巨人，被人一拳打翻。

　　众人纷纷垂着头，不敢作声。

　　赵老爷子虽然早已经不理会家务之事，但是，赵家之中真正当家作主的人还是赵老爷子。如今，赵老爷子都对这件事情没有主意，其他人更是慌了神。

　　“从今天开始，变卖资产！”赵长征无奈摇头，道：“只保留核心项目，所有人都离开京都。返回巴蜀老家避难！”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　赵家做出这样的决定，也是无奈之举。毕竟，这事情谁也不想的。堂堂京都第一家族，竟然放弃京都的市场逃回老家，这事情若是传出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　但是，就目前而言赵家除了厉害，还有什么办法？

　　很快，消息传开。

　　赵家开始变卖全国各地的资产，并且资产通过地下钱庄往外逃走。虽然有断臂之嫌，但是这也是无奈之举。

　　赵家一走，树倒猕猴散。

　　攀附在赵家势力圈子里的那些家族和企业也纷纷散尽。高家，李家，章家……等大型家族也纷纷外逃。连国家大佬都发话了，任何与郭义作对的家族和企业，在一年之内必定倒台。此话一出，谁还敢留在京都？谁还敢留在中国。那些家族只能逃走，并且忍受断臂之痛。

　　清晨的阳光很美。

　　酒店的套房里，洒落一地的衣衫。

　　阳光从那单薄的纱帘之中洒落在地面上，让人感觉到舒适，舒服。舒服的大床之上，一具充满阳刚之气的躯体慵懒的翻了一个身。他的手臂在一旁摸了一下，似乎在寻找什么。

　　“芷若！”郭义急忙爬了起来。

　　四下一片空荡荡。

　　郭义急忙从房间里跑出来，依然没有发现穆芷若的踪影，大厅的茶几上，一张雪白的A4纸，上面写了一行娟秀的字体：义哥哥，我走了，不要来找我，有缘我们一定能见的。你现在实力还不够，等你成长起来了，我会把一切都告诉你。

　　望着那一张白纸，郭义眼神有些呆滞，傻傻的出神。

　　“芷若，为什么……所有的痛苦你都要一个人扛着？”郭义眼神里流露出一抹忧虑。

　　穆芷若还年轻，她还小。却要承受着她这个年纪不该承受的痛苦。郭义很心疼她，却不能替她承受。郭义虽然很想踏破圣墟宫，强行进入圣墟之中。但是，他知道自己现在还不行。青莲道人告诉了自己，圣墟之中，高手如云。郭义这般实力的人数不胜数。若是强行踏入圣墟，最终也只能身死道消。

　　若不是为了能够和穆芷若在一起。郭义恐怕早已经忍不住这一口恶气了。

　　郭义也深刻的明白这一件事情。

　　“芷若，你等着我！”郭义双手死死的握着这一张白纸，道：“我一定要成为这个世界上最强大的人。迟早有一天，我会踏破圣墟，成为圣墟之主。将你从那个人的手中救出来。”

　　尊上！

　　这个被人称之为九天仙人的强者。他恐怕就是这个世界上最强大的存在。从穆芷若的口中也知道，尊上便是圣墟之主。乃是这个世界，甚至这个位面最强大的存在。他游离在三界之中，五行之外。想要杀他，谈何容易？

　　但是，郭义拥有万年来最强的修仙体质。他拥有无上的修仙天赋。

　　曾经！

　　郭义无意之中偷听到北冥尊人说过的话，自己的体质乃是万年真龙体。拥有超强的修仙天赋，更是地球这个低阶位面上唯一一个能够踏破修仙，踏入证道的极品修士。

　　这也能够解释为什么郭义修行速度如此之快的原因。

　　以郭义区区二十五岁的年纪，竟然就踏入了化神境。一旦突破化神，便能够进入分神期。分神期乃是过渡，很容易闯入融合期。随之而来的便是渡劫期。

　　渡劫成功，就能位列仙班。成为低级虚仙。

　　虚仙！

　　即便是在银河系深处那一片修仙文明世界之中，也绝对不是烂大街的存在。即便是虚仙，在那一片修仙世界，也绝对是值得尊敬的存在。

　　若是能够成为虚仙，或许能够有资格与那尊上一拼。

　　郭义眼神迷离。

　　咚咚咚！

　　此时，房间的门被人敲响。

　　郭义打开门。

　　“郭义！”丁小雨眨巴着眼睛，俏皮的看着郭义，道：“你！”

　　当她看到郭义浑身上下只裹着一件浴巾的时候，丁小雨顿时就傻眼了。匀称的身材，完美的躯体，拥有结实但是并不夸张的肌肉。刚睡醒，略带朦胧睡意的帅气眼睛。她差点流了一嘴口水。

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“我！”丁小雨嘿嘿一笑，道：“来找你玩啊！”

　　说完，丁小雨从门外挤了进去。

　　她似乎想要在房间里寻找其他女人的痕迹。可是，她兜了一圈，却并未发现任何女人。丁小雨好奇地问道：“郭义，穆姐姐呢？她不是跟你在一块儿吗？”

　　“走了！”郭义回到。

　　丁小雨身穿热裤，两条修长匀称的玉腿。上身是白T恤。脖子上挂着施洛华的白天鹅。纤细的蛮腰，从背后看似乎盈盈可握，但是，胸围的雄伟足以让不少女人自卑。

　　人人都说，身材瘦弱的女孩胸也小，可偏偏，丁小雨这丫头却拥有纤细可握的蛮腰，又拥有傲视群雄的尤物，尤尤其是那修长的玉腿，更是点睛之笔。多少男人心目中可玩的尤物，也许说的就是丁小雨吧。

　　“你们……”丁小雨望着郭义，道：“昨天晚上睡一起了？”

　　“怎么？”郭义看了她一眼。

　　“问问而已！”丁小雨吐了吐粉舌，道：“都是成年人，发生点儿什么也没什么。再说了，穆姐姐这么漂亮，你怎么可能把持得住？对吧？”

　　“没错！”郭义手中捧着杯子，一饮而尽。

　　“你……真的跟她睡了？！”丁小雨大惊失色。


第647章 三个女人一台戏

　　“你有什么问题？”郭义皱着眉头。

　　“没没！”丁小雨眼眸之中带着一抹失落。

　　咚咚咚……

　　又一阵敲门的声音传来。

　　郭义打开门，杨蓉儿拎着一个保温盒立在门口，脸上带着绯红，似乎一个红透的苹果。她略显忐忑，看到郭义的时候，她紧张地说道：“郭……郭先生！”

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“我来给郭先生送早餐！”杨蓉儿垂着头，把手中的保温盒举过头顶，道：“这是我亲手做的早餐，请郭先生务必赏光。不要辜负我一番好意！”

　　郭义一脸疑惑，道：“进来吧！”

　　杨蓉儿脸上大喜，急忙抱着保温盒走了进去。

　　“蓉儿！”

　　“小雨？”

　　两人见面，顿时尴尬无比。丁小雨很快就缓过神来了，她急忙说道：“我刚好也没吃早餐，只是，不知道你的早餐，我有没有份儿呢？”

　　“有有有！”杨蓉儿连连点头。

　　尴尬很快就被化解了。

　　三人坐在桌子前，杨蓉儿急忙打开保温盒，里面分上下两层。上层有四个水晶虾包。下层是燕窝麦片粥。这是杨蓉儿给郭义准备的一个人的套餐。杨蓉儿压根就没想到丁小雨会在这里。但是迫于姐妹之情，她还是客气地问道：“小雨，这包子是我今天一大早做的。你也吃两个吧！”

　　丁小雨倒也不客气，急忙拿了一个水晶虾饺包，一口咬了半个。

　　“嗯，不错！”丁小雨笑看着杨蓉儿，道：“真没想到，蓉儿姐姐竟然有这样的手艺。谁若是娶了你，可就有福了！”

　　说话时，丁小雨斜眼看着郭义。

　　郭义看着两人：“我不吃！”

　　杨蓉儿刚刚还是甜滋滋的心情，一下子沉到了谷底。

　　“郭先生，我早上五点起床，亲自擀面。”杨蓉儿面露难看之色，道：“花了三个小时，做了这一份早餐。”

　　杨蓉儿搓了搓双手。

　　手上伤痕累累。

　　郭义一眼就看到了杨蓉儿手上的伤痕，道：“你的手？”

　　“没事！”杨蓉儿急忙藏到桌子下，表情显得有些慌乱。

　　郭义站了起来，朝着杨蓉儿走了过去。从桌子下把她的手强行拿了起来，葱葱玉指上几道伤口，皮肉外翻。还巴掌上还有一个很长的伤口，贴了一个粉色的创可贴。

　　“这是怎么回事？”郭义问道。

　　“我……”杨蓉儿支支吾吾，眼看瞒不下去了，她咬牙道：“我做早餐的时候不小心划破了手。也没什么大碍。但是，请郭先生不要辜负了蓉儿一片好意。毕竟……我难得下厨！”

　　郭义皱着眉头，说到：“你这又是何必呢？”

　　“蓉儿也只是想要感谢郭先生对杨家的恩赐！”杨蓉儿垂着头。

　　“恩赐？”郭义不解。

　　“对！”杨蓉儿点头，然后说道：“赵家和高家几个家族垮台了，他们的资产基本上都被段家，丁家，杨家压价购入。我们杨家得了一些产业，也算是发了一笔小财吧。这都多亏了郭先生您！”

　　“无碍！”郭义摇头。

　　郭义盯着杨蓉儿手上的伤口，右手在杨蓉儿的手掌上轻轻一抚，一阵淡绿色的水灵之力笼罩着杨蓉儿的双手。手上那几个伤口以肉眼可见的速度很快就愈合了。

　　咝……

　　杨蓉儿目瞪口呆！

　　咕噜！

　　丁小雨斜眼看了一下，嘴里咀嚼的水晶包顿时被她一口咽了下去。这一幕，险些没让丁小雨噎死。郭义所展现出来的这一手，简直就是强大的力量。犹如天神神仙一般。

　　“郭先生，你这是？”杨蓉儿睁大眸子，使劲的盯着自己的双手，几道伤口竟然莫名其妙的就消失了，伤口的痕迹都没有留下。杨蓉儿迫不及待的摘下了那一个粉色的创可贴。这是她最担心留疤痕的地方，当她打开创可贴之后，她惊愕的发现那一道最深的伤口竟然也消失不见了。

　　“你为我做早餐，我不能让你受伤！”郭义淡漠的回了一句。

　　杨蓉儿仰望着郭义，眼神里充满了感激之色。

　　郭义随口的一句话，在杨蓉儿的心里却如同蜜汁一般让她甜蜜蜜的。一旁的丁小雨却眨巴着眸子，脑子里却在绞尽脑汁，想尽一切办法讨好郭义。

　　这一次来酒店找郭义，不就是想要与郭义拉近关系。想要在段飞飞之前捷足先登吗？

　　咚咚咚！

　　又是一阵敲门的声音。

　　“我去开门！”丁小雨急忙跑了过去。

　　门外，段飞飞一身长裙立于门外。她看到丁小雨开门的时候，一脸诧异：“小雨……你怎么会在郭先生房间？”

　　“我……”丁小雨故意低头，略显羞涩。

　　段飞飞脸色顿时沉了下来，心里有一种不妙的感觉。

　　丁小雨脸上闪过一抹不易察觉的诡异，她问道：“飞姐，你找郭义有事吗？”

　　“有！”段飞飞涵养不错，她抬头望着丁小雨，眼眸直刺她内心深处：“我有事情要与郭先生相谈。”

　　“哦！”丁小雨急忙让开一条路。

　　段飞飞大步踏入房间，却发现杨蓉儿竟然也在现场，而且郭义和杨蓉儿之间距离很近，两人之间还拉着手。郭义光着上身，只穿了一条黑色的裤子。段飞飞更是一脸懵状：“这……是？”

　　“飞姐！”杨蓉儿急忙收起了手，脸上一片绯红。

　　郭义内心发麻。

　　都说三个女人一台戏，如今房间里凑齐了三个女人。这下可就热闹了，而且一个个都赶早来。

　　“没什么！”郭义开口，道：“丁小雨一大早就来了，杨蓉儿也赶来送早餐。你来有什么事？”

　　“郭先生，家父特地吩咐我来请郭先生去府上一聚！”段飞飞看着郭义，道：“这一次多亏郭先生，否则段家也绝对不能成事。所以，请郭先生务必赏光。”

　　郭义刚要说话。

　　顿时，四周一阵寒气往上涌。

　　郭义脸色微沉，厉声呵斥道：“何方神圣，既然来了，何不现身一见？！”

　　三女都愣住了。房间里一片空旷，只有四个人，哪儿来的第五个人？

　　“郭先生？”段飞飞不解。

　　轰隆！

　　突然，外墙玻璃顿时炸开。


第648章 来自暗族的邀请

　　啊！

　　段飞飞和丁小雨三人惊呼一声，她们下意识的蹲下了身子，双手抱着头。那巨大的声响把她们吓得不轻，整个人几乎都快瘫坐在地面上了。

　　坚硬的外墙钢化玻璃碎裂，玻璃渣全部洒在了房间里。外头，一节枯木从窗外延伸而出。而在那一节树枝上竟然站着一个身材魁梧的男子。男子一头金色头发，碧色的眸子。一双眼睛里充满了傲色。仿佛这天地之间都要以他为尊。以她为敬。

　　郭义双眸冷冷的盯着对方，问道：“阁下这般不请自来，怕是不怀好意吧？”

　　“你就是郭义？”对方用蹩脚的中文问郭义。

　　“没错！”郭义背负双手，傲然而立。气势上完全不输对方。甚至有过之而无不及。他嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“说吧，你到底是谁？”

　　“弗兰克！”男子回了一句，道：“我是俄国暗族组织，听闻阁下这一次在亚洲武道大会之上斩杀甘地和黑木？”

　　“是我！”郭义脸色淡然，不悲不喜，处事不惊。

　　“我受组织之命，邀请阁下加入暗族。”佛兰克回道。

　　“暗族？”郭义皱着眉头。

　　曾经听人提及过暗族，似乎暗族在这个世界上也算是比较强大的隐世宗族。

　　暗族，即便放眼整个世界，也绝对拥有强大的实力。也绝对拥有坚不可摧的力量。况且，暗族在俄国的西伯利亚荒原拥有强大的武装力量，内部更是拥有数名天道者的支撑。一个天道者便能够让一个组织在整个世界上拥有立足之地，况且是好几个天道者呢？

　　中国武道在世界上显得无比的薄弱，那就是因为中国武道界的天道高手并不多。所以不仅不受世界武道的欢迎，连亚洲武道界对中国武道界都充满了嘲讽之意。

　　弗兰克笑看着郭义，道：“能够收到我们组织的邀请，那可是你天大的荣耀！”

　　“荣耀？”郭义反问一句，道：“何来的荣耀之说？区区一个暗族，竟敢如此大放厥词。”

　　“你！”弗兰克脸色一沉，道：“小子，你竟然敢这般侮辱我们组织？”

　　弗兰克是暗族最忠诚的战士，同样也是暗族之中木系力量最强大的存在。一直以来，弗兰克都是骄傲的存在，因为他天生拥有木系力量，是组织之中重点培育的对象。

　　如今，郭义竟敢这般污蔑暗族，甚至瞧不起自己。况且，对方只是一个中国武道者而已。在世界的舞台上，中国武道者根本就没有什么说话的资格和地位。

　　“如何？”郭义反问一声。

　　区区一个弗兰克，郭义压根就不放在眼里。别说是一个弗兰克，就算是整个暗族来了，有如何呢？

　　对方愣了一下，显得又些诧异，他好奇地问道：“你就不怕死吗？”

　　“这个世界上能够让我死的人不多。”郭义冷笑一声，道；“至少你不是这个人。”

　　“你！”弗兰克眼神一沉，道：“既然如此，那我可就要违背组织上的叮嘱了，回去之后，我定然会向最高者请罪。”

　　说完，弗兰克右手一甩。

　　一把黑色的种子撒在了郭义的周边。

　　“化！”

　　弗兰克怒喝一声。

　　哗啦啦！

　　顿时，现场情形骤变。整个大厅之中，瞬间就充满了一股生命的气息。

　　咔咔……

　　接着，那些黑色的种子以肉眼可见的速度疯狂的生长，蔓延……

　　一颗颗巨大的藤蔓瞬间腾空而起，仿佛是从地狱之中伸出来的魔鬼之手。

　　“啊。”丁小雨吓得失声惨叫。

　　她可从未见过这样事情。那些藤蔓和大树，仿佛是被人活生生拔起来了一样。几人目瞪口呆。

　　“我的天呀。”杨蓉儿吓得脸色一阵惨白。

　　“这是什么东西？这到底是什么鬼？”丁小雨连忙往后退。

　　段飞飞急忙拉着丁小雨和杨蓉儿躲到了餐桌底下。这个时候就算不能帮郭义的忙，也绝对不能连累了郭义。更不能影响了他的发挥。

　　无数根藤蔓朝着郭义甩去。

　　“群魔乱舞！”弗兰克怒吼道。

　　骤然间，藤蔓和树枝如同一只只胳膊一样疯狂的朝着对方抽打。

　　别看这是藤蔓，但绝不是普通的藤蔓，一旦触碰到那藤蔓，必死无疑。

　　况且，那藤蔓之上还生长着无数的倒刺。若是被甩中，铁定被撕成几瓣。

　　郭义冷笑一声：“雕虫小技，不足挂齿！”

　　言语间。

　　唰！

　　右手朝着虚空之中一抓。

　　郭义右手抬起，一道巨大无比的光芒从天而降。轰隆！

　　那一道光芒如同刀刃一般，把那些乱舞的藤蔓切成了两段。

　　“该死！”弗兰克怒吼，道：“小子，你找死，竟然敢毁了我的藤蔓。”

　　“就你这些下三滥的手段，还是省省吧。”郭义毫不犹豫的反击，道：“不如趁机滚回你的西伯利亚吧。”

　　“混蛋，你竟然敢羞辱我！”弗兰克怒吼道。

　　“莫说是你，就算是整个暗族，又如何？”郭义不屑一笑，道：“惹恼了我，便将整个暗族都连根拔起。”

　　“放肆！”弗兰克双目圆睁。

　　巨大的力量如同强大的气势一般，瞬间朝着对方猛然席卷而去。

　　一股无名的力量似乎瞬间就把整个大厅都弥漫了。

　　“地刺！”弗兰克双手一展。

　　突突突！

　　突然，郭义的脚底下一根尖锐的木刺如同竹笋一般刺了出来。那木刺坚不可摧，一旦刺到人体，必然摧枯拉朽，整个人都会被撕裂掉。

　　郭义傲然而立，背负双手。

　　啵！

　　突然，一声脆响。郭义身体瞬间就被淡绿色的水灵之力包裹着。

　　昨天晚上，郭义把所有的水灵之力都给了穆芷若，经过一晚上的恢复，勉强恢复了一层力量。但是，光凭这一层力量也能够轻易将对方斩杀。

　　“完了。”

　　“郭先生遇到麻烦了。”

　　丁小雨几人趴在桌子下，不敢动弹。眼睛圆溜溜的盯着对方，也不知道到底是什么情况。

　　现场的战斗，已经彻底的颠覆了三人的世界观和价值观。


第649章 木牢

　　原来，这个世界上还有和郭义一样神奇的存在。虽然对方看起来实力不如郭义，但是所展现出来的神通已经让对方折服。

　　“飞姐，我们快报警吧。”丁小雨哆嗦地说道：“这……要是出问题了，可怎么办？”

　　“报警？”段飞飞皱着眉头，道：“你以为普通的警察能够对付他们吗？”

　　“那……”丁小雨想了想，以对方如此强大的存在，普通的警察根本就不是他们的对手。就算警察来了，恐怕也只能送命了。丁小雨慌乱地说道：“那可怎么办啊？”

　　“我们要相信郭先生。”段飞飞凝重地说道。

　　“嗯！”丁小雨和杨蓉儿点头。

　　地面上无数地刺疯狂用出，如同那雨后春笋一般。

　　郭义不急不缓，一个地刺冒出。郭义便一脚踏碎。

　　轻描淡写，轻轻松松。似乎那些木刺根本就对它形成不了任何的威胁。那些所谓的地刺，在弗兰克的眼里似乎很厉害，但是，在郭义眼中，这些所谓的攻击根本就是轻轻松松，随随便便。

　　“真没想到，你还有两下子！”弗兰克立于树枝上，双目寒冷，带着一丝冰凉。

　　郭义的能力已经超出了弗兰克的预想。他压根就没想到，自己的群魔乱舞和地刺都被郭义轻松的突破。看来，若不拿出压箱底的绝活，看来是压不住对方的！

　　弗兰克眯着眸子，道：“小子，接下来，你的末日要到了！”

　　郭义淡然一笑，从一旁的桌子上拿起了白衫，缓慢的穿上，丝毫不在乎对方所谓的绝招。

　　“你！”弗兰克顿时感觉到了无穷的侮辱。

　　自己好歹也是一个暗族之中超级强者的存在，没想到，对方竟然如此轻视自己的存在，实在太让人失望了。弗兰克双拳紧握，恨不得立刻就把对方杀一个片甲不留。

　　弗兰克嘴角冷笑一声，然后说道：“今天日不杀你，难平我心头之恨。”

　　郭义穿好了衣服，淡漠一笑，道：“有本事，你尽管放马过来。”

　　弗兰克眯着眼睛，双手之中握着一颗颗蚕豆大小的种子，他冷哼一声，道：“看招！”

　　数颗豆子被洒了出去。

　　哗！

　　豆大的种子遇土就消，一下子就消失得无影无踪。

　　轰隆！

　　豆大的种子瞬间化身成巨大无比的树木从地面之中涌了出来。那水泥墙壁和楼面哪里能够承受如此之大树木的撕裂，顿时，楼板坍塌，混泥土的墙壁瞬间被撕裂，墙壁之上出现一道道巨大的裂缝。

　　“啊！”

　　“完了，楼要塌了！”

　　餐桌下面也撕开了一条裂缝，好在段飞飞她们躲在墙角，否则当场就从楼上摔下去，近三米的楼层高度，就算不死，恐怕也要被那些碎裂的楼板砸死。现场可谓是十分的惨烈。

　　“地狱之锁！”弗兰克身体呈现一种疯狂的状态，双拳紧握，头发一根根倒立。似乎身上被施加了上千斤之巨的力量。他怒吼道：“我从地狱来，携风雨雷电，一路高歌，杀神弑佛。”

　　弗兰克似乎陷入了一种癫狂的状态。

　　他的身体开始发生变异，头顶上竟然长出了一捧绿草。

　　噗哧……

　　丁小雨顿时捂嘴而笑，道：“快看，那个人头顶上一片草原！”

　　“他……”段飞飞惊讶的看着弗兰克，错愕道：“他……好像是曾经电视里报道过的基因人！”

　　“什么！”丁小雨浑身一阵颤抖。

　　基因人？

　　顾名思义，就是被基因所改造的人。

　　基因人的特性就是拥有人类身上所没有的基因。譬如之前的耶稣，他拥有熊和狼的基因。而后来俄国阿尔法特种部队的教官，他同样拥有其他动物的基因。植入动物的基因，是为了能够让他获取动物的力量，获得动物的优点。

　　弗兰克头顶冒出一片草原，虽然也是基因人，但是看起来却有些怪异。

　　接着，弗兰克的身体上立刻就被厚实的树皮所覆盖。树皮上长出一道道藤蔓。似乎彻底成为了一棵植物。

　　丁小雨等人目瞪口呆。

　　“不好！”段飞飞大呼。

　　那数根巨大树木组成了一个牢笼，把郭义锁在了其中。

　　那坚实的树木之间，有藤蔓相连，那藤蔓如同金钢铁锁一般，牢牢的把郭义囚禁在其中。很快，那藤蔓就把她们的视线遮挡了，连看都看不到里面的状况！

　　“郭义！”丁小雨想要站起来。

　　“别去！”段飞飞死死的按着丁小雨，道：“你去了就是徒增麻烦！”

　　丁小雨焦急地说道：“那怎么办？”

　　“能怎么办？”段飞飞脸色坚定，道：“此时此刻，我们只能相信郭先生！”

　　“难道就这么傻傻的等着？”丁小雨望着段飞飞。

　　段飞飞不语。

　　地狱之锁，如同一个囚牢，彻底把郭义封锁在其中。在这一个囚牢之中，乃是弗兰克的天下。地狱之中，弗兰克乃是造物主的存在。他想杀就杀，想放生就放生。

　　嗖！

　　突然，弗兰克朝着那囚牢之中闯去，竟然无视面前的巨木，当他的身体贴到巨木之时，身体立刻就缓缓的融入了那巨木之中。直到身体彻底消失。

　　“妈呀，这是穿墙术吗？”杨蓉儿惊呼。

　　“不！”段飞飞摇头，道：“这是他的申通。我父亲曾经告诉过我，每一个被成功改造的基因人都拥有强大的神通。他既然是植入了植物的基因，那定然拥有植物的特性。他的身体已经植物化。在植物之中可以无畅通的穿行。一旦遇到石头墙，恐怕就穿不过了。”

　　“原来是这样！”杨蓉儿恍然大悟。

　　木牢之中。

　　郭义处惊不变，双眸淡定，丝毫不把对方放在眼里。

　　“你难道就一点儿也不怕吗？”弗兰克眯着眸子。

　　“怕？”郭义微微一愣，道：“怕……是一种什么样的感觉？”

　　说到怕，郭义似乎已经很久没有这种感觉了。面对任何强大的敌人，郭义从未有过害怕的感觉，不管是当初的丁千秋，亦或者是逆苍天。还有逍遥谷的阴阳鬼煞阵。郭义从来没有任何害怕的感觉。


第650章 枯木逢春

　　咯噔！

　　突然，郭义内心一阵恍惚。说到害怕，他又有一种似曾相识的感觉。穆芷若被奸人带走，陈姐姐被燕子门所囚……郭义又何曾没有害怕过呢？

　　喀喀喀！

　　突然，那囚笼之上，无数木刺狂涌而出，宛若豪猪的巨刺。

　　“小子，就问你怕不怕！”弗兰克问道。

　　“不过尔尔，有什么好怕的？”郭义不屑一笑，道：“就凭你，还不是我的对手！”

　　“你敢侮辱我！”弗兰克咬牙切齿，浮空而立，道：“我要让你知道我暗黑弗兰克的厉害！”

　　唰唰！

　　无数木刺以闪电般的速度朝着中心刺来。

　　在这个囚牢之中，伤害点是毫无死角。这些木刺轻易的穿过了弗拉克的身体。郭义眉头一挑：“人和植物的匹配度竟然达到如此夸张的地步？”

　　“是不是长见识了？”弗兰克哈哈笑道。

　　“哼！”郭义冷笑，道：“那又如何，你充其量也不过是一个优秀的基因人而已。你的强大决定你基因改造的结果。你的实力永远止步于此。”

　　基因人的强弱有很多决定面。比如，基因的良好，改造技术的好坏……

　　这些都是决定着基因人实力的方面。而且，基因人一旦改造完成，实力的强弱便彻底决定了。一辈子都没有提升的可能。以目前的基因改造技术，虽然不能批量制造基因人，但是，若是能够找到强大的武道者，便能够更强大的基因人。而且，武道者的耐受力比普通人强大太多，基因改造的成功率也高很多。

　　“废话少说！”弗兰克怒吼，道：“只要能胜你，便足够了！”

　　无数木刺涌向郭义。

　　郭义右手一台，手掌之上冒出了一团白色火焰。

　　弗兰克双目圆睁。

　　白莲圣火！

　　啵！

　　手轻柔一甩，火焰彻底燃遍囚牢。

　　白色的火焰疯狂的燃烧，文武双火，高温与低温的淬炼，刹那之间就把整个木牢烧了起来。

　　“步！”弗兰克怒吼。

　　天地之间的五大元素，相生相克。

　　弗兰克乃是木系元素的操控者。郭义早已经看穿了他的弱点所在。之前不过是戏耍一番，猫玩耗子，玩腻了也就是一巴掌拍死。如今，郭义已经对弗兰克失去了兴趣。他索性一把火把他焚烧殆尽。

　　弗兰克见势不妙，连忙后退。身上依然染了一些火焰，好在他及时扑灭，否则几秒钟的功夫就能够把他彻底烧毁，烧成灰烬。

　　片刻之后，巨大的木牢消失不见了，洒落在地面上是一团灰烬。

　　“该死的！”弗兰克双目冒着熊熊的火焰。

　　他没想到，郭义竟然领悟了火系的奥义。这与情报似乎有些不太相符。最可恶的是，火系与木系刚好相克。纵然实力相差一个台阶，火系也能够把木系压制的死死的。

　　弗兰克咬牙切齿：“我要杀了你！”

　　弗兰克狼狈不堪，身上几处都是烧焦的痕迹。

　　“你不够格！”郭义轻蔑一笑。

　　“郭义！”丁小雨大喜。

　　看到郭义大获全胜，她兴奋的跳了起来。

　　弗兰克瞥了角落一眼，眼神里闪过一抹诡异的神采。似乎想到了一个挟制郭义的办法。他嘴角扬起了一抹笑容，冷笑道：“小子，你一定会向我求饶的！”

　　郭义似乎已经看出了弗兰克内心的想法。

　　啵！

　　数颗种子溅开无数藤蔓，藤蔓缠绕着三女。

　　“啊！”丁小雨想要挣扎，却发现这藤蔓坚不可摧，如同紧箍咒。丁小雨大呼：“郭义，救我！”

　　“救命啊！”杨蓉儿吓得魂飞魄散。

　　三人立刻成为了弗兰克手中的筹码。他冷笑一声，道：“小子，现在你还敢在我面前嚣张了吗？”

　　“你！”郭义眯着眼睛，道：“以女人作为要挟，你算什么英雄好汉？”

　　“暗族之中，本就没有正邪之分。”弗兰克冷笑道：“只要能够达到目的，可以不择手段！”

　　郭义皱着眉头：“你会后悔的！”

　　“小子，你敢动手吗？”弗兰克眯着眼睛，道：“你只要敢动，木刺便会刺穿她们的身体！”

　　“郭先生，别管我们！”段飞飞语气坚定，道：“国外基因人，没有一个好东西。这些人都是坏人，而且，他们都以狙杀中国武道者为乐，简直就是禽兽不如。所以，恳请郭先生为中国武道界复仇。杀了他！”

　　中国武道者在世界地位比较卑微。整个中国也找不出几个天道高手。欧洲方面的基因人又天生喜欢欺负中国人。普通人不值得他们下手。而中国武道者便成为了他们打压的对象。

　　在世界舞台上，但凡有强者崛起，便会面临他们的欺辱。

　　弗兰克这一次被暗族派来收编郭义，这让弗兰克十分不解。区区一个中国武道者，有什么资格加入暗族？要知道，暗族都是精锐。暗族在整个东欧地区属于最强大的组织。隐藏在西伯利亚北极圈附近，耗资百亿美金建造了一个强大的地下实验室。任何一个国家的卫星都无法侦查到这个组织的存在。

　　弗兰克冷笑道：“小子，你的三个红颜知己，你舍得吗？”

　　郭义笑道：“最后给你一次机会，如果你放了他们，我饶你一死，只要你给暗族带一句话就行！”

　　“哈哈！”弗兰克哈哈大笑，道：“小子，你也太嚣张了吧？现在我占据着优势，你如同我砧板上的羔羊，任凭我鱼肉。你竟然还敢口出狂言，当真嚣张！”

　　“好！”郭义面若寒霜，道：“今天我就让你知道什么叫元素之力！”

　　弗兰克擅长的是木系元素。

　　想要击败对方，那就用木系元素之力击败对方。只有这样才能够彻底让对方臣服，才能够彻底的践踏对方的尊严，践踏对方的仅存的傲气。

　　轰隆隆！

　　那些已经被郭义焚烧殆尽的枯木竟然在此刻如同枯木逢春。以极快的速度生长出无尽的树枝。

　　“你！”弗兰克不敢置信。

　　他以为郭义只是一个火系元素的操控者，没想到郭义对木系元素的操控竟然远超自己。如此强大的生命力量和生命气息，整个房间里瞬间弥漫着水灵之力，水灵之力让这些被焚毁的树木和枯枝瞬间爆发了新的力量。


第651章 双重元素

　　“你竟然是木系元素操控者？”弗兰克目瞪口呆。

　　“不，你错了！”郭义摇头。

　　“你！”弗兰克错愕。

　　“这才是我真正的力量！”郭义脸色淡然。

　　唰！

　　空气中，水汽瞬间被抽空，凝结成无数冰刃悬浮在弗兰克的头顶上，脖子上，心窝口。

　　巨大的冰刃，冰刺，让人震撼无比。

　　面对冰刺的威胁，弗兰克目瞪口呆，瞠目结舌。他错愕的看着对方。没想到，郭义竟然有如此强悍的一面。

　　火系元素和水系元素。这绝对是两种不一样的元素之力。按理来说，任何人都不可能拥有如此奥妙。纵然是植入了北极熊的基因，也不可能轻易的觉醒水系元素。

　　“你……”弗兰克目瞪口呆，问道：“你是怎么做到的。”

　　“这才是真正的元素之力。”郭义开口说道。

　　“你！”弗兰克皱着眉头。

　　没想到，在郭义面前，自己的力量竟然显得如此薄弱，竟然显得如此不堪一击。

　　火系元素，水系元素……

　　这是两个不一样的极端。却偏偏，这两种元素之力竟然在同一个人身上觉醒。如果郭义加入了暗族之中，绝对能够成为震惊暗族的存在。而且，他能够成为暗族之中标杆人物的存在。

　　能够同时觉醒两种元素，这该需要什么样的天赋？又该需要什么样的天赋之力？

　　弗兰克深吸了一口气，立刻说道：“看来，一定要把你带回去才行！”

　　这个世界上竟然出现了双种元素的天赋之人，这绝对是暗族之中最迫切需要的研究对象。毕竟，这种对象拥有的天赋之力是组织里最迫切需要的。

　　在天赋之力的研究上，组织一直都处于一个瓶颈阶段。如果能够找到一个双种天赋觉醒的对象，那绝对是组织上的珍宝。

　　“带我回去？”郭义轻蔑一笑，然后说道：“你现在连自保的能力都没有，你竟然敢说要带我回去？你也太自大了吧？”

　　“也许我今天无法带你回去，但是，暗族的力量绝对能够把你带回去！”弗兰克冷笑一声。

　　说话时，弗兰克立刻掏出了一个类似于手机的通讯器，发出了一段讯息。

　　“找死！”郭义脸色一沉。

　　噗嗤……

　　随即，四周的冰刺立刻刺穿了弗兰克的身体。

　　鲜血猛然往外涌。

　　“组织上一定会替我复仇！”弗兰克有一种视死如归的精神。每一个暗族都是对组织最为忠诚的对象。

　　“去地狱复仇吧。”郭义一脚踩了下去。通讯器立刻成了碎片。

　　屋子里，一片凌乱。弗兰克的身体悬挂在半空的树枝之上。身体已经恢复了人体状态，身上的树皮一块一块的剥落。

　　“郭义！”丁小雨依然被悬挂在半空。身体颤抖，眼神委屈。

　　段飞飞浑身松了一口气。看到弗兰克死了，段飞飞总算是轻松了不少。

　　“哇！”

　　突然，一阵滔滔大哭声传来。众人抬头看去，杨蓉儿被困在一根藤蔓之中，身体瑟瑟发抖。

　　唰！

　　郭义右手一甩，缠绕三人的藤蔓立刻就松了下来，三人安全落地。

　　段飞飞瘫坐在地面上，刚刚她以为自己必死无疑。没想到竟然活下来了，她轻轻的拍抚着自己的胸口，身上一丁点儿力气都没有了。莫说是一个女人，就算是一个男人面对这般状况，恐怕也会吓得屁滚尿流。纵然是武道者遇到了弗兰克，也会吓得逃走。

　　“没事了。”郭义看着几人。

　　“郭先生！”段飞飞眼神里依然有隐藏不住的惶恐之色。

　　段飞飞是一个商场上的女强人，但是，这并不代表她不怕死亡。刚刚那一刹那，她不知道为何会爆发出如此强大的勇气。让她敢义无反顾的迈向死亡。缓过神来之后，段飞飞才发现自己是有多么渴望生存。

　　不过，她庆幸！

　　或者说，刚刚她就是一场豪赌，用自己的性命赌上在郭义心目中的地位。

　　不得不说，段飞飞是一个十分有魄力的女人。她的豪赌证明她赌对了。段飞飞是一个睿智的女人，她内心有着自己的判断。她坚信郭义的淡然一定是因为他拥有坚实的后盾，郭义的后盾不是国家，不是家族，更不是那些所谓的组织，而是他强大的实力。一个能够斩杀甘地和黑木的高手，一个翻手之间可以灭杀一个宗师的男人，岂能不是强者？

　　“起来吧。”三人之中，郭义唯独把段飞飞从地面上搀扶了起来。

　　段飞飞内心大喜，对郭义的态度就更加谦卑了。段飞飞转身把丁小雨和杨蓉儿都搀扶了起来。

　　“蓉儿，别哭了！”段飞飞开口说道：“人都死了。”

　　“可是，我怕啊！”杨蓉儿双腿颤抖。

　　能不怕吗？眼看着那藤蔓上的锐刺随时可以结束自己的性命，杨蓉儿浑身都颤抖着，一丁点儿的力气都没有了。全靠段飞飞搀扶着她，否则她根本就站不稳。

　　“郭先生，现在该怎么办？”段飞飞问道。

　　“弗兰克已经把消息传回了暗族总部！”郭义望着窗外，大风不断的从那破碎的窗口涌进来。垂着郭义一头散落的头发，更是仙风侠骨，气质卓然。

　　“那怎么办？”段飞飞错愕的问道。

　　“暗族肯定不会善罢甘休的。”郭义背着双手，一脸淡然。

　　“要不……”段飞飞沉思了片刻，道：“段家出资，在国际上招兵买马，直逼暗族总部？”

　　“没用！”郭义摇头，道：“暗族在国际上拥有强大的力量，尤其是在西伯利亚荒原，他们本身就拥有自己强大的武装力量。就算你能请到国际上头牌的佣兵组织，也绝对不是暗族的力量。况且，暗族除了自己的武装力量之外，还用有不少基因人。这些才是暗族真正的力量所在！”

　　“那……”段飞飞迟疑道：“那该如何是好？”

　　“放心吧。”郭义看了段飞飞一眼，道：“杀了弗兰克，算是给暗族一个警惕。如果他们还敢上门找麻烦。我必然把暗族从这个世界上抹掉！”

　　气势涌出，如同狂风巨浪。

　　段飞飞仰望着郭义，有一种无比崇拜的眼神。


第652章 郭义的恩赐

　　郭义的眸子，如同黑色的宝石，迎着窗外的阳光，散发着灼灼的光辉。让人不敢直视。剑眉星目，帅气的面庞，挺拔的身材，如同深山老林之中魁梧的大树，给人一种敦实的安全感。

　　“郭先生！”段飞飞急忙说道：“但凡先生所指，便是我段家所向。”

　　郭义望了段飞飞一眼，道：“段家？”

　　“对！”段飞飞坚定无比。

　　“还有我丁家！”丁小雨急忙跨了出来。

　　“我杨家也以郭先生为尊！”杨蓉儿急忙跨步而出。谁也不想在这个时候落后了。不能好处都给段飞飞捞走了。从刚刚郭义搀扶段飞飞的动作，丁小雨和杨蓉儿便已经看出了郭义眼神里的那一抹柔和之色。那个时候她们便已经后悔之极了。

　　三女一台戏，这一台戏唱得可就有些大了。

　　“段家，丁家，杨家！”郭义脸色淡然，看着三人。

　　“是！”三人点头。

　　“有如今之家底，你们还想怎么样？”郭义问道。

　　“郭先生！”段飞飞望着郭义，认真地说道：“段家并非想要怎么样，只是想要一心追随郭先生，为郭先生鞍前马后效劳，仅此而已！”

　　“我们也是！”丁小雨急忙站出来，杨蓉儿眼光坚定。

　　郭义笑了笑，然后说道：“既然你们这般坚定，那我也不好推阻。荣华富贵，不过是过眼云烟。我这里有三枚洗髓丹，你们回家之后服下，可以洗筋伐髓，提升寿元。也能让你们武道入门。以后出门拥有自保的能力。”

　　“是，师父！”段飞飞脱口而出，眼冒星光。她连忙跪了下去。

　　“慢！”

　　郭义右手虚空一抬，一股力量托着段飞飞，让她无论如何都跪不下去。

　　“郭先生，这是？”段飞飞诧异的看着郭义。

　　“我郭义此生，只收一徒。”郭义松手，段飞飞缓缓的站了起来。

　　此时，郭义的眼眸之中却流露出无尽的悔恨与痛苦。当初当着千门万宗的面，他亲手把唐茹逐出师门。唐茹以惊艳的一曲《红尘梦》了断了师徒关系。从此往后，师徒情断。

　　如今，已经大半年过去了，至今未能收到唐茹任何的消息。

　　若说郭义不爱唐茹，那是蒙蔽了自己的良心。却偏偏是因为他爱着唐茹，所以才决心了断这一份感情，将她逐出师门，方才能够让彼此淡忘彼此。否则，天长地久，谁也不敢保证自己还能够克制这一份感情。一旦情感爆发，如同洪水猛兽，气势压人。郭义不敢赌上自己十年道行，不敢赌上自己修仙之梦。

　　段飞飞望着郭义，从他的眼神里，段飞飞读出了深深的爱，浓浓的爱。

　　“她……一定很美！”段飞飞仰望着郭义，内心却是思绪翩飞。

　　杨蓉儿抽着鼻涕：“哪个女人，能够得到郭先生此般殊荣。”

　　郭义笑道：“场面如此混乱，你们是不是应该赶紧离开？”

　　“对！”段飞飞从那翩飞的思绪之中缓过神，道：“我这就打电话吩咐酒店工作人员对外宣称是煤气管道爆炸。”

　　酒店是段家的资产。控制舆论是目前最大的要务。

　　以段家的能力，把这个舆论压下去恐怕还是有点儿麻烦。毕竟，这么大的动静，而且酒店一个房间的楼板直接坍塌。如果报上去是煤气管道爆炸，这一座酒店肯定要面临查封的危险。京都国际酒店，至少也是十多亿的资产啊。如果损失这一个酒店，对于段家来说也是割肉的。

　　而此时，段飞飞毫不犹豫的要舍弃这一座酒店。为的就是保护郭义不被舆论曝光。

　　其实，不用段飞飞出手，国家层面的干涉，也能够轻易的把这件事情压下来。

　　果不其然，消息根本就没有传出去，网络上拍摄的视频和帖子，还没出来就被封锁了。微信里面传播的视频也直接被屏蔽了，视频源头的几个人直接被警告了，甚至有一个被行政拘留，涉嫌造谣生事。

　　很快，消息被封锁，不仅酒店没事，郭义也没半点儿问题。

　　事发的第二天。

　　两名穿着黑色西装的男子上门找郭义。

　　“郭先生！”两人十分礼貌。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“我们是安全局的。”其中一人站了出来，拿出了绿色的工作证，道：“此番前来，是想要找郭先生了解一下情况。”

　　“说。”郭义开口道。

　　“听说这一次与郭先生在酒店交战的是俄国基因人？”安全局的人问道。

　　“对！”郭义点头，道：“自称是暗族成员弗兰克。”

　　另外一人不断的用笔记录。两人配合，一个人提问，一个人记录。郭义倒也配合，知无不答。两名安全局成员很快就完成了工作，提问的男子感激地笑道：“郭先生，实在太感谢你配合我们的工作。”

　　“无碍！”郭义摇头。

　　“只是，这一次暗族损失一个弗兰克，恐怕不会善罢甘休吧？”安全局工作任何问道。

　　“这一次算是给他们一个教训！”郭义脸色一沉，道：“如果他们还敢来，我便踏破他们的基地，让暗族从此在这个世界上消失。让他们永远知道我郭义不是好得罪的！”

　　“是！”安全局的人点头。

　　郭义何许人？

　　那可是中国武道界的第一人，斩杀了无数天才高手，更是斩杀了亚洲甘地和黑木。让中国武道界在亚洲的地位陡然提升。他们不能，也没有资格干涉郭义的决定和行动。

　　安全局的人笑了笑，然后说道：“不管怎么样，我们支持郭先生的决定。”

　　攀谈片刻，安全局的人离开。

　　……

　　俄国，西伯利亚荒原。

　　一片冰天雪地的世界，地面上是数千年未曾融化的冻土和冰层。从地表到地下几十米基本上都是冻土层。一般的机械对这样的冻土层没有任何的效果。

　　然而，在西伯利亚荒原靠近北极的一片冰岛之上，竟然生长着郁郁葱葱的树木和森林。让人眼前一亮，耳目一新。毕竟，这地方乃是北极冰原之上。谁能够在这样的地方种出树木来？


第653章 暗族密谋

　　岛上，一座明亮宽敞的三层别院。

　　在这别墅之中，数名外国佬聚集在会议室里。

　　“恩格斯，刚刚收到弗兰克传来的讯息。”一名黑人男子望着坐在正席上的恩格斯，道：“现在基本上可以判断，弗兰克已经死了。但是，他传回了一条重要的讯息。”

　　“说！”恩格斯望着窗外，双手捧着咖啡杯，一双碧蓝的眸子充满思绪。

　　“弗兰克发现了双重元素的武者。”黑人男子眯着眼睛。

　　啪嗒！

　　恩格斯手中的杯子落地，杯子碎成了无数片，被子里的咖啡洒落一地。

　　“你……说什么？”黑人男子急忙问道。

　　“双重元素的武者！”黑人男子重复了一边。

　　“天啊，这是真的还是假的？”

　　“这个世界上真的有双重元素觉醒的武者吗？”

　　“如果是这样，那就太好了，一定要把他带回来研究。也许对我们多元素觉醒的研究有莫大的好处！”

　　会议室内，众人纷纷欢呼。

　　“但是……”黑人男子皱着眉头，道：“弗兰克的死，对于我们来说是一个警钟。况且，对方既然是双元素觉醒者，实力上定然不会弱。弗兰克在我们之中也算是实力比较强的存在。却死在了对方手中，连逃走的机会都没有。”

　　恩格斯皱着眉头，他站了起来。

　　那一双碧蓝的眸子就更加显得复杂无比了。

　　双重元素的觉醒者，这对于暗族来说绝对是莫大的诱惑，如果能够攻破多元素觉醒的壁垒，那么，暗族的地位必然会水涨船高。从此以后，再也不用担心被欧洲圆桌骑士的控制了。

　　摆脱欧洲圆桌骑士的控制，这是暗族目前的当务之急。

　　“恩格斯。”黑人男子望着他，道：“这对于我们来说是机遇，同样也是挑战！”

　　“双元素觉醒者！”恩格斯脸上露出一抹复杂之色，道：“活捉他，对于我们的研究拥有无穷之大的好处。可是，如何才能够活捉他？这是最大的挑战！”

　　“如果……”此时，一名金发男子迟疑了片刻。

　　“迈克，有什么话不要吞吞吐吐！”恩格斯开口道。

　　“是！”迈克点头，道：“我觉得只要把他引入到我们的死亡囚笼之中，便能够活捉他。”

　　死亡囚笼？

　　众人脸上不约而同的浮现了一抹惧色。

　　在北极冰原之上，有一个巨大无比的阵法。这个阵法乃是上古时期遗留下来的阵法，暗族对这个阵法进行了二十多年的研究，掌握了一些阵法的秘密。这个阵法，能够把人囚禁在其中，若没有外界力量，哪怕再强大的高手都不可能从其中逃脱。据说，这个阵法能够让人感觉永生被囚。

　　十分钟如同一年，一天如同一辈子。

　　曾经有人进入过这个死亡囚笼，出来后就自杀了。

　　所以，再也没人敢轻易闯入这囚笼之中。黑人男子一听，急忙说道：“这个主意好，只要关他一天，便能够让他彻底丧失战斗力，让他成为我们手中的小白鼠。”

　　“可是，如果才能够让他从数千公里之外的中国来到这里呢？”恩格斯问道。

　　“这个简单！”迈克咧嘴一笑，道：“只要抓住一个人的弱点，便能够轻易的让他臣服。”

　　“弱点？”恩格斯望着迈克。

　　“恩格斯，你觉得你的弱点是什么？”迈克看着恩格斯，耸了耸肩，随意地问道：“比如，什么东西能够让你抓狂，甚至不惜一切代价报复对方？”

　　恩格斯眼神里闪过一抹寒芒，压着声音：“那就唯有我的女儿了。”

　　“那就没错了。”迈克嘴角得意的笑了起来，道：“你的女儿是你的死穴，那么，那个家伙必然也有属于他的死穴。每个人的死穴都可能是自己身边的亲人，朋友……”

　　“嗯！”恩格斯眼神里闪过一抹诡异的笑容。

　　如果能够抓住对方的死穴，然后让对方进入死亡囚牢，便能够轻易的囚禁对方。

　　“那么……”恩格斯看着迈克，道：“迈克，这一次该你出马了。”

　　“不辱使命。”迈克点头。

　　……

　　八月的江南市，显得有些灼热。

　　树梢上的知了不断的鸣叫，更是给人一种急躁的感觉。这种感觉让叶小雨心中有一种压抑。

　　郭义从京都回来几天了，这几天的功夫也都呆在王者别墅里，一直未能出门。叶小雨去找过几次，发现郭义一直都在陈安琪的房间。陈安琪自从魂魄被逆苍天掐灭之后，便一直都处于昏迷不醒的状态。郭义帮她吊着性命，肌肉，面容……都保持着先前的状态。刘医师是负责陈安琪的专职医生，她一直都对此表示惊讶。

　　这个世界上竟然有如此玄妙之法，能够让人不衰老，甚至躺在床上大半年肌肉不退化。

　　郭义坐在床头，一直握着陈安琪的手。

　　陈安琪一直都是郭义内心最重要的人，他只恨自己没有能力让陈安琪醒来，三魂消散，之保留了半片灵魂。若非这半缕灵魂的存在，恐怕陈安琪的性命难保。

　　“郭先生，叶小雨在外面等你。”刘医生走来。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“这已经是她第三次拜访了。”刘医生开口说道：“不管如何，你应该去见一见她，也许她有重要的事情找你！”

　　“好！”郭义点头，却依然无动于衷。

　　见郭义不动弹，刘医生也无奈。

　　就在此时，郭义起身，朝着楼下客厅走去。

　　叶小雨一身素色长裙，胸口有一朵大红花，脖子上挂着一串水晶项链，点缀得恰到好处。她抬头的时候看到郭义下楼。眼神里立刻流露出一抹欣喜的笑容。如今的叶小雨，已经算是富甲一方了。再难有任何东西能够翻起她心目中的巨浪。唯有郭义才能够让她内心产生涟漪。

　　看到郭义下来，她急忙迎了上去。

　　“小义！”叶小雨喊道。

　　“叶姐，你找我有什么事吗？”郭义问道。

　　“有。”叶小雨坚定地说道。

　　“说说看！”郭义在沙发上坐了下来。


第654章 探望唐老

　　“关于回春水的事情。”叶小雨立刻说道：“先前，龙五，徐振雷几人已经把国内市场瓜分完毕了。如今，京都之中段家，丁家……几个家族合作。国内市场已经饱和，我担心……”

　　“国内市场保持不变。”郭义轻轻喝了一口水，道：“把让他们去细分国外市场吧。或者，让龙五和段家他们去协商，看看龙五他们是否愿意让出华北地区的代理权。但是绝对不允许有斗争出现。”

　　“是！”叶小雨点头。

　　“还有什么事吗？”郭义问道。

　　“我……”叶小雨迟疑了片刻，道：“小义，我觉得你有必要去一趟唐府。唐茹一别之后，便再无音讯。唐老和唐书记都不敢找你，毕竟唐茹犯下大错在先，如今唐家颤颤巍巍，好不容易在京都立脚，却也不敢与你有任何牵扯。”

　　“我知道了！”郭义点头。

　　叶小雨走后，郭义给段飞飞打了电话，让段家无条件支持唐家复仇。

　　结束之后，郭义便起身前往唐府。

　　唐老爷子整天唉声叹气，唐茹被郭义逐出师门，消息早已经传开了。偌大的唐家，面子上如何过得去？可偏偏是唐茹犯错在先，引得千门万宗恼羞成怒，所以才会逼得郭义把唐茹逐出师门，并且受了莫大的痛苦。

　　老爷子抑郁成疾。

　　“父亲，你好点了吗？”唐战进来问道。

　　“好不了了！”唐老摇头，道：“也不知道茹儿现在到底怎么样了。”

　　自从唐茹被驱逐出师门，唐老的身体便一日不如一日。一开始还服用回春水养身体，后来发现，回春水对于精神上的疾病根本就没有任何的用处。正所谓心病还需心药医。唐茹便是唐老所需要的心药。

　　“父亲，你放心吧。”唐战宽慰，道：“茹儿她实力非凡，普通武道者对他根本就没有任何的威胁。她被郭义驱逐出师门，心里肯定不好受，兴许正在某个地方自我反省吧。”

　　“是这样到也就罢了。”唐老忧心忡忡，道：“我就担心她一时想不开，那可就麻烦了……”

　　“不至于！”唐战摇头，道：“茹儿是什么样的人，我心里清楚。她绝对不是一个会轻易走上绝路的人。所以，我们不用太过于担心。只需要安静的等待就行了，也许……她下一秒就回来了！”

　　“好吧。”唐老点头。

　　此时，警卫员急匆匆走来，通报道：“首长，郭大师来了！”

　　“郭大师？哪个郭大师？”唐老疑惑不已。

　　郭义已经许久没来唐府了，况且，唐茹做下了如此人神共愤的事情，他又如何能够不气愤呢？他不来唐府，唐老也理解。难不成……郭义想通了？

　　唐老迟疑了片刻，然后说道：“是不是郭义来了？”

　　“对！”警卫员点头。

　　“快，快请郭大师！”唐老急忙从太师椅上爬了起来，并且疾步迎了出去。

　　在唐老的别院之中。

　　“唐老，许久不见了。”郭义歉意的看着唐老。

　　“是啊！”唐老点头，道：“我唐家生了一个不孝女，让郭大师操心了。”

　　“是我对不住茹儿！”郭义摇头。

　　“与郭大师无关！”唐老摆了摆手，面色苍老：“若非茹儿这丫头惹了众怒，让天下武道者恨不能杀之。也不会有今天的结果。我倒是要谢谢郭大师手下留情之恩。”

　　郭义望着唐老，手轻轻一挥，一抹水灵之力涌入他的体内。

　　那水灵之力，能够让枯木逢春。唐老衰竭的五脏六腑立刻就逆转了。唐老感觉自己的身体一阵颤抖，模糊的眼睛竟然变得清晰了不少，他望着郭义，惊呼道：“郭大师？”

　　“唐老，保重身体。”郭义淡淡地回道：“你还要守着茹儿归来呢！”

　　“是啊！”唐老点头。

　　……

　　西柳河别墅区。

　　一名金发碧眼的男子在大门口转了一圈，脖子上挂着大金链子，鼻梁上架着一副黑色的墨镜，墨镜遮挡了他那一双充满杀气的眸子。

　　门口的保安警惕的望着这一个外国佬。

　　“这小子在门口徘徊几分钟了，他想干什么？”

　　“不知道！”

　　“都打起精神来，悠着点。”

　　几名保安议论着。

　　就在他们晃神的功夫，却发现对方已经不见了。西柳河别墅区的丛林里，外国男子嘴上叼着香烟，缓步朝着西柳河别墅之中走进去。

　　王者别墅面前，白雾翻滚，灵气环绕。

　　“咦？”迈克讶异的看着眼前的阵法，竟然挡住了自己的去路。不过，这个障眼法的阵法对于他来说根本就没有多大的用处。他的双手轻轻一推，眼前的白雾立刻就退去，让出了一条道路。迈克得意地说道：“在我的面前，这种障眼法又能算什么呢？”

　　轻易的穿过了木桥，然后进入了别墅之中。

　　刘医生刚巧从楼上下来，兀然看到一个人影闯入了别墅里，她惊呼道：“你……你是谁？！”

　　嗖！

　　一根金属绳索立刻把刘医生绑了起来，并且悬空挂着。

　　“闭嘴，否则我杀了你！”迈克眯着眼睛。

　　“你……你是谁？”刘医生吓得浑身哆嗦，眼神里充满了恐惧。

　　眼前这男子简直如同神人一样，不费吹灰之力就把自己绑在了半空之中。除了郭义之外，刘医生还从来没见过这么厉害的人物。

　　“我是谁并不重要！”迈克冷笑一声，道：“郭义回来，你告诉他，他的姐姐我带走了。如果她想要让他姐姐活命，就必须到我们暗族总部来一趟。否则，我们不介意……把这个沉睡的美人先奸后杀。”

　　“你！”刘医生大惊失色。

　　迈克上楼把陈安琪装进了一个木箱子里，单手拎着箱子就走。

　　下楼的时候，迈克警告她：“记住了，一定要把话传到，否则，这女人必死无疑！”

　　“你！”刘医生惶恐。

　　嗖……

　　迈克往前一迈，人已经消失在了别墅之中。

　　“救命啊！”刘医生大声呼喊，只可惜，这一幢别墅的私密性很高，与其他别墅几近乎是分开来的。刘医生就算是喊破嗓子，恐怕也不可能有人来救她。唯有等郭义回来。若是真等郭义回来，恐怕黄花菜都凉了，对方早已经逃之夭夭了。刘医生一脸沮丧。


第655章 赶往俄国

　　一直到暮色降临，郭义才回道王者别墅。

　　当他站在王者别墅门口的时候，立刻就有一种不祥的预感。弥漫的白雾有些絮乱。这可是郭义布下的聚灵阵，哪怕有丁点儿的变化，郭义也能够清晰的感觉到。这个聚灵阵显然已经被人强行破开了。虽然白雾之间已经复原了，但是雾气之间的运转显然已经絮乱了。

　　“不好！”郭义脸色一沉。

　　他迅速朝着里面走了进去，大门被人强行打开，打开灯，看到刘医生被悬空吊起。灯光一照，刘医生立刻就惊醒了：“救命，救命啊！”

　　“刘医生？”郭义双目一阵寒芒。

　　嗖……

　　刹那之间，郭义消失在了原地。二楼的卧房，空荡荡的一片，医疗器械散落一地。

　　“陈姐姐？！”郭义大惊失色。

　　刘医生被郭义放了下来：“谁干的？”

　　“我……我也不知道啊！”刘医生摇头，双目之中流露出一抹惊恐之色，道：“那是一个外国人，他进来之后二话不说就把我囚禁了起来，他……很强大，跟你一样有神仙一样的本事。然后……”

　　“然后什么？”郭义问道。

　　刘医生浑身颤抖。

　　郭义急忙在他的头顶上轻轻一抚，刘医生立刻就冷静了下来。她急忙说道：“他说他来自俄国暗族组织。说让你亲自去一趟暗族，他们才会把陈安琪交给你！”

　　“该死！”郭义一听，脸色顿时就沉了下来。

　　没想到，暗族竟然来的这么快，这才不过一个星期的功夫而已，没想到对方竟然就已经来了。原本以为杀了弗兰克，算是给对方敲响了一记警钟，没想到对方竟然还敢上门来犯？

　　郭义浑身的杀气都涌了出来。

　　“郭先生，这可如何是好？”刘医生哆嗦的看着郭义。

　　“我自会想办法！”郭义脸色一沉。

　　对方上午就来了，如今已经是晚上，以暗族的行动能力，恐怕会在最短的时间就离开了江南市。离开了江南市，如同鱼入大海，根本就无从追查，纵然是动用唐家的力量，也不可能追查得到对方的踪迹。

　　陈安琪被抓，这对于郭义来说是一个沉重的打击。暗族的做法也彻底的激怒了郭义。陈安琪在郭义心目中的地位不亚于任何人，为了陈安琪，郭义可以杀人屠城，可以做任何有违人理道德的事情。如今，暗族竟然敢把主意打到陈安琪的身上，这一口恶气，郭义焉能忍下？

　　区区一个暗族，郭义并不放在眼里。

　　陈安琪在他们的手中，暂时还是安全的，至少在自己抵达暗族领地的时候，陈安琪还是安全的。郭义思量着要如何才能够把陈安琪平安的救出来。

　　陈安琪现在依然处于沉睡状态，他不希望陈安琪受到任何的伤害。

　　次日。

　　唐老收到消息，亲自从唐府赶到了王者别墅。

　　“郭大师，这国外武者实在太嚣张了。”唐老义愤填膺，道：“竟敢到我们国内绑人，要不要我上报国家？由国家层面来给暗族施压？”

　　“不用？”郭义摇头，道：“既然他们要玩，那我就奉陪到底。”

　　“郭大师，你打算？”唐老问道。

　　“我打算亲自去一趟俄国。”郭义开口说道。

　　“也好。”唐老点头，道：“那就由我来安排吧。”

　　“唐老如何安排？”郭义疑惑的看着唐老，道：“暗族所在之地，乃是西伯利亚荒原，与北极接壤，乃是无人之地。就算你有通天之力，也不可能把我送过去啊。”

　　“嘿嘿，郭大师放心！”唐老嘿嘿一笑，道：“我自有办法。”

　　中国与俄国之间一直都有贸易往来，既然有贸易往来，自然有办法把郭义送过去。唐老认真地说道：“明天下午三点，有一架运输机从省城直飞新西伯利亚，等你到了之后，我会拍人用直升机把你送到暗族地盘。你看如何？”

　　“可以！”郭义点头。

　　“不过，因为是私人行动，所以，直升机只能从上空飞过！”唐老尴尬的看着郭义，道：“而不能降落，否则会被暗族发现，一旦发现，必然会招惹麻烦。”

　　“不打紧！”郭义摇头，道：“我从飞机上跳下去就行了！”

　　唐老点头，道：“郭大师有此等能耐，我才敢出此下策！”

　　……

　　第二天的下午，一架货运飞机从省城起飞，装载了大量的物质飞往新西伯利亚。这是新西伯利亚的一个巨富商人订购的一批货物。郭义随同这一批货物一并前往新西伯利亚。

　　“嗨，老哥，你去新西伯利亚干什么？”随同的工作人员笑盈盈的看着郭义。

　　能够被上级安排到货运飞机上来，定然是有比较厚实的背景。至于是哪一方面的背景，他不得而知。这与他并没有多大的关系。他无非是想要和对方交个朋友而已。

　　“有点私事。”郭义淡淡说道。

　　“不方便说啊？”对方愣了一下，急忙说道：“没事，没事。不方便说可以不说，我知道你们这种人一般出动都签署了保密协议，不是吗？”

　　郭义淡淡一笑，既然对方这么说，那就随他吧。反正少了自己一桩麻烦。

　　省城飞过去需要五六个小时，路途还算是比较遥远。郭义在狭窄的客舱里休息。对方见郭义没有兴致聊天，便独自一人乐呵去了。

　　经过五六个小时的颠簸，飞机在新西伯利亚的机场降落。

　　飞机降落，一辆军绿色的吉普车已经在机场内等候多时了。

　　一名穿着绿色军装的女子缓步而来。

　　啪！

　　女子敬礼，道：“郭将军，很高兴能见到你。我叫卢雪。”

　　卢雪已经了解过郭义的状况，白皙小巧的右手与郭义的手握在一起。卢雪顿感惊讶，郭义的手竟然如此细腻，柔滑。丝毫没有男人该有的粗糙。

　　“嗯！”郭义点头。

　　随同郭义一起的机组人员惊讶的看着郭义，没想到这个看似平淡无奇的小子竟然是……是一个将军？！这也太耸人听闻了吧？对方目瞪口呆：“你就是中国最年轻的将军？”

　　卢雪瞪了他一眼，道：“闭嘴，郭将军也是你能打听的？”


第656章 武装势力

　　对方一听，当即打了一个哆嗦。急忙陪着笑容，尴尬地说道：“是是是，我不该问，你们……你们军方都有保密条例，我懂，我懂！”

　　说话时，男子急急忙忙离开。

　　卢雪问道：“郭将军，按照上级命令，我们将派一架民用直升机带你前往目的地。不过，直升机将不会在目的地停靠。所以……”

　　“没问题。”郭义摇头。

　　就在此时，空气一凝。

　　哒哒……

　　突然，一阵急切的枪响。枪声在外围不断的作响。郭义脸上浮现一抹疑惑。

　　“这是？”郭义问道。

　　“将军不要奇怪。”卢雪笑了笑，说道：“这种事情经常发生。这里是西伯利亚无人区，物质缺乏，如今，我们一大批的物质抵达这里，引起了当地军阀的关注，所以，他们准备打着一批物质的主意。”

　　“是吗？”郭义问道。

　　“对！”卢雪点头，道：“不过，郭将军尽管放心，我们定然能够把事情解决。毕竟这种事情时常发生，我们早已经吸引为此了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　而就在此时。

　　嘎吱……

　　一辆越野车疾驰而来，瞬间在现场停了下来，一名五大三粗的壮汉气喘吁吁：“卢上校，不好了，敌军攻入我方营地了。”

　　“什么？”卢雪脸色微变，道：“这是怎么回事？我们不是号称拥有固若金汤的堡垒吗？从来没有被对方攻破的防御，怎么会？”

　　“对方……”壮汉脸色骤变：“对方之中有武道者，无惧枪弹和火炮之威。我们……根本就没有办法防守。”

　　“什么？！”卢雪失声惊呼。

　　武道者参与到地方武装势力之中。这绝对是一种让人感觉到内心慎得慌。

　　卢雪在西伯利亚荒原上负责这个机场这么长的时间，这是她第一次感觉到内心的慌乱。

　　“没错。”男子开口说道：“初步怀疑是诶过基因人参与进来了。至于敌方武装势力如果能够得到基因人的支持，我们暂时不得而知。”

　　“什么也别说，准备开战。”卢雪脸色一沉。

　　“是！”男子立刻点头。

　　“郭将军，实在抱歉。”卢雪一脸歉意，道：“我也没想到会是这样的。您的事情我们只能等战斗结束了在帮您。”

　　“没问题。”郭义点头，道：“既然我来了，那就带我一起去看看吧，我倒要看看，到底是什么武道者，竟然敢参与到军方的斗争之中来。”

　　“是！”卢雪点头。

　　卢雪面带喜色，早就听闻郭义是一个武道者，如果能够获得郭义的帮忙，那就再好不过了。

　　两人急忙上了车。

　　壮汉驱车疯狂的朝着前线直奔而去。越靠近前线，越能够清晰的听到枪声和火炮的声音。

　　轰隆！

　　一枚手雷炸开。

　　机场内，武装势力已经攻破进来了。

　　“占领机场，活捉卢雪！”

　　“我们要把卢雪先奸后杀！”

　　现场，那些武装势力不断的大喊，似乎在疯狂的营造声势。而事实上，这一支一直潜伏在机场周边的武装组织的头目，也一直对卢雪的美貌贪恋不已。

　　他攻占机场，不仅仅是为了能够抢夺物质，更重要的是为了能够占有卢雪，这才是他最大的邪心。

　　机场内，战斗升级。

　　十多名武装势力分子手持步枪，逐步推进。后面则是肩扛火箭筒的男子。一旦发现机场部队密集出现，他们立刻发射火箭弹。

　　机场的左边，有一个堡垒，普通的火箭弹根本就没有办法攻破这一座堡垒。

　　同样，这一座堡垒是整个机场之中最后的一处防线了，一旦着一个防线被攻破，机场将面临退无可守的地步。他们将会显得无比的被动。现在大部分的机场战斗人员正据堡垒而守。

　　“卢上校，那是我们最后的一处防线。”车子停下来。众人都显得无比的亢奋和激动。

　　“看出来了。”卢雪面色凝重。如果着一处防线失守，整个机场将彻底暴露在对方的淫爪之下。卢雪急忙问道：“我们的人呢？”

　　“死伤过半。”男子无奈道。

　　轰隆……

　　突然，一名身穿夹克的男子一跃而起，朝着那坚不可摧的堡垒疯狂的扑了过去。

　　“对方的武道者出现了。”男子大喊道。

　　哒哒！

　　子弹如同雨点般疯狂倾泻而出。但是，对方根本就不惧怕，子弹落在他的身上，似乎被一种坚硬的铠甲挡了下来。

　　“果然是基因人。”郭义开口说道。

　　“他们如何能够出现在对方的武装势力之中？”卢雪一脸不解。

　　按理来说，武道者根本就不屑与普通武装势力为伍。除非对方能够出得起足够的代价。当然，这样的代价有很多种。生命，灵魂……都可以作为交易的筹码。

　　轰隆！

　　在对方一拳之下，那坚不可摧的堡垒瞬间就被轰碎了。巨大的石块从上面落下来。整个堡垒瞬间就崩溃，坍塌了。

　　“完了！”卢雪大惊失色。

　　最后的堡垒被攻破了，这意味着什么？这意味着机场已经大半落入到对方的势力范围之中，机场方面想要重新占据主导地位似乎有些不太可能了。本身机场方面的防御力量几乎都靠那几个堡垒在扛着。如果丢失了堡垒，最后想要抢占先机，几乎没有希望了。

　　“卢上校，我们怎么办？”一旁的男子问道。

　　“通知大家退守。”卢雪咬牙。

　　“那已经是最后一道防线了。”男子开口说道：“继续退守，要退到哪儿去？”

　　“退出机场！”卢雪开口道。

　　“退出机场”男子错愕的看着卢雪，然后说道：“退出机场，我们能去哪儿？现在最重要的是，我们有一批重要的物质要守着。如果离开这里，这一批物质就会被对方带走。而且，机场的飞机怎么办？”

　　卢雪也知道这一座机场的重要性，一旦机场失守，不仅物质丢失，连机场之中的飞机恐怕都要出问题。

　　“郭将军！”卢雪望着郭义。

　　“让我来吧。”郭义开口说道。


第657章 杀无赦

　　“他？”男子望着郭义，从未见过这个人，也从未听说过他。他到底是谁？又能有什么样的能力。男子尴尬地说道：“卢上校，你不会要把机场的安危都寄托在这个人的身上吧？”

　　“只能靠郭将军了。”卢雪开口道。

　　郭义的能力，卢雪也只是耳闻，从未见识。虽说传闻中有些夸张，但事到如今，她只能把希望寄托在郭义的身上。

　　对方的武者破坏了堡垒之后，嚣张地笑道：“最后一道防线已经破掉了，这个机场从现在开始属于我们了！”

　　“哈哈！”后面，几十名武装分子兴奋的大笑。

　　“拿下机场，活捉卢雪！”

　　“我们要把卢雪先奸后杀！”

　　这帮武装分子早已经垂涎卢雪的美色。而机场的防御一直都是他们难以攻破的防线。现在他们终于把防线攻破了，这也是他们第一次距离卢雪如此之近，也是他们第一次有机会把卢雪压在身下。

　　“冲啊！”武装分子大喊道。

　　对方武者一跃而起，快速朝着卢雪的方向推进。

　　而机场的仅存的十多名防守士兵朝着卢雪退去。

　　“卢上校，机场失守了。”士兵苦恼地说道。

　　“我知道！”卢雪眼神里流露出一抹绝望。

　　曾经自己发誓过，要与这一座机场共存亡，同生死。如今，机场失手，自己为了其他士兵的安全，她不得不违背当初的誓言，竟然想要离开这一座机场。

　　“卢上校，撤吧。”一旁的士兵问道。

　　“来不及了！”卢雪摇头。

　　对方的武者以极快的速度冲来，后面几十名武装分子从三个方向包围了卢雪等人。

　　“我们跟他们拼了！”仅存的十多名士兵咬牙道。

　　“对！”众人点头。

　　卢雪望着一旁的郭义，他如此的淡定。这让卢雪有些纳闷，传闻中很厉害，而且实力非凡，超强能耐的郭将军，到底有何等能耐，能够让军区首长对他称赞不已。

　　“放心吧，有我在！”郭义开口道。

　　“郭将军，对方不仅有几十名手持重型火器的武装分子，更有强大的武道者！”卢雪望着郭义，道：“你……有几成把握击退他们？”

　　哗啦啦！

　　十多名士兵纷纷望着郭义，对于这个脸上冰冷的男子，他们都很陌生。

　　“就凭这些人，还没资格与我一战！”郭义不屑一笑，道：“我只需一只手，便可以击退他们！”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　俄国武道者，实力非凡，一拳便把一个固若金汤的堡垒轰碎了。这力量！便足以秒杀天地之间任何一种生物了。可偏偏，这家伙竟然敢扬言一只手便可以击败他们。也太嚣张了吧？

　　“自信是一件好事，若是过度的自信，便成了自傲了。”一旁的副手冷笑道。

　　“就是！”有人开口道：“那可是俄国强者，实力非凡，普通人根本就不是他的对手。”

　　“那也只是普通人而已。”郭义冷笑一声，道：“我不再此列！”

　　众人一听，纷纷错愕。

　　有人开始摇头了，显然，他们在内心并不认同郭义。这家伙看起来身上也没多二两肉，虽说帅气不凡，却也只是有小白脸的潜质而已，看起来就没有太多的力气。若真要打起来，怕是挨不了几拳头。

　　“卢雪！”领头的武装分子挎着步枪，嘿嘿笑道：“没想到我们会在这里见面吧？”

　　此人一副中国人的面孔，黝黑的面庞，穿着厚厚的大袄子。腰间系着大红腰带。

　　“马林，你非要与中国军方作对吗？”卢雪并没有因为处于弱势而卑微。

　　“这里是西伯利亚荒原！”马林抠了抠鼻孔，道：“不属于中国管辖范围，所以，我不用担心。”

　　“难道你不打算回国吗？”卢雪眯着眼睛。

　　“回国？”马林更是不屑，道：“我在这里当我的土皇帝，有什么不好，我干嘛回国？不过，我现在就缺一个洗衣做饭的夫人，不如……你跟我回去吧？”

　　“你！”卢雪脸色赤红。

　　“还愣着干什么，把他们都给我带回去！”马林开口道。

　　哗啦啦！

　　身后几十人立刻往前一步。

　　“哼！”郭义冷哼一声，往前一步。

　　“你特么是谁？”马林望着郭义。

　　“给你们一次活命的机会！”郭义表情淡然，道：“一分钟之内从这里滚回去，我不杀你们，否则！杀无赦！”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然，所有人一脸目瞪口呆。

　　杀无赦？！

　　区区一个二十多岁的小子，竟然敢扬言要对这一群穷凶恶极的武装分子要杀无赦？不仅是马林等人笑了，连机场方面的这些士兵都有些悲哀了，似乎已经看到了自己的结局。

　　“你特么是疯子还是傻子？”马林错愕的看着他。

　　“你还有五十秒！”郭义开口道。

　　“操！”

　　“这小子怕是已经入魔了吧？”

　　“真把自己当一回事了？”

　　众人议论纷纷。

　　马林气不打一处来，他咬牙道：“你们几个，去收拾这小子！”

　　“是！”三名挎着武器的壮汉卸下枪械，把郭义围了起来。

　　三人相视一眼，立刻抡起拳头砸过去。

　　这三人浑身肌肉饱满，一拳头的力量恐怕已经超过了千斤之力，如此强大的力量谁也无法承受。郭义看起来眉清目秀，怎么看都不像是一个抗打击的人。

　　“完了！”

　　“这下完了！”

　　“这小子不死也得残废了。”

　　机场士兵议论道，一些人纷纷武者眼睛，不敢直视接下来残忍的一幕。

　　轰隆！

　　郭义右手一台，一巴掌拍了下去。

　　虚空一拍，看似轻柔无力的一掌。却当场把三人盖在了地面上。

　　咔咔……

　　机场的水泥路面，乃是高标号的水泥构建而成。就算是用大锤在路面上砸，恐怕也砸不出半点儿痕迹。却偏偏，郭义这一巴掌下去，竟然让这水泥路面都裂开了一道道蜘蛛网一样的缝隙。

　　咝……

　　众人大惊。

　　马林脸色微变：“你……你是谁？”

　　“你只有十秒钟了！”郭义开口道。


第658章 劈成两半

　　卢雪望着郭义，眼神里跳跃着一抹火焰，原本的绝望，逐渐的转变成为了熊熊燃烧的希望之火。卢雪背后的那些士兵，同样也显得无比的震惊，从震惊之中醒来立刻就变得狂热了。原本以为死定了，没想到竟然又抓住了最后一线希望。

　　“戴维，你来会一会这小子！”马林怒吼道。

　　身后那名武道者一跃而出。

　　戴维身高一米九，头上扎了很多根细细的麻花辫，他有一双碧蓝的眼睛，黑色的T恤，一条看起来脏兮兮的牛仔裤。他望着郭义，不屑一笑：“中国武者？”

　　“如何？”郭义问道。

　　“都不过是我的手下败将！”戴维冷笑。

　　“那你注定要死在这里了！”郭义开口道。

　　戴维脸色微变，双拳凶狠的朝着对方砸了过去。郭义立于原地，一动不动。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“这一拳之力恐怕足有万斤之中了，连固若金汤的堡垒都被对方一拳砸碎了。”

　　“他竟然不躲！”

　　众人惊呼。

　　砰！

　　一声闷响，戴维的拳头砸在了郭义的胸口上。戴维顿时感觉自己的拳头仿佛砸在了一块足有一米厚的钢板上一样。以戴维的力量，十公分的钢板也能够被他一拳击穿。恐怕只有一米厚的钢板才能够在他的拳头之下纹丝不动。

　　郭义冷笑一声：“就这点儿力量，也配与我较量？”

　　“你！”戴维脸色骤变。

　　唰！

　　郭义抬手一挥。

　　戴维当场腾空飞出，人在半空翻滚数圈落地，滚出五六米才停下来。这一手之力，连重达二百多斤的戴维都飞了十多米远，确实让人感觉到无比的震撼。

　　“我得妈呀！”

　　“这……这还是人吗？”

　　“太夸张了！”

　　众人纷纷惊呼，郭义的手恐怕都没挨着对方，仅凭隔空一甩手，竟然就让对方飞出了十多米远，这确实让他们感觉到无比的震撼和吃惊。

　　卢雪呆呆的看着郭义，表面上平静，但是内心却早已经炸开了锅。

　　郭义往前一步：“你还有什么本事，尽管拿出来！”

　　戴维挣扎着爬了起来，他紧咬着牙齿：“该死的，我一定要杀了你！”

　　一直以来，他都以自己的实力为傲。生平从未有过任何对手。他甚至斩杀过一位中国的天道高手，杀了十多位中国的武道者。却不想，今日竟然被一个中国武道者欺负得如此之惨。

　　“你没有资格杀我！”郭义淡然说道。

　　马林往后退了几步，此时此刻，他才知道这个不起眼的家伙竟然拥有如此强大的力量。马林眼神里多了一抹忌惮之色。如果刚刚那一巴掌是扇在自己的身上，恐怕自己早已经死了。

　　吼吼！

　　戴维怒吼一声。

　　身形发生着翻天覆地的变化，他的身材不断的暴涨，肌肉疯狂，结实的肌肉里竟然长出了黑色的毛发，手指上冒出了爪牙。牙齿变长，獠牙狰狞。

　　“开始变异了！”

　　“这就是传说中的基因人吗？”

　　众人惊呼了起来，连对方势力的人都忍不住纷纷往后退了，他们一脸陌生的看着戴维。变异的人对于他们来说太过于陌生了，人类对于变异的东西本来就存在着恐惧感。

　　“杀！”戴维低沉的怒吼道。

　　嗖！

　　戴维手脚并用，或者说，这个拥有野猪基因的男子以四肢狂奔的态度狂奔而来，速度奇快无比。

　　郭义眯着眼睛，眼神早已经锁定了对方的运动轨迹。

　　轰隆！

　　眼看着就要靠近了，突然，戴维一跃而起。双爪瞬间勾出无数到寒芒。

　　“找死！”郭义冷哼。

　　骨剑滑落。

　　剑扬！

　　剑落！

　　一道耀眼的火龙从天儿落，戴维的攻击还未曾靠近郭义。立刻就被这一条巨大的火龙所吞没。

　　扑通！

　　两块被烤焦的野猪肉竟然有些香喷喷的味道。

　　“好香的烤肉味啊。”

　　“烤野猪肉。”

　　众人议论着。

　　戴维的尸体直接被劈成了两段，落在地面上。众人都显得无比的诧异和错愕。

　　“死了？”马林吓得不轻。

　　“老大，那家伙被劈成两段了！”下手哆嗦了一下，道：“这……这可怎么办？咱要不要跑？”

　　“还……还有犹豫干什么，跑啊！”马林急忙说道。

　　正当他们转身想逃的时候，郭义淡然说道：“我让你们走了吗？”

　　扑通！

　　马林当场就跪了下去，他哀求道：“大哥，我……我错了，放了我吧！”

　　马林不傻，他深刻的知道，面对武道者没有任何反抗的余地，若不能逃走，只能跪地求饶放有一线求生的机会。郭义的力量远超自己的想象，一剑把戴维劈成了两半。自己岂能逃走？

　　“我刚刚给了你机会！”郭义淡淡地说道：“是你自己不珍惜，这可怨不得我！”

　　“我……”马林哆嗦，道：“我真的错了，我意识到我的错误。”

　　“现在晚了。”郭义开口道。

　　说完，郭义扭头看着卢雪，道：“卢雪，这些人交给你处理吧。是杀是关，你看着办！”

　　“是！”卢雪从震惊之中缓过神来。

　　她急忙呵斥道：“把卸了他们的装备，把他们都关进地牢！”

　　“是！”士兵们纷纷行动。

　　卸了武装之后，这些武装分子彻底老实了，一个个只能跪在地面上，双手抱头，哪里还有先前那种趾高气昂的样子。

　　在郭义的协助之下，机场总算是夺回了控制权。

　　“郭将军，这一次多亏了你。”卢雪一脸感激的看着郭义，道：“如果不是你，恐怕……我们要蒙受巨大的损失！”

　　“没事！”郭义摇头。

　　“明天上午，我会派直升机送你前往暗族地界。”卢雪笑道。

　　“好！”郭义点头。

　　时间的缘故，郭义只能暂时在这里住下来，其一是因为两地相隔距离太远，直升机往返一趟耗时太长，而且一般的民用直升机都没有夜巡能力。其二，郭义留下来，才能够让军心安稳。

　　机场的住宿一般，伙食也一般，郭义对此并不讲究。

　　第二天一大早，一家蔚蓝色的民用直升机已经停靠在了机坪上。


第659章 史蒂芬

　　郭义打坐了一晚上。

　　呼哧……

　　他重重的吐出了一口浊气，一夜的休整，把先前损耗的灵力恢复到了颠峰时期的八成。凭借这八成的力量，足以踏平整个暗族组织了。如果对方没有超级高手，暗族必死无疑。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门声音传来。

　　“进来！”郭义开口道。

　　卢雪推门而入，一套休闲装，头戴一顶鸭舌帽，她笑道：“郭将军，直升机已经准备好了，你看什么时候出发呢？”

　　“现在！”郭义立刻站了起来。

　　“是！”卢雪点头。

　　休整一夜，郭义神清气爽。

　　卢雪随着郭义一并上了直升机，郭义问道：“你也去？”

　　“我随你一起去。”卢雪浅浅一笑，道：“毕竟，这也是我任务的一部分。”

　　郭义没有拒绝。

　　在卢雪的指示下，直升机开始启航。

　　冰天雪地，直升机上有卫星定位系统，否则，直升机一旦离开营地，面对的将是一片白茫茫的大陆，往哪而飞都不知道，很容易迷失方向。

　　上了飞机，卢雪便望着窗外。

　　飞机一直往北而飞，速度很快，轰鸣的螺旋桨，让人无心睡眠，不过这大清早的卢雪也睡不着。她是不是斜眼望郭义两眼，发现郭义也在欣赏着窗外的美景。窗外是一片白茫茫的世界，雪白的世界如同一个童话般的国度。仿佛是一个冰雪奇缘的世界。

　　侧面看着郭义，有着不一样的帅气。坚毅的面庞，翘挺的鼻梁。卢雪第一次见郭义的时候就有一种不一样的好感，经历过昨天的事情之后，卢雪就更加不可一世的喜欢上了郭义。

　　这是一种很玄妙的感觉，感情这东西本来就不可言语，女儿的感情更容易爆发。一旦爆发出来，便更加疯狂。卢雪问道：“郭……郭义。”

　　“嗯？”郭义扭头看着卢雪。

　　“你有女朋友吗？”卢雪问道。

　　“有啊。”郭义点头，笑道：“她很漂亮。”

　　“是吗？”卢雪一听，坦然一笑：“那她真有福气啊。”

　　“不！”郭义摇头，道：“是我很有福气。”

　　扑哧！

　　卢雪扑哧一笑，然后说道：“你真逗。”

　　郭义轻笑，不语。

　　沉默片刻，卢雪继续问道：“郭义，暗族在俄国的势力很强大，光凭你一个人，能对付得了整个暗族啊？”

　　“我自有必胜的把握才敢来。”郭义笑了笑。

　　“好的！”卢雪点头，道：“那我就等你凯旋归来！”

　　四个小时的飞行，终于抵达了暗族凌空之上。

　　“卢上校，我们已经到了指定地点！”驾驶员开口道。

　　“降低高度，原地盘旋！”卢雪说道。

　　“是！”驾驶员点头。

　　此时，郭义已经站起来了，机舱门打开，冷风倒灌。顿时让人浑身哆嗦。卢雪虽然穿了吼吼的羽绒服，却依然感觉到冷风吹得自己哆嗦。反观郭义，只是一身很素色的白衫，却丝毫没有冷意。

　　“郭义，小心！”卢雪忧心道。

　　距离地面足有二十米，这也是直升机能够保持的最安全的距离。

　　“放心吧。”郭义点头。

　　嗖……

　　话音落下，人已经从机舱内一跃而下。

　　“天啊！”驾驶员目瞪口呆，他的眼睛直勾勾的看着郭义，竟然从这直升机上一跃而下，实在太让人震惊了。二十米之下的冰天雪地，郭义只是一个很小的影子在移动。

　　卢雪看到郭义毫发无损，顿时松了一口气。

　　“卢上校，我们返航吗？”驾驶员问道。

　　“不。”卢雪摇头，道：“找一处地方停靠，我们就在这里待命。”

　　“啊？”驾驶员一愣，道：“卢上校，现在时间不早了，我们必须返航，一旦夜间来临，我们就没法回去了。”

　　“我们要在这里等他回来！”卢雪开口道。

　　“这……”驾驶员傻眼了。

　　直升机一旦停下来，油路容易结冰，油路一旦结冰，肯定无法启动了。这才是驾驶员最担心的事情。但是，卢雪是他们的上级，上级的话就是命令，他们不得不尊崇。

　　北极冰原，一片荒芜。除了冰天雪地上偶尔有北极熊路过之外，几乎别无他物。

　　冰层已经把冻土覆盖，郭义朝着北边一路直行。

　　突然。

　　郭义定住了脚步，双目望着不远处的一座冰川。只要翻过那一座冰川，便能够抵达暗族的总部了。而这一座冰川同样也是暗族的地界，任何人胆敢闯入暗族地界，立刻就会被视为入侵行为。

　　唰！

　　一道白芒从天儿落。

　　一个人影出现在郭义的面前，对方身材魁梧，手持一杆鱼叉。身上覆盖着一层寒霜：“小子，胆敢闯我暗族领地，是不是活腻了。给你十秒钟从我面前滚开，否则别怪我手中鱼叉要你性命！”

　　“去跟你们暗族的首领说，我郭义来取他狗命了。”郭义淡淡地说道。

　　“你就是郭义？”男子拨开一头黑发，露出一双白色的瞳孔。

　　“是我！”郭义点头。

　　“好！”男子一听，冷笑道：“既然你送上门来找死，那就不要怪我不客气了！”

　　暗族上下，谁人不知道郭义的存在？弗兰克死的时候传回了讯息，暗族从上到下都知道弗兰克死在了一个叫郭义的中国人手里。这一次，暗族上下大张旗鼓要对付郭义。为了获取双元素的奥秘，为了打破实验室的瓶颈，他们不惜利用死亡牢笼来活捉郭义。

　　史蒂芬双手紧握着鱼叉，一脸冰霜，作为暗族之中唯一一个植入了鱼类基因的成员，他在这北极冰面上活动自如，来去自由。他常年潜伏在海水之中守护着暗族领地的安危。

　　嗞嗞！

　　突然，史蒂芬的鱼叉释放电芒。

　　郭义一动不动。一双眸子十分冷漠。电芒在郭义的身上没有丝毫反应。史蒂芬有些诧异，不疑有他，史蒂芬一跃而起，双腿之上仿佛装了弹簧一样腾空而起。

　　“小子，你死定了！”史蒂芬怒吼道。

　　郭义冷哼：“不自量力，找死！”

　　在这冰原之上，郭义的实力不仅没有被束缚，反而得到了空前的提升。

　　就在史蒂芬冲过来的时候，四面八方，无数把冰刃已经浮空而起，目标直指史蒂芬。


第660章 冰封千里

　　史蒂芬此时完全沉浸在自己的进攻之中，而忽略了周边潜在的威胁。

　　史蒂芬的攻击力量虽然在暗族之中处于垫底的位子，但是，他却拥有鱼的基因，他能够在水中长时间生存。所以，在这一片北极海域之中，尤其是现在夏季，他只需要一跃进入海水里，便无人能够找到这家伙的存在了。

　　唰！

　　四周的冰刺瞬间朝着史蒂芬席卷而去。

　　史蒂芬猝不及防，当场就被无尽的冰刺击飞在地，史蒂芬当场就翻滚了很远。洁白的冰面之上，顿时出现了数米长的血痕，那长长的血色痕迹，如同一道醒目的红色丝绸一般。

　　噗哧……

　　史蒂芬吐了一口鲜血，一双眸子惊恐的看着郭义。显然，郭义的实力远在自己之上。所以，史蒂芬决定不再与对方正面抗衡，而是要以自己拿手的好戏与对方斗智斗勇。

　　嗖！

　　史蒂芬一跃而起，一头扎进了冰冷的海水之中，卯足了劲想要逃走。

　　“现在想跑，不觉得迟了吗？”郭义嘴角一扬。

　　郭义双手一挥，吼道：“冰封千里！”

　　咔咔……

　　顿时，以郭义为中心，四周的水域立刻化为一片冰原。方圆几十里的海域当场结冰，水下也被冻结了起来。史蒂芬刚落水的那一刹那，就感觉到一种危机在靠近，当他看到不远处的海域在结冰的时候，他卯足了劲想要逃走。只是，结冰的速度远超过了他逃跑的速度。一眨眼的功夫，史蒂芬立刻就被海水冻住。成为了一块冰雕。

　　郭义的右手一甩，两道锋芒的剑气直接将冰封的海域切成了极快。左手虚空一抬。一块一人大小的冰块从海面之下缓缓升起。那冰块之中，便是冰冻着史蒂芬。

　　郭义淡淡的望着冰块里的史蒂芬，道：“自寻死路！”

　　史蒂芬被囚禁在冰块里，根本就动弹不得，唯独一双眼睛还能上下左右观望着。

　　郭义单手拎着这一块冰砖，缓步朝着暗族的领地走去。

　　一个小时候，抵达暗族的领地。

　　“恩格斯，对方出现了！”迈克急忙赶往恩格斯的办公室。

　　“终于来了？”恩格斯眉头一挑道：“比我预想的要晚一些。”

　　“但终究来了，不是？”迈克笑道。

　　恩格斯内心有自己的想法，对方来的早与迟，关系到手中人质在他心目中的轻与重。对方来得越快越早，说明这个沉睡的女人在他心目中的地位很重要，如果对方拖的时间越久，来得越晚，那么说明这个沉睡的女人在他心目中地位并不那么重要。自己企图把他引如死亡囚笼的计划和可能会失败。

　　“去让蛟龙准备！”恩格斯开口道：“让这小子知道，在这北极冰原之上，我们才是真正的王者！”

　　“是！”迈克点头。

　　蛟龙是暗族之中的一支精锐的部队，这一支武装部队乃是暗族常年在西伯利亚荒原上巩固自己安全的王牌。如今，面对强敌来犯，恩格斯不得不祭出这一张王牌，企图用这一张王牌来打败郭义。

　　恩格斯嘴角扬起了一抹笑容，他咧嘴一笑：“我要让你知道什么叫有来无回！”

　　郭义立于一座冰川之上，远远的便看到不远处的冰岛，上面有着与外界不一样的绿色。仿佛那是一片世外桃源。又似乎是一片与外界无关的一方世界。

　　轰隆隆……

　　突然，三架武装直升机从不远处轰鸣而来，除此之外，不远处的冰面上，数量雪地越野车如同火柴盒大小一般朝着郭义直奔而来。速度奇快无比。

　　“简直就是找死！”郭义冷笑。

　　郭义十分不解，对方分明就知道自己乃是武道者，竟然还敢只派出常规的武装力量来对付自己？要么是轻敌，要么是太步把自己放在眼里了。想到这里，郭义淡淡地说道：“既然你们选择轻视我，那我就让你们知道我不是你们能够随意轻视的。”

　　说完，郭义从冰川之上一跃而起。

　　嗖嗖……

　　几枚飞弹从直升机上射了出来。郭义刚刚立足的地方当场被夷为平地了。

　　哒哒哒！

　　三架武装直升机，即从封锁了所有的死角，让郭义逃无可逃。退无可退。

　　数量越野车在距离郭义二十米远的距离停顿，几十号全副武装的佣兵立刻散开，从四面八方朝着郭义蜂拥而去。地面有几十号全副武装的战士，头顶上有三架武装直升机，而且还有飞弹发射装置。而如此一支强悍的部队，几乎可以与美联邦的常规部队一战了，却偏偏用来对付一个人。

　　郭义一跃而起，似乎身轻如燕。郭义的手轻易的就拽住了半空之中直升机的降落杆。

　　“给我死！”郭义怒吼一声。

　　轰隆！

　　巨大的直升机竟然被他硬生生的甩了出去。迎着另外一架直升机撞了上去。两架直升机当场就撞在了一起，那一刹那，天空之中骤然升腾起了两团熊熊燃烧的火焰。

　　“天啊！”

　　“他……他竟然手擒夜鹰？”

　　“太恐怖了！”

　　地面上，一群战士忍不住站直了身子。郭义单手擒直升机的一幕让他们目瞪口呆，瞠目结舌。一群人傻傻的，呆呆的。即便是强大的俄国武道者恐怕也做不到这一点吧？

　　“这人……难道是武道者？”

　　“这还用说吗？只求上帝保佑今天还能活着！”

　　这帮战士都不过是普通人而已，面对强大的武道者他们知道不可能战胜，所以，纷纷开始哀求上帝保佑。只求还能够活过今天，否则，只有死路一条。

　　仅存的一架武装直升机逃得远远的，生怕被郭义追上来了。

　　郭义凌空而立，望着距离自己足有百米开外的直升机，他冷笑一声：“你以为这样就能逃走吗？太天真了！”

　　言罢。

　　郭义右手一甩，一道寒芒劈天盖地而去。

　　轰隆！

　　正义为自己安然无恙的直升机，顿时就断成了两截，当场就炸开了一团火焰。里面的两名武装分子命殒当场。三架武装直升机，连郭义的一根汗毛都没伤着，竟然就这般被毁。


第661章 琼斯兄弟

　　“射击！”领头的武装分子吩咐道。

　　几十号人纷纷抬起枪口对准半空之中的郭义疯狂的射击，子弹如同密集的雨点。

　　郭义低头望着这些武装分子，这些人也都不过是一些可怜人罢了，在郭义的眼中，这些人连蝼蚁都不如。郭义开口道：“你们要为你们的无知付出代价。我便替苍天净化你们！”

　　郭义的双眸顿时从黑色变成了金色。

　　一双金色双瞳，顿时冒出无尽火焰。

　　火炼长空！

　　刹那间，那些武装分子愣在原地，等他们反应过来的时候便已经晚了。

　　“完了！”

　　“快逃！”

　　说完，这帮人撒腿就跑。只可惜，这个时候逃显然已经来不及了。火焰铺天盖地，几十人瞬间就被那火焰所吞没，甚至来不及惨叫，很快就变成了一堆灰烬。

　　冰川融化成水，还有不少黑色的雪水，这些就是那些武装分子的骨灰所化成的灰烬。

　　“果然很厉害啊。”

　　“这小子何止是双重元素，简直就是多元素的天赋体啊。”

　　在冰岛之上的别墅里，对于不远处所发生的情况，恩格斯等人了如指掌。

　　“这小子挺厉害的啊。”

　　“想要对付他，恐怕不容易啊。”

　　“看来……我们得想办法了。”

　　一群人凑在办公室里，对着电视上传来的卫星画面议论纷纷。郭义刚刚所展现出来的实力，绝对超过了暗族之中任何一个人的实力。当然，唯有一个人的实力恐怕能够与之一战，这个人就是恩格斯。

　　恩格斯身为暗族的首领，从未有人见过他出手。

　　据说，恩格斯拥有毁天灭地的力量。当然，这也只是据说而已，从来没有人见过。

　　面对郭义所展现出来的力量，恩格斯右手托着下颚：“他是在展示自己的力量，在给我们一个警告！”

　　“恩格斯，现在该怎么办？”迈克问道。

　　“放心，我们手里有筹码！”恩格斯冷笑一声。

　　“那……现在派谁上？”迈克问道。

　　“让琼斯兄弟上吧。”恩格斯开口道。

　　“是！”迈克点头。

　　冰原之上，郭义单手托着被冰封的史蒂芬缓步朝着暗族营地直奔而去。此时，郭义距离暗族领地也仅仅只有两公里不到的距离。放眼望去，似乎已经能够看到岛屿上的建筑了。

　　不远处，两个白色的影子在冰雪之中移动。

　　若眼神不好，估计很容易就忽略那两个冰天雪地之中移动的影子。

　　轰隆！

　　片刻之后，两个身影靠近郭义，骤然之间一跃而起。身上覆盖着雪白色的皮毛，爪子如同刀片一样迎着郭义切过去。

　　其实！

　　从琼斯兄弟离开岛屿的那一刻，郭义便已经锁定了两人，这两个家伙怎么可能逃脱郭义的眼神？郭义扫了两人一眼，右手托着的冰块甩了出去。

　　砰！

　　其中一个白色身影顿时被冰砖砸飞了很远，另外一人亦无妨的扑了过来。

　　“找死！”郭义冷笑一声，道：“我便成全你！”

　　郭义右手一甩，一道寒芒劈了下去。

　　琼斯当场飞了出去。人落在了冰原之上，鲜血洒落一地。两人都拥有北极熊的基因，所以皮厚肉应，光凭这一剑，根本就没有办法杀了他们。郭义的这一剑并未使出全力，以气化剑，威力自然不如骨剑威猛。但也不至于一剑就切开拥有北极熊基因的防御。

　　当然，若是换成普通人，恐怕早就被撕成几瓣了。

　　“兄弟，这家伙太强大了。”一旁的琼斯无奈的耸肩。

　　“该死的！”二弟咬牙，道：“看来必须使用终极武器了！”

　　琼斯老大一愣：“二弟，你疯了？”

　　“兄弟，如果不这样，恐怕就别想活着离开这里了！”二弟一脸激动。

　　显然，郭义的实力让他感觉有些棘手。

　　“好吧！”琼斯老大点头。

　　吼吼……

　　二弟开始蜕变，两人已经处于兽化状态了，浑身白色的皮毛，显然是北极熊才拥有的厚实皮毛，在这冰天雪域的世界里，绝对是十分保暖的皮毛。让郭义没想到的是，这两个兽化的基因人竟然还能够进行第二次的蜕变。

　　两人的怒吼声渐渐变大，很快就变得无比的疯狂。

　　白毛剥落，露出了腥红的肌肤。

　　身形陡然拔升一米有余，从近两米的身高一下子变成近三米的怪物。

　　“大猩猩？”郭义讶异的看着两人。

　　果然，这两人竟然和耶稣一样拥有两种动物的基因，刹那之间就变成了两座堡垒一样的怪物。郭义看着两个变身之后的怪物，道：“武道一途，并不是力气大就能获胜。武道一途，比的是实力，比的是技巧，比的是境界！”

　　“小子，少废话！”琼斯双目赤红，双拳猛然砸了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响，郭义所立的山包竟然被他一拳头砸平了。这一拳头下来，最少也有十万斤的力量了。即便是天道宗师来了，恐怕也要退避三舍，不敢与之近身一战。这两个家伙的实力已经达到了天道境界。若是单纯的从力量上来说恐怕都已经超越了天道的存在。如此强悍，谁能与之一战？

　　“他死了吗？”二弟问道。

　　“不，他一定没死。”琼斯摇头，道：“我能感觉到，他没有死！”

　　身为基因人，能有如此强大的实力，而且能够在这么多场战斗之中活下来，琼斯也拥有自己超强的第六感。刚刚那一击虽然很强悍，足以秒杀任何人，但是能够感觉到郭义不可能这么轻易的就死了。

　　就在两人一脸狐疑的时候，突然，一道白影闪过。

　　“他来了！”琼斯大喊。

　　那一个身影瞬间靠近了琼斯的二弟，双手一探，犹如金龙出水。双手瞬间抓住了对方的脖子，接着，一记蚕丝手，无数真元之丝瞬间就把对方的脖子缠绕了起来。

　　咔嚓！

　　双手轻轻一用力，那犹如刀片一样锋利的真元之丝，瞬间就切破了他的脖子，并且很快就把他的脑袋切了下来。那一刹那，琼斯二弟的脑袋立刻就落地了。


第662章 方外世界

　　能够把蚕丝手运用的如此活灵活现，估计郭义是第一人。如果药神殿的陈宗源有朝一日能够看到，定然死也瞑目啊。他怎么都没想到，郭义竟然把自己的蚕丝手学去了。而且还用在如此高端的杀人之法上。

　　郭义明白，与对方比力气，自己也能胜。但是，如果以这般诡异而且玄妙的杀人方法把对方抹杀，定然能够给对方心灵上留下巨大的创伤。这才是郭义最想要的杀人方式。

　　咝……

　　琼斯倒吸了一口凉气。他亲眼看着二弟死在自己的面前。而且，郭义当着自己的面前，用几根似若蚕丝的真元之丝轻易的就把二弟的脖子勒断了，连一丁点儿的犹豫都没有。临杀人之前，郭义还冲着自己露出了一抹诡异的笑容。

　　“你！”琼斯惊愕不已。

　　“接下来，该轮到你了！”郭义开口说道。

　　“混蛋！”琼斯怒吼，张开了血盆大口，他一跃而起。冰雪四溅，仿佛一个巨大的炮弹朝郭义席卷而来。

　　轰隆！

　　一声巨响。琼斯的疯狂已经让这一片冰雪之地成为了他发泄之处，四处变得一片坑坑洼洼。他每一拳头落下，都能砸起一阵雪花四射，他每一次挥舞拳头，都能让地面留下一个巨大的坑。

　　“我要报仇！”琼斯怒吼。

　　“看来，你和你兄弟的感情不错！”郭义冷漠一笑，道：“那我便送你去地府见他。”

　　说完，郭义往前一踏。

　　这一步有些虚，郭义似乎瞬间就消失在了虚空之中。人一下子就消失得无影无踪。琼斯疯狂的咆哮：“该死的混蛋，你出来，我要杀你了，有本事与我一战！”

　　唰！

　　一个白影悄然出现在他的后方，双手一合，一拉。

　　咔嚓！

　　琼斯的脑袋从他的脖子上栽落下来，圆滚滚的脑袋掉在了冰雪之上，落进了他自己拳头砸在的坑里。

　　嗤嗤……

　　鲜血猛然喷出。巨大的身体瞬间倒了下去，一下子就栽到了雪地之上，成为了一具无头尸体。

　　收拾了琼斯兄弟，郭义继续前行。这一次，他轻装上阵。不远处便是暗族基地所在。

　　抵达暗族的时候，岛屿的大门敞开。路上空无一人。岛屿上树木郁郁葱葱。岛屿上有一个巨大的阵法，用于吸收热量，太阳的热量被聚集在地下，地热让树木长势不错，而且岛屿上也有不少的动物。

　　郭义立于大门口，望着那一条干净的道路。

　　“你终于来了？”一个黑衣男子出现在道路上。

　　“把陈姐姐还给我！”郭义脸色一沉。

　　“随我来！”黑衣男子开口道。

　　说完，他转身就走。

　　郭义没有拒绝的余地，或者说，他没有拒绝的资格。他进步跟上对方，对方领着郭义穿过了这一坐岛屿，然后进入了一片不毛之地，不远处是一座黑色的山头，与四周的冰天雪地格格不入。

　　黑衣男子笑道：“看到那一座山头了没！”

　　“怎么？”郭义问道。

　　“你要找的人就在那里！”黑衣男子开口笑道。

　　郭义望了那黑色的山头一眼，虽然知道很有可能是骗自己的，但是，纵然有百分之一的希望，郭义也绝对不会放过。郭义看了对方一眼，道：“如果你敢骗我，我定然会把暗族从这个世界上抹掉。”

　　“去吧！”黑衣男子咧嘴一笑。

　　嗖！

　　郭义一跃而起，以极快的速度朝着那一座山头直奔而去。

　　黑衣男子眼神里露出了一抹寒冷的笑容。在他看来，郭义一旦踏足那一座黑色的山头，那么，他就再也没有回来的希望了。那个地方乃是死亡囚笼，哪怕是神仙敢进入其中，恐怕也只能送命。黑衣男子一直目送郭义到黑色的山头。

　　“小子，你的命运就到此结束了！”黑衣男子笑了笑。

　　嗖！

　　突然，从他的后辈之上抖出了一对黑色的翅膀，翅膀上羽翼丰满。那一双翅膀足有两米长，用力一抖，他立刻腾空而起。并且沿着郭义的方向追了过去。

　　郭义自当是天不怕地不怕，又何曾会惧怕区区一座小山头？

　　当郭义抵达那黑色山头的时候，却发现这里一片荒芜，完全没有任何生物。连冰雪覆盖都没有。郭义立于黑色的山头之上，似乎有一种历史的厚重感，这种感觉一直压着他的心脏。郭义忍不住闭上眼睛。

　　轰隆隆……

　　突然，四周一阵轰鸣的声音传来。仿佛是地狱之中索命的声音。那声音如同擂鼓，又如同阴云之中沉闷的雷声；又似那万马奔腾时候的震动声。

　　岛屿上。

　　“恩格斯，那小子已经入套了。”

　　“好！”恩格斯立刻点头，然后说道：“准备启动阵法！”

　　“好咧！”迈克点头。

　　轰隆隆！

　　随后，阵法立刻就启动了了。

　　黑色的乌云从四面八方涌来，黑色的山头，仿佛是一个魔幻之地。刹那之间，整座山头立刻就被笼罩了起来。

　　郭义睁开眼睛，天地之间似乎瞬间就变色了。

　　“区区一个阵法，就想要囚禁我吗？”郭义脸色大怒。

　　嗖！

　　郭义一跃而起，企图撕裂这天空脱困而去。却发现，这一方世界竟然不似普通的阵法。他脸色微变，道：“咦？这阵法竟然有些玄妙啊，这是怎么回事？”

　　郭义立于半空，看着天空之中乌云翻滚，有紫色雷电横穿而过。

　　“这竟然是一方世界？”郭义一脸讶异。

　　所谓一方世界，乃是某些修仙大能所创造的世界，不在三界中，不在五行里。这是独立与这个世界的一方世界。想要创造一方世界，最少也得达到仙尊级别的大能。若是仙尊陨落，这一方世界也会随之消散。不过，这一个方外世界竟然还存在，要么是因为创造这个世界的仙尊还活着，要么……这只是他留下的一个阵法。

　　仙尊留下的阵法，普通人恐怕难以破开。不过，这一个阵法存世太久了，威力早已经消失了九成。即便是仅存的这一成威力也足以让人难以抗衡了。


第663章 唐茹重现

　　郭义仰望着天空。

　　这阵法之中，存留一抹仙气。

　　若能吸收这一抹仙气，倒是对自己的修为大有好处。郭义盘腿而坐，双手合十。体内的灵力疯狂的涌出，以黄帝内经之中的运行法则开始运转。

　　这一方世界之中遗留的仙气虽少，但对于自己这个级别的修仙者来说有莫大的好处。若能吸收这一缕仙气，自己的境界能够有所松动，往前迈一小步也不是不可能。

　　郭义双目紧闭，体内的灵气开始朝着四周涌动。

　　以灵气为诱饵，不断的捕捉空气中遗留的仙气。仙气逐渐的寻着灵气的方向缓缓靠近。没多久，仙气与灵气融合在了一起。郭义大喜，急忙把弥漫在虚空之中的灵气缓缓的朝着自己的体内拉拢。

　　偌大的一方世界，郭义体内的灵气全部释放了出来。

　　看似很简单的动作，却耗费了很长的时间。郭义在这个阵法之中耗费了十年的时间才把那一抹仙气捕捉到自己的体内，又用了十年的时间才把那一抹仙气炼化，融入体内。

　　轰隆！

　　体内，一股力量冲动。

　　沉静了二十年的郭义，猛然之间睁开了眼睛。双目之中陡然射出两道闪电。

　　啪啦！

　　闪电在云层中炸开。

　　“没想到……这一坐竟然就二十年了！”郭义脸色大变，道：“我也从化神境初期踏入化神境巅峰了。”

　　虽然只是一个小境界的进步，但是却耗费了郭义二十年的时间。在这个阵法之中的二十年，在阵法之外也不过才一天的功夫而已。若非这个阵法之中有修仙大能留下的一缕仙气，恐怕郭义也不愿意在这里耗费这么长的时间。

　　“给我破！”

　　郭义一跃而起，右手往虚空之中一抓。

　　右手之中，顿时一把巨大无比的剑凝结成型。剑气凌然。

　　轰隆！

　　右手扬起，落下！

　　那黑色的天空瞬间裂开一道裂缝，那裂缝之中陡然落下一缕阳光，刺眼的阳光立刻驱散了那黑色的乌云。乌云缓缓的散开，露出了那原本明朗蔚蓝的天空。

　　岛屿上。

　　一天的时间过去了。

　　会议室里，众人落座。

　　“那小子恐怕已经耗尽力量而死了！”

　　“这都一天时间过去了，里面恐怕已经过去几十年了吧？”

　　“就算不死，恐怕也已经差不多了！”

　　众人纷纷议论道。

　　恩格斯坐在首领位子上，他的内心总有一种隐隐不安的感觉。

　　而就在此时，一声沉闷的声音传来，不等众人反应，建筑竟然都开始颤抖了。

　　“怎么回事？”恩格斯问道。

　　“不知道！”众人摇头。

　　“难道是地下实验室发生什么危险了？”迈克问道。

　　此时，外头有士兵狂奔而来：“首领，出事了，死亡囚笼竟然破了！”

　　“什么？！”恩格斯目瞪口呆。

　　哗……

　　众人一阵哗然，所有人都傻眼了。死亡囚笼，之所以被称之为死亡囚笼，是因为到目前为止没有人能够从里面逃出来，根据史料记载，即便是强大如仙人级别的高手，也不可能从里面活着出来。哪怕是大祭司这种超级高手，也只能活活憋死在里面。

　　而如今，一个二十多岁的中国武道者，竟然徒手劈开了这一个阵法，硬生生的从里面出来了？

　　“那小子……从死亡囚笼里面出来了！”士兵苦笑道。

　　“该死的！”恩格斯脸色大变。

　　如果那小子出来了，必然带来焚天的怒火。那小子的实力大家也都有所耳闻，怕是罕有人能够与之为敌啊。恩格斯立刻说道：“迈克，立刻带人去抓捕那小子。这个时候他必然是最虚弱的时候，若是等他缓过神来，想再抓他就不容易！”

　　“是！”迈克立刻点头。

　　迈克一走，会议室里炸开了锅。

　　“恩格斯，看来，我们必须动用实验室里还没成功的样品了！”有人提议道。

　　“不行！”有人立刻反对，道：“太危险了，不等他杀敌人，恐怕连我们自己人都杀了！”

　　“选择牢笼投放！”那人开口道。

　　恩格斯一直没有说话，而是沉默不语。

　　半晌之后，恩格斯说道：“先看看迈克的行动是否成功！”

　　“是！”众人点头。

　　迈克已经带着五名高手迅速朝着郭义靠去。

　　那一座黑色的山头上弥漫着白色的雾气，当雾气散尽，那黑色的山头又逐渐的重现了出来。浓雾散尽，一个白影出现在山头上，那一个白影有一双沧桑的眸子，似乎看尽沧海桑田，又似乎看破红尘俗世。一身白衫随风舞动，他背负双手，仰头望天，似乎在与天论道，与佛论禅。

　　几个黑色的身影从岛屿的方向急速而来。

　　那几个身影分别从三个方向朝郭义靠近。迈克手持一把长枪，靠近郭义之后没有丝毫的迟疑，手中长枪猛然一挑：“小子，投降吧，你必死无疑！”

　　郭义不屑一笑，道：“就凭你？”

　　“暗族的力量绝对不是你能够抗衡的！”迈克怒吼道。

　　此时，其他几人立刻靠了过来。

　　吼吼！

　　他们毫不犹豫的选择了进化，身形陡然拔升，瞬间就变身成各种野兽。

　　其中一人拥有公牛的基因，头顶多出了两个尖锐的牛角。他以数吨的身躯朝着郭义猛然冲撞而来。巨大的身躯带来了强大无比的冲撞力，一旦被撞击到，必然身首异处。

　　“终究是基因人，缺乏脑子！”郭义摇头。

　　基因人拥有的力量，也算是武道者。至少在西方武道界备受尊崇。也获得西方武道界的认可。

　　正当郭义准备出手把这些家伙净化的时候。

　　咚！

　　突然，一道熟悉的琴声传来。

　　百米开外，一道白芒劈山裂石，翻滚着雪浪朝着迈克几人席卷而去。

　　迈克扭头望去，一个红色俏丽的身影正立于一座雪山之上，那一个身影孤冷艳丽，一头如墨的长发在风中飘舞，她左手抱着一把雪白的骨琴，右手扣着琴弦，一双美艳的眸子正望着前方。

　　咚咚！

　　不等对方反应，又是两道琴音炸开，琴音如剑，劈开冰川，离开阻挡的巨石。

　　轰隆！

　　那一头公牛顿时被琴音击中。

　　刹那间，整个人当场被炸成了一团血雾，方圆几十米范围内顿时洒开一团血雾。


第664章 唐茹出手

　　“茹儿？！”郭义扭头望着那雪山之上的身影，内心一阵惊愕。

　　对于唐茹的出现，郭义确实震惊不小。他怎么都没有想到，自己竟然会在这里遇到唐茹。而且，唐茹会在这个时候出手帮自己。

　　不等郭义有反应，迈克便已经折身朝着郭义直扑而去，速度奇快无比。

　　“你们几个，继续拿下这个中国小子。”迈克临走时吩咐了一声。

　　“是！”几人点头。

　　迈克瞬间就化成一个小黑点了，一眨眼的功夫就消失的无影无踪。

　　雪山之上，唐茹宛若那天山圣女，美不胜收，美的让人窒息。让人有一种只可仰望而不可亵玩焉的美丽。尤其是那一张冷艳的脸，眉心上盛开一朵妖艳的花朵，更是由里到外显现出一种妖艳的美丽。

　　“妖女，竟敢坏我暗族计划。”迈克怒吼，两道拳风猛然朝着对方席卷而去。

　　轰隆！

　　拳风砸在了背后的雪峰上，顿时溅起无穷无尽的雪花和冰雪。让人仰望着盛景的一幕。

　　“找死！”唐茹眯着眼睛，眼神里闪过一抹冷艳之色。

　　咚咚……

　　两道琴声顿时如同两把大刀一样猛然朝着迈克劈了过去。

　　琴声蔓延，更如同把把无限延长的大刀般。迈克见状，急忙腾空而起，躲过了那琴声的攻击。

　　“这只是其一。”唐茹冷艳一笑，笑颜如花，身形腾空而起。迎着迈克奔来的方向。

　　迈克笑道：“本来长距离作战我不如你，而如今，你竟然敢与我近距离作战。那你可就小瞧你的对手了！”

　　说完，迈克双手一展，如同大鹏展翅。

　　轰隆！

　　迈克双手猛然劈了下去。双手仿佛劈下了万斤之力。

　　唐茹丝毫不惧，凌空而立，红裙飘飘，长发如墨。更似画中走出来的美人儿。

　　咚！

　　一声琴音。

　　嘭！

　　两股力量相撞，当场就炸开了一团巨大的蘑菇云。刹那之间就把整个世界都弄的震动了。

　　迈克脸色一沉，他没想到，对方竟然拥有如此强悍的厉害。光凭一道琴音竟然就把自己浑身的气力消散了。

　　“果然有两把刷子！”迈克眯着眼睛。

　　“你的末日到了！”唐茹语气冰冷，到：“我杀你，如同杀鸡。”

　　“哼！”迈克冷笑，道：“有本事就放马过来，我不怕你！”

　　唐茹冷笑，冷艳的眸子里吐露出一抹不屑，对苍生的不屑，对敌人的不屑，对天下法则的不屑。

　　她的右手在琴弦上一拨。

　　咚咚！

　　两股琴音同时而来，随后，那两股琴音竟然如同两条巨龙一般撕扯，扭打在了一起，如同一股麻花一般。

　　吼吼吼！

　　轻微颤抖的龙吟，一股强大无比的气流之力猛然朝着对方席卷而去。速度奇快无比，令人震惊。

　　“茹儿。”郭义皱着眉头。

　　这丫头进步竟然如此之快，在短短的时间里竟然就达到了玄体巅峰了，这速度确实超乎了郭义的预料了。

　　迈克仰天长啸，身体开始变化，开始进化。身体上长出了毛发，黑色的毛发，绿油油的眼睛让人看到了狼的基因。

　　刷刷！

　　迈克挥舞着双手，那带有长长的爪子的手，劈出了数道白芒，光芒与那琴声之龙相撞。顿时，天地之间色变。两股力量相撞，巨大的力量如同气浪一般朝着四周散开，雪峰之上宛若盛开一朵巨大的蘑菇云。

　　迈克被那巨大的气浪冲飞了几十米开外。

　　唐茹步履轻缓，往后倒飞数米。

　　终于，两人停稳。

　　唐茹的战斗似乎显得颇为壮观，反观郭义这边，似乎就轻松许多。

　　面对数人的围攻，郭义并没有费太多力气。几人在面对郭义的时候，毫不犹豫的选择了变身，露出了狰狞的本质和面目。他们眯着眼睛，冷笑道：“小子，投降吧。加入暗族对你来说是最好的选择，否则……你只有死路一条！”

　　“加入暗族？成为跟你们一样人不人鬼不鬼般的存在吗？”郭义淡然一笑。

　　“放肆！”对方怒吼。

　　其中两人从左右席卷而来，其中一人身形如蛇扭，另外一人则气势如山，头顶这一根独角。以头顶的独角为攻击武器，加上他沉重的身躯，能够给敌人造成剧烈的伤害。

　　嗖！

　　郭义身形一闪。

　　对方的攻击很快就作废，他们愣在原地，站在郭义刚刚所立的地方，抬头看去，头顶上竟然有一丝丝，一缕缕的白色丝线。仿佛是漂浮在半空之中的鱼丝，又好漂浮在半空之中的棉絮。

　　“这是？”

　　“难道是下雪了？”

　　两人一脸疑惑。

　　嘶嘶！

　　突然，那一缕白色的丝线绕在了对方的脖子上。顿时，一抹鲜血溅起。

　　蚕丝手的密境之术。

　　能够在悄无声息之间抹杀对方，达到郭义这般境界，确实绝无仅有。恐怕蚕丝手的创始人陈宗源也未曾想过有人能够把自己的蚕丝手发挥到这般田地吧？

　　两名俄国武道者就这般被人轻易的抹杀了，而且死的时候都是悄无声息的。紧紧只是一刹那，两人就变成了两具尸体，倒在了地面上。仅存的两名男子震惊的望着那两具尸体。

　　“这？这是怎么回事？”

　　“完全没看到对方出手，他们竟然就死了？”

　　“这……也太夸赞了吧？”

　　几人目瞪口呆，瞠目结舌。完全是一脸懵逼的状态。

　　“一起上！”左边那名黑人男子开口道。

　　“嗯！”右边的俄国人点头。

　　黑人男子一咬牙，显得异常的疯狂，獠牙伸长。爪牙探出，浑身鬃毛抖出。白人男子的背脊上竟然长出了一根根的倒刺，这一根根的倒刺刺破了衣衫。

　　“是我高估了暗族的力量。”郭义摇头，道：“竟然都是一些这样的三教九流之辈，当真是留着何用？”

　　说话间，郭义抬手。

　　轰隆！

　　刹那间，郭义的右手猛然劈落。一道劲霸的力量沿着空气延伸。犹如一把巨大的天刃落下来。黑人男子仰头看了一眼，凭借着体内野猪的基因，他相信自己厚实的皮肉能够接下这一击。


第665章 拜你所赐

　　砰！

　　一刀落下，那家伙当场被切成了两瓣。两瓣死猪一样的肉软绵绵的倒在了血泊之中。

　　咝！

　　仅存的那家伙吓得倒吸了一口凉气，他急忙刹车，哪里还敢朝郭义靠近半步。只能哆哆嗦嗦的站在那里，望着郭义，前进也不是，后退也不是。

　　“你！”郭义指着白人男子，问道：“还要来送死吗？”

　　“我……”白人男子哆嗦了一下，道：“我……我就不来了！”

　　说完，他撒腿就跑。

　　一战！

　　损了几名大将。这对于暗族来说，这简直就是难以置信的事情。要知道，成功制造一名基因人需要很大的功夫，而且，失败率也特别高。一百个人之中恐怕都难以成功几个。而郭义几个人一口气就杀了自己好几个实验成果。这对于恩格斯来说是一个巨大的损失。

　　“混蛋！”恩格斯咬牙。

　　“恩格斯，该做下一手准备了！”一旁的副手开口说道。

　　“去，把实验室的怪物放出来！”恩格斯咬牙道。

　　“是！”副手立刻点头。

　　实验室还没有成果的怪物，此刻恐怕正蠢蠢欲动。

　　唐茹杀了迈克，悬空而立，她把骨琴装入了皮囊之中。那一双美艳的眸子远远的望了郭义一眼，转身欲走。

　　“茹儿！”郭义喊道。

　　“师……”唐茹到嘴的话硬生生的咽了下去。

　　两人之间，早已经师徒情断了。当初从上古道清离开的时候，唐茹内心便已经斩断了这一份情。而如今，当她再次看到郭义的时候，却发现这一份情想要割舍，想要放下竟然是如此之难。她显得有些凝重和沉甸，她声音一沉，道：“郭宗师，不知你叫小女子，有何贵干？”

　　“茹儿！”郭义一步百米，他立于唐茹面前：“难道……你就这般绝情？对为师不理不问？”

　　“郭宗师，小女子无能，没有资格成为你的徒儿！”唐茹眼神里闪过一抹妖艳的光芒，她表情冰冷，道：“从离开上古道清的那一刻，从你摔碎了你亲手赠送给我的骨琴的那一刻。你我之间便已经恩断义绝，师徒情断了！”

　　“那都是你自找的。”郭义开口说道。

　　“自找的？”唐茹冷笑一声，道：“没错，我便是自找的。拜你为师，是我自找的；爱上你，也是我自找的。所有的一切，都是我自找的。可是……你有没有想过，我所做的这一切，又是为了谁？！”

　　郭义望着唐茹，曾经的徒儿，如今已经与自己形如陌路。

　　“茹儿，这半年，你还好吗？”郭义问道。

　　“拜你所赐！”唐茹冷笑一声。

　　唰！

　　唐茹把袖子一扯，双臂之上尽是蜈蚣一般的疤痕，一条条，一道道……触目惊心，惊心动魄。让人感觉无比的心酸。郭义心中不由一震，问道：“这……这是怎么回事？”

　　“我在西伯利亚冰原上苦修，我封闭自己的内力，锁掉了自己的丹田，凭借拳头和雪狼作战。”唐茹一脸傲色，道：“我以双拳与野熊硬抗。这……便是战斗的痕迹！”

　　“你疯了！”郭义双目圆睁。

　　如果把丹田封闭，把内劲锁掉，那唐茹和普通人又有什么区别呢？

　　没有了丹田与内劲，竟然敢与雪狼和野熊搏斗？这不是疯了是什么？别说是普通人，就算是寻常一些的武道者恐怕都不敢这般冒险。而且，在这西伯利亚荒原上，冰天雪地，连食物都短缺，而且气温极低，对于人体来说也是一个巨大的考验。这丫头竟然仅凭自己一人便敢在西伯利亚荒原上独自历练？

　　喵呜……

　　突然，一个雪白色的身影一晃而过。

　　看到银狐的身影，郭义也就松了一口气。原来是有银狐在，难怪这丫头相安无事，否则自己都会恨死自己。

　　郭义望着唐茹，道：“茹儿，回来吧。唐老和唐书记都很想念你！”

　　“那你呢？”唐茹反问道。

　　这一句话，彻底把郭义问倒了。

　　郭义沉思了片刻，唐茹追问道：“你把我逐出师门，与我斩断师徒之情，难道……你内心里就从未对我有过半点儿的思念吗？还是说，你所有的心都给了穆芷若！”

　　步步紧逼！

　　郭义内心更是不知该如何作答。

　　要说思念，郭义内心定然是有的，只是，这思念却一直被郭义死死的压着，如同那五指山下的孙猴子一样无法动弹。郭义知道，一旦自己打开了一个豁口，自己内心的魔念便会一发不可收拾的涌出来。

　　“我就知道！”唐茹原本充满希冀的眸子里，突然沉了下去，失望透顶：“我就知道你对我根本就没有半点儿想念，你所有的想念都用在了穆芷若的身上！”

　　“不！”郭义摇头，道：“我又何曾没有对你有过想念，但是，我却不能。师徒之恋，本就有违伦理。就算我喜欢你，又如何？终不过是一场开不了花的虐恋而已！”

　　“也罢！”唐茹眼眸中闪烁着火焰，道：“反正我们不是师徒了，现在可以光明正大的在一起了吗？”

　　“茹儿，一日为师终身为父！”郭义摇头。

　　唐茹的表情顿时沉到了谷底，她仰头望着郭义：“这么说，你是不打算接受我？”

　　“你可以回来！”郭义开口道：“你依然是我的徒儿！”

　　“不！”唐茹毫不犹豫的拒绝了郭义的提议，道：“我不要当你的徒儿，我只要当你的女人。若不能当你的女儿，我留在你身边有何用？若走不进你心里，我唐茹又为何而生？！”

　　当爱到入魔的时候，便成了唐茹现在的样子。

　　唐茹恨不得能够与郭义在一起，恨不得能够时时刻刻与郭义厮守在一起。但是，郭义拒人于千里之外让唐茹难以接受。

　　“茹儿！”郭义一脸无奈，他确实拿唐茹没有半点儿办法。

　　现在唐茹已经不是自己的徒儿了，从道德上自己没有办法约束他，从情理上，自己也没有办法束缚他。所以只能从言语上劝说她，谁料，唐茹一甩手，道：“你不要劝我了，没有用的。除非你能接受我，否则，我永远不会回来！”


第666章 亲自出马

　　说完，唐茹转身就走。

　　郭义望着唐茹的背影，这个倔强的丫头。从认她当徒儿的第一天起，他便已经知道这个丫头性格倔强的跟一头牛似得。她一旦认定的东西，就算是死，也绝对不会改的。

　　唐茹走远，声音临近：“迟早有一天，我会让你后悔的！”

　　声音渐远，让郭义内心浮现一抹淡淡的伤怀。

　　师徒相见，不足半个时辰竟然就离别了，谁也不知道下一次见面又会在什么时候。

　　一边是唐茹，一边是陈安琪。

　　郭义虽然很想去追唐茹，但是，他知道陈姐姐的性命还在暗族的手中。所以，他不得不折身前往暗族的所在地。

　　吼吼吼！

　　此时，地面一阵颤抖，阵阵轰鸣的声音从地面下传上来。让人耳膜撕裂。

　　郭义刚落地，地面撕裂。

　　一个巨大的怪物突破了冻土和冰层的束缚，猛然从土壤之中钻了出来，露出地面的是一个狰狞的脸，有着野猪一样凶残的模样，一对灯笼般令人恐惧的眼睛，脸上长着两对獠牙，后背上则是一排排倒刺，这一排排的倒刺让人看了不寒而栗。

　　“这是什么鬼？”郭义一脸诧异。

　　面对这等怪物，郭义并不惧怕。只是这个世界上似乎从未有过这样的东西出现。如今突然出现一个这样的鬼东西，着实让人显得无比的好奇。

　　那怪物看到郭义。

　　嗖……

　　突然，一道腥红的闪电直奔而来。

　　郭义略显惊讶，那怪物的舌头竟然能够反应如此灵敏。如同青蛙捕虫一样，蛇头只是在扎眼之间就吐了过来，企图把自己卷进他的嘴里。然后吞进肚子里。

　　郭义右手一抬。

　　落下！

　　轰隆！

　　一声巨响，右手从虚空之中猛然盖了下来。这一巴掌下去，当场就把对方拍进了泥土之中。这怪物足有一座小山大小，却硬生生的被郭义的这一巴掌拍了回去。仿佛从哪儿出来，又滚回了哪儿去。

　　吼吼！

　　怪物发出一阵不甘的怒吼。显然，郭义的这一巴掌已经触怒了它。这家伙猛然炸开，身形陡然增大了一倍有余，一下子，地面拱起，裂开一道道的缝隙，那缝隙沿着冰川薄弱之处裂开，又撕开了一道道二十公分有余的裂缝。看着让人慎得慌。

　　怪物从坑里爬了出来。后背上的倒刺猛然竖起，颤抖着，发出一阵阵刺耳的声音。这声音似乎在警告郭义。

　　“孽畜！”郭义怒喝，道：“今日不杀你，你怕是不知道我的厉害！”

　　说完，郭义陡然升空。

　　轰隆！

　　一步踏天，人腾空而起。又一步登天，骨剑滑落，紧握手中。火焰已经在骨剑之上开始熊熊燃烧。

　　“吼吼！”

　　怪物猛然站了起来，朝着郭义扑了过去。

　　“找死。”郭义冷哼一声。

　　骨剑扬起！

　　骨剑落下！

　　一道火龙瞬间劈了下去，这一剑之下，当场就把这一头怪物劈成了两半，那巨大的火龙当即在无限的燃烧，在那冰川之上，燃烧出一条极度美丽的火龙。美不胜收。

　　嗷嗷！

　　百足之虫死而不僵，怪物虽然被劈成了两半，却并没有立刻死去，而是在地面上疯狂的挣扎，凄凉的哀嚎。这一剑下去，怪物的内脏都漏了出来，一股极度的腥臭味在四周蔓延。

　　“完美收官！”郭义冷哼一声。

　　手持骨剑，缓步朝着暗族基地缓步走去。

　　岛屿上，已经炸开了一锅粥。

　　“恩格斯，我们的试验品被那小子杀了！”

　　“不行了，那小子正朝着我们来了！”

　　“该死的！”

　　一群人凑在一起，似乎正为了这岛屿最后的安危而在做最后的抗争。恩格斯立于三层建筑之上，他远远的望着郭义缓步走来，并没有理会后面人的疯狂和骚乱。

　　郭义眯着眸子，一步一步的朝着暗族方向走去。

　　“你永远不知道你面对的是一个何等强大的存在！”恩格斯一步踏破虚空，立于郭义面前。

　　郭义抬头看着恩格斯，笑道：“是吗？”

　　“暗族的奥义，你永远也步明白！”恩格斯那一双黑色的眸子顿时泛着白光，他咬牙道：“你犯下大错，竟敢杀我暗族成员。我身为暗族首领，绝对不能饶恕你！”

　　“就算我需要有人饶恕，那也绝对不是你！”郭义看了恩格斯一眼，手中的骨剑扬起，剑锋指着恩格斯，道：“你永远也不明白我是何等强大的存在。”

　　“好吧！”恩格斯点头，道：“那就手底下见真章！”

　　说完，恩格斯陡然朝着郭义冲了过去。速度奇快。

　　唰！

　　两个巨大的蜥蜴翅膀从恩格斯体内展开。恩格斯一步朝天而起。两把如同铁扇一般的翅膀划破虚空。

　　郭义一脸讶异：“这是？”

　　“这是龙的基因！”恩格斯怒吼道：“我说过，你永远也不明白你面前是何等强大的存在！”

　　“这就是龙？”郭义错愕。

　　虽说龙是虚无缥缈的存在，但是，这个世界上确实有龙的存在。否则，人类也不可能凭空想象出这样的一种东西。而且，古今中外对于龙的记载和描述十分之多。相对来说东方与西方的龙又有一些差别。

　　东方的龙乃是四不像的怪物，而西方的龙则是一种蜥蜴。

　　“对！”恩格斯点头。

　　恩格斯在半空之中急转掉头，他的头顶上已经长出了两个角。而就在此时，恩格斯张大嘴巴，猛然朝着郭义吐了一口火焰。长长的火焰如同火龙一般朝着郭义席卷而去。

　　郭义笑道：“我当是什么龙呢？原来不过是科莫多蜥蜴而已。”

　　吼吼吼！

　　火焰更甚，不过这些火焰不过是普通的火焰而已。科莫多巨龙与魔岩兽相差了不知道多元。科莫多巨龙不过是生存在巴西某个岛屿上的一种巨蜥而已，吐的也不过是几百度高温的火焰而已。而魔岩兽却是生存在火山底下，吞食的是熔岩和岩浆，体内积累了不少的火精，这些火焰比科莫多巨龙吐出的火焰要强大的多。

　　“找死！”恩格斯怒吼道。


第667章 不死之身

　　“不过如此！”郭义不屑一笑。

　　能飞，还能喷火。

　　对于其他的武道者来说，恩格斯的实力确实很强。光是飞翔的能力就是很多武道者梦寐以求的技能，至于喷火，就更别提了！多少武道者恨不得能够拥有而不能！

　　奈何，这种伎俩在郭义面前根本就不值一提。

　　郭义收起骨剑，一步往前！

　　“咦？”恩格斯愣了一下。

　　郭义这一步，竟然就消失不见了。眼睁睁的看着他消失在自己的火焰之中。

　　“死了？”

　　“这小子被恩格斯的火焰烧成灰了！”

　　“吼吼！”

　　众人纷纷欢呼。刚刚那一战，所有人都看在眼里，他们亲眼看到郭义一步迈入了恩格斯的火焰之中而消失不见了。所以，他们理所当然的就认为郭义已经死在了火焰之中。

　　“不可能。”恩格斯摇头。

　　显然，他觉得郭义不可能这么轻易的就死了。而且，以郭义的能力，他怎么可能就这么轻易的死了。史蒂芬，琼斯兄弟，迈克……这些暗族之中的佼佼者，最终都败在了郭义的手里。恩格斯刚刚吐出的火焰虽然厉害，但也不至于让郭义化成灰烬。

　　嗖！

　　突然，一道白影穿破了虚空，陡然立于恩格斯面前。

　　咝……

　　恩格斯大吃一惊。只是不等恩格斯开口，郭义一拳头砸在了恩格斯的胸口上。

　　轰隆！

　　一声沉闷的声响。恩格斯的身体就如同一面牛皮鼓一样被人砸下去，那一拳，恩格斯的前胸当场就被砸得陷下去了，后背立刻往后拱了出来。那一刹那，恩格斯当场就飞了出去。并且重重的撞在了暗族的房子上。

　　轰隆隆……

　　楼顶当场就塌陷了，出现了一个巨大无比的窟窿。

　　哗啦啦！

　　众人顿时一阵哗然，所有人都傻眼了。都以为郭义死了，没想到这小子竟然出现的如此突然，而且以所有人都预想不到的方式出现在恩格斯的面前，还让恩格斯猝不及防。

　　“首领死了吗？”

　　“不可能，首领乃是不死之身！”

　　众人纷纷惊呼，他们很快就想起恩格斯拥有不死之身。他拥有科莫多巨龙的基因，那便是生物界不死的传说。也就是说，恩格斯是打不死的。

　　没多久，地下传来一阵颤抖。

　　轰隆！

　　顿时，地面裂开。一个灰色的身影从地面下钻了出来。那一个身影很长，匍匐在地面，而且四根爪子破开泥土，巨大的身躯如同一座移动的小山。

　　“这便是恩格斯的真面目吗？”有人怯生生的问道。

　　“没错！”

　　“科莫多巨龙的真身！”

　　那巨大的身影，足有十米长。背脊上露出一排倒刺。四根爪子不断的在泥土上攀爬。一双灯笼大的眸子虎视眈眈的盯着郭义。

　　呼哧……

　　突然，他嘴里吐出一道巨大的火龙。

　　火炼长空！

　　郭义冷笑一声：“跟我来比火炼长空？今日我便让你见识我的黄金瞳！”

　　那一双黑色的眸子顿时转为金色，两道火焰从天儿落，朝着科莫多巨龙焚烧而去。漫天的火焰铺天盖地。这才是真正的火炼长空，这才是真正的火烧四壁。

　　科莫多巨龙虽然耐热，但是郭义那一双黄金瞳所炼化的温度足有上千度。即便是耐热的科莫多巨龙也感觉到灼烧的痛苦。他在那巨大的火焰之下发出一阵阵凄惨的尖叫声。

　　吼吼吼！

　　科莫多巨龙疯狂的朝土壤之中钻进去。

　　“想跑？”郭义嘴角扬起，然后说道：“现在想跑，会不会太迟了？”

　　就在科莫多巨龙钻了一半进土的时候。郭义双手拽着它长长的尾巴。

　　“起！”郭义双手猛然一拽。

　　巨大的庞然大物竟然被郭义硬生生的从土壤之中拽了出来。

　　轰隆！

　　郭义双手一甩，骤然把那成吨重的巨大家伙狠狠的甩了出去。这足有数吨重的庞然大物撞翻了几栋建筑，在树林中翻滚了无数圈，撞倒了无数树木。笨重的身躯显得格外的费力，他挣扎着从地面上爬了起来，冲着郭义疯狂的怒吼。并且愤怒的摇摆着尾巴。

　　嗖嗖！

　　突然，尾巴上倒刺以极快的速度甩来。

　　啪啪啪！

　　郭义轻易的挡下了对方的攻击，并且冷笑道：“黔驴技穷，我倒要看看你还有什么招式！”

　　郭义顺手抄起了一根胳膊粗细的木棍。

　　砰砰！

　　手中的木棍狠狠的朝科莫多巨龙狠狠地砸去。一棍子接着一棍子。每一棍子都结结实实的打在对方的背脊之上。一连抽断了三根木棍。最后郭义索性顺手凝聚了一根空气压缩的棍子。

　　嗷嗷嗷！

　　科莫多巨龙发出阵阵凄厉叫声，一开始它还打算与郭义较量。可是随着时间的推移，它终于意识到自己不可能战胜郭义，所以他只能撒腿就跑。只可惜，郭义不可能给他机会逃走。

　　“想跑？”郭义一步拦在了科莫多巨龙面前。

　　“你别逼我！”恩格斯恢复了原状，只是还留着一条尾巴摇摆着。

　　“哼。”郭义眯着眼睛，道：“把陈姐姐交出来，否则，杀无赦！”

　　“找死！”恩格斯拼死一搏。他企图拼了最后一次机会。

　　只是，郭义根本就不会给他机会。

　　砰！

　　右手一甩，一个巨大的巴掌从天儿落。这一巴掌狠狠的盖在了恩格斯的身上。直接把他拍进了泥土之中。暗族之中的成员已经彻底被郭义变态的实力惊到了。恩格斯爬不起来了。

　　“交出陈姐姐，否则，杀无赦！”郭义怒吼道。

　　“快……把那个女子交出来！”恩格斯无力地喊道。

　　“快去！”众人齐声喊道。

　　没多久，陈安琪被人抬了出来，领头的男子颤抖地说道：“在这里！”

　　郭义一步往前，如同一个影子一样蹿到了陈安琪的面前。陈安琪安静的躺在担架床上。依然如同睡着了一般，脸色安详，看得出她在这里被照顾的很好。

　　“很好。”郭义点头，指着那两名暗族成员：“你们两个抬着她跟我离开！”

　　“是！”两人点头。

　　此时此刻，他们已经没有反抗的余地。暗族之中已经没有人是郭义的对手。从史蒂芬，到琼斯兄弟，再到恩格斯，几乎无人能够与之匹敌。所以，他们不敢反抗。


第668章 吸血族

　　陈安琪被救了出来。

　　郭义在前面领路，后面两个暗族成员抬着担架床离开了岛屿。

　　走了大概百米左右，郭义立于一座冰山之上，他扭头望着那一座岛屿，眼神里流露出一抹诡异。

　　轰隆！

　　突然，郭义双目之中冒出两团火焰，那两团火焰顿时朝着岛屿上猛然喷了过去。顿时，岛屿上火焰遍布，焚烧一片。如同火烧连营，大杀四方。

　　岛屿上，众人四散。

　　恩格斯从一股脑钻进了土壤之中，其余的人纷纷朝着岛外逃散。郭义的目的很明确，只是救陈姐姐，而非杀人。若要杀人，怕是早就把这一帮人全杀了，就算是恩格斯躲到地下十里，恐怕也要把他从地面下揪出来斩了。

　　没多久，众人一片四散，所有人都露出了一抹笑容。

　　郭义只是望了一眼，然后带着陈安琪离开。

　　在距离几公里开外，一架民用直升机。驾驶员正用火烘烤油箱。昨天晚上在直升机上冰洞了一晚上，他感觉自己几乎都快结成了一个冰块了。卢雪也洞得哆嗦，好在都是士兵出身，身体素质强硬，再加上常年在西伯利亚荒原上生存。所以两人都平安无事的过来了。第二天下午，两人突然发现暗族的领地上竟然冒火了，卢雪立刻让驾驶员启动直升机，却发现直升机油路结冰了。

　　无奈之下，驾驶员才只能用火烤油路。

　　烤了二十多分钟，直升机好不容易才启动。

　　“郭义！”卢雪激动的在直升机上看到郭义正在冰雪上前行。

　　郭义抬头也看到了卢雪的直升机。

　　上了直升机，两名负责太担架的暗族跪在冰雪上，头也不敢抬，直到直升机远远的离开。他们这才敢起来，然后远远的朝着暗族的领地返回。

　　“恩格斯！”众人大喊。

　　此时，恩格斯从土壤里钻了出来，浑身狼狈不堪：“混蛋，这个天杀的混蛋！”

　　“首领，你没事吧？”几名暗族围了上去。

　　“这个该死的混蛋！”恩格斯咬牙切齿，然后说道：“我……我一定要灭了他！”

　　“可是，他的实力太厉害了。”暗族成员无奈的咬牙。

　　“哼！”恩格斯冷哼一声，并且擦了擦脸上的焦痕，道：“该死的混蛋，我纵然是拼了暗族的未来，我也要把这个混蛋杀了。他不仅杀了我暗族的精锐，还毁了我暗族的领地。这一笔账，绝对不能就这么轻易算了！”

　　“这……”众人不解。

　　“难道……”一旁的暗族问道：“首领，难道我们要找欧洲那些人帮忙吗？”

　　“对！”恩格斯点头，道：“为今之计，只有这样了。找欧洲的那些人帮忙，这样，我们才有复仇的机会。”

　　“开始，欧洲的那些老古板向来都看不起我们！”其他人无奈的摇头，道：“如今，他们又如何会帮我们？”

　　“我们总有谈判的筹码！”恩格斯咬牙道。

　　……

　　欧洲，大不列颠。

　　一座位于大不列颠北部的小镇，有一座十分漂亮，精致的城堡。蓝色的城堡有两个高高的尖顶，直入云霄。

　　在称霸的门口，停靠着不少豪车。可谓是豪车云集。

　　在这里，路虎已经属于代步车，唯有劳斯莱斯才算得上是豪华车。

　　一名穿着燕尾服的男子从劳斯莱斯的后座下来，手持绅士棒，头戴一顶绅士帽。面带优雅的笑容。

　　“公爵大人！”

　　“公爵大人好！”

　　沿路，纷纷有人与之打招呼。

　　抵达城堡门口，一名头发苍白的老管家躬着身子：“公爵大人，俄国人恩格斯要找您！”

　　“他？”公爵一听，脸色不由一脸不屑，道：“这些不干净的杂碎找我干什么？”

　　“好像……他们最近遇到了麻烦！”老管家笑道。

　　“有麻烦就来找我？”公爵把绅士棒递给老管家，从口袋里抽出了白色的手帕擦了擦脸，道：“去跟他们说，我没空见他们。最近女王大人身体欠安。我需要陪伴在女王大人左右。”

　　“是。”老管家点头。

　　此时，背后一名年轻的男子却笑道：“公爵大人，我觉得这是一个很好的机会。”

　　“什么机会？”公爵大人问道。

　　“收编他们的机会！”年轻人开口说道：“我们吸血一族在欧洲拥有千年历史，承载了很大的希望。但是，现在世界格局在发生变化。通讯，生活……都在发生着翻天覆地的变化，而不是以前的就社会。我觉得，我们应该走向世界了。虽然在世界上拥有我们吸血一族的地位。但我们吸血一族乃是世界上最优秀的种族。我们应该让全世界看到我们的优秀，我们要把我们的火种带到全世界去。只有这样，我们才能够成为最大的种族。”

　　公爵稍稍迟疑了片刻，道：“本杰明，你这一番话打动了我。愿上帝保佑我们吸血一族！”

　　吸血一族，乃是欧洲最为古老的种族。他们薪火相传，代代相传。他们拥有自己强大的基因。他们自诩是世界上最纯净的种族，向来不屑与世人为伍。他们拥有自己的种族和不落，拥有自己的生存范围。

　　而且，吸血一族的实力十分强悍。

　　即便是刚出生的吸血族也能够轻易破石，也能够展翅飞翔。

　　吸血族更像是这个世界上开了挂的民族。他们对世人不屑，认为世界上的人都不过是杂碎而已。他们更加看不起所谓的基因人。认为基因人不过是实验室里的产品，虽然拥有强大的力量，却把畜生的基因植入到自己的体内。这对于向来尊崇血脉的吸血族人来说绝对是不可原谅的存在。

　　“公爵大人！”本杰明弯腰。

　　“进来！”公爵缓步走入城堡。

　　进入了城堡，吸血族的不少高层赫然在会议室内等待着公爵的来临。众人纷纷弯腰，以示尊敬。

　　“公爵大人。”

　　“公爵大人！”

　　众人纷纷开口。

　　“都坐吧。”公爵点头。

　　椭圆形的会议桌，众人纷纷落座。公爵在最首席的位子坐下。


第669章 决策

　　“公爵大人，暗族的首领恩格斯在等您。”有人发问。

　　“让他进来吧。”公爵点头。

　　内心似乎早已经有了定夺，他嘴角扬起了一抹笑容，静待恩格斯的到来。

　　恩格斯穿戴整齐，一个中年魁梧的壮汉从外头踏了进来。走路的姿势十分的不雅。这让向来重视礼仪的吸血一族高层们看了忍不住摇头。一群人捏着鼻子，似乎对恩格斯身上浓厚的体味不舒服。

　　恩格斯毕竟拥有动物基因，所以生活中也难免会有一些动物的习性，这对于他们来说也是理所当然的事情。但是对于这些贵族来说就不一样了，这是一种十分难闻的味道。

　　“公爵大人！”恩格斯弯腰。

　　“恩格斯，你不远千里从俄国来大不列颠找我，请问阁下有何贵干？”公爵淡淡的望着恩格斯。

　　“公爵大人，我暗族向来与世无争，却不想今日遭此大难。”恩格斯咬牙，道：“被一个中国武道者毁掉了我们暗族的领地。他趁我们暗族休眠之际，竟然偷袭我们。让我们损失惨重。对方实力强悍，所以，恳请公爵大人为我们暗族主持公道！”

　　“吸血一族与暗族向来井水不犯河水。”公爵摇头，道：“你们的事情还是你们自己处理吧。”

　　“公爵大人，我们好歹也算是邻居了！”恩格斯咬牙，道：“难道你真的要见死不救吗？”

　　恩格斯还在做最后的挣扎，他希望公爵能够稍稍同情一下自己，只要对方动了恻隐之心，也许自己就有救了，如果对方连恻隐之心都没动，那自己也许就麻烦了。

　　公爵深吸了一口气，然后说道：“我们不做无利的事情！”

　　老狐狸！

　　恩格斯内心骂了一句，表面上依然恭敬地说道：“只要公爵大人愿意帮我暗族复仇，从今往后，我暗族以公爵大人为尊。听凭公爵大人差遣。绝无二话。”

　　哗！

　　会议室内，众人顿时一阵哗然。

　　公爵面无表情，倒是吸血一族的高层们却震动了。暗族要臣服于自己，这是好事啊。这一次开会，目的不就是想要让吸血一族打破尘封，走向世界吗？没想到，这开会第一天就有暗族上门投诚。

　　所有人都望着公爵，他们脸上十分忧虑，以他们对公爵的了解，公爵肯定会拒绝对方提议。

　　谁料，公爵却笑道：“好啊！”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口气，没想到公爵竟然毫不犹豫的答应了下来。这让他们有些诧异和震惊。

　　恩格斯也是一脸惊讶，他望着公爵，道：“公爵大人，您答应了？”

　　“当然！”公爵点头，道：“恩格斯，你先回去休息，我和我的族人好好商议这件事情。等出了结果再通知你！”

　　“是！”恩格斯顿时大喜。

　　没多久，恩格斯立刻离开了会议室。

　　会议室内，众人端正的坐着。

　　“公爵大人，此事非同小可！”

　　“对，这件事情要从长计议，关系到我吸血族的声誉。”

　　众人纷纷开口说道。

　　此时，本杰明开口道：“诸位，恩格斯说了，那是一名中国武道者。”

　　“中国武道者？”

　　“那就更不足为惧了！”

　　“中国武道者在世界上的地位比较低下，而且境界也比较薄弱。在世界武道排行上，中国武道根本就排不上名号。所以，我们不需要有过多的担心！”

　　“对！”

　　显然，中国武道者的实力对于他们来说并不足为惧。尤其是对于这些人来说，更是不放在眼里。吸血族，向来都是自傲的民族。他们在欧洲拥有数千年的历史。他们与普通人类生活在一起，却又不与普通人类有过多的纠缠和瓜葛。

　　格林公爵一直没有开口，而是听凭下面的人不断的议论着。

　　良久之后，有人开口道：“公爵大人，不知道您认为此事该如何处理？”

　　格林公爵淡然一笑，道：“你们说了这么久，难道就从来没有想过一个问题吗？”

　　“什么问题？”众人好奇的问道。

　　“是什么让暗族向我们低头？”格林公爵面带肃然之色，道：“难道你们从未考虑过，一个中国武道者竟然让暗族心甘情愿向我们臣服，这难道就不是一件让人值得深思的事情吗？”

　　众人愣了一下。

　　确实，这就足以引起任何人的注意了。一个中国武道者，竟然让暗族首领恩格斯不远数千之外赶来这里向吸血族求援？甚至心甘情愿让自己成为对方的附庸。

　　“这！”

　　“难道恩格斯有什么阴谋？”

　　“不过是中国武道者，有什么值得害怕和担心的吗？”

　　会议室内，众人再次议论了起来。格林公爵的这一番话立刻就引起了他们的注意，同样也引起了他们的好奇。

　　“不！”格林公爵摇头。

　　众人再次安静了下来，所有人都望着格林公爵：“公爵大人，您的意思是？”

　　“我觉得我们应该对这个中国武道者进行调查！”格林公爵淡然一笑，道：“我觉得恩格斯肯定不敢耍我们玩，但是，我觉得这个中国武道者绝对大有问题所在。”

　　“什么问题？”众人疑惑不已。

　　格林公爵淡淡一笑：“他的实力必然不容小觑。”

　　“那就派人对他调查吧。”有人淡淡一笑，道：“公爵大人似乎有些过度的紧张了。”

　　“不是过度紧张！”格林公爵摇头，道：“这是必要的警醒之心。”

　　众人立刻笑了起来。

　　最终，格林公爵立刻派出人马对恩格斯想要对付的这个中国武道者进行调查。

　　不出三天。消息立刻传回了大不列颠北部的这一座城市。

　　“公爵大人，消息传回来了！”下属乔恩是一个高级吸血族，拥有强悍的力量，一身实力超强，足以开山劈石，能够承受万斤之力。乔恩同样也是格林公爵手下一员悍将。

　　“怎么样？”格林公爵问道。

　　“这个……”乔恩迟疑了一下，道：“对方果然不简单。据说是中国近年来涌现的一个超级高手，斩杀了不少实力强悍的牛人。其中就包括在武道界拥有一席之地的逆苍天。”


第670章 香港林家

　　“哦？”格林公爵愣了一下，道：“连逆苍天都死在他手里？”

　　“对！”乔恩点头。

　　“看来，这小子不同凡响啊。”格林公爵眉头一挑。

　　“何止是不同凡响！”乔恩认真地说道：“这小子简直就是战无不胜。暗族也在他手中栽了跟头。公爵大人，我觉得我们没有必要趟浑水！”

　　格林公爵冷笑一声，道：“我们吸血族是这个世界上最优秀的种族，也是最优良的种族。中国武道者永远只是武道者。我们远胜于他们，你知道为什么吗？”

　　“知道！”乔恩点头，道：“因为我们有遗传！”

　　“对！”格林公爵点头，道：“因为我没有遗传，因为我们有基因的传承，我们拥有数千年的历史。从古至今，我们一直都保留着最强大的基因，从来没有与人类杂交。全世界，只有我们吸血一族依然保持着这样优秀的基因。”

　　“是！”乔恩点头，道：“我们是最优秀的种族！”

　　格林冷笑一声，然后说道：“这个中国人很强大，而且他还很年轻。未来可能成为一个强者。”

　　“这……”乔恩闹不明白格林公爵到底想要怎么样，所以，他也不知道该如何说才好。

　　“乔恩，如果是他和暗族的臣服，你选择什么？”格林问道。

　　“我……”格林迟疑了下，然后说道：“我觉得……我会选择一个强者！”

　　“那就没错！”格林公爵点头，道：“你即日启程赶往中国。不管你用何种办法，一定要拉拢这个人。如果他不接受我们的收编和拉拢，那么……我们只能选择净化他！”

　　“是！”乔恩点头。

　　格林公爵也不傻。如果郭义真有传闻中那么强悍，吸血族收编他也是合情合理的。毕竟，任何一个能够给种族带来利益，带来好处的人都值得拉拢。

　　其实，在格林公爵的内心。吸血族乃是最优秀的种族，其次就是人类，最次就是基因人。

　　基因人虽然拥有强大的实力和力量，但是他们毕竟是人类和畜生的基因合体。这种有违天理，有悖常伦的事情是格林公爵最不喜欢的事情，他认为制造基因人完全就是人类逆天的行为，是一件非常不正确，非常不明智的行为。

　　……

　　陈安琪重返王者别墅。因为有了这一次的教训，郭义决定不能再给任何个人与势力机会。他决定在陈安琪的房间里布置一个阵法，除了刘医生之外，任何人都无法进入这个房间。一旦有人企图用外力破解阵法，立刻就会第一时间通知郭义。

　　咚咚咚……

　　突然，门外传来一阵急促的敲门声音。

　　“谁啊？”郭义开口问道。

　　“小义，是我！”外头，叶小雨急切的敲门声音传来。

　　嘎吱！

　　郭义打开门，耐着性子，道：“叶姐，什么事？”

　　“有一个香港来的林小姐说要找你！”叶小雨急忙说道。

　　“林小姐？”郭义皱着眉头，道：“我并不认识什么林小姐！”

　　“这……”叶小雨迟疑了片刻，道：“她好像是来求你治病的。我看她求医心切，所以就急急忙忙来找你了。我知道你不喜欢用手机，所以亲自跑来找你！”

　　“叶姐，你让她等着吧。”郭义开口道：“我这才把陈姐姐接回来，我想多陪她一会。”

　　“好吧！”叶小雨点头。

　　叶小雨不敢继续叨扰郭义，便只能从别墅里离开。

　　“好了，这里交给我吧。”刘医生没有离开，她催促道：“我要给病人做一个全套的检查，所以，请你把接下来的时间交给我。好吗？”

　　“行！”郭义点头。

　　从俄国回来，郭义显得有些身心疲惫。

　　躺后院的椅子上，望着不远处白雾层层的西柳河，一层层白雾漂浮在上面，让人感觉到一种朦朦胧胧的美感。这一趟西伯利亚之行，幸运的是遇到了唐茹，不幸的是没有留住唐茹。他至今不知道该如何与唐老交代。是十分笃定的告诉唐老自己在西伯利亚遇到了唐茹，但是没有把她劝回来。还是一个字也不透露。

　　西街，名扬大药房。

　　“什么人啊？竟敢这般轻视我们家小姐？”一名黑色西装男子一巴掌拍在了桌子上，然后说道：“知道我们家小姐是什么人吗？是你能轻易怠慢的吗？”

　　“小宋，别闹事！”一旁标志的美女开口道。

　　“小姐，这也太不把我们当一回事了。”宋田一脸抱怨，道：“昨天让我们等，那我就等吧。这下好了，今天一来，又让我们等，难不成我们又在这里等上几天不成？如果不是看在这家点有那么点儿能耐，我早就让人砸了这家破店了！”

　　“行了，耐心等吧！”美女无奈地说道。

　　谁让自己的老爷子命悬一线呢？谁让老爷子的性命掌握在别人的手中呢？再说了，自己从香港大老远跑来求药已经没有多少时间了，如果再改道其他地方求药，不仅时间上来不及，而且条件上也不允许了。

　　“对不起！”叶小雨亲自道歉，道：“郭先生今日还不知道会不会来！”

　　“你什么意思？”宋田怒了：“我们在这里等了两天了，你们竟然就给我们这么一个答复？”

　　“没办法！”叶小雨摇头，道：“所有前来求医和求药的人都要经历的一个过程。而且，找郭先生看病全靠运气，有时候运气好，一来就能遇到，有时候运气不好，十天半个月也见不到人！”

　　“什么！”宋田更怒了：“十天半个月看不到人？你就这么让我们在这里傻傻的等？”

　　“对！”叶小雨点头。

　　“你不知道我们很急吗？”宋田更是大怒，然后说道：“你不知道我们小姐时间宝贵吗？而且，我们香港林家乃是香港顶级富豪家族。只要你们治好了我们老爷子的病，要多少钱没有？”

　　“抱歉！”叶小雨不亢不卑。

　　“别总是道歉！”宋田推了叶小雨一把，道：“你昨天不是去找那人了吗？你当初信誓旦旦的说一定请来。怎么就没来？”

　　“郭先生说没空！”叶小雨摇头。


第671章 一百亿求药

　　砰！

　　宋田一脚踹翻了面前的桌子，盛怒：“他说没空就没空？我们可也没空在这里等！”

　　不等叶小雨开口，门外传来一个声音：“你们如果没有空，可以滚，没人强迫你们在这里等！”

　　宋田愣了一下，他扭头朝门外看去。

　　一个素色白衣，年纪不大的小子。一头洒落的长发。倒是有一抹仙风侠骨的味道。宋田情不自禁地问道：“你……你是？”

　　“小义？”叶小雨急忙迎了上去。

　　“叶姐，他们没把你怎么样吧？”郭义问道。

　　“没有！”叶小雨摇头，道：“他们也只是救人心切而已，并没有做什么。要不……”

　　“接下来的事情就让我来吧。”郭义说道。

　　“哦！”叶小雨点头。

　　此时，一直坐着的女子站了起来，她急忙朝着郭义走了过去，然后说道：“你……就是郭先生？”

　　“是我。”郭义看也不看她一眼，直接朝着里面走了进去。

　　宋田皱着眉头：“小子，你嚣张什么？知道我们是什么人吗？”

　　郭义突然定住了脚步，背对着宋田，笑道：“人说话，狗插什么嘴？！”

　　“你！”宋田大怒。

　　“宋田！”林玉婷急忙呵斥道。

　　“小姐，这小子也太猖狂了。我实在看不下去了！”宋田一脸恼羞成怒。

　　“郭先生！”林玉婷脸上浮现一抹寒芒，道：“我爷爷生命垂危，想要请郭先生救我爷爷一命。我林家定然有重谢！”

　　林玉婷一腔香港口音。

　　郭义不语，直接朝着诊室走了进去。

　　宋田哪里还能沉得住气，当场就扑了过去。从郭义背后挥了拳头下去。

　　郭义一转身。

　　右手一抬！

　　啪！

　　当时，一巴掌狠狠的朝着宋田扇了过去。

　　轰隆！

　　宋田飞了出去，当场就撞飞了一张桌子，撞倒了一排药柜。老林头吓得连忙往后退了好几步，一脸懵逼的站在原地。郭义望着宋田：“这是第一次，如果还敢有第二次，我就杀了你！”

　　郭义的声音冰冷，宋田目瞪口呆的看着郭义。

　　林玉婷错愕的望着郭义，看到郭义的这一手，她立刻就意识到郭义不仅是一个医术上的高手，同样是一个武术上的高手。林玉婷尴尬的看着郭义，然后说道：“郭先生！”

　　“既然是求药，那就要有一个求药的样子！”郭义开口道。

　　林玉婷急忙走了过去，双膝跪了下去：“求郭先生赐药，就我爷爷一命。只要郭先生愿意高抬贵说，我林家愿意出十亿作为报酬！”

　　“十亿？”郭义冷笑一声，道：“林小姐可真是好大的手笔啊。不过，林家在香港可是数一数二的家族。资产过千亿了吧？区区十亿对于林家来说不过是九牛一毛而已。”

　　“那郭先生想要多少？”林玉婷问道。

　　“一百亿！”郭义竖起一根手指。

　　咝……

　　林玉婷顿时倒吸了一口凉气。不仅仅是林玉婷，连叶小雨和老林头等人都吓傻了。求一份救命之药而已，竟然开口就要一百亿？要知道，回春水一年的利润也不过才一百多亿。郭义出手救人一命，竟然就要一百亿。这也太让人震惊了吧？

　　郭义深吸了一口气，他冷笑一声，然后说道：“怎么？不愿意？！”

　　“愿意！”林玉婷点头，她冷笑一声，道：“郭先生敢收我林家一百亿，只是……不知道你的药是否有百分之百救命的把握。”

　　“我若出手，就算是最后一口气，也得给我活过来！”郭义冷笑一声，道：“这个世界上只有阎王不敢收的人，没有我郭义治不好的病！”

　　说话时，那一股冷气弥漫。让林玉婷等人目瞪口呆。

　　这家伙年纪不大，竟然有此般霸气。这家伙到底什么来头？若非有多人向自己推荐此人，恐怕林玉婷扭头就走。这种人，要么是真的有本事，要么就是在夸夸其词，故意沽名钓誉。

　　林玉婷点头：“好，只要郭先生的药能治好我爷爷的病。别说百亿家财，就算是更多，我也愿意拿出来。”

　　“小义！”一旁的叶小雨走了过来。

　　“叶姐，去让老林头准备东西！”郭义用朱砂笔写下了一张药方，他嘴轻轻一吹，道：“这些药材，马上就要！”

　　“好！”叶小雨点头。

　　没多久，老林头立刻就把郭义需要的药材送了过来。

　　桌子上，堆了半张桌子的药材。

　　“难道这些药就是救我爷爷的药？”林玉婷疑惑的问道。

　　“当然不是！”郭义摇头。

　　他站了起来，缓步走到了桌子前。双手一挥，桌子上的药材立刻漂浮了起来。郭义双手一合，那些药材当场就被压缩在了一起，这些药材被郭义丢进了铜鼎之中。

　　啵！

　　双手拍在了铜鼎之上，很快，文火输出。

　　二十分钟后，一枚丹药成型。

　　郭义取出了这一枚丹药，递给林玉婷：“这是一枚洗髓丹，拿去给你家老爷子服用。保证药到病除，能治百病！”

　　林玉婷等人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　现场炼丹！

　　难道……难道这人还是一个炼丹师？

　　要知道，这个世界上的炼丹师可是十分难得的，除了西南肖家，东北药神殿之外，恐怕很难有地方能够找到炼丹师。没想到，在这个小地方竟然能够找到一个如此神奇的炼丹师，着实让林玉婷震惊了不少。

　　“是是！”林玉婷立刻缓过神来了，她双手接过了郭义手中的丹药，道：“谢谢大师赐药之恩。”

　　“记住你的承诺！”郭义笑了笑。

　　“是，一定！”林玉婷如获至宝，急忙拿着丹药离开。

　　看着林玉婷等人离开，叶小雨问道：“小义，你……就这么相信他们？”

　　“我是相信我自己！”郭义笑了笑。

　　“你就这么笃定她会给你一百亿？”叶小雨不解的问道。

　　“这个世界，还没有人能欠我的债！”郭义转身坐下，道：“她香港林家不行，就算是天王老子也不行！”

　　叶小雨望着郭义，似懂非懂。

　　门外，林玉婷的车子离开。

　　车上。

　　宋田问道：“小姐，如果……老爷子的病好了，你真的打算给他一百亿？”

　　“怎么可能？”林玉婷摇头，道：“如今求药成功，这事情就算是结束了。如果老爷子病好了，以后我们再也不来大陆了。只要在香港，我们林家才是真正的霸主，谁能耐我林家如何？”

　　宋田想了想，觉得有些道理：“嗯，你说的也对！”


第672章 吃瓜群众

　　宋田觉得林玉婷的这一招确实不错。不仅求到了药，而且还让对方无计可施。

　　如果对方胆敢到香港来找林家拿钱。哼哼！后果可就不是他能够承受的。毕竟香港林家在香港根深蒂固，若没有林家的允许，谁也没有资格从林家拿走半分钱。

　　“小姐，这一招够高明！”宋田得意地说道。

　　“若非他欺人太甚，我也不会这般骗他。”林玉婷悠然的叹息了一口气，道：“十亿求药，便已经是我林玉婷最大的诚意了，没想到……他竟然贪心不足蛇吞象，企图要一百亿。既然你要，我便答应你，先把我老爷子的病治好了再说。等我老爷子的病治好了，一切也就由不得他了！”

　　说到这里，林玉婷眼神里闪过一抹商人的气息。

　　说到底，林家不过是商业巨富。在香港盘踞这么多年多少有些底蕴所在。林家在香港能耐很大，与港督的关系很不错。而且与香港警方的关系也很好。如果郭义胆敢到香港来找林家要债，那简直就是找死。就算你能耐再大，也不可能从林家口袋里拿走半分钱。

　　车子缓缓离开。

　　林玉婷脸上浮现一抹得意的表情。与之同行的宋田也显得神情轻松。

　　……

　　八月底。

　　江南市天气最热的一天，江南市却迎来了几个奇怪的外国人。分明是炎热的酷暑，江南市的居民都穿着短袖，有甚者直接光着膀子躲在树荫下乘凉，手里拿着扇子，摆着一个小凳子，凳子上放着半边冰镇的西瓜，还有冰镇的啤酒。在这炎炎夏日，喝一口冰镇的啤酒，吃一口冰镇的西瓜，那才是人生快事。

　　“我跟你说，昨天晚上隔壁的王寡妇……”

　　“切，这算什么。我隔壁老王半夜跑去某会所，愣是被老婆发现了！”

　　树底下，一帮人绘声绘色的描绘着左邻右舍发生的趣闻和八卦新闻。他们眉飞色舞，说起别人的八卦新闻，一个个耳朵都竖起来了。每个人脸上都显得很是神秘。

　　嘎吱……

　　突然，一辆白色的宾利车缓缓停靠了下来。

　　一名金发碧眼的男子从车上缓缓下来。男子左右望了一眼，他缓步朝树下那些人走去。

　　“请问……”男子迟疑了片刻，问道：“你们知道神医郭大师吗？”

　　“你来找神医郭大师？”背心男子疑惑的看着他。

　　“对！”乔恩点头。

　　“劝你还是回去吧。”背心男子摇头，道：“现在神医很少在这里出现了，而且……”

　　说到这里，男子看他的车子一眼。然后说道：“就你这车，中国产的奇瑞吧？我家大侄子上次也买了一辆，也就几万块钱。开这车就别去找郭大师了。郭大师收费很贵的。”

　　乔恩愣了一下，他扭头看了一眼自己的宾利，这一辆车在中国售价四百多万，虽然他不明白国产奇瑞是什么，但是他知道这一辆车绝对不是几万块钱就能买的。

　　“对对对！”一名大妈急忙站出来，说道：“前两天有一个香港的小姑娘来找郭大师求药，我……我听说收费一百亿呢。”

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气。

　　“一百亿，这是什么概念？”

　　“妈的，我这一辈子也没见过这么多钱啊！”

　　树下乘凉的吃瓜群主目瞪口呆，瞠目结舌。所有人都一脸懵逼，一脸错愕和傻眼。他们纷纷看着那名大妈，一脸震惊：“刘婶，你说的是真的还是假的，一百亿呢！”

　　“当然是真的！”大妈连连点头，道：“知道名扬大药房的老林头吧？那就是我家亲戚来着，前天喝多了，一不小心说出来了。我的亲娘咧，一百亿啊。太夸张了！”

　　乔恩无奈摇头，中国人太能八卦了，他挤满插嘴：“诸位，费用不是问题。我只想知道郭大师在哪里？”

　　“你穿过这一条街就到了！”吃瓜群众急忙指着不远处的西街，道：“有一家叫名扬大药房的药房，那里就是了！”

　　“谢谢诸位！”乔恩毕竟是贵族，躬身离开。

　　众人看着乔恩，也忍不住点赞：“啧啧，这外国人中文说得听麻溜的，还这么礼貌。真是绅士啊。”

　　名扬大药房。

　　郭义难得在诊室呆上一天的功夫，叶小雨也乐意陪在郭义身边忙前忙后，老林头也显得很有劲儿。自从一百亿诊疗费的事情传出，老林头才发现，真正赚钱的不是经商，也不是当官。而是从医。

　　老林头算是想明白了，越是有钱人，越是位高权重之人，就对生命越是恋恋不舍。因为他们享受到了生命的美好，因为他们尝到了金钱和权利的美妙。所以他们更不愿意轻易的离开这个世界。一旦生命，或者面临绝症，他们愿意散尽家财。

　　正如同这一次，香港林家老爷子为了求生，竟然散出一百亿家财。

　　原来，医者才是真正最赚钱的人。一口气竟然赚了一百亿，这也太耸人听闻了。

　　老林头对于学医就更加有劲儿了。

　　“请问，郭大师在吗？”突然，一个声音传来。

　　老林头抬头望去，竟然是一个金发碧眼的帅哥，老林头问道：“你……找郭大师？”

　　“对！”乔恩点头，十分礼貌，文质彬彬。

　　“看病？”老林头问道。

　　乔恩眨巴了下眼睛，点头：“对，看病。我愿意出百亿诊费！”

　　咝！

　　老林头浑身一阵颤抖。尼玛啊，前几天才赚一百亿，今天竟然又有一百亿送上门来了。老林头简直心血管都要沸腾了。他急忙说道：“那……您先稍等片刻，我这就去请示郭大师！”

　　“好的，麻烦您了！”乔恩躬身道，绅士翩翩。

　　老林头脸上激动不已，他快步朝着郭义的诊室走去。推开门，里面看病的病人恰好从里面出来了。老林头激动地说道：“郭大师，叶总，大买卖……大买卖来了。”

　　“什么大买卖？”叶小雨问道。

　　“有个外国人，说愿意出价百亿请郭大师给他看病！”老林头激动地说道：“一百亿啊。对方看起来并不像差钱的人！”


第673章 拉拢

　　叶小雨愣了一下，急忙问道：“对方是什么人啊？”

　　“我哪儿知道，既然来了咱们这儿，那就是病人。”老林头看着叶小雨说道。

　　“小义！”叶小雨扭头看着郭义。

　　郭义淡然一笑，道：“让他进来吧，我倒要看看，对方到底是什么来头。难不成……他是某国首富不成？”

　　“是！”老林头连连点头。

　　随后，老林头把乔恩请了进来。

　　乔恩进来的那一刻，郭义有些纳闷了，眼前这家伙看起来和普通人并无二样啊。叶小雨看到乔恩的时候，忍不住一阵欣赏。从进门之后，乔恩就绅士风度展露无余。

　　“美丽的小姐，郭大师，你们好！”乔恩摘下绅士帽，礼貌的颔首。

　　“坐。”郭义看了他一眼，道：“说吧，你有什么病？”

　　“我……”乔恩坐了下来，道：“近日来一直觉得心神不宁，感觉气血不畅。小腹之处更是感觉隐隐作痛，不知道是不是得了什么怪病，请郭大师为我诊治。”

　　郭义说道：“叶姐，你们先出去。”

　　“哦。”叶小雨点头。

　　随后，叶小雨和老林头都离开了房间，房间里只剩下郭义和乔恩两人。

　　郭义看了乔恩一眼，道：“你并没有任何病，说吧，你来找我到底有什么事？”

　　乔恩脸色微变，道：“郭大师果然妙手神医啊。一眼就能看穿我没有病。厉害，厉害！”

　　“你到底是什么人？”郭义问道。

　　虽然不明白对方到底什么人，但是，从郭义的角度来说，他根本就不惧怕对方的来头。这个世界上这么多宗门和家族，包括那些隐世门派的人，郭义也从来不在乎对方的实力。

　　因为在郭义眼里，这些人都不是自己的对手。

　　乔恩在郭义面前坐了下来，笑道：“在下乃是欧洲的吸血一族。”

　　“吸血族？”郭义望着乔恩。

　　“对！”乔恩点头。

　　“吸血族找我有什么事？”郭义问道。

　　“这一次奉命前来告诉郭大师一件事情。”乔恩望着郭义，脸上神色凝重。

　　郭义迟疑了下，抬头看着乔恩：“什么事？”

　　“有人想杀你！”乔恩嘴角微微扬起，道：“不过，我们吸血族拥有强大的能力。同样，我们喜欢结交强者，从不同情弱者。如果郭大师愿意加入我们吸血族，我们愿意以友相待。保证郭大师不会受到任何人的伤害。”

　　“如果不呢？”郭义问道。

　　“不？！”乔恩望着郭义，然后笑了笑：“如果你敢说不，我们吸血族可就保证不了郭大师的安全。不仅如此，而且……”

　　“而且什么？”郭义追问道。

　　“你若不加入我们吸血族，那么……就会成为我们吸血族的敌人！”乔恩脸色一沉，双目之中浮现一抹寒霜，道：“虽然你能杀逆苍天，甘地，黑木之辈，但是面对我吸血族，你没有任何还手之力！”

　　砰！

　　郭义拍案而起，冷笑道：“放肆！”

　　乔恩看着郭义，道：“怎么？你不信？”

　　“在我的地盘还敢如此嚣张！”郭义冷冷的看着乔恩，道：“吸血族怎么了？当真以为我不敢杀你吗？”

　　“你杀不了我！”乔恩淡然一笑。

　　“这个世界，还真没有杀不了的人！”郭义眼神直勾勾的盯着乔恩。

　　唰！

　　乔恩的眸子立刻泛红，两颗獠牙立刻就钻了出来。双手一挥，现场立刻就陷入了一片黑暗。周围的景色立刻发生了翻天覆地的变化，所有的一切发生了巨变。两人似乎并不是在房间里，而是在一片夜黑风高的夜晚。

　　天空之中，一轮皎洁的明月挂在半空之中。

　　皓月当空，四周一片树林。

　　郭义不屑笑道：“这便是吸血族特有的幻境吗？”

　　“没错！”乔恩点头，道：“在幻境之中，我的实力可以得到空前的提升，尤其是在月圆之下，我们吸血一族的实力比白天要强大数倍。况且！我们吸血一族号称是不死族！”

　　“不死族？”郭义冷笑一声，道：“这个世界上根本就没有任何不死的东西，哪怕是九天之上的仙尊，也要面临九世轮回之痛。更何况是你们这些所谓的吸血族？”

　　乔恩冷哼一声，双手一伸。

　　咔咔……

　　手中白骨森然，手臂之中的手骨竟然从肉里面长了出来，长长的白骨宛若一把弯刀一般伸出了半米多长。乔恩笑道：“现在，我就让你见识一下我们吸血族的厉害！”

　　嗖！

　　话音落下，乔恩双腿一蹬，人如一道光影一般一晃而过。

　　咔嚓！

　　那锋利的白骨刺在郭义的胸口上。

　　乔恩嘴角扬起，金色的头发一甩：“现在知道我们吸血族的厉害吧？”

　　“也不过尔尔！”郭义摇头。

　　乔恩脸色一愣，他的双目盯着郭义的胸口，他惊愕的发现自己的手骨刀刺在郭义的胸口上竟然没有半点儿的反应，相反，自己的刀锋之上竟然泛着一层淡绿色的光芒，似乎永远也无法切开郭义的防御。

　　“你这是？”乔恩大惊失色。

　　“吸血族，也不过如此！”郭义往前一步，丝毫不顾乔恩抵在自己胸口上的手骨之刀，他冷冷一笑：“如果你只有这样的实力，劝你还是赶紧滚回你欧洲的领地去，否则，别怪我不客气！”

　　乔恩脸色顿时肃然。

　　身为贵族，身为吸血一族，他拥有强大的力量，更拥有强大的自尊。如今，他竟然被区区一个中国的武道者嘲讽，甚至瞧不起。这才是乔恩最愤怒的地方。

　　乔恩咬牙切齿，道：“小子，既然如此那就别怪我不客气了！”

　　说完。

　　乔恩的双手猛然朝着郭义狠狠的挥舞了过去。双手猛然斩了下来，一手之力绝对无人能挡。郭义右手一抬，轻轻一推。

　　砰！

　　乔恩顿时飞出了数十米远。

　　轰隆隆！

　　几颗一人粗的树竟然被乔恩所撞飞，整个人几乎都快吐血了。乔恩深吸了一口气，灰溜溜的从地面爬了起来，嘴里吐出了几根青草，道：“小子，你惹怒我了！”


第674章 不是对手

　　乔恩怒了。

　　他一跃而起，以极快的速度朝着郭义猛然扑了过去。

　　皎洁的月光之下，宛若一道白色的光影。乔恩乃是吸血族之中的精锐和优秀。他的实力绝对无人能挡。即便是在吸血族之中，乔恩的实力也属于翘楚。所以，这更加由不得他今天败在郭义手中。

　　轰隆！

　　乔恩的双拳猛然从半空之中轰下，猛然之间，地面一阵剧烈的颤抖。宛若山摇地动，地面上留下了一个巨大的坑，巨石滚落，任何东西在吸血一族的面前变得脆不堪击。

　　“哈哈……”乔恩望着那狼狈的地面，仰头大笑：“我说过，吸血族是这个世界上最强大的种族，也是这个世界上最优秀的种族。你永远也不可能是我的对手！”

　　此时，一个声音传来：“也不过尔尔！”

　　咝！

　　乔恩顿时倒吸了一口凉气，他急忙朝着四下张望，错愕的看着四周。

　　“谁？”

　　“是你，一定是你，你在哪里？”

　　乔恩惊慌的问道。

　　嗖！

　　突然，一道白光从树上一跃而下，郭义浑身一尘不染，气质冷傲：“你不是想要杀我吗？”

　　“你竟然还没事？”乔恩咬牙切齿，有些恼怒。

　　“如何？”郭义反问一句。

　　乔恩脸上寒意渐浓，他紧咬着牙关，道：“小子，那就怨不得我了！”

　　郭义负手而立，一身素色白衣，一头长发散落。

　　两人之间紧紧相隔数米之遥。

　　乔恩咬着牙齿，四颗吸血獠牙很长，他冷笑道：“今天我一定要吸干你的血，才能慰劳我不远万里的辛苦！”

　　轰隆！

　　乔恩再次一跃而起，速度奇快无比。双拳猛然击落，一拳又一拳。拳头砸落在地面上，每一拳头足有数千斤之力，地面一阵阵颤抖，如同炮弹从半空打落在地面上。

　　地面一阵尘土飞扬。

　　乔恩这一次说什么也不会放过郭义，他立于半空之中，双拳宛若雨点一般挥落。方圆百米之内几乎都被他的拳头所覆盖。百米范围，寸草不生，全部被乔恩的拳头所覆盖。

　　地面颤抖，山摇地动。

　　直到方圆百米范围之内全部覆盖，乔恩这才停下了攻击。

　　呼哧！

　　他重重的吐出了一口浊气，道：“这一下，你不死都难了！”

　　“吸血族，也不过尔尔！”一个冰冷的声音从乔恩的背后传来。

　　乔恩浑身一阵颤抖，他不可思议的扭头望去，却发现郭义这家伙竟然还没死，依然完好无损的立于自己的背后。乔恩深吸了一口气，道：“你竟然还没死？”

　　“不是我没死，而是你太弱了！”郭义摇头。

　　“你！”乔恩咬牙切齿。

　　“拿出点儿实力来吧！”郭义开口道：“否则，你今天恐怕就要死在这里了！”

　　乔恩咬牙道：“好，那我就你见识我血族的厉害！”

　　吼吼！

　　说完，乔恩仰天长啸。

　　乌云压境，皎洁的月亮悄然的躲进了云层之中，没多会，月亮竟然又从云层之中钻了出来。不过，这一次竟然变成了一轮血色的圆月。月光对于吸血一族一直都拥有加持的作用。

　　如今，血月重现，必然对乔恩有着很大的刺激。

　　吸血族！

　　乃是上古遗族，血液之中拥有某种神秘的基因。月光对于这种东西拥有刺激的作用。

　　乔恩的双目变得赤红，而且体形也开始变大。他发出一阵阵疯狂的怒吼，双手上的手骨之刀更长，更大。他盯着郭义：“小子，你死定了！”

　　咔咔！

　　双手挥舞，猛然间，手中的骨刀疯狂的劈了下去。刀子迅速的朝着对方劈了过去，郭义往前一步，身形陡然提升。又一步，身形再一次往上一步。似乎那虚空之中隐匿着一层层的台阶，而这台阶让郭义一步一步的登上了半空之中。

　　轰隆隆！

　　一颗颗一人粗的大树竟然被乔恩一刀劈倒。一片片的丛林被他劈翻。

　　乔恩的实力确实不错，以他所表现出来的实力，怕是已经超过了天道者的力量。而且本身吸血族体内就隐藏着另类的基因，他们随时可以爆发，每一个人都可能爆发出超强的实力。

　　除了吸血族之外，还有鬼族等不一样的种族，这些种族有些与世隔绝，有些混在人类社会之中，过着看似普通人的生活。周围的人完全不会发现他们的存在。

　　郭义嘴角养起来一抹冷笑：“吸血族也不过如此。”

　　吼吼！

　　乔恩盛怒，他掏出了一颗黑色的药丸吞入体内。

　　“为了吸血族的荣耀和尊严！”乔恩怒吼道。

　　一颗药丸入体，乔恩再次发生了巨变，红色的眼睛变成了紫色。一双紫色的眸子与天空之中的血月形成了鲜明的对比。

　　咔咔……

　　乔恩双手的骨刀在地面划开一道长长的痕迹，他缓步在地面上拖行。獠牙很长，他仰望着郭义：“我需要鲜血，需要强者的鲜血，你符合我的目标！”

　　郭义看着乔恩，道：“你根本就不是我的对手。”

　　嗖！

　　乔恩双腿一跃，如同炮弹一般。

　　郭义的双瞳一缩，手中骨剑滑落，道：“同样是骨剑，看看你的厉害，还是我的厉害！”

　　咔嚓！

　　郭义右手抓着骨剑，一步跨了出去。

　　郭义手中的骨剑划过。那一刹那，乔恩的骨头被切断。

　　“我要杀了你！”乔恩见状，顿时疯了一样。

　　现场的气场似乎都乱了，飞沙走石，乔恩的动作已经卷起了四周的碎石。一切似乎都发生了剧烈的变化。两人似乎被卷进了一个巨大的漩涡一样。

　　乔恩的动作十分凌厉，在吞下那一枚药丸之后变得更加盛世凌人。

　　一圈动作下来，乔恩累得不行，却见郭义依然完好无损的立于一棵树梢之上。

　　他冷冷的看着乔恩，然后说道：“差不多了，也该结束了！”

　　乔恩望着郭义：“你以为……我又这么好杀吗？”

　　乔恩似乎已经习惯了郭义的强大。至少在自己连续晋级之后竟然也杀不了郭义，甚至连他的衣襟都摸不到。乔恩顿时显得有些绝望和难过。


第675章 抓捕唐茹

　　身为大不列颠的贵族，身为吸血族的高层。乔恩早已经养成了目空一切的习惯。没想到，今天在中国的一个小地方竟然被一个人人打得尊严尽失，打得满地找牙。

　　但是，为了维系吸血族的尊严，他不得不硬着头皮看着郭义。

　　“你放心！”郭义摇头，道：“我不会杀你，我只是想要告诉你，你这幻境……根本就挡不住我！”

　　哗！

　　郭义的右手一挥，四周时空发生曲扭，仿佛形成了一个巨大的漏斗漩涡。一道白光从那漏斗之中洒落。乔恩目瞪口呆的看着这一幕，他以为在自己的幻境之中自己才是正儿八经的主儿。没想到郭义竟然可以随时破掉自己的幻境。这让乔恩有些傻眼了。

　　“你！”乔恩错愕的看着郭义。

　　四周已经恢复了平静，依然是艳阳高照。依然是在郭义的诊室之中。郭义看了浑身凌乱的乔恩一眼，然后说道：“你走吧。回去告诉你的族人，你我本是井水不犯河水流。如果你们还敢来，可就别怪我不客气！”

　　警告！

　　这是郭义对于吸血族的警告。

　　“哼！”乔恩冷哼一声，道：“吸血族从来都不惧怕任何人的警告。你等着吧，吸血族一定会报复你的！”

　　说完，乔恩转身离开。

　　乔恩的任务算是彻底失败了，这一次，他以为自己能够水到渠成的完成那个任务，却不想竟然如此轻易的就失败了。这让乔恩十分的失望，也让乔恩十分的气恼。

　　乔恩一走。

　　叶小雨急忙走了进来，关切地问道：“小义，你没事吧？”

　　“叶姐，你放心吧。”郭义摇头，然后说道：“我没事。”

　　“那他……”叶小雨显得好奇，道：“那个……乔恩他好像衣衫凌乱。”

　　“哦，给他做了一些必要的检查。”郭义笑了笑，道：“离开的匆忙，所以没有整理好衣服吧。”

　　“哦！”叶小雨点头。

　　虽然十分怀疑，但是叶小雨并没有继续追问下去。比如，郭义给人检查从来不用脱衣服。向来只是看一眼，或者号脉。仅此而已。但是这一次却有些诡异。

　　……

　　大不列颠北部的城镇。

　　吸血族的城堡。

　　一群人聚集，会议室内，格林公爵刚从伦敦赶回来。

　　“什么？”

　　“乔恩竟然失败了？那个中国人竟然随手破掉了他的幻境！”

　　“天啊，那可是我们吸血族引以为傲的幻境！”

　　显然，乔恩的失败已经让他们隐隐不安，甚至让他们感觉到有一种惶恐不安。这个世界上竟然又人能够轻易的破掉吸血族的幻境？竟然能够轻易的打败吸血族之中如同乔恩这样的高手？

　　“公爵大人，我失败了！”乔恩垂着头。

　　“我知道！”格林公爵点头，然后说道：“看来，这个中国人比我们更加自傲，比我们的族人更加令人难以驯服。既然他不愿意臣服我们，那……我们就让他毁灭吧！”

　　“他太强大了！”乔恩苦笑道。

　　“强大？”格林公爵笑了笑，道：“在我格林面前，谁敢自称强大？”

　　格林乃是吸血族第一人，更是世界武道前三的高手。何人能敌？

　　任何人都不可能轻易的打败格林。纵然是当初的逆苍天，也绝对不敢轻易的挑战格林。只能在亚洲的地盘上寻找切磋的对象。比如高桥，圣僧之辈。

　　“难道……”乔恩错愕道：“公爵大人打算亲自出马？”

　　“当然不是！”格林摇头，然后说道：“如果吸血族轮到我出马的时候，恐怕就该到了吸血族亡族之战的时候了！”

　　众人松了一口气。

　　“那……”乔恩问道。

　　“恩格斯跟我说过，郭义有一个徒儿在西伯利亚荒原上修行！”格林公爵淡然一笑，道：“抓不住师父，抓他的徒儿，并不为过吧？古语有云，父债子偿。有道是，师父的孽，徒儿来偿，也是应该的吧？”

　　众人愣了一下。

　　“没错！”

　　“那就抓郭义的徒儿吧！”

　　乔恩等人点头。

　　此时，远在西伯利亚冰原上，一个孑然的身影在冰面上行走。在阳光下，她的身影被拉得很长很长。在那一个身影的身边，有一个孤寂的白影逐步尾随。

　　“你为什么不能原谅郭义？”那个白影问道。

　　“从他驱我出师门的那一刻，我就没有原谅他。”唐茹摇头，一身红色的长裙，在冷风之中摇摆。她开口道：“我虽然知道我犯下过错，但是他是我师父，是我一生的依靠。如果连他都要放弃我，都要离开我。那我这一辈子还有什么可以指望的？还有什么可以依靠的？”

　　“回去吧。”银狐一步一步的跟着，道：“这一次，我能看到他眼神里的痛苦。也许，他也是迫不得才赶你出师门！”

　　“不！”唐茹摇头。

　　突然，银狐定住了脚步，道：“有人来了！”

　　轰隆隆……

　　一架直升机从天际出现，朝着唐茹直飞而来。

　　直升机在天空一阵盘旋，随后，三个人影从半空之中一跃而下，这三人似乎长着翅膀一样。每个人都带着飞行的能力。

　　嗖嗖！

　　三人出现在唐茹面前。

　　“你们是何人？”唐茹冷声问道。

　　“姑娘，我们是吸血族人！”领头的男子穿着黑色的大衣，领子竖起很高。他露出了一双深邃的眸子：“我们格林公爵大人请你到我们吸血族领地一坐。”

　　“对不起，没空！”唐茹紧紧的抱着骨琴。

　　“既然如此，那可就休怪我们得罪了！”领头男子微微弯腰，即便是这个时候，他们依然不忘记男人作为绅士的礼仪。

　　“哼！”唐茹冷笑一声，道：“要动手就来吧，别磨叽。”

　　咔嚓！

　　骨琴紧握在手，右手叩响琴弦，眉心之处的火焰燃烧，跳动。

　　三名男子相视一眼。

　　唰！

　　三人几乎是不约而同的冲了上去。

　　咚咚！

　　唐茹的反应并不慢，右手毫不犹豫的拉响了琴弦。三道声波顿时从地面朝着三人蔓延而去。速度奇快无比。三道声波，如同三把刀剑一般猛然席卷而去。


第676章 魔状初显

　　这三人乃是吸血族之中的精锐。

　　这一次受命于格林公爵，前往西伯利亚冰原上抓捕唐茹。吸血族抓捕唐茹，无非是为立刻以唐茹为诱饵，胁迫郭义就范。借助唐茹之力灭掉郭义。

　　只是，吸血族又如何知道唐茹的强大呢？

　　三道琴音，如同三把锋利无比的刀剑沿着冰雪朝着三人席卷。

　　砰！

　　其中一人当场被击飞，另外两人成功躲过了唐茹的琴音。

　　“该死的，这女人实力很强！”

　　“要小心了！”

　　三人相互之间叮嘱道。

　　随后，三人再一次发动了攻击。唐茹冷哼一声：“竟敢小瞧女人，今天非让你们死不可！”

　　唐茹右脚轻巧一点，人立刻飞了出去。

　　吼吼！

　　其中一名吸血族立刻露出了獠牙，面目狰狞。一副企图吸血的架势。让人感觉到无比的恐慌。唐茹却冷笑道：“不管你是何方妖孽，今天胆敢犯姑奶奶尊威，今天非要让你们都死在这里！”

　　咚咚！

　　琴弦再次拨动，一道道琴声从天而降。

　　轰隆！

　　那琴声落地，在地面上炸开无数冰雪。

　　“该死的！”

　　“小心了，杰克森！”

　　三名男子连忙躲开。

　　杰克森是三人之中的队长。吸血族三人一队，由队长领队。杰克森的年龄在三人之中算是最大的，而且实力也是最强的。在吸血族之中，杰克森拥有强大的血族传承，实力已经突破了天道境界。由杰克森领队，其他两人自然不会有什么问题。

　　杰克森双手一展，扶摇直上。

　　唐茹望着半空之中的杰克森，道：“雕虫小技，看我的！”

　　唐茹猛然往前一步。

　　嗖！

　　人陡然腾空，身上的红裙在风中摇摆，飞舞。

　　唐茹冷笑一声，然后说道：“什么时候吸血族开始像一条狗一样四处咬人了？”

　　“混蛋！”杰克森怒吼。

　　杰克森的双手一摆，大衣如同翼装，人如离弦之箭瞬间朝着唐茹猛然射去。

　　轰隆！

　　现场顿时一片冰雪纷飞，山摇地动。地面上离开一条无尽的裂痕。足有二十公分宽。这一招的实力让人震撼，让人敬畏。唐茹望着那一条裂缝，双目一阵凝重。

　　看来，这些吸血族的实力不容小觑。光凭这一拳头，便足以秒杀一个武道宗师巅峰高手了。就算是天道宗师来了，也要避之不及了。领头的杰克森少说应该是太极境高手，就算不是太极境高手，那也应该是天道宗师巅峰，已经摸到了太极境的瓶颈了。假以时日迟早要突破太极境。

　　唐茹脸色一片森寒。

　　咚咚！

　　双手猛然叩响琴弦，右手如影，一道道琴音化作无数刀刃在空中疯狂乱舞。显得无比的疯狂和狰狞。唐茹脸色一片铁青，双眸之中闪烁着两团火焰，眉心那一团妖艳的红光一直在燃烧着。

　　“吸血族，我要让你们死！”唐茹魔状初显。

　　杰克森挥手道：“约翰，别傻愣着，快点上！”

　　“是！”约翰与另外一个伙伴立刻从左右两边迅速冲了上来。

　　三人合围。

　　杰克森双手一展，身上的黑袍立刻挡在了身前。

　　砰砰砰！

　　一道道声波打在黑袍的身上，每一道声波攻击都十分的犀利和凶残。打在杰克森的黑袍上，发出一声声巨响。

　　杰克森的袍子，是一件上等的防御型法器。

　　这个世界的武道界，不管是任何一个宗门，家族，或者隐世宗门。归根结底都不过是同门同源。他们所修行的都是武道，也许他们有自己的心法，有自己的修炼之法，但是归根结底都不过是三千道门之一。吸血族修行的血族秘法，其实不过是茅山派的一种修行之法，数千年前穿到欧洲，被某个部落所学习，并且逐渐的改良，不断的升级也就有了今天的血族秘法。

　　任何宗门和家族，归根结底都是道门弟子。

　　他们也追求丹药，喜欢法器和灵器，追求上古遗落的仙器。

　　在历史的进程之中，中国武道界因为保守，封闭。所以逐渐的没落。虽说中国武道乃是世界武道的发源地，中国的三千大道更是世界武道的正统。但是随着时间的推移，中国武道也逐渐的没落了。甚至被世界武道界所嫌弃。

　　杰克森的这一件防御型的法器确实不错，挡下了唐茹无数次的攻击。

　　杰克森负责吸引唐茹的火力，一旁约翰和另外一名伙伴则从一旁攻击唐茹。

　　“妖女，拿命来！”约翰怒吼道。

　　右手一根很长的骨刀，猛然劈了下去。

　　唐茹早已经用余光观察到了两人，眼看着约翰冲上来了，唐茹冷笑一声：“找死！”

　　唐茹右脚一点，人往后飞了出去，左手握着骨琴，右手叩着一根琴弦。

　　砰！

　　一道琴音猛然弹射出去，琴音的声波就是一把锋利的刀剑。

　　轰隆……

　　那一道声波猛然从约翰的胸口射穿。约翰脸色顿时惨白，身体从半空之中如同倒栽葱一样倒了下去。

　　噗哧！

　　约翰吐了一口鲜血。

　　另外一名吸血族猛然冲来，半空之中，他跃起了十米有余，落下的时候遮天蔽日。半边阳光被他挡了下来。唐茹嘴角一扬，右手往虚空之中一抓。

　　刹那间，手中一把无形的兵刃成形。

　　虚空结印！

　　唐茹右手一挥。

　　轰隆！

　　一剑斩下，那名吸血族当场就被唐茹一剑劈落，当场就掺不忍睹。人重重的栽落在地面上，连续翻滚了十多圈才停了下来。杰克森目瞪口呆，原本以为只是郭义的徒儿，抓捕起来并不难，没想到仅仅只是一个徒弟，抓捕起来竟然如此费事。杰克森脸色沉了下来。

　　“约翰，看来不拿出点儿真本事，是没有办法完成任务了！”杰克森咬牙道。

　　“是！”约翰点头。

　　吼吼！

　　三人齐声怒吼。

　　四周顿时发生了翻天覆地的变化。唐茹脸色一凝：“幻境？！”

　　此时想要逃，已经来不及了。

　　四周一片漆黑，天空之中竟然悬挂着一轮血月。此时，三人的实力顿时发生了翻天覆地的变化。在血月的刺激之下，三人的体形发生了一些变化，而且，实力也发生了巨大的变化。


第677章 唐茹被捕

　　“妖女，你死定了！”杰克森浑身颤抖，仰头望着那一轮血月。

　　吼吼！

　　三人再次怒吼，以奇快无比的速度朝着唐茹扑了过去。

　　唐茹哪里敢有半分迟疑，她连续往后翻飞。右手毫不犹豫的一挥，一道声波朝着对方席卷而去。

　　砰！

　　声波打在了杰克森的身上，杰克森的身体只是一阵颤抖，很快就恢复了正常。

　　咝！

　　唐茹大惊失色，没想到自己的琴音在这个时候竟然会失效？对方的实力一下子就提升了这么多吗？不仅实力得到了空前的提升，而且连防御能力也得到了空前的提升。唐茹目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“只能拼死一搏了！”唐茹咬牙。

　　右手往虚空之中一抓，又是一道长长的空气之刃。

　　轰隆！

　　一刀斩下，约翰急忙躲开。

　　杰克森趁着唐茹攻击之后短暂的空白期，立刻朝着唐茹冲了上去。他那一双血红的眼睛显得无比的狰狞。当唐茹缓过神来的时候显然已经晚了。

　　嘭！

　　一声闷响，唐茹飞了出去。

　　约翰和另外一名伙伴迅速的冲了上去。两人三下五除二就把唐茹捆了起来。唐茹努力的挣扎，企图从对方的束缚之中挣脱，却发现自己根本就没有办法挣脱。

　　“放开我！”唐茹怒吼道。

　　“哼哼！”杰克森冷笑一声，道：“姑娘，得罪了，跟我们走一趟吧！”

　　杰克森双手一挥，幻境消失。几人再度出现在那一片冰雪平原之上。淡淡的看着眼前的唐茹。

　　“混蛋，放开我！”唐茹怒吼道。

　　几人带着伤势，把扛着唐茹离开。直到直升机的出现，几人立刻上了直升机，消失在了天际。

　　……

　　大不列颠北部的一座城市。

　　在那一座吸血族的古堡之中，格林公爵和他的族人们再一次聚集在了一起。这一次唐茹被抓，囚禁在了古堡之中。唐茹乃是郭义唯一的徒儿，如今，唐茹落入吸血族之手，想必郭义不会坐视不理。

　　“不过！”杰克森看着格林公爵，道：“公爵大人，我可是听闻这个唐茹早已经被郭义逐出了师门，如今，我们却用这个已经被逐出石门的徒儿来要挟郭义。郭义岂能上当？”

　　哗！

　　众人一听，顿时哗然。

　　“什么？这个女人竟然被逐出了师门？”

　　“不会吧？”

　　“那我们岂不是白忙活了一场！”

　　众人错愕的问道。

　　被捆绑在铁柱之上的唐茹冷眼看着这些吸血族人，然后哈哈大笑：“你们抓我有何用？就算你们杀了我，我师父也不可能为了一个已经被逐出上古道清的徒弟而落入你们的圈套。哈哈……”

　　说到最后，唐茹忍不住疯狂的笑了起来。眼泪顺着眼角往下淌。

　　不是不伤心，只是情未到。

　　唐茹的心早已经伤得透顶了，对于郭义的绝望，对于千门万宗的憎恨。如今，吸血族却要利用自己来布下陷阱，企图让郭义来到这里落入他们的圈套。其实，唐茹又何曾不想。但是她明白这一切是不可能的事情。

　　郭义何许人？

　　那可是修仙者！

　　这世间，最是修仙者最无情无意。自己又如何能够渴求郭义来到这里救自己呢？

　　“这……”格林公爵迟疑了片刻，道：“谁也不知道的事情，也许郭义就来了呢？”

　　“若是郭义不来呢？”杰克森问道。

　　“如果郭义不来，我们就把这个女人净化吧。”格林公爵开口道。

　　“是！”众人纷纷点头。

　　所谓净化，就是把她杀了。用她的鲜血来喂食吸血族的族人。对于强者的鲜血，一直都是吸血族所追求的。若是能够吸食强者的鲜血，便能够让吸血族人的实力更强，更进一步。

　　如果郭义不来，唐茹留着也是一个祸害，还不如杀了。

　　唐茹被锁在了铁柱之上，她绝望的望着窗外的一片海景，道：“我师父是不可能会来的，他不可能为了我来到这里……我不是穆芷若，他不会来的！”

　　“这个可就不一定了！”杰克森笑了笑。

　　此时，唐茹开口道：“如果我师父来了，我便原谅他。不管他是否救我！”

　　如果郭义为了自己而远赴此处救自己，那说明他心里还有自己。既然是这样，那自己又为什么不能够原谅她呢？

　　远在中国江南市的郭义。闲暇时修炼打坐，自从上次在暗族的生死囚笼之中所有感悟之后，郭义便一直抓着这一抹感觉。虽说实力踏入了化神的巅峰，郭义有一种预感，只要有一丁点儿的推力，自己便可以踏入分神期。入了分神，自己就可以借助强大的力量炼成灵体。自己现在只能算是半灵体。

　　若是拥有灵体，可以承受巨大的冲击力。灵体落成，可抗衡陨石之力。纵然是化神境的高手一拳之威，自己也可以凭借肉身而硬抗。完全不用动用灵力化成防御。

　　灵体虽然不如仙体，但是在地球这样的低阶位面，便算是无敌的存在。只要灵体落成，自己便可以放心的进入圣墟。踏入圣墟，寻找聚魂丹，救活陈姐姐。不仅如此，还可以找到所谓的圣墟之主，与之一较高下。从他手中救出穆芷若，从此以后便可以与穆芷若长相厮守。

　　只是！

　　现在时机还不成熟。

　　西柳河，一片白雾缭绕，清晨的西柳河岸边一片安静。以前有不少人在西柳河岸边散步，闲坐。自从上一次在河中大战丁千秋之时，螭龙兽现身，从此江南市的市民便再也不敢在晚上靠近西柳河。再加上晚上偶尔会从地下传来一阵阵野兽的吼叫声。这便更加让人不敢靠近，纵然是胆大的人也只敢在河边走一走，绝对没人敢在河上荡舟。

　　凌晨五点半。

　　天边刚有一抹浮白，河面上一片雾水朦胧，一个白色的身影悬浮于河面，他紧闭双眼，身上泛着朦胧的白光，仿佛是清晨升起的第一缕阳光洒在他的身上。

　　许久，他睁开眼睛。

　　“唉……还是不行！”那个白影叹息了一口气。


第678章 唐老的请求

　　此时，水中螭龙钻了出来：“不急，灵体不比道体，需要机缘。你机缘未到。还需磨砺！”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“圣墟之行，怕是迫在眉睫了吧？”螭龙化成人形。

　　“道尊说的对！”郭义点头，望着青莲道尊：“此次芷若离开，我有预感怕是要出事了。等我灵体落成，我便去圣墟宫找她。”

　　“不用去了！”青莲道尊摇头，道：“这丫头已经不再这个世界上了！”

　　“什么！”郭义心头一紧，双目圆睁。

　　“我已经感应不到她的气息！”青莲道尊淡然一笑，道：“所以，我猜测她十之八九应该被人带去了圣墟之地。你若想要寻她，那就去圣墟找她吧。”

　　“该死！”郭义一拳砸在水面。

　　水波荡漾，郭义的怒气似乎在水中一圈一圈的荡漾着。

　　好不容易把体内的怒气压制住了，郭义缓缓踏上河岸。

　　而就在此时，一辆军牌奥迪车疾驰而来。门口的保安哪里敢拦，这分明就是军区首长的车子嘛，所以立刻就升起了起落杆，奥迪车没有半分停留瞬间便冲了进去。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道……出什么事了？”

　　“听说郭大师乃是中国最年轻的将军，难不成……前方有战事？”

　　门口保安好奇的讨论着。

　　只是，谁有能够理解车子上唐老的焦急。还有唐书记的紧张。

　　“父亲，您不用过分担心！”唐战安抚唐老，道：“对方既然抓了茹儿，想必是有所求。只要我们找到郭大师把事情全盘托出，他定然有办法的。”

　　“嗯！”唐老点头，得知消息他惊得一身冷汗，九十多岁的老人了，哪里承受得了这样的惊吓。唐战也不敢随便吓唬他。唐老悠然地说道：“也许，他们只是有求于郭大师吧。”

　　车子进入别墅。

　　唐老和唐战快步跨过了桥上的阵法。

　　刚过桥，却被接下来的一幕挡住了，一堵无形的墙把两人拦了下来。

　　“这是怎么回事？”唐老问道！

　　“我也不知道。”唐战摇头，焦虑地说道：“以前来都不会这般，只有这一次会这样。也许是上次陈安琪被人绑走，所以郭义设置了新的关卡吧。”

　　就在此时，阵法打开。

　　“进来吧！”郭义的声音就在身边传来。

　　唐老和唐战相识一眼，两人不敢迟疑，快步走了进去。

　　进入大门，郭义立于花园里望着两人：“你们两个一大清早来找我，有什么事？”

　　“大师！”唐老一脸伤心，道：“茹儿她……出事了！”

　　咯噔！

　　郭义内心一阵咯噔，他皱着眉头：“什么情况？”

　　“战儿收到一封匿名邮件，里面有茹儿被囚禁的照片！”唐老一脸伤心欲绝，道：“恳求郭大师能够出马，帮我唐家解救茹儿！”

　　“茹儿被人绑架？”郭义有些不解。

　　以唐茹的实力，怕是罕有人是她的对手吧。怎么可能有人能够轻易绑架她？除非是一些宗门，或者是隐世家族。而且要集多人之力才能够绑架唐茹。否则，一两个恐怕不是郭义的对手。

　　“对！”唐战点头。

　　“那……绑架的人是谁？可有什么交代？”郭义问道。

　　“对方什么也没说，只是让我们转告你！”唐战摇头，道：“并且让我把这个交给你！”

　　说完，唐战递给郭义一张图。

　　郭义看了一眼，眼睛圆睁。图片上是一只血色的眼睛。这个标志就是吸血族的标志，郭义脸色一沉：“竟然是吸血族！”

　　“啊？”唐老一惊，道：“吸血族？”

　　“对！”郭义点头，道：“唐老，这件事情是我错了！”

　　“这……”唐老疑惑的看着郭义。

　　郭义悠然的解释道：“前一段时间，吸血族的人来找过我。邀请我加入他们组织。被我拒绝了，我没想到他们竟然会用出这么卑劣的办法来对付我。”

　　唐老紧皱着眉头，忧虑地说道：“这可如何是好？”

　　“你们放心！”郭义负手而行，道：“这件事情既然因我而起，那我自然就不会坐视不理。我会亲自前往大不列颠，亲赴吸血族领地，找他们要回徒儿！”

　　“是！”唐老点头。

　　唐战急忙说道：“郭大师，此事劳烦你了，如果有什么需要帮忙的地方，我定然竭尽全力。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　唐茹因为自己而被吸血族抓走，纵然她不是因为自己而被抓，自己也绝不能坐视不理。

　　送走了唐老和唐战。

　　郭义开始策划着前往大不列颠。前往大不列颠北部的城市，那是吸血族的领地。大不列颠被捕城市爱尔兰，拥有大部分的吸血族，因为那里是吸血族的领地。在爱尔兰，聚集着全世界大部分的吸血族。

　　爱尔兰是一座岛屿城市，这些年，爱尔兰一直都闹着要独立，脱离大不列颠的管理。不过，这些年闹独立一直都没有成功。也一直未能脱离大不列颠的管理。

　　前往大不列颠，江南省没有直飞的航班，只有从香港转飞。

　　一大早，郭义给叶小雨打了一通电话，让她帮忙订一张前往爱尔兰的机票。机票是从香港转飞的。也就是说，郭义要先飞到香港，然后从香港飞往爱尔兰，前后总共需要二十多个小时的时间。

　　当天下午，郭义赶往了机场。

　　“小义。”叶小雨驱车送郭义，她认真的叮嘱道：“一路上一定要小心，我知道你能力大，所以意味着责任也就大。我能力微薄，没有办法帮你，只能在背后为你祈福。”

　　“叶姐，我知道了！”郭义点头。

　　叶小雨点头：“不管如何，请你一定要安全的归来！”

　　“放心吧。”郭义笑了笑，道：“哪一次我不是安全的归来？”

　　叶小雨深吸了一口气，内心暗道，就是因为每一次都是安全归来，所以永远也不知道下一次是否还能够安全的归来。

　　抵达机场。

　　叶小雨一直把郭义送到了安检通道，望着郭义进入了候机厅。

　　郭义一身轻松，两袖清风。身无他物。


第679章 突发状况

　　候机厅里，人不少。正是暑假之际，前往香港旅游的人不少，候机厅里还有不少放假的学生，组团前往香港旅游。也有老年团，不少老头和老太太簇拥在一起，在一个导游的带领下坐在一起。

　　“小哥哥，你也是打算去香港旅游的吗？”此时，一个女孩望着郭义。

　　郭义看了她一眼，身材高挑，身穿短裙，上身一件简单的白T。一头长发飘逸，背着一个双肩包。一双灵动的眸子望着郭义。郭义点了点头：“对！”

　　“真巧，我也是！”女孩嘻嘻一笑，很有礼貌的伸手：“我叫王巧琳，中南大学大三的学生。”

　　“我叫郭义！”郭义开口，淡淡地说道：“无业游民一个。”

　　王巧琳眨巴着眼睛，好奇的望着郭义。

　　郭义很帅气，虽然一身很朴素的衣衫，但是却浑身上下散发出王者的气势。王巧琳虽然只是大三的学生，但是她却识人无数。任何一个男人看到自己的时候眼神里无一不是一种邪恶的眼神。但是郭义看自己第一眼的时候却没有这种感觉，很是很淡然，很随意，全然只是把自己当成一个陌生人。

　　这便更加引起了王巧琳的兴致，她凑了过去：“郭义哥哥，你可没有说实话啊！”

　　“哦？”郭义一听，问道：“哪一句不是实话？”

　　“你说你是无业游民！”王巧琳抿着嘴，不满地说道：“你怎么可能是无业游民。”

　　“确实是无业游民！”郭义耸肩，道：“你若不信，那也没办法！”

　　“好吧，我信！”王巧琳美目一转。

　　两人并肩坐下。

　　王巧琳有一茬没一茬的聊了片刻，没多久广播播音开始登机。

　　一行人登机之后。

　　“郭义哥哥，我们竟然是邻座？”王巧琳惊讶的看着郭义。

　　“真巧！”郭义点头。

　　王巧琳乃是靠窗的位置，而郭义则是靠着走廊的位子。两人并肩而坐。都是经济舱。郭义特地叮嘱叶小雨不要订购头等舱的位子。从江南市飞往香港也就两个小时的时间而已，根本就不需要太长的时间。

　　没多久，飞机开始起飞。

　　王巧琳有些恐惧，她的双手紧紧的抓着扶手，脸色惨白。

　　郭义看了她一眼，问道：“第一次坐飞机吗？”

　　“嗯！”王巧琳点头，道：“第一次坐飞机，有点儿晕机！”

　　“放轻松点！”郭义笑了笑，然后说道：“尽量别紧张，闭上眼睛。等飞机进入了平流层就安稳了。现在还在对流层，所以有些颠簸，等会就好了！”

　　“嗯！”王巧琳点头。

　　啊！

　　就在此时，后排乘客发出一声尖锐的叫声。

　　没多久，前面的空姐急忙跑拉过去。飞机的广播传来声音：“各位乘客大家好，机舱内有一名年老者突发心脏疾病。请问机舱上有医生和护士职业的乘客吗？我们需要您的帮忙！”

　　“天啊！”王巧琳大惊，道：“有人出事了吗？”

　　“好像是！”郭义站了起来。

　　王巧琳错愕的看和郭义，道：“郭义哥哥，难道……你是医生？”

　　“我不是！”郭义摇头，道：“我只是一个中医而已。”

　　说完，郭义快步走了过去。

　　王巧琳见状，急忙解开安全带，急忙跟了上去。

　　机舱的后排，不少人簇拥在一起。患者是一名六十五岁的老人，第一次坐飞机，在飞机攀升的过程中承受不住气压的变化而引发了心脏疾病。

　　此时，人群之中有一名中年男子正在为老人做心肺复苏。

　　“他是我们江北的刘大夫，医术高明，这老头算是捡了一条命啊。”

　　“是啊，得多谢人家刘大夫！”

　　一旁围观之人议论着，脸上无不露出了自豪的神色。

　　中年男子名叫刘淮山，是江北的一名郎中，有些医术，这一次前往香港是参加一次中医交流会。没想到在飞机上竟然遇上了这么一茬子事，便主动站出来帮忙。

　　刘淮山一阵忙活，又是按穴位，又是刺针灸。

　　一开始病人缓解，可是没过几分钟人就开始不行了，浑身颤抖，抽搐，口吐白沫。

　　空姐见状，急了：“不行，立刻通知地勤，要求返航！”

　　“这……”一旁的乘务长略显凝重。飞机返航是一件大事，要考虑到机场的流量，乘客的安抚工作，还有很多事情都要考虑进去。飞机起飞之后，燃料箱是满的，如果需要返航就需要把燃料箱里面的燃油全部放空，以免过重的机身造成事故发生。乘务长拿捏不定。

　　空姐急忙问道：“刘先生，请问……有把握吗？”

　　刘淮山一边擦额头上的汗水，一边回道：“放心吧，没问题的！”

　　“那就好！”空姐点头。

　　乘务长也稍稍松了一口气。

　　“继续这样下去，他会死的！”郭义终于看不下去了。

　　心脏疾病的发作，需要在第一时间有效的为患者疏通血管。这就是为什么医院里面第一时间要为患者搭桥呢？就是因为血管不通，容易导致中风，甚至偏袒。

　　刘淮山虽然缓解了对方的痛苦，但是却丝毫没有治理病因。反而因为他的针灸之法加重了对方的病情。

　　“小子，你胡说八道什么？”

　　“就是，刘大夫既然说了没问题，那就一定没有问题！”

　　围观的人开始指责郭义。

　　王巧琳略显尴尬，道：“郭义哥哥，我们……还是回座位吧？”

　　郭义摇了摇头，道：“你再这样下去，不出三分钟的功夫，他恐怕就要断气了。”

　　刘淮山望了郭义一眼，机舱里虽然冷气十足，但是他却浑身冒着冷汗。

　　“既然你说我不行，那你来啊？”刘淮山突然站了起来。

　　一旁随行的家属急了：“刘大夫，你不能撒手啊。”

　　刘淮山冷傲一笑，道：“这小子不是逞能吗？那就让他来吧。我刘淮山无德无能，怕是治不好他了！”

　　刘淮山内心一阵阴冷笑。

　　这小子这个时候跳出来实在太是时候了。自己确实没有很大的把握让这老头起死回生，若非郭义跳出来，他还真不好撒手。如今郭义出来，自己趁机放手。就算老头死了，也与自己没有太大的关系了。因为是郭义这小子打断了自己的治疗。如果不是他，自己也不会撒手。

　　……


第680章 妙手回春

　　就算最后家属找麻烦，恐怕也只是找郭义的麻烦。何乐而不为呢？

　　况且，以那小子的年纪和阅历，绝对不可能治好这样复杂的心脏疾病。刘淮山也算是有自己的私心。他是江北的一个拐脚郎中。在江北有自己的影响力。

　　他可不希望自己的影响力和信誉被人破坏。今天如果不是郭义这小子跳出来，也许自己还真的救不活这老头，一旦这老头死了，自己的声誉肯定要受创。这下好了，有人跳出来替自己挡刀，倒也省了自己的事情。

　　“你找这位大师去吧！”刘淮山指着郭义。

　　家属望着郭义。

　　“小子，你胡闹什么？”一名家属气势汹汹，道：“我爸如果有半点儿闪失，我不会饶你！”

　　郭义望着家属，笑道：“如果不是因为不想让飞机返航，我才懒得理这种破事。”

　　“你！”家属愣了一下。

　　“另外，你家老爷子现在十分痛苦！”郭义看了几人一眼，道：“我若是他儿子，肯定不会在这个时候跟一条狗一样瞎嚷嚷，而是老老实实让人给他治病。”

　　家属顿时深吸了一口气，不敢再说话。

　　毕竟，这个时候救好自己的父亲比什么都强。几个家属只能干瞪眼，一个个望着郭义，眼神里充满了复杂的神色。他们只能把所有的希望都寄托在这年纪不大的小子身上。

　　当然，如果郭义治不好他们父亲的病，恐怕最后的结果会被他们的口水喷死。甚至下飞机他们恐怕都要报警。

　　一旁，刘淮山不嫌热闹凑在一旁。

　　“刘大夫，你怎么可以见死不救呢？”王巧琳急忙说道。

　　刘淮山看了王巧琳一眼，道：“你这丫头，怎么说话的？什么叫见死不救？这小子不是逞能吗？让他来吧，也让他以后在人生之路上懂得什么叫尊重同行！”

　　“他年纪尚小，你跟他一般见识干嘛？”王巧琳急了。

　　郭义看了刘淮山一眼，道：“无德无能，还敢称之为医生？你这辈子还是别学医了，只会害人害己！”

　　“你！”刘淮山顿时勃然大怒，他手指指着郭义，浑身颤抖地说道：“你这个混小子，你说是害人害己呢？我看你才是害人害己吧？小小年纪不学好，竟然跑出来草菅人命！”

　　“谁草菅人命？”郭义反驳一声：“你分明就治不好这老人，现在却把责任推到我身上。好在我医术精明，可以让他起死回生，否则换一个人岂不是要被你害死了？”

　　“你医术精明？起死回生？”刘淮山顿时觉得好笑，他仰头大笑：“小子，今天你若是能够把这老头治好，我随你怎么说？”

　　“也不需要怎么说！”郭义摆手，道：“回头你老老实实跪下来磕几个头就好了！”

　　“好！”刘淮山脸色狰狞，似乎心里堵着一口气，道：“只要你能够治好这老头，别说磕头，就算是让我从这飞机上跳下去，我也心甘情愿！”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　乘务长急忙说道：“两位先生，现在不是斗嘴的时候，请两位赶紧出手救治这位老人，否则我们便要返航了！”

　　郭义蹲下身子，查看了一下老者的情况。

　　仔细检查之后，就是自己先前的判断。郭义随手从锦囊之中抽出了一根银针，照着老者的心窝口扎了进去，六寸的银针，竟然全部扎了进去。

　　咝……

　　一旁之人忍不住倒吸了一口凉气。他们觉得有些恐惧，这么长的银针竟然全部扎进了老人的心脏之中，这也太耸人听闻了。一旁的人吓得浑身颤抖。

　　王巧琳望着郭义，美目流转。

　　她没想到郭义竟然有这等医术，虽说老人生死未卜，但是脸上的苍白之色已经褪去了，取而代之的是一脸微红。常人一眼看过去也知道是好转了。王巧琳祖父也曾是老中医，不过到了父亲这一辈便无人继承，最后便失传了。所以，王巧琳对于中医有莫名的好感，尤其是郭义这样年轻又帅气的中医，更是有着巨大的好感。

　　呼哧！

　　老人重重的吐出了一口浊气。

　　嗖！

　　郭义快速拔出了银针，手指在银针上一抹，水灵之力对银针进行了消毒处理。郭义收回了银针，道：“好了，不出片刻他就能醒来。”

　　话音刚落下。

　　老人已经睁开了眼睛，悠然地说道：“年轻人，谢谢你。刚刚发生的一切我都知道！”

　　“醒了？”郭义看了他一眼，道：“回家好好休养，一把年纪了就别到处奔波了。”

　　“唉！”老人叹息了一口气，似乎有某种难言之隐。

　　郭义也懒得理会，这种事情显然就是家务事。清官难断家务事，更何况是自己一个年轻人？给人治病都因为年纪小而被人瞧不起。郭义起身，一旁的刘淮山脸色已经涨得酱紫。

　　“怎么样？”郭义望着刘淮山。

　　“这有什么的？”刘淮山硬着头皮，道：“换成是我，我也可以。只是被你打断了而已！”

　　王巧琳钻了出来：“你刚刚可是说，只要郭义治好了这老人，你就要从飞机上跳下去！”

　　哈哈……

　　众人顿时哄然大笑。

　　刘淮山的形象顿时一落千丈，他咬牙道：“我什么时候说了？”

　　“没说！”郭义摇头，道：“你只是说要跪地磕头而已。那么……现在请便吧！”

　　“你！”刘淮山脸色一片通红，几乎都红到耳根子了，他气恼不已，咬牙切齿地说道：“我才没有说，我也不知道你哪只耳朵听到了。谁说的你让谁跪去！”

　　“我听到了！”老人的儿子急忙站出来。

　　“我们也听到了！”机舱里的乘客看热闹不嫌事大。

　　“先生，我们也听到了！”空姐款款而笑。

　　“你们！”刘淮山气得差点儿吐血了，没想到自己竟然在无意之中犯了众怒。他咬牙切齿：“你们简直就是胡闹。”

　　一场闹剧结束，众人纷纷返回了自己的位子。

　　郭义在众人心目中的形象一下子拔升了许多。


第681章 化妆舞会

　　“郭义哥哥，你竟然还懂医术？”王巧琳问道。

　　“略知一二！”郭义开口道。

　　“看你的样子可不像略知一二！”王巧琳嘻嘻一笑，然后说道：“这个世界上，能精通针灸之法的人可不多。我爷爷曾经跟我说过。这个世界上的针灸之法有分派系的。但是我看你的针灸之法肯定不简单吧，不知道你师从何门呢？”

　　“我师父神龙见尾不见首。”郭义摇头。

　　“哦！”王巧琳点头。

　　飞了两个小时，飞机终于在香港降落。

　　“郭先生，这一次多亏了您！”老人亲自道谢，道：“若是郭先生有空，我想请郭先生吃一顿饭。”

　　“不用了！”郭义挥手，道：“救人乃医者本份。你不必如此客气！”

　　“这……”老人迟疑了片刻。

　　不等老人开口，郭义大步流星离开。

　　王巧琳紧随其后。

　　就在郭义从机场出来，暗中立刻有人盯上了他，两个黑色的身影，耳朵上别着低频通讯器。其中一人通过通讯器轻声说道：“目标出现在机场出口！”

　　位于香港九龙中环路的一套豪宅之中。

　　这一座豪宅坐落在山脚下，占地很大，拥有私家游泳池。在泳池边上，有一名穿着比基尼泳衣的女孩正慵懒的躺在泳池的躺椅上，一旁放着一杯果汁。女孩正翻看着一杯最新的时尚杂质。

　　咚咚咚！

　　一名黑衣男子从外头进来，走到女孩面前，恭敬地说道：“小姐，发现郭义出现在香港！”

　　啪！

　　女孩手中的书立刻落地，双目圆睁，道：“他……他竟然来了？！”

　　“对！”黑衣男子点头。

　　林玉婷没想到郭义竟然来得如此之快。这才多长时间。这小子竟然就上门讨债来了。林玉婷一直都有些哆嗦，郭义的洗髓丹确实治好了老爷子的病，不仅如此，而且还让老爷子生龙活虎。按理来说，确实应该好好感谢。但是，郭义开口就是一百亿。即便是对于香港林家来说，也是一笔沉甸甸的债务。

　　香港林家虽然资产千亿，但是一口气想要拿出一百亿现金，这对于林家来说依然是伤筋动骨的事情。所以，林玉婷从一开始就没打算给郭义一百亿。

　　“对！”黑衣男子点头，道：“不过，不敢确定对方到底是为什么而来。”

　　“先盯着！”林玉婷开口道：“实在不行，直接把他做掉！”

　　“是！”黑衣男子点头，并且转身离开。

　　林玉婷躺在躺椅上，有些坐立南安。毕竟，郭义已经出现在香港了，如果林家不给他报酬，这消息传出去，肯定影响林家的声誉。香港不比大陆，做生意最需要的就是诚信。林家如果丢了诚信，肯定会被对手大做文章，到时候林家损失的可就不是一百亿这么简单了。

　　很有可能被对手抓住这一点疯狂的反击，到时候，林家恐怕就要陷入万劫不复了。

　　林玉婷眯着眼睛，道：“郭义，怨就怨你出现在香港了吧。”

　　机场外。

　　“郭义哥哥，不如……你跟我在香港呆一天吧。”王巧琳嘻嘻一笑，道：“我有同学在这边，挺熟的。可以带你好吃好喝玩一玩啊！”

　　郭义想了想，道：“也行，我明天晚上飞大不列颠！”

　　“哇！”王巧琳惊讶的看着郭义，问道：“郭义哥哥要出国吗？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　此时，一辆丰田车出现在两人面前。

　　“巧琳。”副驾驶一名女孩探出脑袋，道：“快上车！”

　　“郭义哥哥，我同学小蕾。”王巧琳笑道。

　　两人上车，开车的是李小蕾的男朋友杨东，李小蕾是江南市人，而杨东则是香港本土人。李小蕾在香港留学认识了杨东，两人就这么在一起了。

　　“先带你们去吃饭！”李小蕾笑道。

　　“小蕾，你胳膊怎么了？”王巧琳无意之中看到李小蕾胳膊上一道疤痕。

　　大夏天，香港挺热，李小蕾还穿着一件长袖。李小蕾急忙扯了扯袖子，道：“没什么，早上不小心撞的。”

　　王巧琳倒也无意，只是郭义看出来了，这样的疤痕明显不是撞击能导致的，肯定是藤条或者皮带之类的软装东西抽出来的。郭义望着杨东，这家伙眼神里还带着一抹复杂之色。

　　郭义内心立刻有些了解了。

　　香港是一座特别拥挤的城市，街道很窄，所谓的紫金花广场也不过是一块巴掌大的地方。毕竟，香港是一个寸土寸金的地方。这个地方楼盘是按照英尺来出手的。而不是按照平方米。

　　李小蕾带着几人到了一处大排档。

　　“这里的深井烧鹅很好吃！”李小蕾一口气点了好几个菜。

　　“好的！”王巧琳点头。

　　郭义浅尝了几口，王巧琳似乎饿得慌，一口气吃了不少。

　　李小蕾笑问道：“巧琳，等会你上哪儿去？”

　　“我？”王巧琳愣了一下，然后说道：“没地方去，先去酒店办理入住。你不是说要带我去哪儿吗？”

　　此时，杨东开口道：“巧琳，晚上我们朋友之间有一个化妆舞会，要不，一起去？”

　　“好啊！”王巧琳立刻点头，她拉着郭义：“郭义哥哥，一起去吧。”

　　“我就不去了！”郭义摇头。

　　“让他去干嘛？”杨东摆手，道：“那是高端场子，他一个大陆仔去干什么！那可是高消费的地方。他去了能消费的起吗？”“那我也消费不起！”王巧琳摇头。

　　“那不一样啊。”杨东笑了笑，道：“香港的规矩，任何娱乐场所，女孩子不用收费，男人出钱！”

　　王巧琳望着郭义，然后说道：“郭义哥哥，一起去吧。我替你出钱！”

　　“算了！”郭义摇头，道：“人家也不欢迎我，我去了有什么意义呢？”

　　“怎么会不欢迎？”王巧琳嘻嘻一笑，道：“你可是我哥哥呢。”

　　杨东见王巧琳这般说话，也不好说什么。只好挥了挥手，道：“小子，要去也不是不行。去了你低头吃东西就好了。那里去的都是有钱人家的孩子。回头人家说起来，可别说我跟你认识！”


第682章 皇后酒吧

　　郭义淡淡一笑，并未接话。

　　若不是因为转飞大不列颠的飞机在明天晚上，郭义才没兴趣跟他去参加什么化妆舞会。那纯粹是有钱人吃饱了没处消遣的地方。所以弄一个所谓的化妆舞会。

　　“郭义哥哥，杨东答应了！”王巧琳兴奋地说道。

　　在附近一家酒店办理了入住。

　　秉着相识就是缘分的理念，郭义便和王巧琳住在了同一个酒店。而且是紧挨着的房间。房间很小，环境也一般，香港酒店的价格可真不便宜。

　　当天晚上，杨东依然开着那一辆破丰田来接王巧琳。杨东每次看王巧琳的时候，眼神里总是有一种贪婪的眼神，那一抹贪婪虽然隐藏的很好，但还是被郭义看得真真切切。但是王巧琳这丫头却对杨东没有丝毫的防范，就因为他是自己同学的男朋友，就彻底失去了提防之心。

　　“巧琳啊，有没有兴趣找一个香港男朋友啊？”杨东问道。

　　“啊？”王巧琳愣了一下。

　　“香港男人比大陆男人优秀太多了！”杨东咧嘴笑道：“而且，每年有不少大陆人往香港来。这里的经济水平很发达，最重要的是，香港男人责任心很不错。很适合你。”

　　“我……”王巧琳看了郭义一眼，道：“算了吧，我现在还没有找男朋友的想法！”

　　“你都不小了！”杨东哈哈一笑，道：“你跟李小蕾同一年的吧？应该二十岁了。达到了国家法定结婚年龄了。所以，现在找一个男朋友是恰到好处。”

　　王巧琳脸色微红，没有说话。

　　杨东继续说道：“其实，这一次化妆舞会有不少优秀的公子哥，你如果有兴趣，我可以给你介绍一下。”

　　“不劳烦了！”王巧琳摇头，道：“这个看缘分，缘分到了自然而然也就成了，缘分没到，再怎么找也是白费功夫！”

　　“对对，你说的太对了！”杨东连忙点头。

　　王巧琳望着窗外，略有所思。郭义从头到尾都没有说话，他被杨东选择了忽略。杨东发自内心是不欢迎郭义的。那种场合里，女孩子本来就算，男人有多。带王巧琳去能给自己长脸面，多带一个郭义，简直就是拖累了自己。但是王巧琳非要拉着郭义去，若不带郭义去，王巧琳就不愿意去。

　　抵达了香港维多利亚港湾一处酒吧街。

　　在这里，纸醉金迷。不少香港男女喜欢在这里买醉。在这里，有一条著名的酒吧街。而在这一条酒吧街上，有一家著名的酒吧叫做皇后酒吧。

　　这是一家高端酒吧，能够在这里面消费的人都是非富即贵的人。

　　今天，李少在皇后酒吧开了一个包厢举办一场所谓的化妆舞会。这样所谓的化妆舞会，不过是那些富家公子哥为了泡妞而使出的手段而已。男人为了泡妞，女人为了喝酒就必须挨炮。

　　男欢女爱的场所而已。

　　酒吧门口，不少男人穿着西装革履。

　　杨东带着王巧琳和郭义穿过酒吧大厅，直接进入了皇后酒吧的包厢。

　　酒吧里已经聚集了不少人。

　　“李少！”杨东快步走了进去，兴奋地说道：“给你介绍一下，这位是我女朋友的闺蜜王巧琳。”

　　李凯泽望着王巧琳，眼神里闪过一抹惊讶之色，他急忙说道：“你好，很高兴你能来参加我的舞会。”

　　“啊，我……”王巧琳略显尴尬。

　　李凯泽急忙拉着王巧琳的手，笑道：“美丽的小姐，希望你晚上能够玩得开心。”

　　“谢谢！”王巧琳急忙点头。

　　至于王巧琳身边的郭义则直接被李凯泽忽略了。

　　转身的时候，李凯泽问杨东：“那个穿成土包子的男人是谁？不会是王巧琳的男朋友吧？”

　　“当然不是！”李凯泽摇头，然后说道：“那不过是从大陆来的一个乡巴佬而已。跟王巧琳只是普通朋友关系，并没有太深的关系，所以，今天晚上可以忽略他。”

　　“那你带他来干什么？”李凯泽问道。

　　“唉，没办法！”杨东摇头。

　　“王巧琳这丫头不错。”李凯泽嘴角扬起一抹诡异的笑容，道：“而且又是大陆妞，玩够了也不用担心出事。不像现在香港的女孩子，一个个鬼精鬼精的，一个比一个物质，一个比一个现实。每一个女孩都是不见兔子不撒鹰的主儿。泡一个香港女孩，步花个一二十万恐怕都睡不到。大陆的女孩就不一样了，几千块买个包就能骗上床！”

　　“是啊！”杨东挤眉弄眼。

　　李凯泽显然是现场的主角。

　　身为李氏集团的少东家，身价十多亿，李凯泽的老爹在与港督相识，也算是很有话语权了。所以，现场不少人对他都吹捧不已。

　　“郭义哥哥，我们找个地方坐吧。”王巧琳对这种地方并不排斥。

　　身为一个新世纪的女孩，她对这种酒吧并不反感，只是想要融入到这样的生活之中似乎并不容易。

　　“好！”郭义点头。

　　两人在角落里坐了下来，李小蕾很快就和其他人凑了过来。

　　“巧琳，还是我们香港好吧？”

　　“就是，灯红酒绿，经济繁华。”

　　“我听说大陆连茶叶蛋也吃不起，不知道是不是真的！”

　　“我听说大陆出门还得带枪啊？”

　　一旁数人围着王巧琳。

　　王巧琳望着李小蕾，道：“小蕾，你在香港这么多年，难道她们对大陆一点儿也不了解吗？”

　　“管她们呢！”李小蕾叼着一根烟，洒脱地说道：“把自己的地位标榜低一点，对自己的未来有好处。既然他们说我们吃不起茶叶蛋，那就吃不起啊。他们也不过是想要通过大陆寻找一些存在感而已。”

　　“那你也没必要活的这么压抑啊！”王巧琳说道。

　　“并不压抑啊！”李小蕾摇头，道：“香港人对大陆人并不友好，我只能承认大陆很穷，这样才可以获得他们的同情，获得他们的可怜。这样她们才不会欺负我，我才有机会融入到她们的生活！”

　　王巧琳不可思议的看着李小蕾，然后说道：“你这样不是违背了自己的良心吗？”


第683章 又遇挑衅

　　“并没有。”李小蕾摇头。

　　“你让他们对大陆的误解更深了！”王巧琳说道。

　　“那又如何？”李小蕾笑了笑，道：“等到有一天他们去了大陆，就会发现大陆并不比香港差。我说一万句，不如他们走出去看一看。”

　　王巧琳无奈的耸肩。

　　此时，一名穿着白衬衫的青年男子朝着王巧琳走来：“美丽的小姐，可以邀请你跳一支舞吗？”

　　王巧琳摇头，道：“对不起，我的第一支舞要给郭义哥哥！”

　　男子眉头一皱，他看了郭义一眼。问道：“你就是那个从大陆来的小子吧？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“大陆来的会跳舞吗？”男子冷笑一声。

　　“不会！”郭义摇头。

　　“那你会什么？”男子挑衅的看着郭义。

　　“会打架！”郭义淡淡地说道。

　　“那真不巧！”此时，一名穿着黑色T恤的男子从人群中走了出来，露出了结实的肌肉，一脸横肉，道：“在下是陈真武馆的弟子叫刘少涛。正想向阁下讨教几招！”

　　“完了！”

　　“这小子竟然惹到陈真武馆的弟子了。”

　　“我听说这刘少涛和李凯泽是拜把子的兄弟，这小子完了！”

　　一旁众人纷纷开口说道，似乎已经目测到了郭义的下场很惨。

　　王巧琳有些急了，她急忙站了起来，道：“对不起，郭义哥哥不是有心的。他并不会什么拳脚功夫！”

　　刘少涛望着郭义，手指着他：“小子，你竟然要躲在一个女人背后吗？是男人你就站出来！”

　　“小子，站出来吧。”李凯泽露出一抹坏笑，道：“是不是大陆的男人都这么胆小？”

　　“早就听说大陆的男人跟胆小鬼一样！”

　　“就是，我也觉得。”

　　众人纷纷嘲讽，反正是给李凯泽面子。再加上香港人对大陆人天生的敌意，况且是这样的场合，他们根本就不把郭义放在眼里。

　　郭义喝了一口水，然后站了起来。

　　王巧琳看着郭义，愣神道：“郭义哥哥，你没事吧？”

　　“我没事。”郭义摇头。

　　他轻轻把王巧琳推开，然后看着刘少涛：“你不是我的对手。现在给你一个机会跪下来道歉，我可以考虑饶你不死。否则，我会让你后悔活在这个世界上！”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然，所有人年目瞪口呆的看着郭义。

　　刘少涛，李凯泽，杨东……等人都愣出神了。

　　“哈哈哈！”刘少涛顿时仰头大笑，道：“你小子莫不是得了失心疯吧？竟然敢这般跟我说话？你信不信我等一下把你的舌头剪出来？”

　　郭义目光直勾勾的看着刘少涛。任凭对方笑得多么猖狂，多么嚣张。他却一动不动的立于原地，完全没有任何的情感波动。仿佛是一尊雕像一样。

　　刘少涛皱着眉头，道：“小子，别以为你这么盯着我，我就会怕你。”

　　“这小子傻了。”

　　“大陆人都这么傻吗？他以为眼神能杀死人？”

　　围观之人嘲讽连连。

　　李小蕾有些尴尬，没想到郭义竟然会说出这样大逆不道的话。在香港，她向来都秉持着低调的行事风格，从来不敢高调。没想到，郭义竟然敢如此嚣张。惹怒了这些香港人对他没有半点儿的好处。

　　“郭义哥哥，要不……我们走吧？”王巧琳尴尬地说道。

　　“想走？”李凯泽冷笑道：“现在不觉得迟了吗？”

　　“干什么？”王巧琳急了，她扯着嗓子喊道：“难不成你们打算把我们关在这里啊？香港就没有王法了吗？”

　　“嘿嘿！”刘少涛咧嘴一笑，道：“王法是王宫贵族的法，专门用来保护那些王公贵族的，而不是用来保护你们这些大陆佬的。”

　　啪！

　　郭义一巴掌甩了过去。

　　“哎哟！”刘少涛顿时感觉一阵劲霸的力量打在了自己的右脸上，他捂着自己的脸，疼痛不已。他盯着郭义，怒道：“你竟然敢打我！”

　　“你永远要记住，香港就是中国的！”郭义冷冷的看着刘少涛，道：“是中国永远不可分割的一部分。而你……就是中国人。”

　　“胡说八道！”刘少涛怒吼道：“老子是香港人，才不是中国人！”

　　说完，刘少涛一个箭步冲了起来。

　　一脚飞踹！

　　这一脚的力量足有几百斤之巨，常人被踹中，必然会肋骨寸断。

　　“这小子必死无疑！”

　　“刘少涛闹事陈真武馆的得意弟子，实力非凡。区区一个大陆佬岂能是刘少涛的对手？”

　　众人都不看好郭义。

　　咔嚓！

　　郭义不仅不躲，反而迎了上去。右手化刃，一手劈了下去。刘少涛的腿骨发出一阵脆响。

　　轰隆！

　　刘少涛应声倒了出去，身体撞翻了一张桌子，上门摆着的酒水顿时飞了出去。

　　哗！

　　现场顿时一阵哗然。

　　堂堂陈真武馆的弟子，刘少涛竟然被一个大陆佬一掌拍飞。而且，看起来这一掌并不轻啊。看起来十分的骇人，而且十分的震惊。

　　众人一脸懵状，完全是一脸傻眼的样子。

　　“刘少涛！”李凯泽急忙上前，道：“你没事吧？”

　　“疼！”刘少涛捂着左腿，道：“我……我的腿骨好像断了！”

　　咝！

　　李凯泽顿时倒吸了一口凉气，道：“不会吧？”

　　“打电话叫我师父来！”刘少涛疼的脸色惨白，一旁的人急忙开始拨电话。

　　郭义完全不惧怕。

　　“如果刘少涛的师父来了，这小子就死定了！”

　　“人家可是堂堂武道宗师呢！”

　　众人顿时窃窃私语。

　　如果是武道宗师来了，这天下恐怕也罕有对手了。郭义这小子能打，那也不可能是武道者的对手啊！武道者早已经超脱了武者的范畴，已经达到了一个非人的境地。早就听闻武道者实力非凡，今日倒是有幸一见。

　　“郭义，你快走吧！”李小蕾无奈地说道：“刘少涛的师父是香港著名的武道者，实力非凡，据说能够踏水而行，飞叶伤人。你最好赶紧走。否则……”

　　“我不怕！”郭义摇头。

　　“你怕不怕是一回事，但是你打不过他是事实！”李小蕾低声哀求，道：“你快带着巧琳离开这里吧！”

　　“郭义哥哥！”王巧琳望着郭义。

　　“你放心！”郭义手贴着王巧琳的脸蛋，道：“有我在，没人能伤你！”

　　“嗯！”王巧琳点头。

　　听到郭义的这一番话，她内心比什么都暖和。

　　……


第684章 宗师孙长盛

　　王巧琳忍不住挽着郭义的胳膊。

　　在飞机上见到郭义第一眼的时候，王巧琳就有一种他乡遇故知的感觉。而这一刻，她终于明白自己为什么会对郭义如此的拥有好感。那是因为他身上拥有一种坚不可摧的安全感。

　　纵然是面对强敌，他也拥有保护自己的感觉。

　　王巧琳紧紧的挽着郭义的胳膊，点头：“郭义哥哥，我跟你在一起！”

　　那一刹那，王巧琳忍不住把自己当成了郭义的女人。或者说，过了这一晚上，王巧琳愿意疯狂的追求郭义。都说男追女隔重山，女追男隔层纱。

　　相信自己一旦发起攻击，郭义很快就会拜倒在自己的石榴裙下。

　　想到这里，王巧琳内心就有一种甜蜜的感觉。

　　“小子，刘少涛的师父乃是陈真武馆的坐镇教头！”李凯泽冷笑一声，道：“就算你现在离开，在香港之内，你根本就没有办法逃脱陈真武馆的追杀！”

　　“我并未打算走！”郭义淡淡的望着李凯泽，道：“我倒是想要看看这个所谓的武道宗师到底是一个什么样的人。”

　　“好小子！”李凯泽脸色一沉，道：“当真是初生牛犊不怕虎，连武道宗师之威你也敢挑衅。”

　　对于常人来说，宗师之威不可辱。

　　即便是对于武道者来说，宗师也绝对不是可以轻易侵犯的高手。郭义年纪尚小，也许不明白武道宗师的厉害。但是，一旦刘少涛的宗师师父来了，他必然会后悔。

　　“这小子怕是要惹麻烦了！”

　　“何止惹麻烦，我听闻刘少涛的师父是一个心胸狭隘之人，上次香港武道大会的时候，刘少涛在擂台上切磋被人打断了一根骨头。第二天那个人被人水泥封桶，沉尸江底了！”

　　“这么夸张？”

　　众人纷纷议论着。

　　显然，他们对于刘少涛师父的残忍感觉到无比的恐慌。仅仅因为在擂台上切磋失手打断了徒儿的一根骨头，这个做师父的竟然就私自取了别人的性命！

　　而今日，郭义一口气打断了刘少涛的腿骨，恐怕……郭义的性命难保了！

　　李凯泽等人在一旁冷笑围观。尤其是看到郭义竟然这个时候还不逃走，他们更是得意洋洋的在一旁围观。似乎他们正在准备围观一场热闹。而这一场热闹便是郭义的小命被人结束。

　　李小蕾有些后悔了，后悔把郭义也带来了。早知道会发生这样的事情，死活也不会把郭义带过来。郭义把刘少涛打伤了，以后自己在这个圈子还要怎么混下去？好不容易在香港站稳了脚，而且跟着杨东在李凯泽的圈子里稳住了脚，以后恐怕就麻烦了。

　　“瞧你交的什么朋友？”杨东瞪着李小蕾。

　　李小蕾浑身一阵颤抖，她摸了摸手臂上的伤口，道：“我……我和他并不认识。我只认识王巧琳！”

　　“他就是王巧琳的朋友，那不就是你的朋友？”杨东冷哼一声，道：“跟着王巧琳来的，你还能狡辩？”

　　“我……我真的不认识他！”李小蕾眼神里流露出一抹惶恐之色。

　　“回家等着！”杨东深吸了一口烟。

　　此时，门外有人大喊道：“孙师傅来了！”

　　哗啦啦！

　　门外，一名中年汉子龙行虎步，快步从外头跨了进来。人未到，声先到：“谁敢打伤我陈真武馆的弟子？”

　　众人扭头望去，那名中年男子穿着一件白色唐装，面色红润，一看就是一个习武之人，而且是习武有成，实力不凡。每一步都让人感觉到这个人不简单。

　　“孙师傅来了！”

　　“太好了，大陆来的这个小子终于不敢嚣张了！”

　　众人纷纷窃喜。

　　孙长盛走了进来，一脸阴沉，他冷声问道：“刘少涛，怎么回事？”

　　“师父！”刘少涛挣扎着站起来，道：“这个大陆来的小子跟我切磋，没想到下手竟然如此狠毒，一出手就打断了我的腿骨。所以我这才让人请师父为我复仇，也为陈真武馆洗清冤屈！”

　　“哼！”孙长盛瞪了刘少涛一眼，道：“学武不精，却处处找人切磋，回师门之后好好面壁思过！”

　　“是！”刘少涛垂首。

　　孙长盛往前一步，傲然道：“哪位高人打伤了我的徒儿啊？难道不站出来会一会吗？”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路，这一条路直指郭义。一端是孙长盛，一端是郭义。两人隔着四五米，相互看了一眼。孙长盛只是看了郭义一眼，内心立刻有了自己的拿捏。对于孙长盛来说，这个毛头小子不过是一个刚入武道大门的新人而已。但凡习武之人，手上都有老茧，而这小子的双手一片葱白，完全没有丁点儿老茧。光从这一点，便能够断定这小子是一个刚入门的武者。

　　而且，那一张脸上也完全没有武者该有的凶狠和蛮横。

　　郭义看了孙长盛一眼，武道境界一清二楚。仅仅只是一个武道宗师大成而已，连巅峰都没挨到。也许只是刚踏入武道宗师大成吧。不过，纵然如此，这样的实力在世俗界已经算是惊天骇地的能耐了。拥有这样的实力，在世俗之中只要稍稍长点儿眼，就能够横着走了。

　　郭义看了他一眼，然后说道：“区区一个武道宗师大成，也敢跟我会一会？”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　一个个目瞪口呆的看着郭义，并且用一种难以置信的眼神盯着郭义。这小子分明实力就不如人，却偏偏敢口出狂言，当真是不怕死吗？

　　郭义的话一出，孙长盛顿时仰头笑了起来：“小子，你可知道我师从何门？竟敢说这等大逆不道之话？”

　　“说说看！”郭义开口道。

　　“我告诉你，我乃晋南形意一脉的弟子！”孙长盛冷笑一声，道：“既然你是大陆的武者，那应该知道我晋南形意一脉的厉害吧？”

　　“形意一脉？”郭义眉头一挑。

　　说到形意一脉，郭义便想起了狼牙特战大队的队长庄毕，庄毕便是形意一脉的弟子。一套形意拳十分了得。不过，初次见到庄毕的时候他还只是一个武道大师巅峰。等自己离开的时候，他已经踏入了武道宗师境界。这一切可都是自己的功劳。


第685章 跪地求饶

　　郭义诡异一笑：“形意一脉，崛起于明末清初，靠着一套形意拳在武林之中叱咤风云。后来因为参与了白莲教被朝廷通缉。一路从江南逃亡晋南。最后成了形意门！”

　　“你都知道？”孙长盛眉头一挑。

　　“那当然！”郭义点头。

　　“既然知道，那应该晓得我形意一脉的厉害！”孙长盛眯着眼睛。

　　郭义轻笑一声，说道：“形意门再厉害，也不是我的对手，况且是你一个区区武道宗师？就算是形意门的掌门来了，我亦不放在眼里。所以，你不是我的对手。”

　　“你！”孙长盛双目释放凶光。

　　“跪下来投降，求饶！”郭义负手而立，望着孙长盛，道：“只要你跪下来求我，看在我和形意门的情面上，我可以选择饶恕你。你如哦不跪下来求饶，后果很严重！”

　　咔嚓！

　　孙长盛双拳一握，关节发出一阵阵脆响，他咬牙道：“小子，今天谁下跪还不知道呢！”

　　说完，孙长盛大步流星，一跃而起。

　　宗师之威果然厉害。

　　他双拳猛然朝着郭义砸了过去。

　　郭义轻巧一晃，人如影子一般晃了过去。

　　轰隆！

　　接着，孙长盛的拳头砸在了酒吧里的柱子上，那一根柱子顿时发出一阵剧烈的颤抖。上面镶嵌的玻璃顿时碎成了无数片。碎玻璃洒落一地。众人惊叹连连。

　　“好强大的一拳啊！”

　　“好厉害啊！”

　　“孙师傅果然比刘少涛厉害多了！”

　　众人纷纷躲在一旁围观，没有人敢上前观战。武者之战，如同神仙打架。一不小心很容易波及凡人。所以，他们都躲得远远的，距离孙长盛十米之远。

　　孙长盛一击不成，身形往后一晃。双拳化掌。右掌往郭义隔空一拍，如同气贯长虹。孙长盛的身体仿佛是瑜伽大师一般，以一种十分曲扭的姿势往半空而去。

　　“形意拳？”

　　“这就是形意一脉的形意拳吗？”

　　众人惊呼，早就听说形意一脉最拿手的便是形意拳了。如今一见，果然名不虚传。

　　嘭！

　　一声闷响，孙长盛当场就在墙壁上留下了一个巴掌印。这一个巴掌印有三寸之深。墙壁之中的砖头都清清楚楚的暴露在众人面前。孙长盛见形意拳第一式也不周晓，他一咬牙：“小子，接招！”

　　形意拳的第二式。

　　孙长盛再次一跃而起，右掌如波浪一般往虚空之中连续拍了几掌下去。虚空之中的数掌立刻封掉了郭义的退路，数个掌印朝着郭义连绵不绝的拍了过去。

　　“哼！”郭义冷笑一声，道：“堂堂一个武道宗师，一套形意拳竟然如同女人耍绣球？实在太给形意门丢人了！”

　　“小子，找死！”孙长盛气得脸色涨得通红。

　　“今日，我便让你见识一下什么叫真正的形意拳！”郭义冷笑。

　　郭义从庄毕那里看过形意拳，所以，对于形意拳的套路早已经铭记于心。不过，因为五行掌的掌法比形意拳要高明的多。所以，郭义对于形意拳并没有太多兴趣。一般情况下也只是使出五行掌，五行掌可以升级为八卦掌，还可以进化为无极掌。变化万千，套路无尽。而形意拳毕竟变化有限，根本就不足以满足郭义的要求。

　　但是，今日这家伙竟然敢在自己面前耍形意拳。那就让他见识一下真正的形意拳。

　　咔嚓！

　　郭义双拳一握，关节咔咔作响。

　　双拳一环，往虚空之中一转。如同风车转动一般。又如同大人怀里抱着一个婴儿转动。郭义双拳猛然朝着孙长盛砸了过去。两道拳风十分劲霸，沿着地面朝孙长盛砸了过去。

　　咝……

　　孙长盛目瞪口呆，这一幕曾经他在自己师父的身上看到过。二十年前，自己的师父乃是天道高手，一手形意拳十分威猛。拳风赫赫，双拳如雷。

　　轰隆！

　　一拳之威，直接穿透了那一根柱子。柱子上直接被砸穿了一个洞。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　没想到郭义竟然比孙长盛还厉害。孙长盛一拳也不过是在柱子上留下了一个三寸深的印子而已。而郭义却直接把这一根足足有八十公分粗的柱子砸穿了。

　　酒吧一阵剧烈的颤抖，所有人都惊呆了。

　　咕噜！

　　孙长盛吞了一口唾沫，尴尬地说道：“你……你竟然也会形意拳？”

　　“形意拳算什么！”郭义冷笑一声，道：“接下来让你见识一下我的掌法！”

　　五行掌！

　　郭义化拳为掌，双掌一台，虚空一晃，如同打太极的老者一样。双手运动的轨迹不快不慢。却看起来又力大无穷，威猛无比。双掌猛然冲着孙长盛拍了过去。

　　“我躲！”孙长盛自知不敌，急忙跳开。

　　只是，这五行掌千变万化，岂是他能够随便躲闪的。

　　孙长盛刚落地，迎面一巴掌拍了下来。

　　砰！

　　一掌拍在了孙长盛的胸口上。孙长盛顿时飞了出去。

　　“哎哟！”孙长盛擦脚连连，痛苦不已。

　　然而，不等他反应过来，四面八方无数巴掌疯狂拍了下来。脸上，额头上，头上，身上……一巴掌接着一巴掌抽下来。

　　“这一巴掌是让你教徒不力。”

　　“这一巴掌是教训你欺人太甚！”

　　“这一巴掌是让你以后睁大狗眼！”

　　郭义双手依然隔着虚空朝孙长盛拍打而去。双掌一拍，当场就让对方惨不忍睹。没多久，孙长盛的脸都肿了，身上没有一处完好无损的地方。

　　此时，孙长盛急忙跪了下去：“别……别打了。我……我跪下来求你了！”

　　啪啪！

　　最后，两巴掌扇在了孙长盛的脸上。孙长盛脸肿得跟跟鼻子一样高。

　　看着孙长盛跪地求饶，众人双目圆睁，一片目瞪口呆。

　　郭义往前一步，道：“为师不作为，教徒不给力。这便是你的错！”

　　“是是是！”孙长盛急忙点头。

　　“还想跟我斗吗？”郭义问道。

　　“不，不敢了！”孙长盛连连摇头。

　　郭义看着孙长盛，也不是什么大恶之人。只是宠了一个徒弟而已。换一句话说，自己对唐茹不也是很宠爱的吗？为师者，不宠徒弟哪里是师父？


第686章 你没有资格跟我交朋友

　　郭义也只是想要给孙长盛一个教训而已。让他知道武道一途之中人外有人，天外有天。而非他一人之天下。况且，他还有一个如此嚣张、盛气凌人的徒弟。

　　“不敢，不敢！”孙长盛低着头。

　　“起来吧！”郭义看了他一眼，然后说道：“以后还敢欺负人，看我不把你脑袋踢下来！”

　　“不敢！”孙长盛急忙摇头。

　　王巧琳望着郭义，一脸震惊。郭义竟然比孙长盛还厉害？虽然他对孙长盛不了解，但是听众人对他的介绍，似乎很牛逼的一个人物啊。人人都对他很尊敬。

　　“郭义，你！”李小蕾无比惊愕。

　　孙长盛可是陈真武馆的坐镇教头，别人不了解，李小蕾还能不了解？孙长盛的实力在香港可是很厉害的，据说可以排名前十，在每一次的比武之中，武道界的人对他尊敬有加。

　　而如今，这家伙竟然跪在郭义的面前。

　　不仅是李小蕾震惊无比，连李凯泽和刘少涛等人都双目圆睁。所有人都傻眼了。他们怎么都没想到，郭义这家伙竟然有如此强大的实力。李凯泽尴尬地说道：“没想到……我们倒是小瞧了这大陆来的小子！”

　　“李少，如果能够拉拢他，对你来说绝对百益而无一弊。”一旁的男子急忙说道。

　　“嗯！”李凯泽点头。

　　李凯泽急忙上前，尴尬地笑道：“郭兄好实力！”

　　“怎么？”郭义望着李凯泽，道：“你也要来讨教一二？”

　　“不敢，不敢！”李凯泽急忙摇头。他嘿嘿一笑，道：“我只是见郭兄英勇非凡，想要结交一二。不知道郭兄……”

　　“没兴趣！”郭义冷笑。

　　“呃……”李凯泽脸色顿时沉了下去。

　　郭义又补充了一句打脸的话：“我岂是你这种阿猫阿狗能随意结交的人？你没有资格跟我交朋友！”

　　说完，郭义转身离开。

　　哗！

　　现场之人顿时哗然。

　　香港李家，李凯泽乃是李嘉诚的远房亲戚。李凯泽家和李嘉诚好歹也有一些关系。两家人之间也有一些合作。就算抛开李嘉诚这一棵大树，光李凯泽家就足以撼动四方了。李家乃是世家，资产几十亿。没想到郭义竟然说李凯泽没资格跟他交朋友，这愣是把众人弄的傻眼了。

　　“这小子好嚣张啊！”

　　“岂止是嚣张，简直就是不可一世！”

　　众人窃窃私语。显然，对于郭义的不可一世，众人都觉得难以置信。毕竟，郭义这家伙实在太让人气得牙痒痒的。李凯泽脸色气得通红，双目更是目露凶光。

　　“你可要记住，任何人都不可小瞧！”李凯泽咬牙道。

　　“小瞧？”郭义扭头望着李凯泽，冷笑道：“别说是你，就算是香港的李家，林家在我面前。也不过是蝼蚁之辈，我亦然不放在眼里！”

　　咝！

　　众人震惊。

　　李家，毋庸置疑，那就是李嘉诚了。

　　林家，不用说了，必然是香港林家。

　　这两个香港经济上的巨鳄，跺一跺脚，地球的经济恐怕都要受到影响的。没想到，郭义这小子竟然猖狂到这般程度了。真是让人震撼。所有人都望着郭义。

　　杨东冷笑道：“小子，你也太不像话了！”

　　啪！

　　郭义抬手就是一巴掌。这一巴掌扇在了杨东的脸上，杨东当时就懵了。

　　“你竟然敢打我？”杨东目瞪口呆。

　　“打你怎么了？”郭义冷笑一声，道：“打的就是你们这些为虎作伥，唯恐天下不乱的人。香港大部分都是好人，就是因为有你们这些所谓的港独分子，所以才让香港的治安不好，才会让香港与大陆的居民相互仇视。你们这些人就该打！”

　　杨东咬牙切齿。

　　堂堂一个香港人，竟然被一个大陆来的小子打了，这一口恶气他岂能咽得下去？

　　“混蛋，我跟你拼了！”杨东咆哮着冲上去。

　　众人傻眼了。

　　郭义眼神一冷，右手一抬，手轻轻一挥，一抹水灵之力立刻钻进了他的体内。

　　杨东顿时愣在了原地。

　　扑通！

　　在所有人错愕的眼神之下，杨东竟然跪了下去。

　　啪！

　　他抬手往自己的脸上扇去，痛哭流泪：“我错了，我罪该万死。我不该参与占中，不敢与港独的人勾结。我是罪人，我收了境外势力的钱。我不该做这样猪狗不如的事情！”

　　啪！

　　一边哭，杨东一边猛烈的扇自己耳光。

　　“杨东，你疯了吗？”

　　“完了，这小子怕是傻了。”

　　“十有八九是那小子搞的鬼，他会妖术！”

　　一旁之人窃窃私语，显然，他们对郭义颇为忌惮。郭义的实力超出了他们的预料。杨东的诡异举动让他们忍不住怀疑是郭义在背后捣鬼。一帮人对郭义更为害怕。

　　“你不应该看不起大陆，更不应该看不起大陆人！”郭义冷哼一声，然后说道：“若非大陆每年对香港无偿援助。香港人的日子能有今天这么好过么？”

　　一帮人呆呆的看着郭义，也不敢反驳。

　　郭义转身就走。

　　王巧琳急忙追上郭义的步伐，李小蕾迟疑了片刻，也急忙追了出去。

　　“姓郭的小子，你就等着吧。”李凯泽冲着郭义的背影怒吼道：“总有一天让你好看！”

　　愤怒！

　　好端端的一个舞会竟然被人破坏了，酒吧的包厢也被打得稀烂。最后买单的人还不是自己？李凯泽倒不是生气自己赔了钱，主要是赔了钱还没讨到好处，这才是李凯泽最生气的地方，竟然被一个大陆来的小子这般挑衅和羞辱。

　　砰！

　　李凯泽一拳头砸在了桌子上。

　　一旁的小弟急忙凑了过来，道：“李少，何不请李家供奉呢？”

　　“刘叔？”李凯泽愣了一下。

　　一般情况下，香港的大家族都会请一个或者几个供奉保护家族安全。若是家族内出了什么问题，自然由供奉出面。供奉一般情况下只听命于家主。当然，偶尔一些小问题找他，也能够解决。

　　有时候，家族之间的斗争，往往会惊动家族之间的供奉。

　　李家内就有一尊强大的供奉，实力与孙长盛实力不相上下。


第687章 她欠我一百亿

　　李凯泽有些犹豫了。

　　想要请出家族的供奉，这可不是自己所能够决定的。除非自己去找自己的老爹，如果因为这样的事情去麻烦老爹，不被打断腿才怪。所以，李凯泽有些迟疑。

　　“李少，我看你和刘叔关系不错啊！”一旁男子怯声道：“你偷偷跟他说一声，也不要把对方描述的太厉害了。就说这小子对你动手了，还打伤了你一个武道界的朋友。你看看刘叔会不会出马！”

　　“嗯！”李凯泽点头。

　　李凯泽内心立刻有了一个想法，这事情操作起来说麻烦也不麻烦，说容易也不容易。李凯泽决定晚上回去就买一壶烧酒，买两只烧鸡回家去找刘叔。

　　刘叔平日里也不好别的，就好一口烈酒，吃两口烧鸡。如果能够讨得他的欢心，说不定就会帮自己出马搞定这小子。想到这里，李凯泽顿时没心情继续待下去了，便急急忙忙的离开了酒吧。

　　其他人也呆不下去了，毕竟气氛已经被人破坏掉了。

　　李小蕾一路跟着郭义和王巧琳离开。

　　抵达酒店。

　　王巧琳和李小蕾进入了郭义的房间。

　　“你们怎么也来了？”郭义问道。

　　“我们……”王巧琳眨巴着眼睛，道：“来你房间坐一坐，顺便陪你说一说话！”

　　“我没什么好说的！”郭义摇头。

　　“可是我们有话要跟你说啊！”王巧琳嘻嘻一笑，然后说道：“郭义哥哥，这一次你把李凯泽得罪死了。以他的性格，肯定不会轻易放过你的！”

　　“兵来将挡，水来土掩！”郭义淡然一笑，然后说道：“我并不惧怕他们！”

　　“你当然不惧怕他们！”王巧琳叹息了一口气，望了李小蕾一眼，道：“可是小蕾不一样。在他们的眼里，我和你都是小蕾的朋友。如果他们找不到你，他们会找李小蕾的麻烦！”

　　李小蕾愣了一下，道：“我也不怕他们！”

　　“你是不怕！”王巧琳突然说道：“但是你怕杨东！”

　　“我！”李小蕾脸上浮现复杂。

　　“难道不是吗？”王巧琳摇头望着李小蕾，然后说道：“你看杨东的眼神充满了恐惧，还有……”

　　说到这里，王巧琳立刻路起了李小蕾的袖子，道：“你看看你胳膊上的疤痕，这些疤痕不都是杨东打的吗？”

　　“你怎么知道？”李小蕾问道。

　　“这还用问吗？”王巧琳摇头，道：“傻瓜也看得出来这不是撞的，而是抽出来的。”

　　李小蕾愣了一下，眼睛一下子就湿润了。

　　“小蕾，从见到你的第一眼，我就知道这些年你在香港过得并不好！”王巧琳认真的望着李小蕾，道：“我就不明白香港有什么好的？这个地方这么挤，而且人心复杂。中国这些年如此发达，为什么你不愿意回大陆发展呢？”

　　“我也不知道！”李小蕾摇头，道：“确实，这些年我过得并不好。但是，我经常要在朋友圈，在朋友面前撒谎说自己过的好。说香港有多么好，说自己在这里有多么幸福。其实……这些根本就是假的。杨东不上班，靠我养活，我一个月两万多的收入，租房子一个月就要五六千，剩下的钱哪里够花？”

　　李小蕾把一肚子的委屈都说出来了。

　　那一刹那，她顿时感觉自己就好像是泄了气的皮球一样，整个人几乎都快不好了。当她倾诉掉了这些话之后，她顿时就滔滔大哭，似乎把这些年的委屈都发泄了出来。

　　“既然这样，那就跟杨东分了吧！”王巧琳叹息了一口气，道：“他看起来也不像一个好人。你跟着他委屈你了。”

　　“嗯！”李小蕾点头。

　　一旁，郭义抱着一杯清水。

　　“郭义哥哥，你能帮帮小蕾吗？”王巧琳问道。

　　“怎么帮？”郭义望着两人。

　　“帮她摆脱杨东的控制！”王巧琳认真地说道：“最好……能够找一份更好的工作！”

　　说到后面，王巧琳自己的语气都软了。

　　郭义也不过是初来香港乍到，能帮李小蕾摆脱杨东的控制就不错了，竟然还指望着他帮李小蕾找一份更好的工作。怎么可能呢？

　　“问题不大！”郭义开口。

　　“这……”王巧琳讶异的看着郭义，道：“郭义哥哥，你应该是第一次来香港吧？你……认识人吗？”

　　“认识一个！”郭义点头，道：“应该能帮上忙？”

　　“谁啊？”王巧琳好奇的问道。

　　“林玉婷！”郭义淡淡地说道。

　　“啊？！”李小蕾惊得张大了嘴巴。

　　林玉婷是谁？

　　王巧琳也许不知道，但是李小蕾又如何不知道？林玉婷可是香港林家的千金，据说林家就只有林玉婷这么一个女儿。未来谁如果能够娶到林玉婷，就等于是娶到了林家千亿资产。香港多少男人想要认识林玉婷，只可惜，林玉婷似乎很少跟那些富家公子混迹在一起。

　　“你竟然认识林玉婷？”李小蕾目瞪口呆。

　　“对！”郭义点头，道：“他还欠我一笔钱。”

　　“她欠你钱？”李小蕾更是惊得说不出话来了。

　　“没错！”郭义淡淡地说道。

　　“多少？”李小蕾问道。

　　“一百亿！”郭义回道。

　　“你疯了？”李小蕾错愕的看着郭义，道：“你是不是想钱想疯了？”

　　郭义皱着眉头。

　　王巧琳显然也不会相信郭义的话，她尴尬地说道：“郭义哥哥，你若不能帮忙，也不应该说这样的话。我虽然不知道这个林玉婷是谁，但是……她怎么可能会欠你一百亿？”

　　“事实如此！”郭义无奈耸肩。

　　为什么自己的话没人相信呢？这年头果然是实话没人信，真话也没人信。却尽信一些骗人的鬼话。

　　李小蕾笑道：“郭义，林玉婷怎么可能会欠你这么多钱？”

　　郭义冷笑一声，然后说道：“她确实欠了我这么多钱，你若不信，可以打电话给她问问！”

　　“你小子想钱想疯了吧？”此时，杨东带着人从外头进来。

　　“你来干什么？”王巧琳急忙挡在了李小蕾面前。

　　“我？”杨东冷笑道：“刚刚他打我几巴掌，我还没找他算账呢。却没想到在门口听到这小子放开嗓子吹牛皮！”

　　……


第688章 撇清关系

　　杨东这一次显然是有备而来的。

　　这小子带了五六个流里流气的人，手里还握着砍刀，消防斧之类的工具。杨东本来就不是什么好人，在九龙地区一带跟着别人混日子。全靠李小蕾养着，否则这家伙早就被饿死了。

　　杨东缓步上前，嘴里叼着一支烟，走到郭义面前。

　　“小子，在香港的地盘上，你杨哥还是能说的上几句话的！”杨东嘴角扬起一抹笑容，然后说道：“敢在这里吹牛皮，信不信老子立刻打断你的腿！”

　　郭义淡淡的望着杨东，道：“刚刚是不是没打够？”

　　“你小子活腻了？”杨东怒视着郭义。

　　“哼！”郭义淡然一笑，道：“任何人见了我都毕恭毕敬的。你想找死？”

　　杨东眉头一挑，他嘴角抽了抽：“刚刚你说林玉婷欠了你一百亿？”

　　“如何？”郭义问道。

　　“嘿嘿，你小子还真能吹牛逼！”杨东冷笑一声，然后说道：“刚好我有个兄弟在林玉婷身边当保镖，有电话联系，不如我替你打个电话问问？”

　　“可以！”郭义点头。

　　杨东皱着眉头。

　　没想到这家伙竟然死到临头还嘴硬。都到黄河了还不死心。原本以为一句话能把这家伙吓出原形，倒是这小子似乎抓住了大家的死穴，认定了自己和自己身边的朋友不可能认识林玉婷。

　　杨东笑了笑：“小子，看来你当真是不到黄河不死心。小马，给你兄弟打个电话，就说这边有人说林小姐欠了他一百亿，看看他怎么说！”

　　“好咧！”一旁瘦高男子点头。

　　他掏出了电话，道：“这小子十有八九是骗人的，什么一百亿，根本就是坑蒙拐骗。我才不信呢。如果不是杨东让我打电话，我才没这个兴趣，直接一巴掌呼死他。”

　　瘦高男子冷哼一声开始打电话。

　　“陈哥，你看……这边有个小子声称林小姐欠了他一百亿！哎哎，对对，我们在……在九龙这边，一家快捷酒店。行行，这就等您过来！”

　　说完，小马立刻挂上了电话。

　　此时，杨东盯着郭义，道：“小子，你现在后悔还来得及。只要你跪下来向我求饶，我肯定放过你，如何？”

　　“求饶？”郭义冷笑一声，然后说道：“在我郭义的人生词典里，没有求饶两个字！”

　　“是吗？”杨东嘴角扬起一抹诡异的笑容，然后说道：“等会林家的保镖来了，你小子恐怕就麻烦了，到时候你跪地求饶也没有用了。到时候，你必死无疑。”

　　郭义摇头，在一旁坐了下来。也不理会杨东的话。

　　李小蕾盯着杨东，道：“杨东，没想到你竟然是一个这么可恶的人，你竟然故意陷害别人！”

　　“我陷害他了吗？”杨东皱着眉头。

　　李小蕾冷笑一声，然后说道：“你明知道这一切可能是误会，你为什么还要这么对郭义？”

　　在李小蕾看来，傻瓜也知道郭义是不可能认识林家的人而且，就算郭义真的认识林家的人又如何？以林家的财力，怎么可能会欠郭义一百亿呢？

　　而杨东却故意当真，反而还一次作为要挟。实在太让人气愤了。郭义也许只是吹个牛皮。而杨东却死活当真了，这显然是不正常的，也是绝对不正确的。李小蕾皱着眉头，然后说道：“你就是故意这么做的，对吧？”

　　“是如何，不是又如何？”杨东脸色得意。

　　好不容易抓住了这小子的把柄，以此来要挟那小子跪地求饶，这样才能够挽回自己被打耳光的尊严。杨东是一个眦睚必报的人，郭义打了他耳光，他如何能够轻易的放过对方呢？

　　李小蕾咬牙道：“杨东，做人不要太过分了。”

　　“我怎么就过分了？”杨东笑了笑，她望着李小蕾，然后说道：“李小蕾，你认清楚了场面没？你到底跟谁一起的？你要永远记住，我才是你的男人。他跟你什么关系都不是！”

　　“从现在开始，你再也不是我的男人了！”李小蕾开口说道。

　　“你什么意思？”杨东皱着眉头。

　　“你不傻吧？”李小蕾冷哼一声，然后说道：“我的话难道你不明白吗？”

　　“你不想在香港混了？”杨东问道。

　　“我在不在香港混，跟你有什么关系？”李小蕾淡然一笑，似乎毫无惧色，道：“我又不用依附与你，又不用跟着你混。你也从未给过我任何好处，不是吗？”

　　“你疯了！”杨东急了。

　　如果失去了李小蕾，杨东哪里能找到这么好的女人，不仅养自己，而且还听命于自己的话。不管走到哪儿，她永远会跟着自己。就如同养了一条狗一样，乖巧听话。

　　李小蕾冷笑一声，道：“离开你，我才能更好的生活！”

　　“离开我，你就没法生活了！”杨东皱着眉头，道：“如果不是我保护你，你肯定被其他人骚扰，你没有办法在香港工作！”

　　“香港是法治社会，我并不傻！”李小蕾瞪着杨东，道：“这两年，我几乎都被你虐待，压榨。你现在已经习以为常了吧？离开我，你才没法生活，你失去经济收入，失去一个供养你的人！”

　　“你找死！”杨东抬手准备一巴掌扇过去。

　　李小蕾冷笑道：“你如果敢打我，我就报警。这些年你对我的虐待，我会一并呈送公堂，让你受到法律的制裁！”

　　“小蕾，好样的！”王巧琳喊道。

　　杨东咬牙切齿，道：“你！你狠，今天我不会放过你们，我对付不了你们，总有人能对付你们！”

　　此时，外头传来一阵敲门的声音。

　　“小马，去开门！”杨东挥手道。

　　“好！”小马点头，立刻跑去开门。

　　一开门，门外一个着装时尚的女子，戴着一副粉色的墨镜，一头如瀑的长发，身材婀娜多姿。她缓步走了进来。小马惊呼道：“林……林小姐，你怎么也来了？”

　　“小马，林小姐去哪里，你能管吗？”一旁的陈哥瞪了他一眼。

　　“是是，我多嘴了。”小马连连点头。

　　女子在两名保镖的护送之下进入了房间。


第689章 十亿打发

　　林玉婷踏入房间。

　　一群人惊呆了。

　　“林小姐，你竟然来了？”杨东错愕。

　　他以为只是陈哥会来，却怎么都没想到这件事情竟然惊动了林玉婷！

　　“嗯！”林玉婷点头。

　　杨东屁颠屁颠走过去，然后指着郭义，道：“林小姐，是这个小子说你欠他一百亿。这小子实在太嚣张了。堂堂林家，资产过千亿，怎么可能欠这小子一百亿呢？”

　　林玉婷并未理会杨东，而是缓步朝着郭义走了过去。

　　“郭先生，没想到我们又见面了！”林玉婷开口说道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“只是……不知道林家欠我的一百亿，什么时候还上？”

　　林玉婷扭头看了保镖一样。

　　陈哥急忙从怀里拿出了林玉婷的挎包递给她，林玉婷取过包，从包里拿出了一张支票，并且递给郭义，道：“郭先生，这是一张支票，请你收下。”

　　郭义并未伸手去接，双目从支票上扫了一眼。总共十亿，距离一百亿还差九十亿。郭义笑了笑，道：“林小姐，你这是打算反悔？”

　　“我并未反悔！”林玉婷摇头，她摘下了墨镜，道：“一开始，我就承诺十亿。只是你非要收取一百亿。救人心切，我也无奈，所以只能点头答应下来。如今，十亿支票送上，请郭先生收下。”

　　“区区十亿就想打发我？”郭义问道。

　　“郭先生，你要弄清楚，这里是香港！”林玉婷脸色一冷。

　　这里是香港，可不是大陆，在香港的地盘上，林家拥有不可动摇的地位。拥有强大的地位。所以，在香港的地盘上，林玉婷根本就不惧怕郭义，如今来到这里，林玉婷就从未想过郭义做出什么过激的举动。

　　“这么说，你是不打算兑现承诺？”郭义问道。

　　“我说了，十亿！”林玉婷语气坚定，神色不改。

　　似乎铁了心不会再给郭义多一分钱。毕竟是香港的地盘，林玉婷根本就不惧怕，况且，林家也有自己的供奉，而且是两个强大的供奉。林玉婷根本就不惧怕。而且，林家还有港督这个强大的后盾，他更加不惧怕。

　　林玉婷嘴角扬起笑容，淡然一笑，道：“郭先生，识时务者为俊杰。我能给你十亿，已经算是仁至义尽，就算是我不给你一分钱，你又能奈我何？”

　　林玉婷语气很冷漠。

　　但是，旁人傻瓜也能够看出来郭义与林玉婷是相识的。李小蕾和王巧琳双目圆睁。不仅是他们，连杨东和小马几人都傻眼了，原来林家真的欠郭义一百亿！

　　“我的天啊！”

　　“林家竟然真的欠他一百亿？”

　　“难以置信，如果不是亲眼所见，谁敢相信？”

　　一帮人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　李小蕾望着一旁的王巧琳，道：“巧琳，这个郭义……到底什么来头？”

　　“我也不知道！”王巧琳摇头，道：“我只是在飞机上认识他的，觉得很有好感，所以就认他当哥哥。没想到……”

　　“巧琳，真羡慕你，你捡到宝了！”李小蕾羡慕的看着王巧琳。

　　王巧琳一脸懵状，彻底傻眼了。

　　她怎么都没想到，郭义这家伙竟然是一个隐藏的富豪，连香港林家这般举世大家族都欠郭义的钱，这说出去，恐怕整个香港的人都不可能会相信吧？

　　王巧琳望着郭义。

　　郭义笑看着林玉婷，道：“你走吧。”

　　“你什么意思？”林玉婷皱着眉头，双目盯着郭义。

　　郭义淡淡的望着林玉婷，说道：“没什么，林家失信于我，那就没什么好说的。但是，林家欠我的一百亿，我不仅会讨回来，我会十倍，甚至百倍要回来！”

　　林玉婷天生就不是那种不服输的性格，郭义既然敢如此威胁自己，林玉婷更不会轻易服输。

　　嘶啦！

　　突然，林玉婷双手轻轻的把眼前的支票撕碎。

　　“既然你这么说，那就是一分钱也不要！”林玉婷嘴角一样，露出一抹坏笑，道：“你说你有本事把欠讨要回来，好啊，我倒要看看，你打算怎么讨要这一笔钱。”

　　郭义淡淡的看着林玉婷，脸上浮现一抹冰寒：“好啊！”

　　“行，我在林家等着你！”林玉婷冷笑一声，转身就走。

　　郭义淡淡的点头：“不送！”

　　林玉婷带着人转身离开了，房间里剩下李小蕾，王巧琳等人。

　　杨东望了郭义一眼，眼神里充满了复杂的神色，身后，小马问道：“东子，我们……我们现在该怎么办？”

　　“妈的！”杨东咬牙，道：“我们也走！”

　　杨东原本想要借林家的势头来压郭义，没想到林家大小姐都走了，想要靠自己带来的人压郭义一头，这显然不太现实。身后的小马连连点头：“行，那我们走吧！”

　　小马怯生生的看了郭义一眼，那小子总有一种看不穿的东西和气质。这种东西显然有些不对劲，总让人觉得心里怪怪的。他心里有些慌乱，感觉有些不对劲。

　　杨东望了郭义一眼，他从郭义的眼神里看到了一些不对劲的东西。他缩了缩脖子，道：“我们走吧。”

　　几人正准备离开。

　　“站住！”郭义厉声呵斥道。

　　杨东浑身一阵颤抖，愣在了原地。内心想要狂奔而走，但是他却发现无论如何自己都没有力气能够从这里逃出去。他扭头怯生生的望了郭义一眼，然后吞了一口唾沫：“你……你想干什么？”

　　“刚刚不是在我面前叫嚣的很厉害吗？”郭义冷冷一笑，道：“怎么……现在不叫嚣了？”

　　“你！”杨东脸色一阵刷白，道：“我……承认不是你的对手，我认输还不行？”

　　“那可不行！”郭义摇头，道：“你必须为你今天的行为而付出代价！”

　　“你想干什么？”杨东缩了缩脖子。

　　郭义往前走了一步，杨东连忙往后退了一步。

　　“干什么？”郭义表情冰冷。

　　唰！

　　突然，他的手一抬，猛然朝着杨东盖了下去。一巴掌扇在了他的脸上，这一巴掌过去，当场就让杨东飞出了数米远。


第690章 搬来救兵

　　噗哧……

　　杨东突出了一口带血的唾沫，唾沫里面还带了一颗沾血的牙齿。

　　“你……”杨东大惊失色，道：“你把我的牙齿打掉了！”

　　“怎么样？”郭义傲然而立，道：“今天没取你性命，便是对你最大的仁慈了。如果你敢把我惹毛了，信不信我从这楼顶上把你丢下去？”

　　杨东复杂的看着郭义，他爬了起来，连忙逃走。哪里还敢在这里停留半分钟？

　　三人一走，只剩下郭义和李小蕾、王巧琳三人。

　　王巧琳望着郭义，说道：“郭义哥哥，我也没想到，林家还真的欠你一百亿！”

　　“嗯！”郭义点头，道：“我说了真话，只是没人信而已！”

　　“不是不信，是不敢相信啊！”王巧琳吐了吐舌头。

　　“我也没想过你们会信！”郭义看了王巧琳一眼，然后说道：“你放心吧，我没有怪你的意思！”

　　“郭义哥哥，林家怎么欠你这么多钱？”王巧琳目瞪口呆的看着郭义，道：“真没想到，一百亿啊。我这辈子都没见过这么多钱。实在太让人惊讶了！”

　　郭义笑了笑，然后说道：“一百亿，多吗？”

　　“当然多！”王巧琳点头，道：“对于我来说，恐怕十辈子也赚不到这么多钱。郭义哥哥，真看不出来，你竟然有这么多钱。如果不是今天亲眼所见，我根本就不敢相信！”

　　郭义笑了笑，道：“对于我来说，钱乃身外之物。生不带来，死不带去！”

　　“这么说！”王巧琳盯着郭义，道：“难道林家的一百亿，你不打算追究了？”

　　“怎么可能？”郭义摇头，道：“我虽然不需要钱，但是绝对不允许任何人对我的承诺失效。林家敢反悔，我会让他跪在面前求我。让林家悔恨一辈子！”

　　王巧琳错愕的盯着郭义，然后说道：“郭义哥哥，林家的能耐很大。在香港盘踞很深，根深蒂固，一般人根本就催不倒林家。你要跟林家作对，最好考虑清楚了！”

　　“放心吧！”郭义淡淡地说道：“别说林家，就算是李家也不可能与我为敌！”

　　“哦！”王巧琳点头，她眨巴着眼睛，道：“这么说，你可以帮一帮小蕾了。”

　　“我和林家闹翻，恐怕帮不上忙了！”郭义摇头。

　　“没事！”李小蕾摇头，道：“我可以自食其力，只要杨东以后不来找我麻烦就行了！”

　　“这个应该没什么问题！”郭义稍稍沉思了片刻。

　　“那就好！”李小蕾点头。

　　此时，香港李家。

　　李凯泽带着一壶烧酒和两只烧鸡返回了家中，直接在山庄上找到了一栋偏僻的小院子。李家的供奉刘叔就住在这里，刘叔常年一个人居住，小时候，李凯泽以为刘叔是李家的下人，一直都看不起他。直到有一天父亲告诉他，李家上下，谁都可以招惹，唯独刘叔不能招惹，必须好言好语相待。这才让李凯泽明白，原来刘叔才是李家真正的大人物。

　　“刘叔。”李凯泽闯入房间。

　　“李少爷，你找我有什么事？”一名中年男子从黑漆漆的屋子里走了出来。

　　李凯泽笑了笑，道：“也没什么事，就是想要找刘叔喝两口！”

　　中年男子看到李凯泽手里握着的烧酒，顿时来兴趣了：“好啊，许久没喝酒，今日倒是有点儿嘴馋了，倒是要谢谢李少爷给我带来了好酒。”

　　“刘叔客气了。”李凯泽急忙放下酒，扒开手里的荷叶鸡。

　　香喷喷的荷叶鸡，味道十分鲜美。

　　两人在院子里喝酒，烧酒配鸡，味道十分鲜美。

　　“不错！”刘叔一口气干了好几碗，似乎有些意犹未尽，道：“说吧，找你刘叔有什么事？”

　　“刘叔！”李凯泽急忙给他倒酒，道：“还是你了解我。今天我确实遇到了一点儿麻烦，想要请刘叔帮忙！”

　　“说说看！”刘叔点头，舔着手指。

　　“今天遇到了一个小子，把我的人打得稀里哗啦的！”李凯泽无奈的摇头，道：“所以，想要请刘叔给我撑一撑场子。如果有刘叔出马，那小子肯定得跪地求饶！”

　　“对方恐怕不简单吧？”刘叔嘴角扬起。

　　李凯泽愣了一下，尴尬地说道：“确实不简单，打败了陈真武馆的坐镇教头！”

　　“孙长盛？”刘叔脸色凝重。

　　“对！”李凯泽点头，道：“刘叔，你不会连孙长盛都打不过吧？”

　　“哼！”刘叔冷哼一声。

　　砰！

　　手一拍。

　　咔嚓！

　　手下那一张石桌子顿时就裂开了，一块完整的花岗岩石头构成的桌子当场就裂成了好几瓣，碎裂了一地。当场就变成了一地碎石。

　　咝……

　　李凯泽目瞪口呆，道：“刘叔，好身手啊。就凭这一手就比孙长盛厉害了！”

　　“孙长盛不是我的对手！”刘叔不屑一笑。

　　孙长盛不过是一个武道宗师大成而已，而刘叔早已经是武道宗师巅峰了，而且已经触碰到了天道大师的瓶颈，假以时日，他便能够踏破天道，成为天道者的存在。

　　到了那个时候，刘叔恐怕就要离开李家了。

　　因为李家的盘子已经容不下刘叔这一尊大佛了，毕竟，天道者不需要成为供奉，便能够驰骋天地之间。如果需要极品药材，可以去找别的宗门索要便可。任何一个宗门为了拉拢一个天道者，恐怕都愿意倾尽全力。

　　“那是当然！”李凯泽点头，道：“孙长盛算什么？刘叔你一个手就能打败他！”

　　“看在你今天请我喝酒，吃烧鸡的份儿上。这个忙我帮你！”刘叔开口道。

　　“太好了！”李凯泽顿时狂喜，道：“刘叔，你出马肯定能成。那小子见了你恐怕当场就跪下来了。”

　　“哈哈！”刘叔仰头哈哈笑道。

　　毕竟，人都喜欢听吹捧的话。哪怕是武道者，也完全脱离不了世俗的话。刘叔也喜欢听李凯泽夸他，说好话。

　　没多久，刘叔站了起来，然后说道：“走，带我出去遛一遛。许久没出门了，都不知道外面的世界什么样了！”


第691章 现场对决

　　“好啊！”李凯泽急忙点头。

　　上午九点。

　　郭义已经起床了，王巧琳和李小蕾两人住一个屋子。两人也早早的起床。

　　几人约好了吃早餐。

　　早餐过后。

　　“吃完早餐，我们就各奔东西吧！”郭义开口道。

　　“啊？”王巧琳抿着嘴，道：“郭义哥哥，你不是晚上的飞机吗？还早呢，你就不能陪我们在香港转一转？再说了，你若是一走，杨东就来找我们麻烦，那可怎么办？他是本地人，我们都是外地人，他欺负我们也没人愿意帮我们啊！”

　　郭义放下筷子。

　　“好，我知道了！”郭义点头。

　　确实，若是自己一走，以杨东这人的性格，肯定会想办法骚扰王巧琳和李小蕾。这倒是一个问题，必须想办法把这个问题解决了才行！

　　郭义迟疑了片刻，道：“那你们说，怎么办？”

　　“你得帮李小蕾在香港找一个靠山才行！”王巧琳开口说道。

　　郭义正犹豫着该怎么办才好，此时，几个人影出现在餐厅的入口，郭义眼睛一亮，道：“有人自觉送上门来，那我就不介意用一用他们！”

　　“谁啊？”王巧琳迟疑的问道。

　　“喏！”郭义指着门口。

　　门外，杨东带着李凯泽等人从外头来。李凯泽趾高气昂，身边跟着一个穿着青色褂子的中年男子。想必，这人便是他们的依仗吧。郭义从头到脚扫了那个中年男子一眼，实力确实不赖，比那个什么陈真武官的孙长盛厉害一些。

　　“李少，你看……”杨东点头哈腰，道：“那小子就在那里。”

　　李凯泽大步流星走了过来。

　　砰！

　　这家伙左手叉腰，右手狠狠的往桌子上一拍，食指指着郭义的鼻尖，道：“小子，今天该到你的末日了！”

　　郭义抬头冰冷的望着李凯泽，道：“你最好把你的手从我面前挪开，否则，我不介意帮你斩断它！”

　　李凯泽吓了一跳，连忙往后退了几步。

　　“你找死！”李凯泽立刻定住了脚步，似乎后悔了，他咬牙盯着郭义。

　　“死不死，不由你说了算！”郭义淡然一笑，然后说道：“而是由你后面的人说了算！”

　　李凯泽扭头望着中年男子，道：“刘叔，就是他！”

　　刘叔背负双手，一副冷傲之色，道：“跪下来道个歉，就算了。我也不想动手！”

　　进来的时候，他便已经扫视了郭义一圈。并没有什么实力。只是，他哪儿知道达到了郭义这般境界，早已经能够收放自如了。他时时刻刻能够将体内的实力隐藏起来，让人看起来就好像一个普通人一般。

　　“就凭你？”郭义问道。

　　“对！”刘叔虎躯一阵，一股强大的气势从体内涌了出来。

　　“没有这个资格！”郭义摇头。

　　刘叔一听，双手往桌子上一拍。顿时，一股强大的力量从桌子上朝着郭义导了过去。这一股力量如同离弦之箭，一旦打在郭义身上，必然能够穿透身体，让人血流成河。

　　郭义手往桌子下一贴。

　　体内一股更强大的力量沿着桌子下涌了过去。

　　桌面上和桌面下顿时两股力量在博弈。郭义的力量轻易的就把中年男子的力量吞噬了。

　　轰隆！

　　桌子顿时一阵颤抖，木制的桌面竟然拱起了一个弧形。接着，桌面瞬间抚平。

　　砰！

　　突然之间，刘叔被震退了数步。

　　他一脸震惊的看着郭义，道：“你……”

　　“我说了，你没有资格！”郭义抬眼望着刘叔。

　　刘叔脸色顿时惨白，刚刚那一下，自己虽然未能出全力，但是郭义竟然能够轻易的推平自己的力量。甚至还能够反击，让自己退后几步。这便足以说明对方的实力不在自己之下。

　　“好！”刘叔虎躯一震，道：“今天我让你知道什么叫山外有山，人外有人！”

　　言罢！

　　顿时，刘叔当即一巴掌拍了出去。

　　一股强大的力量当场就突破了虚空的阻拦，朝着郭义迎面拍了过去。这一巴掌如果打在人的身上，定然会胸口塌陷，身体当场就会吐血而亡。

　　郭义的手一抬。

　　身前的桌子立刻竖了起来当在了郭义的身前。

　　轰隆！

　　桌面上，两个清晰的巴掌印拍了下去。然而让人震惊的是，那桌子竟然完好无损的立在众人的面前。

　　“这桌子竟然没碎？”

　　“好强大的力量啊！”

　　“隔空打牛，敲山震虎？”

　　众人一脸错愕，围观之人都显得无比的诧异和惊讶。刘叔相隔数米之外，双掌轻轻一拍，竟然就能够把这一张桌子拍出一个坑来！

　　只是，他们又哪里知道，若不是郭义稳当当的坐着，这一张桌子恐怕已经被拍碎了。

　　郭义嘴角一样，冷笑一声：“就这点儿挠痒痒的力道吗？”

　　刘叔脸色通红。

　　他没想到自己隔空一掌竟然被郭义轻易的接下来了。刘叔一咬牙，道：“好小子，没想到我倒是小瞧你了。接下来，再吃我几掌！”

　　刚刚那几掌，确实力道不够。

　　接下来，刘叔要使出吃奶的力道了。

　　嗖嗖！

　　刘叔连续拍出了几掌，郭义面前的桌子立刻挡下了几掌。

　　轰隆！

　　有几掌竟然落在了一旁的水泥柱子上，当场就印下了几个深厚的掌印。

　　“我的妈呀！”

　　“好恐怖啊，那可是现浇的水泥柱，里面还有钢筋呢。竟然打出了这么深的印子！”

　　“这要是打在人的身上，岂不是要命了？”

　　李凯泽几人目瞪口呆。没想到，刘叔竟然拥有如此强大的力量。李凯泽内心稍稍放松了一些，能够拥有如此强大的力量，他觉得今天的胜算大了许多。

　　“李少，今天这小子死定了！”杨东冲着李凯泽竖起了大拇指，道：“他肯定要跪下来求饶了！”

　　“等着这一刻呢！”李凯泽脸色浮现一抹寒芒，他对郭义早已经恨之入骨了，搅尽心思请刘叔出马，不就是为了报仇吗？

　　王巧琳和李小蕾在一旁有心的望着郭义。

　　“郭义哥哥，你可千万别出事啊！”王巧琳一脸惶恐。

　　“他不会有事的。”李小蕾急忙说道：“我看得出，郭义还没使出全力。等他使出全力，就能赢！”


第692章 是我高估你了

　　现场情况，变化万千。

　　刘叔连续几掌都落了空，难免会有些愠怒。堂堂天道之下第一高手，在香港武道界的排名靠前的一个武道者，竟然会败在区区一个毛头小子的手里，他如何能够甘心？

　　嗖嗖！

　　刘叔右脚往侧边一滑，双手环抱，身形左右摇晃。宛若喝醉了酒的武者在耍一套太极拳一般。但是，这样的一套拳法显然不足以让人感觉到震撼。但是其中所蕴含的能量却非常人所能够比拟！

　　中年男子拥有天道以下最顶尖的实力，尤其是这一套崆峒掌尤为厉害。实力可见一斑。

　　轰隆！

　　一掌落下，桌椅翻腾。以强大的内劲之力席卷四方。巨大的掌力卷起一阵阵尘土和灰尘。让四周之人都感觉到了无穷之大的力量，同样也让四周之人认识到什么叫武道者和天道之威。

　　郭义立于那掌风的中心，背负双手，似乎把所有的劲霸之气全部都阻拦在了外头。所有妖邪之气都无法入侵到郭义的本体。

　　众人一脸懵状。

　　“好厉害啊！”

　　“郭义也好厉害！”

　　王巧琳和李小蕾都惊呆了，显然，郭义的实力出乎了他们的预料之外。现场情况确实让人震撼。刘叔的崆峒掌让人惊讶于武道的力量。而郭义在此般攻击之下，竟然没有丝毫的影响。

　　“好小子，在我的崆峒掌之下你竟然还能够立于不败之地！”刘叔脸色一沉，道：“是我小瞧你了。”

　　“不。”郭义摇头，道：“是我高估你了！”

　　噗哧……

　　王巧琳顿时捂嘴而笑。

　　这一笑，更加让刘叔显得面子上挂不住了，他冷冷的盯着郭义，道：“小子，年轻有点儿实力。确实值得骄傲，但是，过分的骄傲那就是目空一切。天下之大，高手之多，多如牛毛。你需知，天外有天，人外有人。”

　　“天下之大，我对手不多！”郭义摇头，道：“至少，在这个世界上还没有找到我的对手。”

　　“小子，你很嚣张！”刘叔脸色顿时沉了下去。

　　“嘿嘿！”郭义微微一笑，嘴角一扬：“不是我嚣张，而是你实力不足。想要让我看得起你，你好歹也要拿出点儿实力来吧？就凭你这样的实力还不足以让我正眼相待！”

　　咝！

　　众人都深吸了一口气。

　　“刘叔，还跟他客气什么！”李凯泽怒吼道：“一巴掌拍死他。省的他还这么嚣张！”

　　刘叔站直了身子，望着郭义：“看来，我也该拿出真本事了。”

　　“既然有压箱底的机能，那就拿出来吧！”李凯泽开口说道：“否则，今天你必死无疑！”

　　“好嚣张的语气！”刘叔身形一挺，一股强大的气势从体内涌了出来。显然，中年男子并未拿出真正的实力。因为他还有压箱底的技能。而这样的技能定然是他内心最强大的力量所在。刘叔右手一抬：“今天，我便要告诉你做人的道理，做人不要太嚣张了！”

　　轰隆！

　　言罢，刘叔抬手一巴掌狠狠的朝着郭义拍了过去。

　　一股强大的气势席卷而来。

　　显然，这一巴掌并不是刘叔所谓的压箱底的王牌。一巴掌拍过去之后，这家伙竟然右脚在地面上一点，人迅速腾空而起。以极快的速度朝着郭义席卷而去。

　　“升龙道！”

　　最终，刘叔还是把他压箱底的王牌技能使出来了。

　　升龙道，乃是崆峒派的绝学。据说是当初崆峒派祖师爷所创。不过流传至今却并不完整了。升龙道绝学一出，四周立刻形成了一股巨大的龙卷风。

　　刘叔在香港闭关多年，成为李家供奉之后便一直潜心研究升龙道，如今也算是小有所成。

　　左右分别形成了一股巨龙。

　　轰隆！

　　两股巨龙指缝瞬间朝着郭义席卷而去。力量威猛不凡。所到之处，桌椅翻飞，地面上铺砌的木头立刻被拔空而起。在那飓风之下形成了锋利的攻击武器。

　　“完了！”

　　“这小子总算是要结束了！”

　　“恐怕要到此结束了！”

　　众人都忍不住瞪大了眼睛。连杨东都被这一幕所震撼，这一幕却丝毫让他们感觉到无比的诧异和吃惊。郭义嘴角扬起了一抹笑容，道：“如果这就是你所谓的压箱底绝招，那……我可以很明确的告诉你。一切都结束了！”

　　“什么！”刘叔错愕的看着郭义。

　　郭义往前一步，迎着那两股席卷而来的巨龙上前。

　　右手一抬。

　　轰隆！

　　猛然往下一压，以点破面，以强大灭弱小。

　　在那轻柔一掌之下，看起来威猛无比，霸气十足的升龙道竟然很快就消失了，两股巨龙，一下子就消失得无影无踪。仿佛从来就没有出现过一样。轻易的就被人抹杀了。

　　咝！

　　杨东倒吸了一口凉气。相对于升龙道来说，郭义的这一手实力更为惊人，更为让人震撼。轻柔一掌就把刘叔那威猛的两股巨龙所灭杀了。现场一下子就安静了下来。

　　“刘叔，这……这是怎么回事？”杨东问道。

　　刘叔愣了一下，然后说道：“敢问……阁下师从何门，乃是何门何派？”

　　“上古道清！”郭义背负双手，傲然而立。

　　“什么！”刘叔脸色骤变，道：“传闻大陆出现一个强大无比的高手，以一人之力创建上古道清，并且在千门万宗之中立下赫赫威名。难道……你就是这个上古道清？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“难道……”刘叔吞了一口唾沫，道：“你就是人人敬畏的郭大师？”

　　“正是我！”郭义傲然说道。

　　扑通！

　　刘叔当场就跪了下去。

　　身为武道宗师巅峰，几乎要触碰到天道的瓶颈了，他又如何不知道强者的尊威不可触犯？今日，自己以武道宗师的境界触犯了比自己强大无数倍的高手，刘叔立刻就明白该怎么做。

　　他现在只有两个选择，第一就是立刻逃走。但是，在郭义面前，他知道自己无从逃走。强大如丁千秋这般的强者，尚且不能从郭义面前逃走，况且是自己呢？第二个就是跪地求饶，也许还有一线生机。


第693章 跪地求饶

　　“刘叔？”李凯泽惊愕的看着自己所敬畏的刘叔。

　　“李少爷，你若想活命，就老老实实跪下来向郭大师讨饶吧！”刘叔自然倒霉，道：“郭大师乃是强者所在，向他求饶并不丢人。只要他饶我一命便可！”

　　“什么！”李凯泽目瞪口呆。

　　区区一个二十多岁的青年，竟然被人称之为郭大师？这也太骇人听闻了吧？而且，刘叔乃是李家的供奉，倍受尊崇。而且，整个李家的人都对刘叔十分尊敬。没想到，一直都被人所敬仰的刘叔此时此刻竟然跪地求饶。为活命而牺牲自己的尊严。

　　杨东往后退了两步。

　　郭义往前一步，俯视着跪在地面上的刘叔，道：“你放心，我不会杀你。”

　　“那你？”刘叔仰望着郭义，内心松了一口气。

　　“杀你对我并没有任何好处！”郭义淡淡的看着刘叔，然后说道：“但是，我有一个要求！”

　　“郭大师，你有什么要求，尽管提！”刘叔开口说道。

　　郭义愣了一下，然后说道：“这两个姑娘乃是我的好友，从今天开始，她们在香港的安危就靠你了。如果她们在香港出了任何事情，我便拿你试问！”

　　“呃……”刘叔不解的看着王巧琳和李小蕾。

　　咯噔！

　　李小蕾内心一阵咯噔，她怎么都没想到，郭义竟然会在这个时候还惦记着自己。这倒是让李小蕾内心有些感动。她望着郭义，感激地说道：“郭义！”

　　“没问题！”刘叔毫不犹豫的点头答应了下来。

　　“好！”郭义点头，道：“起来吧，赶紧滚。”

　　“是是！”刘叔一听，竟然如此轻易的就能够离开了，他也不敢多想，毫不犹豫拎着李凯泽飞速的离开了现场。

　　郭义不忘吩咐：“若是她们身上掉了一根汗毛，我定然拿你试问。我就算是追到天涯海角，我也一定会找到你们，并且杀了你们！”

　　“郭大师尽管放心！”已经到门口的刘叔不敢离开，而是吹着脑袋，连声点头：“我一定会保护好他们，在其他的地方我不敢保证，但是在香港这个地方，我一定能够保证她们的安全。我可以用我的项上人头担保她们的安全！”

　　“行！”郭义明白。

　　刘叔连忙问道：“郭大师还有什么吩咐！”

　　“没有了，可以滚了！”郭义挥手道。

　　刘叔急忙带着李凯泽遁走。

　　杨东望着李小蕾，似乎有些不甘心，他望着李小蕾，道：“你真的要跟我分手？”

　　“对！”李小蕾硬起的点头。

　　如果在之前，李小蕾还不敢有这般勇气，但是，现在她勇气十足了。因为她知道，自己已经拥有了郭义这个强大的靠山。而且，自己又拥有了李家供奉这般强大的高手作为依靠，她更加肆无忌惮。面对杨东，她毫不让步。

　　“你！”杨东不可思议的看着李小蕾，说道：“小蕾，你舍得离开我吗？”

　　“我为什么不舍得离开你。”李小蕾似乎带着一股怒气。

　　“难道你忘记了这些年我对你的好吗？”杨东问道。

　　“你对我的好？”李小蕾冷冷的看着杨东，咬牙切齿。

　　撕拉！

　　突然，李小蕾撕掉了身上的T恤衫，咬牙切齿的看着对方，上身只剩下一件黑色的内衣。她指着身上密密麻麻的伤口，然后说道：“你看清楚，这是你这两年来在我身上留下的伤口。”

　　众人惊愕。

　　杨东脸色更沉。这绝对不是他所认识的李小蕾。因为李小蕾对他向来都是言听计从的存在。杨东也习惯了自己对李小蕾的呼之则来，挥之则去的念想。

　　这些年，他就好像是一条寄生虫一样寄生李小蕾的身上。他的生活来源完全依靠着李小蕾，如果没有李小蕾，恐怕杨东早就饿死了。李小蕾是一个传统的中国女孩，她骨子里就深受五千年封建文化的熏陶，导致她逆来顺受的性格。

　　但是，今天她终于爆发了，也终于看开了。

　　她知道，自己月以后绝对不能继续再生活在杨东的阴影之下。她可以不用离开自己熟悉的香港，可以继续生活在这一片经济繁华的土壤之上。她冷笑道：“杨东，我早就受够了你。如果不是因为担心你的报复，我早就离开你了！”

　　杨东脸色更加一片阴沉，铁青。

　　自己能够控制李小蕾的手段，竟然被对方摆脱了，杨东咬牙道：“你以为，你能逃脱我的控制吗？”

　　“怎么？你还敢怎么样？”李小蕾问道。

　　“我告诉你，只要是在香港的地盘上，你就休想逃出我的控制！”杨东冷冷的盯着李小蕾。

　　“你以为你能强过郭义？”李小蕾反问一句，道：“你能强过李家？强过李家的供奉？！”

　　杨东愣了一下。

　　“那又如何？”杨东瞪着李小蕾，道：“李家的人难不成时时刻刻跟着你？”

　　“你这是威胁吗？”郭义开口道。

　　“小子！”杨东指着郭义，道：“你实力很强，你能打败李家供奉。但是你能时时刻刻跟着她身边，保护她吗？只要在香港的地盘上，我就有一万种方法让她死！”

　　郭义眉头一挑。

　　右手一挥。

　　啵！

　　一抹水灵之力在空气中荡开一抹波纹。那一抹水灵之力就如同一只轻巧的蚊虫一般飞进了杨东的眉心。

　　杨东浑身一阵颤抖，道：“你……你对我做了什么！”

　　“从今天开始，你的生死便掌握在我的手里。”郭义淡淡的望着杨东，道：“你若胆敢违背我的意志，我会让你生不如死！”

　　“操！”杨东顿时勃然大怒，右手拳头猛然朝着郭义砸了过去。

　　拳头还没落下，杨东的脸色顿时拉了下来。

　　“东子，你……你怎么了？”一旁的小马问道。

　　“我……我发现我的身体竟然不受我的控制了……啊！疼……疼！”杨东顿时脸色刷白。体内一阵巨疼传来。

　　刹那间，那痛苦宛若剔骨刮髓。

　　体内宛若有无数把密密麻麻的钢针在不断的刺痛自己的血管，肌肉。然而，自己却能够清晰的感觉到自己的痛苦，却死活感觉身体不受自己的控制一般。他紧咬着牙齿，忍受着强大的痛苦。


第694章 生死由我

　　“啊！”

　　忍无可忍，只能通过声音来释放自己体内的痛苦。没多久，杨东立刻跪了下来。他惨叫连连：“痛，痛！放过我吧！”

　　“这只是开始而已！”郭义悠然的坐了下去。

　　唰唰！

　　突然，无数冰晶从杨东体内刺了出来，两颗眼珠子当场就挂在了半空之中，七窍流血，浑身如同一个刺猬一样。

　　咝……

　　周围众人顿时岁傻眼了。

　　跟着杨东一并而来的小马两人吓得当场就瘫软在地面上。呆呆的看着这一切，眼神空洞，似乎已经吓傻了。

　　至于王巧琳和李小蕾，两人稍稍还有力气，但是也被吓得不轻。

　　“谁说生死由命成败在天？”郭义右手一挥。

　　杨东身上的冰晶顿时散去，身上的伤口以肉眼能见的速度迅速愈合。两个挂在眼眶上的眼珠子立刻就重新返回了眼眶，重新长了回去。体内的水灵之气如同万能灵药，而他的身体则如同枯木逢春，立刻就全部愈合，人重新躺在了地面上。

　　“我……”杨东惊醒。

　　他把自己身体的上上下下摸了一个遍，浑身冷汗直流，道：“我……我这是怎么了？”

　　“天啊！”李小蕾目瞪口呆。

　　“他竟然活过来了？”王巧琳也是一脸懵圈。

　　刚刚杨东分明已经死的不能再死了，身上彻底的被扎了无数个窟窿，七窍流血，眼珠子都掉出来了。人都快死了，没想到郭义这一挥手，已经死去的生命竟然又活过来了。简直让人难以置信。

　　杨东猛然抬头看着郭义，道：“你！”

　　“从今天开始，上天无法主宰你的生命了，我就是你的救世主！”郭义冷冷的看着杨东，道：“我想让你死，你就死。我想让你活，你就活，听清楚了吗？”

　　杨东愣了一下，他立刻明白怎么回事了。

　　只是，杨东的内心宛若翻江倒海一般，他怎么都没想眼前这人竟然如此厉害，竟然能够主宰人的生死。虽然不明白怎么回事，但是杨东不杀，他知道肯定跟郭义甩入自己体内的水灵之力有很大的关系。那水灵之力必然能够主宰人的生死。

　　“我知道了！”杨东垂头丧气。

　　自己的生命已经成为他人囊中之物，杨东哪儿还敢有这般逆反之心。

　　“从今天开始，如果李小蕾有任何问题，唯你是问！”郭义指着杨东说道。

　　“是！”杨东点头。

　　杨东垂头丧气的离开了餐厅。

　　现场，仅剩下三人。

　　郭义起身，他望着王巧琳和李小蕾，道：“好了，时间也不早了，我也该走了！”

　　“我们送你！”王巧琳急忙说道。

　　郭义并未拒绝。

　　打车前往机场。

　　王巧琳一脸不舍的看着郭义：“郭义哥哥，你就要走了吗？”

　　“是啊！”郭义点头，道：“我在大不列颠那边还有一些事情要处理！”

　　“该不会……别人又欠你一百亿吧？”李小蕾吐着粉舌。

　　郭义淡淡地说道：“我对钱并没有太多的兴趣。”

　　“好吧！”李小蕾耸肩，然后说道：“有钱人似乎都喜欢这么说。毕竟，钱多也是一种烦恼，不像我们这些普通人，为了一个月几万块的薪水拼命奋斗，耗掉青春，耗掉生命！”

　　没多久，郭义进入候机厅，二女依依不舍。王巧琳伸长脖子，望着候机厅里面郭义渐渐消失的背影。

　　李小蕾开口说道：“他走了！”

　　“哦！”王巧琳点头。

　　李小蕾抿着嘴，然后说道：“别念了，他都已经走远了，你再念下去也没用的。”

　　“唉！”王巧琳叹息了一口气。

　　“你和他终究不是一个世界的人。”李小蕾悠悠地说道：“你和他不可能有任何交集的。回归现实吧，别再想那么多了。他有如天上云彩，不是你所能够独自占有的。”

　　“是啊！”王巧琳点头，道：“他就如同是天上漂亮的彩霞，我们常人又岂能独自拥有呢？他应该属于天下女人的！”

　　李小蕾笑了笑，没有说话。

　　冰岛。爱尔兰。

　　一家航班徐徐降落。

　　航班上，所有人都紧紧的裹着大棉衣。这个时候北半球虽然处于夏季。但是，病倒的气温很低，冰岛常年气温很低，即便是夏季，也只有五六度的温度。这样的温度几乎相当于人家冬季的气温。所以，从航班上下来的人基本上都裹着厚厚的棉衣和羽绒服。

　　却有一个与众不同的身影从里面走了出来。

　　他孑然一身，一身素色白衣，看起来就十分的单薄。浑身上下没有一点儿保暖之物。

　　“先生，需要一件保暖的羽绒衣吗？”一名同机的中国女人问道。

　　“不用，谢谢！”郭义摇头。

　　“你不冷吗？”女子一脸疑惑。

　　“不冷！”郭义淡淡摇头。

　　“好吧！”女子紧了紧身上的羽绒衣，道：“香港那边三十度，而这里几个人才六度。我感觉都快冻死了。”

　　“没事！”郭义轻笑一声，道：“我体质不错，这点儿冷对于我来说算不得什么！”

　　“你以前当过兵？”女子好奇的问道。

　　“这个……”郭义迟疑了会，道：“算是吧！”

　　两人一边聊，一边走出了机场。

　　女子叫李梅，丈夫在大不列颠工作。这一次带着孩子来大不列颠过暑假。平日里也偶尔会来大不列颠小住一段时间。出了机场，女子的丈夫在外头候着。

　　“我丈夫来接我们了！”李梅看了郭义一眼，道：“你打算去哪里？”

　　“我要去爱尔兰！”郭义说道。

　　“我们也是。”李梅笑看着郭义，道：“不如跟我们一起去市区。这里的出租车可不便宜。”

　　“也好！”郭义点头。

　　郭义对李梅有些好感。从她要给自己羽绒服就能看出来。她买给她丈夫崭新的羽绒服竟然舍得给一个陌生人穿，这便足以说明她内心是一个善良的女人。

　　出了机场，李梅简单的相互做了一个介绍。

　　她丈夫叫夏长东，在大不列颠工作了十多年，已经取得了英国的绿卡。李梅的孩子也是大不列颠国籍，唯有李梅不愿意跟随丈夫迁移到大不列颠。因为她的父母还在国内。


第695章 夏家遇难

　　上车之后，郭义坐在副驾驶。大不列颠的车子乃是右舵车，郭义坐在左边的副驾驶。系上安全带，显得比较沉闷。

　　“小兄弟，这里可比国内冷啊。”夏长东面相很老实的一个人，但骨子里还是比较精明的一个人。

　　“是啊！”郭义点头。

　　“你来大不列颠有什么事吗？”夏长东问道。

　　“找人。”郭义开口道。

　　“哦？”夏长东笑了笑，道：“北爱尔兰可是有不少人。你要从万千人群之中找到你想要找的那个人，恐怕不容易吧？”

　　“不会！”郭义摇头，道：“我并非大海捞针，而是有所目标。”

　　“那就好！”夏长东驱车离开。

　　夏长东的家在北爱尔兰中央大街附近，这里的房价算是北爱尔兰比较贵的地方。

　　也由此可见，中国人的勤劳真的能够在世界上致富。中国人在任何一个角落都能够依靠自己的双手生存下来。全世界，汉族人是最优秀的种族，也是最勤劳的种族。他们没有白人的自傲，没有黑人的懒惰……

　　夏长东是一个典型的中国人。

　　夏家不错，一栋独栋的别院，有前后花园。主体建筑二百多个平方。在中央大街算是比较朴素的一套房子了。有六个卧室，还请了佣人。

　　“家里比较简陋，别介意！”夏长东把郭义请到了家中。

　　“没关系！”郭义摆手。

　　夏长东看了李梅一眼，没说话。

　　进了屋子，交代佣人几句。佣人是一个在北爱尔兰务工的中年女人。能做一手拿手的中国菜。这才是夏长东请她的重要原因。佣人去了厨房。

　　没多久，几道中国家常菜被送上了桌子。

　　“郭兄弟。”夏长东拍了拍郭义的肩膀，道：“大家都是中国人，别客气。陪老哥喝两杯，吃地道的中国菜。”

　　“好！”郭义倒也不客气。

　　夏长东又看了李梅一眼。

　　夏长东开始倒酒。

　　郭义就跟主人一样稳当当的坐在椅子上，也不客套，也不曾多言。夏长东主动敬酒。

　　酒过三巡。

　　夏长东拍着郭义的肩膀，道：“小兄弟，吃完这一顿，你就去忙你的吧。我也要带老婆孩子出门了！”

　　“嗯！”郭义举杯。

　　喝下这一杯，郭义起身：“夏老哥，李姐，谢谢你们的招待。那我就先告辞了。”

　　“不客气！”夏长东摆手。

　　李梅看了夏长东一眼，似乎在询问夏长东的意思。夏长东瞪了她一眼，让她不要继续说话。

　　郭义转身离开。

　　李梅急忙问道：“人家一个孩子，在异国他乡，能帮就帮嘛，你干嘛赶他走？”

　　“这小子太不懂规矩了。”夏长东摆手，然后说道：“到别人家做客，感觉他才是主人，我才是客人。反客为主，这不是一个很好的习惯。需要这个社会给他一些教育。”

　　“唉，孩子家不懂事，你怎么跟一个孩子计较上了？”李梅显得有些无奈，但是，这个家又是夏长东做主。

　　“算了吧！”夏长东摇头，道：“我都把他赶走了，还想怎么样？”

　　李梅叹息了一口气，道：“唉，算了吧。人都走了，说再多又有什么用？”

　　哒哒哒！

　　突然，一阵疯狂的子弹声从外头疾射而入。

　　噗哧……

　　一枚子弹射穿了李梅的胸腔。夏长东急忙扑了过去，他惊呼道：“老婆，你……你怎么了？”

　　“这……”李梅完全没反应过来。

　　此时，几名身穿迷彩服的男子从外头冲了进来，领头的一名男子身穿西装。

　　“老王，是你？！”夏长东瞪着那名熟悉的身影。

　　王必成！

　　以前是夏长东生意上的伙伴，两人都是做矿产生意。王必成是武夷州人，在北爱尔兰的时间比夏长东还要久远一些。后来因为生意失败，欠了一屁股的债，所以他逃离了北爱尔兰。

　　没想到，这一次回来他竟然带着杀手归来。

　　“夏长东！”王必成脸色阴沉。

　　“你……你想干什么？”夏长东浑身怒色，道：“你为什么要这么做？我什么地方对不起你！”

　　“哼！”王必成怒视着夏长东，道：“当年我生意破产，都是你在背后捣鬼的吧？”

　　“你胡说八道什么？”夏长东不可思议的问道。

　　“我的矿场，公司都被你吞并了！”王必成冷哼道。

　　“我念在兄弟一场上，所以才花了大价钱买到手里。”夏长东站了起来，怒视着王必成，道：“就等着兄弟你有朝一日归来，我把属于你的东西还给你。没想到……”

　　“少在这里给我假惺惺了！”王必成不屑一笑，道：“我才不会信你这一套。今天……你必须给我拿出一千万英镑出来，否则，我不会放过你！”

　　说完，王必成举起了手中的步枪。

　　“你疯了！”夏长东望着王必成。

　　砰！

　　王必成一枪打在了夏长东的大腿上。

　　“啊！”夏长东顿时惨叫。

　　“我绝对不是开玩笑！”王必成眯着眼睛，道：“今天你若不拿出一千万英镑，我会杀了你，然后等你女儿回来，把你女儿先奸后杀！”

　　“你！”夏长东双目圆睁，大腿上的鲜血疯狂的涌出。

　　王必成脸上浮现一抹狠色，道：“你是想要钱，还是想要家庭和老婆孩子？”

　　“我……我要我老婆和孩子！”夏长东急忙说道。

　　此时，李梅快不行了。

　　夏长东跪求道：“老王，把我老婆送医院去吧。求你了，她快不行了！”

　　“哼！”王必成不屑一笑，道：“我可不傻，送去医院我岂不是就完蛋了。再说了，我帮你把心目中的愿望实现了，你老婆一死，你就可以娶心的老婆了，你应该开心才对！”

　　夏长东大喊道：“老王，念在曾经我对你不错的份儿上，先把我老婆送医院去吧！”

　　“你休想！”王必成冷哼一声。

　　此时，一个声音从外头传来：“做人何必这么绝呢？连我都看不下去了！”

　　“谁！”王必成大惊失色。

　　哗啦啦！

　　几名迷彩服的男子急忙举枪四处寻找声音的源头。


第696章 单手抓子弹

　　哒哒哒！

　　王必成见四下无人，便举枪疯狂的射击。

　　一番射击之后，王必成怒吼道：“谁在背后装神弄鬼，有本事站出来！”

　　分明清清楚楚听到了声音，却偏偏还找不到人，这才让王必成十分的尴尬，也十分的恼怒。王必成皱着眉头，一脸无语。

　　一阵要命的沉默之后。

　　王必成再次怒吼：“出来啊，信不信我把你打成筛子？”

　　“好啊！”那个声音再次传来。

　　此时，门外一个白影走了进来。男子一米八，一身素色白衣，脸蛋清秀，有一双修长的大腿，尤其是在那一条休闲裤的衬托之下，更加显得他是一个长腿欧巴。脚下踩着一双黑色的老北京布鞋。这一身衣衫，似乎有些上了年纪。却偏偏对方还是一个二十五岁左右的小伙子。看起来有些不伦不类，但偏偏这一身衣服和他的气质十分符合。都有一种老态龙钟的感觉。

　　他有一双深邃而清澈的眼眸，在那平静的眼眸之下似乎隐藏着波涛汹涌，让人看起来有一种祥和的目光。又似乎在这祥和之中隐藏着一种不一样的杀机。

　　王必成皱着眉头，举枪对着郭义，问道：“刚刚是你出声的？”

　　“对！”郭义点头。

　　“小子，你很嚣张啊！”王必成走了过去，冷冷的看着郭义，道：“知道死字怎么写吗？”

　　“在我生命的词典里，没有这个字！”郭义摇头。

　　咝……

　　一行人顿时倒吸了一口凉气，连夏长东和李梅夫妇都吓了一跳。郭义这小子跑回来送死便足以让他们懊恼了，这小子听到了这里的枪声，竟然不去报警，反而跑回来送死。

　　在北爱尔兰，这里地广人稀。房子的私密性很高。这些洋房间隔很远，就算这里开枪，邻居也不一定能够听得到。所以，夏长东当时有些绝望，但是听到郭义的声音他又燃起了希望。他希望郭义能够报警，这样就能够有活命的希望。没想到郭义这家伙竟然傻傻的跳出来，难道不知道对方手里有枪吗？

　　想到这里，他们内心就十分的郁闷。夏长东的脸上也浮现了一抹绝望之色。

　　“好小子！”王必成咧嘴一笑，他站在郭义面前，道：“我突然有些欣赏你了。”

　　“但是我并不欣赏你！”郭义淡淡说道。

　　面对这种凡人，杀他只会脏了自己的手。不如直接把他赶走算了。郭义好言相劝：“你们走吧，我并不想为难你们。从这里离开，从此以后便再也不要作恶事了。”

　　哗！

　　众人震惊。

　　哈哈……

　　随即，跟着王必成而来的几个亡命之徒都忍不住哈哈大笑了起来。现场情况谁强谁弱，一眼就能够分辨出来。可是，郭义那小子竟然还让自己走？说的好像他才是占据优势地位的一方。

　　夏长东左手捂着大腿，右手紧紧的抱着李梅，道：“老婆，完了，我们完了！”

　　“我好冷！”李梅脸色惨白，丝毫不关心现场情况如何。只是感觉自己的灵魂要从躯体之中钻出来了，她的身体十分虚弱，地面上已经流了大量的鲜血，她虚弱地说道：“我想睡一会！”

　　“老婆，你千万别睡！”夏长东苦苦哀求。

　　王必成嘿嘿一笑，道：“小子，你是猴子派来的逗比吗？”

　　郭义望着王必成，双眸冰冷。

　　王必成竟然有些惊恐了，尤其是看到郭义的那一双眸子之后，他竟然露出了一些害怕，一些惶恐，一些震撼之色。他往后退了几步，道：“小子，你找死！”

　　说完，王必成毫不犹豫的扣下了扳机。

　　砰！

　　一枚子弹从枪管之中射了出来，郭义右手一甩。

　　那子弹的速度奇快无比，但是，在郭义的眼中，那子弹的速度却逐渐的慢了下来。郭义拥有一双黄金瞳，这个世界任何物体的速度在他的眼睛之中都不算快，就算是超音速在他的眼里也只是缓慢游过。若是有朝一日炼出了真龙之瞳，即便是光速在他的眼里也可有一战的可能性。

　　要知道，若是成就了仙体，一念之间便是千里之外。几乎可以和光速相媲美了。

　　强大的仙人之战，往往都会毁灭星河，甚至波及星域的强大。若是没有一双真龙之瞳，又如何能够看清楚这些仙人的动作呢？

　　即便郭义只是拥有黄金瞳，但也足够看清楚子弹移动的轨迹。

　　啪！

　　郭义右手轻易的抓住了那一枚飞速射来的子弹。

　　那一枚子弹被郭义紧紧的握在手里。

　　“嗯？”王必成愣了一下，道：“操，难不成射偏了？”

　　郭义没有如同预想之中的倒下，那就只有一个原因子弹射偏了。正当王必成准备继续结束郭义性命的时候。

　　啪嗒！

　　突然，一枚完好无损的弹头被郭义丢在地面上。

　　“卧槽，他……他竟然接住了子弹！”一旁的迷彩服目瞪口呆。

　　咝……

　　王必成顿时倒吸了一口凉气，他死死的盯着地面上那一枚弹头，一脸震惊和错愕：“不可能，不可能。堂堂人类，怎么可能接得住子弹呢？”

　　人类和接住子弹，这根本就不可能连接在一起。

　　子弹的速度得多快？一秒钟几百米，尤其是自己手中改造过的卡宾枪，子弹更是奇快无比。却不想，竟然被那小子接住了子弹。王必成显得有些不可思议。

　　咕噜！

　　王必成吞了一口唾沫。他一咬牙：“不可能，就算你能接住一颗子弹，也绝对不能接住更多的子弹。”

　　哒哒哒！

　　突然，子弹倾泻而出。

　　啵啵啵！

　　郭义面前，一堵无形的墙挡在了身前。当子弹打在那无形之墙上的时候，立刻就溅起一抹淡绿色的光芒。一个弹夹很快就打空了。王必成错愕的看着郭义。一脸不可思议的看着对方。

　　“你……你是什么人？”王必成哆嗦的问道。

　　“刚刚给你一个机会，你不懂得珍惜！”郭义淡淡的看着王必成，道：“现在你也不用走了！”

　　“你！”王必成脸色一沉，然后说道：“我告诉你，你死定了。”


第697章 人头落地

　　说完，王必成大喊道：“哥几个，一起上！”

　　哗啦啦！

　　几人立刻围住了郭义，每个人手中都握着步枪。

　　“开枪！”王必成不想夜长梦多，毫不犹豫的下令开枪。

　　啪啪！

　　子弹疯狂射了出来。

　　但是，这些子弹最终都落在地面上，蛋壳和子弹落地的声音似乎混合成了一种悦耳的声音。一轮射击下来，郭义竟然完好无损，他负手而立，望着几人，道：“现在该我了吧？”

　　“你！”王必成惊了一下，他刚准备往后退。

　　轰隆！

　　突然，一股强大的力量横扫而来，刹那之间，那五名持枪的壮汉当场就被席卷而走，猛然撞在了那巨大的柱子上。王必成最惨，因为他站在郭义正前方，一巴掌就被扫飞了。撞在柱子上的时候，他顿时就感觉自己的五脏六腑似乎都挪位了一般。

　　落地之后，王必成捂着自己的胸口，惨痛地说道：“疼……疼死我了！”

　　郭义缓步走了过去，道：“你要为你今天的所作所为付出代价！”

　　“不！”王必成吓得不轻，道：“我……我错了。”

　　“跟我说错了没用！”郭义摇头。

　　王必成立刻反应过来了，他急忙跪在地面上，哀求道：“老夏，别杀我。我……我也是一时冲动，被冲动冲昏了头脑。我知道错了，我不该有嫉妒之心，更不该起贪财之心。”

　　夏长东脸色阴沉：“老王，我本把你当兄弟，没想到你竟然惦记着我的财富。我不会原谅你！”

　　郭义右手抬起。

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　噗哧……

　　王必成的脑袋当场从脖子上落了下来，鲜血溅起三尺高，鲜血洒在那白色的梁柱之上，顿时成为了一副刺眼的鲜血图。身后，四名迷彩服男子顿时吓得浑身簌簌发抖。

　　手起刀落，人头落地。

　　这一下，他们顿时感觉到自己好像要死了一样。看着王必成的脑袋落地，他们感觉自己的脖子一阵刺痛。

　　几人吓得不轻，一个个浑身哆嗦。

　　郭义扭头看着几人。

　　“大哥，别杀我们！”几名男子急忙跪了下来，哀求道：“我们……我们也是被王必成逼的，如果不是他，我们也不会走上这一条不归路！”

　　“你们打劫外国人也就罢了，竟然在国外还祸害中国人。”郭义脸色冰冷，咬牙切齿，似乎有一种恨铁不成钢的抑郁：“你们这些人简直连畜生都不如！”

　　几名男子愣了一下，尴尬不已。

　　“还不滚！”郭义呵斥道。

　　哗啦啦！

　　四人吓得撒腿就跑，连枪也不敢拿了，一溜烟的功夫就消失得无影无踪。

　　夏长东急忙喊道：“郭义兄弟，快……帮我一把，我老婆快不行了，要送医院！”

　　郭义快步走了过去，检查了李梅一下。身体失血过多。

　　郭义急忙抽出了银针在她身上扎了几下，血立刻就止住了。他果断的拿出了一枚丹药塞进了李梅的体内。随后，郭义往李梅的体内度了一抹水灵之力。

　　水灵之力，能让枯木重生。能让濒死之人复活。

　　片刻功夫之后，李梅立刻苏醒了。

　　她睁开眼睛，望着四周的情景，她说道：“我……我还活着吗？还是死了？”

　　“老婆，你醒了？”夏长东不顾大腿子弹穿透，急忙爬了过去，抱着自己的老婆，激动地说道：“太好了，太好了。郭义兄弟，多亏了你帮我，否则……我……真不知道该如何是好！”

　　“不用客气！”郭义摇头，道：“我这人最不喜欢去欠别人的。李大姐一路对我的关照，还请我吃饭，这便是她好人有好报的善因吧。我救她一命，也是因为她曾经种下善因，所以结了善果。”

　　“呃……”夏长东顿时脸色红了一片。郭义这话有些刺耳。他似乎想起刚刚还起身赶郭义走的场面。

　　如果当时没有把郭义赶走，也许自己的老婆就不会吃这么多苦头，自己的大腿也不会被人射伤。夏长东垂着头。郭义却起身，道：“我也该走了。剩下的你们自己解决！”

　　“郭义兄弟！”夏长东急忙拦着郭义，道：“无论如何，我都要感谢你。想请你在我们家住几天！”

　　“不用了！”郭义摇头，道：“我本来就没打算住，我还有自己的事情！”

　　说完，郭义抬步离开。

　　夏长东望着郭义的背影，内心一阵悔恨。大腿上传来阵阵的刺痛，让他苦不堪言。

　　李梅急忙说道：“老夏，我给你打电话！”

　　“别打了！”夏长东摇头，道：“引起警方的注意就不好了，我自己去医院处理吧。就说是打猎不小心打到了大腿。”

　　“好吧”！李梅点头。

　　夏长东叹息了一口气，道：“先前是我错看了他，是我不小心态度上差了，否则他也不会带气在身！”

　　“老夏，你可能错了！”李梅开口道。

　　“是的！”夏长东点头，道：“我不应该以小人之心度君子之腹。”

　　“不！”李梅摇头，道：“郭义这孩子并不是你想的那样，其实，他根本就没有生气。只是，以他这样的高度根本就不会跟你生气。是你自己想多了！”

　　夏长东迟疑了下，道：“这……”

　　“若是郭义生气，也不可能会救我们！”李梅开口说道：“也不会救我的性命！”

　　夏长东点了点头。

　　郭义从夏家离开，独自一人前往了酒店。

　　北爱尔兰就是吸血族的领地，想要找到他们并不难。况且，在唐茹的身上有自己留下的印记。在固定的地方想要寻找一个人并不难，尤其是郭义已经是化神境巅峰的高手。

　　化神境巅峰的高手，神识已经能够覆盖整个北爱尔兰了。方圆数万平方公里的土地，只要郭义施展神识，便能够从这地方如同卫星定位一般精准的找到吸血族的领地。

　　在北爱尔兰的一家酒店顶楼之上。

　　郭义开下了这一家酒店最顶楼的套房，这是一间十分奢华的套房，一晚上九千美金的价格并不便宜。平时很少有人居住，只有在冬季旅游旺季的时候，这一家酒店才能够售满。


第698章 吸血族总部

　　郭义立于顶楼的落地窗前。

　　夜晚，月明星稀，能够清晰的看到大半个北爱尔兰，在明亮的月光之下，一切都显得仿佛神秘不已。整个北爱尔兰都被迷蒙的月光所笼罩着。

　　在月光下，北爱尔兰显得无比的圣洁。

　　郭义脸色凝重，他深深的望了这一座城市一眼，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　轰隆！

　　一股强大的精神力从郭义的体内涌了出来。接着，巨大的精神力如同潮水一般朝着四面八方而去。精神力这东西是一种看不见，摸不着的东西。却偏偏有存在人体之中，乃是人体之中一种气运。而且，这种气运关系到一个人的精神状态。精神力便是人类的神识，乃是有天魂主宰。

　　若是失去了天魂，人就会显得毫无精神力，显得有些萎靡不振。

　　巨大的精神力朝着四周涌去，吞噬周围的建筑，把周围的建筑包围在其中。从郭义所居住的酒店开始，楼下酒店那一对来北爱尔兰旅游的美国人正在卖力的嘿咻。酒店一楼，酒店的经理正在潜规则一个女服务员。两人躲在杂物间里面疯狂的嘿咻。以酒店为中心，疯狂的朝着四周蔓延，延伸……

　　巨大的神识宛若一张巨大的渔网朝着四周散开，又如同猎人一样布下了一个巨大的陷阱。等待着猎物往里面跳。巨大的神识之网很快就把整个地区都笼罩了起来，推进的速度很快，仅用了十多分钟几乎就把半个北爱尔兰都笼罩在郭义的神识之中。半个北爱尔兰几乎都在郭义的神识之中。

　　一花一木，一虫一豸。几乎都被无情的吞噬掉了。

　　很快，一座蓝色城堡的建筑立刻被郭义的神识所覆盖，里面的动静引起了郭义的注意。

　　“嗯？”郭义眉头一挑，一个熟悉的身影引起了郭义的注意。不用说，那个身影就是唐茹。

　　轰隆！

　　刹那间，巨大的精神力立刻如同潮水一般退去，很快就散开了。一下子就消失得无影无踪。消失得一干二净。将巨大的神识之网铺开，需要强大的精神力维持，这是一件十分艰难的事情。精神力不同于灵力，体内的灵力可以通过聚灵阵，丹药，甚至灵气来补充，但是精神力却是一个人的精力所在，需要强大的天魂作为支撑。只有一些特殊的物体和法器才能够补充。

　　精神力的珍贵程度比灵力还强。

　　“终于找到你们了！”郭义深吸了一口气。

　　额头上渗出一层细腻的汗水，郭义用纸巾轻轻的擦拭着额头上的汗水，仅仅二十分钟的功夫，体内的精神力就耗尽了三分之一，如果要把整个北爱尔兰都笼罩在自己的神识之下，恐怕会耗尽自己的精神力。

　　既然已经找到了对方，那自然要立刻行动。

　　三十层酒店，窗户打开。

　　嗖……

　　突然，一道黑色的影子立刻三十楼一跃而下。化作一道黑色的光影消失在了黑暗之中。

　　在北边的城堡。

　　门口两个笔挺的身影立于城堡的门口。周边有持枪巡逻的安保人员。他们定点巡逻，手持枪械。以城堡为中心，四周百米范围内几乎都被强行戒严了。

　　城堡的四周，苍蝇都飞不进去。更何况是一个大活人。

　　郭义站在城堡百米之外，望着那持枪戒严的人员。笑道：“就凭这些人也想拦住我？”

　　以郭义的能力，完全可以神不知鬼不觉的潜入其中。但是，郭义向来都不是一个低调做事的人。他往前一步。

　　咔咔……

　　郭义的出现立刻引起了警戒人员的注意。领头的男子立刻拦住了郭义。

　　“站住！”领头的男子拦住郭义，道：“私人领地，禁止任何人靠近，赶紧滚，否则别怪我们的子弹不长眼！”

　　郭义看了几人一眼。

　　唰！

　　几道白光闪过，那几个身强力壮的白人男子当场身首异处。他们甚至来不及哀嚎和惨叫，立刻就倒在了血泊之中，丧失了性命。郭义看了几具尸体一眼，道：“我想去的地方，无人能拦！”

　　说完，郭义迈步往前，继续朝着城堡之中走进去。

　　门口两个护卫看到郭义走来，一脸诧异。

　　“站住！”护卫愣住了，急忙问道：“你怎么进来的？”

　　“杀了他们，然后进来了！”郭义开口说道。

　　咝……

　　两名护卫顿时倒吸了一口气，刹那间，两人反应了过来。两人急忙抽刀。

　　这两人和外面巡逻的士兵不一样，外面的士兵是吸血族的武装力量，他们都不属于吸血族的族人，而是受雇于吸血族的佣兵力量。而门口两名站岗的护卫则是吸血族的族人，他们拥有吸血族的基因，所以实力强大。

　　两人抽刀，四周的空气顿时如同凝固了一般，又似乎被他们的迅猛的速度所抽空了。

　　郭义右脚一点，身形陡然升空。

　　砰！

　　右脚在对方的刀柄上轻轻一点，还未出鞘的刀立刻被猛烈的力量所撞了回去。并且从对方的手中脱手而出，刀鞘猛然插入了那坚硬的墙壁之中。

　　两名护卫目瞪口呆。

　　不等他们反应。

　　轰隆！

　　郭义的左脚如同一道闪电一般朝着对方踢了过去。一脚猛然踢在了其中一名护卫的后颈上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，颈椎断裂。人当场就撞在了墙壁上。前后不足三秒钟的功夫，一名护卫死亡。剩下的一名护卫大怒，吸血族特有的利齿立刻钻了出来，身形膨胀。

　　“我要杀了你！”护卫发出低沉的怒吼声。

　　轰隆！

　　他猛然扑了过去，一拳砸在了墙壁之上，当场就把那坚实的墙壁砸出了一个窟窿。郭义往后滑了一步，道：“带我去找你们族长，我可以饶你不死！”

　　“废话少说！”护卫怒吼。

　　他连续爆发数拳，拳头如有万斤之力，在墙壁上印出一个又一个硕大的坑洼。

　　郭义脸色一沉：“既然你想死，我就成全你！”

　　嗖！

　　郭义抬手，手掌猛然拍了下来。力量巨大威猛，一巴掌就把对方拍进了那巨大的墙壁之中。那名护护卫的身体当时就萎缩了。五脏六腑挪位，七窍流血。


第699章 吸血族长老

　　那名护卫眼光呆滞，身体缓缓的从墙壁上衰落下来。

　　“你！”护卫想要站起来，但是他很快就发现自己的身体机能在衰退，很快就失去了生命力。眼睛缓缓的闭合。

　　此时，一行人从城堡之中飞奔而出。

　　“何人敢闯我吸血族部落！”领头一名老者身穿一件白色斗篷。身后跟着十多名吸血族的成员。

　　显然，这些人常年居住在这一座城堡之中。这一座城堡面积很大，而且，后面还有不少层层建筑。这里是吸血族的总部，同样也是吸血族的部落所在地。

　　“让你们族长出来！”郭义负手而立，一副傲然之色。

　　领头老者眯着眼睛，西方人精明的眼神在这个时候显露的淋漓尽致。他有高翘的鼻梁，一双深凹的眼睛，他问道：“是你杀了他们？”

　　“对！”郭义淡淡点头。

　　“好大的胆子！”老者怒吼道：“敢杀我卡洛梅的弟子，我今天一定要杀了你这个中国佬！”

　　老者乃是吸血族之中的长老，门口两名护卫便是他的门下弟子。今日值班，没想到竟然被人杀了，其中一人断颈而死，另外一人则被镶嵌进了石墙之中，浑身五脏六腑碎裂而死。现场十分的惨烈。

　　“就凭你？”郭义诡异一笑。

　　卡洛梅挥手。

　　哗啦啦！

　　身后十多名吸血族成员立刻就把郭义围了起来。形成了一道密不透风的墙。老者咬牙道：“你竟然敢杀我的弟子，今天我要让你以命抵命！”

　　“我说了，你没有这个资格！”郭义傲然而立。

　　卡梅洛乃是吸血族的长老，见识过各种各样的人，郭义这般傲气的人还是第一次见。吸血族乃是天生的武道者，每一个纯种的吸血族必然拥有骄傲的基因，他们一出生便能够达到武道者的基础阶段，就算是不修炼，到了成年之后就能够轻易的达到武道宗师的境界。如果稍稍努力，成年时期达到天道者的境界也是比较容易的。

　　眼前站着的这些吸血族，每一个都拥有强大的力量。每一个都是一个半个逆苍天。而如此之多的人合拢在一起，实力早已经突破了任何一个郭义所见过的高手。况且，现场还有卡梅洛这个超级高手所在。

　　不过纵然如此，郭义也并不惧怕。

　　“有没有这个资格，可不是你说了算！”卡梅洛大手一甩。

　　一股强大的气势横扫而来。郭义见状，双手一抬，动作轻柔无比。紧接着，郭义双手一推。一股浑厚的内劲涌了出来。两股力量瞬间撞在了一起。

　　轰隆！

　　巨大的力量以排山倒海的力量撞击，形成了一道道无形的冲击波。

　　郭义清晰的感觉到一股力量往自己的身上反弹。这是他出山之后所遇到的最强之人。郭义讶异的看着卡梅洛，没想到这个老头竟然面不改色心不跳。郭义倒是内心惊讶不已。这老头竟然能够在五行掌之下还能保持如此淡定的神色。

　　很显然，这老头的实力超出了郭义的预料。

　　一旁的卡梅洛内心则如同排山倒海。

　　刚刚那一掌，自己使出了十成力量。他企图以一掌之力拍死郭义，哪怕不能拍死对方，也要给对方一个教训。却没想到，对方竟然丝毫不惧怕，反而还淡淡的立于原地，步伐都没有后退一步。

　　卡梅洛冷静的看着郭义，拱了拱手问道：“敢问阁下出自中国哪个宗门？”

　　“怎么？”郭义问道。

　　“天山圣墟，西南昆仑宗，东南药神殿……”卡梅洛淡淡的望着郭义，道：“这些宗门我都有些交情。”

　　“哦！”郭义点头，道：“那又如何？”

　　“我只是想告诉你，这些宗门都得罪不起我们吸血族！”卡梅洛傲然说道。

　　“我乃上古道清！”郭义开口一笑，然后说道：“那些宗门都惧怕你吸血族，但是我上古道清不怕！”

　　“上古道清？”卡梅洛皱着眉头，愕然的看着郭义，道：“我怎么不曾听过这个宗门？难道……是某个隐世门派？不知……阁下师尊是何人？”

　　“与你无关！”郭义挥手。

　　“也罢！”卡梅洛释然，道：“这个世界上，我吸血一族从未怕过谁。你今天你敢闯我吸血族部落，那我就让你有来无回！”

　　“放马过来！”郭义背负左手，右手拉开了防御的架势。

　　这是郭义有生以来第一次做出防御的姿态迎敌。

　　然而，这一切在卡梅洛看来似乎是理所当然的，卡梅洛甚至认为郭义有些轻敌。卡梅洛双手一抬，气势往下一沉。随后，他双手猛然朝着对方拍了过去。

　　咔咔……

　　地面上的地板竟然被那一股强大的气势所卷起，形成了一股强大的攻击力量朝着郭义席卷而去。

　　四周一片昏天暗地。

　　气场似乎在这一刻发生了翻天覆地的变化。

　　幻境！

　　郭义抬头一看，四周一片森林，树高百米，巨树环绕，四周的巨树似乎一个个排列的卫兵，那漆黑的夜空之中一轮银白色的血月悬挂。郭义望了四周一眼。

　　吼吼！

　　突然，一道巨大的怒吼从不远处传来。声波如刀剑，迎着四周疯狂的横扫。巨大的树木被那声波吹的东倒西歪，树干乱飞，树叶纷飞。稍微小一些的树顿时连根拔起。

　　“什么鬼？”郭义不解。

　　此时，一个银白色的怪物森林里跳了出来。

　　那是一头巨大的银猿，它浑身都是银色的毛发，一根根毛发如同钢针一般，身高数十米，双拳犹如砂锅之大。一双血目宛若一对偌大的红灯笼。四根獠牙交错。它疯狂的朝着郭义扑过去。

　　轰隆隆！

　　它行动迅猛，出击的速度奇快无比。双手在行动的过程之中骤然拔起了一棵十米高的树当作趁手的武器。它握着巨树猛然砸了下来。

　　郭义右脚一点，身轻如燕，以极快的速度遁走。

　　刹那间，郭义所立之处顿时被横扫而过。周围的树木东倒西歪，地面上砸出了一个偌大的巨坑。

　　“孽畜！”郭义脸色一沉，道：“拿命来。”

　　……


第700章 不死之身

　　郭义竟然被一头孽畜逼的往后退了几步。

　　银猿发出一阵阵愤怒的咆哮声。这银猿乃是吸血族长老的化身，在这幻境之中，他变换莫测，拥有强大的力量。每一击都显得无比的强大，显得无比的厉害。

　　轰隆！

　　银猿双手握着那一颗大树，猛然朝着四周横扫一圈。刹那间，四周立刻就倒下一片树木，草木纷飞。场面十分震惊，壮观。郭义的北斗七步，连续往虚空之中踏出数步。每一步都足有十米之高。七步之后，人已经腾飞了几十米之高。

　　那银猿身材庞大，光是身高便足有十多米，浑身体格发达，往地面一蹲，如同一座庞大的小山丘一般，让人显得无比的震撼，同时让人显得无比的气势如山。

　　银猿见郭义腾空几十米，它哪里肯放过郭义。

　　吼吼！

　　他发出一阵阵怒吼声，身子蜷缩，双腿猛然一蹬。陡然间，他立刻飞起了数米之高。右臂伸长，右臂加上身形，一下子就达到了二十米的长度。他从地面一跃而起，如同一枚朝着半空之中发射的炮弹一般。

　　他的右手企图将郭义从半空之中拽下来。

　　“孽畜！”郭义已经看出了对方的意图。

　　不过，区区一头银猿，郭义又如何能够惧怕。纵然这是卡洛梅的幻境，郭义也丝毫不惧怕。别说这仅仅只是卡洛梅的一个幻影分身而已，就算是他的本尊来了，郭义也丝毫不惧怕。

　　嗖！

　　手中骨剑滑落。

　　三尺骨剑在银白的月光之下泛着幽幽的光芒，那骨剑之上似乎散发着圣洁的光芒。那圣洁的光芒又如同那北极冰川之巅的一丝冷芒。让人看着有些发自内心的寒冷。

　　突然间，郭义举起手中的骨剑。迎着月光，那骨剑之尖竟然散发出一阵阵悠悠的光芒。冷芒四射，刹那间，以骨剑为核心，瞬间朝着半空之中射出一道银色的光芒，如同一道常常的银色丝带一般。

　　吼吼！

　　银猿张开了血盆大口，发出一阵阵疯狂的怒吼声，巨大的怒吼声让四周的森林都发出一阵阵的颤抖。巨大的颤抖让人感觉到无比的狰狞，更感觉到无比的恐慌。

　　“一剑斩天下！”郭义怒吼一声。

　　骨剑从半空之中落下，一道剑气从半空之中滑落，并且朝着远处疯狂的眼神。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响顿时响彻四周，地面都跟着发出一阵阵的颤抖。

　　噗哧……

　　在那一道锋芒的剑气之下，银猿顿时被劈中，那剑气劈头盖脸的劈了下去。当场就切开了他厚实的皮毛，割开了他结实的肌肉。他的身体如同一个被踢飞的足球一样朝着远处飞了出去。

　　轰隆！

　　庞大的身躯落地，地面再次发出一阵阵的颤抖声。

　　郭义冷眼望着不远处的动静。银猿的身体撞飞了无数大树，更是在地面上拉拽出了一条常常的，深邃的沟壑！烟尘扬起，草木纷飞。让这寂静的夜晚显得并不寂静，让这寂寞的夜晚多了一份绚丽的色彩。

　　吼吼吼！

　　沉默了片刻之后，不远处的灰尘之中再次发出银猿歇斯底里的怒吼声。没多久，地面开始颤抖，银猿的身体从地面上站起来了，那些百米之高的大树挡住了银猿的身体。

　　郭义望着那尘土飞扬的方向，他突出了一口浊气：“这该死的孽畜！”

　　嗖！

　　突然，银猿从双手抓着那百米高的巨树，一个半空荡秋千，接住强大的晃荡之力从树林之中飞了出来。

　　一个黑点从百米开外冲了过来，那一个黑点一开始如同黄豆大小，到后面变成篮球大小，很快就现身了。银猿借助强大的力量朝着对方扑了过去。

　　郭义怒吼道：“找死！”

　　郭义没想到，在强大的骨剑剑气之下，对方竟然还能够活着？而且还没伤及筋骨。郭义仰头一看，竟然是月圆之夜。吸血一族在月圆之夜的实力能够变强大数倍。而且，身体的防御力度也显得无比的强大。也难怪骨剑之威竟然没有对它产生威胁。

　　也由此可见，在月圆之夜这银猿竟然有不死之身。

　　也难怪那老东西说吸血族乃是不死之身。

　　不过，郭义可不会因为对方拥有不死之身而惧怕。他手持骨剑，一跃而起。骨剑猛然劈出一道百米长的剑气。剑气朝着银猿落下去。银猿似乎已经意识到郭义这一把骨剑不容小觑。

　　它急忙来了一个驴打滚，当场就躲过了郭义的这一剑。

　　轰隆！

　　一剑落下，地面上切开了一个巨大的豁口。泥土翻飞，树木当场倒下一大片。

　　“孽畜，你竟然还会躲？”郭义皱着眉头。

　　吼吼！

　　银猿朝天咆哮，双拳猛然的拍打着胸口。胸口之上，响起一阵阵沉闷的声音。他的獠牙开始疯狂的生长，四颗獠牙足有数米长，银色的獠牙似乎与身上的皮毛融为一体。在月光之下散发着寒芒。

　　银猿怒了，身体陡然变大。比之先前长大了三分之一。

　　原本就十多米的身高，一下子暴涨到了二十米。巨大的身躯疯狂的在树林里横冲直撞。双手抓着两颗巨树猛然朝着半空之中的郭义横扫而去。当场就朝着郭义抽了过去。

　　郭义冷哼一声。

　　双目由黑变成了金黄色。

　　火炼地狱！

　　嗖嗖！

　　两道火龙朝着银猿疾射而去。巨大的火龙如同两条金龙一般横扫四周。

　　哗啦啦！

　　哔哔哔！

　　顿时，火龙在森林里弥漫，燃烧着四周的树木，顿时火焰从森林里蹿了出来。银猿顿时被火龙包围。身上如同银色钢针一般的毛发顿时被那高温的火焰点燃，高温炙烤着它的身体。

　　嗷嗷嗷……

　　顿时，银猿发出一阵阵痛苦的惨叫。

　　郭义冷哼一声，道：“孽畜，我再来给你加一点儿料！”

　　说完，郭义双掌猛然朝着银猿拍了过去。两股巨大的水灵之力如同水龙一般朝着银猿疾射而去。眼看着那水龙就要喷到银猿身上的时候。

　　轰隆！

　　突然，那水灵之力顿时如同汽油一般被点燃了。


第701章 不一样的卡梅洛

　　“文武火淬炼！”

　　郭义怒吼一声。

　　既然要玩，那就陪你玩个痛快。

　　文火炼丹，武火杀人。文武双火便能够淬炼。对付这银猿，以文武火共同攻之，必然能够让他产生无穷无尽的痛苦。既然你是不死之身，那就让你尝一尝不死的痛苦！

　　嗷嗷！！！

　　银猿顿时在火焰之中翻滚，他猛然的扑打着身上的火。黄金瞳的火焰高达一千多度。而文武双火的则达到两千多度，甚至三千度。在如此之高的温度之下，连铁都能够融化成水，更何况是这样的区区一头银猿而已。

　　银猿痛苦难忍，它一跃而起，疯狂的朝着森林里扑了过去。

　　并且满地打滚。

　　“孽畜，哪里逃！”郭义又如何肯轻易放过对方？

　　他一跃而起，郭义手持骨剑朝着银猿追了过去。银猿已经被火烧成了一团火球，并且不断的在森林里点火。他就是火源，他所到之处，森林里便立刻燃烧起熊熊大火，百米之高的大树立刻就被燃烧了起来，借助着东风，火焰很快就疯狂的燃烧起来了。强大的火焰如同狂莽之灾一般在森林里蔓延，如同一条条疯狂的吃人蟒蛇在森林里四处乱窜。

　　轰隆！

　　郭义一剑劈了下去，手中骨剑猛然落下，当场就把对方劈落了。这一剑下去，那银猿没有丝毫的防范，当场就被劈成了两瓣。火焰很快就熄灭，银猿一死，火焰似乎就失去了活力。

　　滋滋！

　　火焰燃烧着银猿的肉躯，尸油被点燃，尸体很快就被烧成了焦炭。

　　银猿倒下，幻影消失。

　　这不过是卡梅洛的一个分身而已。失去一个分身对于卡梅洛来说并没有任何的损失。炼制一个分身不过只是多耗一些时间而已。就在银猿死去的刹那。

　　嗖！

　　一道白色的身影从虚空之中踏了进来。

　　这是卡梅洛布下的一个幻境，所以，卡梅洛对这一个幻境操纵自如，他轻易的操纵着这个幻境之中的一切。一花一木，一草一树。包括自己的分身幻兽。

　　“没想到，你竟然能够打败我的分身。”卡梅洛立于半空之中，与郭义对视。

　　“是你太弱了！”郭义开口说道。

　　卡梅洛冷冷的望着郭义，然后说道：“那仅仅只是我的一个分身而已。你却需要耗费如此之大的力量。可想而知，你根本就不是我的对手。”

　　“试试看！”郭义背负左手，右手持剑。

　　卡梅洛手中抖出了一把巨剑。

　　这是西方人的剑与东方人的剑还是有些区别的。西方人的剑显得很长，很大，很笨重。他们的剑偏向于劈砍，偏向于力量型。而东方人的剑则轻巧一些，偏向于挑与刺。

　　那一把巨剑在卡梅洛的手中如同一把轻巧的玩具一般。

　　“接招！”卡梅洛银发在半空之中飞舞。

　　轰隆！

　　一剑落下，郭义举起手中骨剑抵挡。一阵剧烈的颤抖从骨剑之上反馈回来。郭义第一次感觉到自己的胳膊有一阵颤抖。这是他被师父赶出师门之后第一次遇到这般高手。

　　郭义内心略显惊讶之色。

　　卡梅洛这一剑的力量足有十万斤之巨，因为有巨剑的加持，更是让这一击的力量数倍增加。也难怪郭义会感觉到手臂上传来阵阵颤抖。不过，就凭卡梅洛的实力，还不足以威胁郭义。

　　砰！

　　郭义的左脚在虚空一点，右脚猛然朝着卡梅洛胸口踩了过去。

　　咔嚓……

　　一声脆响，卡梅洛倒飞几十米，直接撞倒了一颗数人合抱的大树。那大树当场裂成了两截。十分惨烈。

　　卡梅洛竟然完好无损，他都了都身上的白袍，道：“小子，你力量倒是不小！”

　　“你！”郭义有些讶异。

　　“嘿嘿！”卡梅洛咧嘴一笑，道：“我知道你想问什么。这乃是我的幻境，我乃是这幻境之主。在这幻境里，我便是意志，我便是一切。我更是不死之身。所以，在我的幻境里，你是杀不死我的！”

　　“是吗？”郭义眯着眼睛。

　　看来，这幻境就是一个巨大的麻烦。而且，这周围可能还隐藏着十多名吸血族的族人。光是卡梅洛一个人，郭义就很难应付了，如果再冒十多个吸血族人出来，恐怕郭义就更加难以应付了。

　　“不信你可以试试！”卡梅洛一跃而起，重新立于郭义身前。

　　嗖！

　　郭义右手抓着骨剑一剑劈落。

　　卡梅洛竟然化作一道虚影，那一道剑气直接从他身体之中穿过去。郭义眯着眼睛，总感觉有些不对。

　　“哈哈……”卡梅洛哈哈大笑。

　　“嗯？”郭义一脸错愕。

　　卡梅洛冷一声，道：“我说过了，在我的环境之中，我是不死之身。”

　　郭义摇头。

　　这个世界上不可能真的拥有什么不死之身。所谓的不死之身不过是唬人的噱头而已。郭义从来不信。吸血族之所以号称不死之身，是因为他们能够开启属于自己的幻境，而且还拥有分身。杀死一个分身对于吸血族来说根本就算不得什么。一个吸血族能够炼制一个，甚至多个分身。

　　银猿便是卡梅洛分身之一，郭义灭掉了银猿，对于卡梅洛没有丝毫的影响。

　　郭义冷笑一声，道：“那我来试试！”

　　言罢，郭义猛然冲了过去。双拳化掌，双掌猛然拍了下去。

　　轰隆！

　　一声沉闷之声，卡梅洛再一次飞了出去。地面上滑出一道巨大的沟壑。数棵大树被撞得东倒西歪。然而，让郭义诧异的是，对方竟然再一次从深坑之中爬了出来。

　　“哈哈哈……”一道刺耳的声音传来。

　　“真的是不死之身？”郭义略显凝重。

　　“我说过，你杀不死我。”卡梅洛大声怒吼，他双腿一蹬，猛然朝着郭义冲了过来，手持巨剑。

　　轰隆！

　　一剑落下，郭义双臂颤抖，他飞出了数十米。

　　“怎么回事？”郭义有些讶异。

　　他怎么都没想到，区区一个卡梅洛竟然如此难缠。不过，郭义很快就发现不对劲的地方。眼前的卡梅洛与自己在幻境之外遇到的卡梅洛似乎有些不同！

　　“我知道了！”郭义眼眸闪过一抹睿智的光芒，他脑子里闪过一个震惊的念头。


第702章 又是分身

　　没错！

　　一定是这样的！

　　郭义脑海中有一个笃定的念头，他冷冷的盯着眼前的卡梅洛，他终于明白这个卡梅洛为什么能够做到不死之躯。为什么这个卡梅洛能够拥有如此强悍的力量。

　　真相只有一个！

　　这个卡梅洛竟然也是一个分身，而且是一个与本尊无比相似，无比接近的分身。

　　想到这里，郭义立刻就恍然大悟了。既然知道这个卡梅洛是一个分身而已。郭义自然不会轻易的放过对方，这个分身之所能够拥有如此强大的一面，其一是因为本尊对他关注了强大的意志，给他填充了强大的法术防御能力。

　　面对这一个强大的分身，郭义头一次感觉稍稍有些棘手。

　　谁也不知道卡梅洛到底有多少个分身。就算消灭了这一个分身，也许还有下一个这样棘手的分身。所以，郭义必须想办法把卡梅洛的真身找出来，然后消灭他，只有这样才能够摆脱卡梅洛分身无尽的骚扰。

　　想要找到卡梅洛的真身并不容易，而这个幻境看起来似乎又有些强大，想要突破不是不可以，郭义担心自己以强大的灵力突破了和幻境之后又要面临一场恶战，到时候会吃亏。

　　所以，迟疑了片刻。郭义脑瓜里又多了一个睿智的想法。

　　制造幻境！

　　吸血族天生拥有强大的精神力，而且他们在幻境上拥有天生的能力。只要在成年之后稍加指导，便能够轻易的制造出幻境，以幻境囚困敌人。而且，幻境能够给自己增加强大的力量。

　　郭义观摩着这一个幻境，企图从中学习。

　　轰隆！

　　卡梅洛猛然冲了上来，双手紧握，一拳冲杀。

　　郭义腾空而起，躲开了卡梅洛分身的攻击。郭义对卡梅洛的分身没有兴趣。与之交战只能浪费自己的精神力和灵力。郭义刚躲开，刚刚所立之处顿时扬起了万丈尘土。即便是分身，在幻境之中也能够爆发出超越本尊的力量。由此可见，这幻境配合分身的攻击模式简直就是无敌的存在。

　　也难怪吸血一族在世界的排名如此之强。西方国家乃是武道界强者所在之地。东方武道界一直都被西方国家所瞧不起。而中国武道界更是被东方国家瞧不起。所以，中国武道界在世界舞台上并没有太多的说话地位。

　　轰隆！

　　一声巨响，一股强大的力量从天而降。

　　巨大的精神力宛若潮水一般朝着四周涌去，接着，四周立刻发生了翻天覆地的变化。原本月圆之夜的幻境，一下子变成了一片朗朗晴空，脚下是一片很大的荒岛，四周则是一片无尽的海洋。

　　“成了？”郭义眉头一挑。

　　表面上淡定无比，其实内心早已经乐开了花。他怎么都没想到，原来幻境的制造与自己所想的一样。以强大的精神力铺开，然后控制着每一个每一寸精神之力改变周围的环境。很快就能够达到自己所想，所要求的。

　　不远处，卡梅洛的分身紧张的望着四周。似乎这已经超出了自己所想的环境。

　　这毕竟只是分身，而不是本尊。本尊拥有自己的智商，分身并没有太多的智商，他们一出生就是天生的战士，强大的战士。如今，环境发生了变化，让分身发自内心的不适应和恐惧。

　　卡梅洛脸色发生变化，他一跃而起，猛然朝着郭义扑了过去。

　　果然，环境发生了变化对于分身实力的影响很大。

　　失去了月圆之夜对卡梅洛分身的加持，顿时就让他的实力大跌。再加上没有了幻境的加持，他的分身实力顿时跌入了谷底。从他的速度和力量之上就能够判断出来。对方的实力一下子就锐减了一半以上。

　　“终于被克制了？”郭义轻蔑一笑。

　　“去死吧！”卡梅洛显得无比的愤怒。他手持巨剑，掀起一股滔天巨浪，猛然朝着对方席卷而来。巨大的浪花化作猛龙，张开巨大的嘴巴企图将郭义所吞噬。

　　“开始歇斯底里了？”郭义淡淡摇头。

　　看似很强大的一击，其实并没有太多的攻击力。那一道看似强大的水浪，不过是图穷匕见而已。卡梅洛在做最后的挣扎。而真正的卡梅洛一定隐藏在这四周，否则他的分身不可能显得如此狂躁。

　　分身的实力与本尊有莫大的关系。而且，分身的情绪深受本尊的影响。

　　郭义陡然往前一踏，人顿时升空而起，单脚在虚空之中踩在了一个台阶上。又往前一步，折身而上。人陡然升空数十米。

　　右手一翻，轻柔的往虚空之中压了下去。

　　半空之中，如同棉花一般的云朵顿时化作一个巨大的手掌从天而落。宛若如来佛祖的五指山镇压孙猴子。一掌拍落，对方立刻气势如山，当场就被压了下去。

　　轰隆！

　　巨大的手掌带来焚天之怒。海面上，顿时卷起了数十米高的巨浪，那一条水龙当场就被从天儿落的手掌拍死。仿佛是一个成年人的手掌拍死一条在地面上挣扎的小蚯蚓一般轻松。

　　“不！”卡梅洛仰头看着那一个巨大的手掌从天儿落。

　　轰隆！

　　卡梅洛当场就被拍进了水浪之中，数米之高的水墙猛然卷来，当场就把卡梅洛吞噬。

　　现场顿时就太平了。

　　郭义望着四周，脸色淡然。

　　卡梅洛的真身还未现身，这让郭义十分诧异。

　　“奇怪了，难道我错了？”郭义皱着眉头，他坚信自己的判断没有出错。刚刚被自己所灭的一定是卡梅洛的分身。而卡梅洛的真身一定隐藏在自己的幻境之中。

　　不！

　　这不是自己的幻境，而是卡梅洛的幻境。只是自己把卡梅洛的幻境强行改变，变成了自己的幻境。就好像鸠占鹊巢。所以，卡梅洛一定就在四周，只是没有现身而已。

　　轰隆！

　　就在四周万籁俱寂的时候，一道巨大的水浪声传来。

　　一头巨大的蜥蜴从水中破浪而出，金色的蜥蜴，长着两个巨大的翅膀，两条强健的腿蜷缩着，胸口两只退化的前脚，一张嘴，一道火焰从天儿落。

　　“这是？”郭义皱眉。

　　难道又是分身？！

　　郭义的脑海里忍不住浮现一个念头！


第703章 水火之战

　　不，一定不是这样的！

　　郭义使劲的摇头。吸血族对于分身的制造有着强烈的限制。最多只能出两个分身。卡梅洛的两个分身都已经被自己灭了。怎么可能冒出第三个分身呢？

　　难道，眼前的蜥蜴卡梅洛的真身。

　　幻境之中，真身可以变幻莫测。就算是在现实世界之中，强大的武道者也能够让自己的身体得到进化。稍微低阶一点的就是基因人，可以以动物的基因强化自己。而且强大的修仙者可以直接化身金龙，提升自己的力量属性。

　　郭义嘴角扬起一抹笑容。

　　自己怎么突然之间就傻了。这可是自己的幻境，哪怕是鸠占鹊巢，现在这一个幻境也是自己的。自己对这个幻境拥有控制权。想要判断对方是不是真身，只要用自己的神识一验不就明白了？

　　郭义双目冷冷的盯着半空之中那一头巨大的蜥蜴。强大的神识朝着对方扫了过去。

　　在强大神识的穿透之下，巨大的蜥蜴竟然在半空之中往后退了几步。

　　“果然是这样的！”郭义嘴角一样。

　　嗖！

　　郭义的身体腾空而起，右手持骨剑。

　　“卡梅洛！”郭义望着他，道：“别藏了，这就是你的真身。”

　　蜥蜴愣了一下，一对绿色的眼球颤抖了一下。它咬牙望着郭义：“该死的小子，你找死！”

　　呼哧……

　　巨大的火龙狂喷而出。不仅如此，卡梅洛煽动着翅膀疯狂的朝着郭义逼近。火焰的中心温度可是有上千度。所以，卡梅洛想要把郭义烧成炭灰。只是，卡梅洛又如何知道郭义乃是修仙者，区区一千度的火焰根本就不放在眼里。

　　郭义一动不动，立于火焰之中。

　　在那一团火焰之中，能够清晰的看到郭义被火焰所包围，而在他的周身却泛起了一团绿色的光芒。他身上的衣服都没有受到任何影响。郭义的体内的乃是水灵之力，金木水火土，水系克制火系。同级别，水系灵力压制火系灵力。所以，郭义以强大的水灵之力护着自己的身体，根本就不受外界火焰的威胁。

　　纵然郭义不用水灵之力护体，以他强大的半灵体之躯也能够抗衡三千度的高温。卡梅洛一千度的火焰根本就对郭义产生不了任何的影响。只是为了不让自己身上的衣服被火焰所烧，所以他不得不用水灵之力护体。

　　卡梅洛双目望着郭义，在一千多度的高温之下，他竟然没有任何的反应。

　　卡梅洛不可思议的看着郭义。

　　“你！”卡梅洛一脸凝重。

　　“该我了！”郭义左手一挥，火焰如同潮水退去。

　　卡梅洛煽动着翅膀，他冷冷的望着郭义，道：“中国武道者，你的实力竟然这般强悍。难道你真的不考虑加入我们吸血一族吗？”

　　“废话少说！”郭义举起骨剑。

　　“只要你加入我们吸血族，我们就把那个女子放了！”卡梅洛开口说道：“不仅如此，我们还能够给你提供最大的帮助。那个女子也是武道者，我们同样可以给她提供最大的帮助，让你们在武道一途上拥有更加广阔的前途，这样不是很好吗？”

　　“恬噪！”郭义手中骨剑落下。

　　一道火龙从天际而来。

　　天空之中漂浮的朵朵白云顿时变成了火烧云，那云朵如同棉花一样被烧化了，成为一滴滴火红色的液体，如同钢铁被融化了一般从天上倾泻而下。

　　红色的火焰液体落在海水之中，顿时点燃了整片大海。四周一片滔天大火。

　　瞬间，这个幻境之中成为了一片人间炼狱。

　　卡梅洛眯着眼睛，显然，郭义的实力已经超出了他的预料之外。卡梅洛顿时觉得有些棘手了。从郭义斩杀自己的分身银猿来看，这便已经让他感觉到郭义的实力确实很强大。

　　卡梅洛皱着眉头，他怎么都没想到，对方的强大超过了自己的实力，他甚至能够改变自己的幻境。由此可见，对方若是想要从自己的幻境之中离开应该是轻而易举的事情。

　　轰隆！

　　火龙张大了嘴巴，企图一口把卡梅洛吞下。

　　卡梅洛怒吼道：“想杀我，没那么容易！”

　　卡梅洛绽开翅膀，猛然一扇。

　　哗啦！

　　海面上，顿时升起了巨大的浪潮。巨浪掀起巨大的水墙。卡梅洛企图用水墙之力阻挡火龙的攻击。一道数十米高的水墙被卡梅洛凭空拔起。

　　“第二道！”卡梅洛怒吼道。

　　轰隆！

　　虚空之中似乎有一个大手从海底拉起了一道水帘，又一道水墙猛然腾空而起。顿时，巨大的水墙一下子就拉起来了。第二道水墙凭空出现。

　　“第三道！”卡梅洛再次怒吼。

　　紧接着，第四道，第五道……

　　一共十道水墙挡在了卡梅洛的身前。那巨大的火龙从天而降，气势如天，以气贯长虹的强大朝着那水墙猛然撞了过去。在撞击的瞬间，气浪炸开，朝着四周荡开。海面上顿时波浪荡开，气势炸起。

　　第一道水墙被轻易的破开。

　　两道水墙之间相隔十米。第一道水墙完全没有阻挡火龙的入侵。

　　轰隆！

　　第二道水墙再次被破，水花四溅，炸开无数气浪。

　　卡梅洛瞪大了眼珠子，那绿色的眸子之中映射出海面的情况，那一团火苗大小的光芒却清清楚楚的能够看到火龙无比之强大。那巨大的火龙以秋风扫落叶之势轻易的破开几道水墙。

　　第三道，第四道……

　　十道水墙如同十张薄纸，很轻易的就被对方破开了防御。

　　卡梅洛脸色一沉，他如同被踩到尾巴的猫一样尖叫了起来，他的双翅绽开。一道火焰喷了出去，这是卡梅洛毕生最大的力量全部喷了出来。强大的攻击输出，一下子就让他感觉到无比的虚弱。

　　轰隆！

　　两股火焰相撞，顿时让四周温度发生了巨大的变化，火花四射。最终发生了毁天灭地的爆发。四周发出一阵刺眼的白光。郭义闭着眼睛，用神识感知四周的一切。

　　爆发之后，四周顿时陷入了一片无尽的寂灭之中！


第704章 幻境破灭

　　安静！

　　除了安静还是安静。幻境在两股强大的力量之下十分的不稳定。四周的景象时而虚无，时而消失，就如同信号不稳定的电视机一样，出现了雪花一样的斑点。

　　郭义仰头望着虚空，天空之中似乎都在发生着变化。

　　卡梅洛已经失踪不见了，不知所踪。

　　轰隆！

　　天空中，一道惊雷落下，四周景象逐渐消失。

　　慢慢的，黑暗降临，漆黑的夜空逐渐笼罩四周。耳旁，传来一阵阵蟋蟀的叫声，还有虫豸的声音。天空中，月亮从云层中缓缓出来，皎洁的月光从天空之中洒落。

　　“幻境竟然破灭了？”郭义略显疑惑。

　　噗哧……

　　不远处，一个白色的身影喷了一口鲜血。那个身影不可思议的看着郭义，然后缓缓的倒了下去。

　　“长老！”几名吸血族成员急忙狂奔而去。

　　卡梅洛被几名吸血族掺扶着，他浑身颤抖，白色的袍子上洒了鲜红的血液，血液在月光下竟然泛着一层红色的荧光。吸血一族成员体内拥有人类所没有的血液，这样的血液对于吸血一族来说拥有提升身体机能的作用。这也是吸血一族之所以强大的原因之一。

　　卡梅洛睁开眼睛，道：“我失算了！”

　　“长老！”一名男子急忙说道：“让我带人跟这小子拼了！”

　　“不！”卡梅洛摇头，道：“你们不是他的对手。快……快去请族长！”

　　众人一听，都不可思议的看着郭义。

　　原来，卡梅洛长老之所以受伤，是被这小子所伤。这小子竟然比卡梅洛长老还要强大。这让他们有些惶恐和震惊。一行人错愕的看着郭义，竟然忘记了卡梅洛的话。

　　“格桑，快去请族长！”卡梅洛大喊一声。

　　格桑一听，急忙朝着蓝色城堡之中狂奔而去。

　　众人这才松了一口气，他们将郭义围了起来，手持长剑，冷声道：“小子，这里是吸血一族的部落，你竟然敢在我们部落之中撒野，信不信我们立刻灭了你！”

　　“吸血族？”郭义不屑一笑，道：“放了我徒儿，这笔账一笔勾销！”

　　“混账！”领头男子怒斥一声，道：“你践踏我们吸血族部落尊严，又伤我吸血族的长老。这一口恶气焉能轻易咽下？这一笔账又岂能轻易一笔勾销？”

　　“你想如何？”郭义反问一声。

　　“留下你的性命！”领头男子瞪了对方一眼。

　　“想要取我性命？”郭义轻蔑一笑，道：“真有意思，你们吸血族实力不行，口气倒是不小。这个世界想要取我性命的人没有一千也有八百。你如何想要取我性命呢？”

　　领头男子迟疑了一下。

　　确实！

　　连长老都不是郭义的对手，那吸血族部落之中，除了族长之外又还有谁是郭义的对手？

　　男子脸色微沉，道：“小子，你要知道天外有天，人外有人。你以为你很厉害，但还有人能够杀你如鸡！”

　　“就算有，也不是你们吸血族的人！”郭义不屑一笑。

　　“你！”男子顿时脸色通红。

　　被郭义这么一说，男子差点没立刻出手。郭义这一番话确实很刺激人。尤其是对于骄傲的吸血族。吸血族在西方世界的影响力很大。这个世界，看似火器的世界，但是实际上还是由武道界所掌控着。尤其是在西方国家，任何一个国家背后都有强大的武道者操控着国家机器。

　　在大不列颠，吸血族对于国家的掌控程度很高。对国家活动和政治的影响力很高。在大不列颠的政治舞台上，吸血族成员占据着很重要的地位。从某种程度上来说，大不列颠的政治服务于吸血族。这也是为什么吸血族能够掌控着半个国家的经济。甚至能够在北爱尔兰圈地建国。

　　因为吸血族的强大，所以，吸血族每一个成员都是骄傲的，都是自豪的。他们走出去都是抬头挺胸的。吸血族在西方国家贵族圈里都是无比的自傲。

　　如今，自傲的人竟然被人狠狠的扇了一巴掌，对方如何能够轻易罢休呢？

　　“不要不自量力！”郭义轻蔑一笑。

　　“找死！”男子大怒。

　　忍无可忍，无须再忍。

　　男子一跃而起，在月光下，他的身上泛着一层洁白的光芒。在月光下，一道巨大的长剑猛然从天空之中落了下来。郭义只是看了一眼，淡淡的摇头：“卡梅洛都不是我的对手，更何况是你？”

　　蝼蚁之辈，何以言勇？！

　　唰！

　　一道白光朝天而去。

　　咔嚓！

　　白光迎着男子的长剑而去，顿时，那一把长剑断成了两截。

　　咝！

　　男子倒吸了一口凉气。显然，他已经预料到了接下来的事情。他知道自己肯定完蛋了，而且，自己在半空之中根本就来不及收受了。

　　轰隆！

　　光芒从他的身体之中切了过去。他亲眼看到自己的身体被切成了两截。接着，他立刻就失去了知觉，眼睛所看到的地方一片白芒。意识丧尽，人也很快就断气了。

　　鲜血在月光下仿佛是一团妖艳的红光漂浮在半空之中。

　　“天啊！”

　　“杰斯死了！”

　　“我的上帝，这个中国老竟然杀了杰斯！”

　　显然，这个吸血族的死深深的刺激到了这些人。长老虽然败下阵来，那也仅仅只是受伤了而已。对于他们来说，杰斯的死才是真正刺激他们的原因。

　　杰斯死了，周围那些人显得十分的生气。

　　“你竟然杀了杰斯！”众人死死的围着郭义。

　　“如何？”郭义轻蔑一笑，道：“在我眼里，你们不过是一群废物而已。活着浪费空气，死了还浪费土地。”

　　“杀了他！”

　　“对，一定要杀了他。”

　　“可是，卡梅洛长老已经派了格桑去请族长！”

　　一群人愤怒不已，人群里也有理智的人。但是，人的情绪就如同病毒一样在四周蔓延。很快，所有人都变得无比的亢奋和激动。

　　“杀了他，杀了他！”

　　众人叫嚣。

　　又一名领头男子冲了上去，一个人上前，其他人也立刻冲了上去。


第705章 格林公爵

　　顿时，众人怒吼了起来。他们显得无比的愤怒和焦躁，情绪里带着一股愤怒。吸血族天生就容易愤怒，尤其是他们的尊严被人踩踏的时候。他们自诩天生贵族，把尊严看的比生命还要重要。所以，尊严高于他们的生命。尊严高过一切。为了尊严他们可以付出任何代价。

　　郭义冷冷的盯着对方。冷笑一声：“既然你们非要找死，那我就不要怪我手下不留情！”

　　领头的吸血族一跃而起，双手骤然朝着郭义探了过去。

　　杀机四起。

　　郭义丝毫不惧，迎着对方冲来，郭义露出一抹不屑。手中骨剑猛然斩下。

　　又是一道冰冷的光芒，然而，在这冰冷的光芒之中，却隐藏着强大的火焰力量，还有火毒之威。

　　那一道光芒，能毁天灭地，能焚烧星空。

　　突然，一道耀眼的红光闪过，当场就把骨剑的剑气吞没。

　　啪！

　　郭义的骨剑脱手而出，飞出了很远。郭义望了一眼，并未言语。

　　郭义脸色一凝，高手来了！

　　“杀我吸血族弟子，伤我吸血族部落长老。该当何罪？！”一个沉闷的声音传来。

　　“格林公爵来了！”众人纷纷欢呼。

　　格林公爵，乃是吸血族的族长。实力深不可测。至今无人知道格林公爵的实力到底有多强。但能够知道的是，格林公爵的实力肯定是这个世界排名前三的高手。

　　这样的高手，如果连他也打不过郭义，那么，今日便是吸血族的祭日。

　　郭义冷冷的盯着那个声音的源头。没多久，一名穿着燕尾服的男子，头顶戴着一顶绅士帽，手中握着一根绅士棍。抬头挺胸的从城堡之中走出来。男子浑身散发出一股强大的气势，这一股气势就是力量的象征。强者达到了一定的程度，便能够气息外放。

　　郭义眼神里流露出凝重之色。

　　这名男子实力不凡，至少是自己除了北冥尊人之外遇到的最强之人。从他所流露的气息来看，对方应该已经达到了修仙境大成境巅峰境界了。

　　人类武道者若没有修仙之法，凭借上古流传下来的，薪火相传的那些武道修炼之法，最多只能修行到玄体巅峰境界。而眼前这人恐怕已经有三百岁了。实力达到了大成境巅峰。与化神境不过一步之遥。若是没有人干涉，没有人阻挠，恐怕这家伙只需百年时间便能够踏入化神境。

　　“便是你？”格林公爵上下扫了郭义一眼，他发现郭义的实力也不过尔尔。以他的双目只看一眼，便能够轻易的看穿对方的实力。

　　只不过，这一次格林公爵注定了要失手。

　　因为郭义的实力已经被他隐藏，所暴露的实力也不过只有玄体初期的境界。所以，格林公爵扫一眼便发现郭义只是一个天道宗师而已。

　　这等实力，又岂能是格林公爵的对手呢？

　　郭义淡淡的望着他：“你认识我？”

　　“不认识。”格林公爵摇头，道：“但是，我能够知道，今天你肯定要死在这里！”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑。

　　格林公爵点头，道：“若是你诚信投诚我们吸血一族，我们可以让你入大不列颠籍，给你一个世代相传的爵位。如何？”

　　郭义毕竟是难得一见的高手。虽说实力不如自己，但是胜在年纪尚小，未来还有大好的前途，谁也不知道未来他是否能够一步登天！

　　以不起眼的物质拉拢对方，能够换取吸血一族一个强大的成员，何乐而不为呢？

　　格林公爵自然有自己的想法。就目前而言，他更希望能够化解现在的矛盾。他之所以抓了唐茹，无非就是想要拉拢郭义而已。让郭义见识到吸血族的强大，然后让他顺势而为，成为吸血族的成员。

　　“对不起，我妹兴趣！”郭义摇头。

　　“这么说，你是非要与我们吸血族作对？”格林公爵问道。

　　“吸血族还没有这个资格吧？”郭义冷冷一笑。

　　格林公爵皱着眉头，冷眼道：“小子，做人不要太嚣张了！”

　　嗖！

　　郭义右手往虚空一抓，骨剑从几十米开外瞬间回到了郭义的手中。郭义淡然一笑，然后说道：“吸血族实在太弱了。就算是你，恐怕也不是我的对手！”

　　“胡言乱语！”格林公爵怒视着郭义。

　　轰隆！

　　刹那间，格林公爵陡然膨胀，身形拔升数米。后背之上顿时长出了一对黑色的羽翼。但凡是吸血族，都拥有自己的天赋异禀之处。翅膀，不过是吸血族最基础的配备。有了翅膀，便能够飞天遁地。

　　嗖！

　　格林公爵一跃而起。

　　郭义也不迟疑，右脚在地面上一点，身体陡然升空。瞬间冲上云霄。

　　天空之中，月光变成血红色。

　　一轮血月悬挂在半空，骤然间，格林公爵面目变得无比的狰狞，两枚獠牙变长几十公分。一张狰狞丑陋的脸蛋，竟然还长着獠牙，更是让人惊悚万分，即便是郭义，也被格林公爵丑陋的脸吓到了。

　　不仅脸蛋丑陋，头顶上一片光秃秃，两只耳朵顿时变得十分尖锐。

　　“蝙蝠？”郭义目瞪口呆。

　　格林公爵竟然化身成为一只蝙蝠？郭义确认再三，这确实不是格林公爵的分身。而是他的真身。

　　“小子，找死吧！”格林公爵双翅一阵。

　　轰隆！

　　人顿时朝着郭义急驰而去，一刹那就飞到了郭义的身边。翅膀上筋骨分明。

　　咔咔！

　　突然，翅膀上几根尖锐的骨刺冒了出来。在月光下，如同一把把锋芒的刀刺。

　　撕拉！

　　郭义的衣服被格林公爵的骨刺划破，格林公爵的速度实在太快了，快到连郭义都需要用强大的精神力来捕捉对方的运动轨迹。郭义刚刚轻巧的躲开，衣服却被划破。

　　“速度果然很快！”郭义轻轻摸了摸被划破的白衫。

　　“哼！”格林公爵冷哼一声，道：“天下功夫，唯快不破！”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“只可惜，你这个速度并不算快！”

　　“可笑！”格林公爵瞪着郭义，道：“就凭你？”

　　……


第706章 吞噬

　　格林公爵大致判断出了郭义的实力，能够被自己五成速度割破衣服，这便足以说明对方的实力并不足以让自己形成威胁。格林公爵瞬间俯冲而去。

　　速度已经很快了，然而，在靠近郭义的时候。速度陡然提升。

　　郭义的神识早已经锁定了格林公爵。

　　一个是大成境巅峰，一个是化神境巅峰。

　　两人之间相隔甚远。郭义乃是半灵体的修仙者。全力一掌可以毁国灭度。就凭一个格林公爵，根本就不足以对自己形成威胁。郭义之所以刚刚被格林公爵割破衣服，全然是因为他封印了自己大部分的实力。若是把所有的实力都释放出来，格林公爵可以立刻被自己所秒杀。

　　但是，格林公爵在大不列颠的影响力很大，若是杀了他，恐怕会引起国家之间的争议和斗争。所以，郭义并不想给国家惹麻烦，给对方一个教训，便足够了。

　　却不想，自己有心饶他，对方却想要把自己置于死地。

　　郭义封印了自己大部分的实力，他现在只能算是化神境小成的实力。这等实力，与大成境巅峰相差有一截。但是并不足以秒杀对方。

　　郭义的神识锁定了格林公爵。

　　嗖！

　　眼看着格林公爵冲到自己的面前，郭义瞬间躲开。以迅雷不及掩耳之势的速度绕到了格林公爵的背后。郭义右手举起骨剑，一道白光从天而降。

　　轰隆！

　　格林公爵翻身举起双手，一股强大的念力阻挡了郭义的攻击。那一道白光瞬间就被挡了下来。

　　郭义眉头一挑。

　　大成境巅峰竟然能够当下自己随手一击？

　　看来，自己还是小瞧了对方。

　　“小子，你的拿手好戏不管用了！”格林公爵冷笑道。

　　郭义淡然一笑，道：“拿手好戏？那你也太小瞧我了。”

　　“是吗？”格林公爵扇动翅膀，悬浮于半空之中，与郭义相隔十米之遥相望。

　　“不信？”郭义轻笑，道：“那我就让你见识一下我的厉害！”

　　说完，郭义冷笑一声。

　　白莲圣火！

　　郭义双手一抬，两道白芒朝着格林公爵拍了过去。

　　格林公爵略显轻敌，双手一抬企图挡住郭义的攻击。以气息形成防御。然而，郭义的白莲圣火乃是九式神通之一，以文武双火共同焚烧。高温火焰与低温火焰的循环燃烧。常人若是沾之一星半点儿，必然会骨灰渣子都见不着。即便是强大的武道者恐怕也要狼狈退去。

　　这是郭义第一次见到有人进入企图以自己的强大之力来抗衡自己的白莲圣火！

　　格林公爵刚触碰到那火焰，顿时就感觉不对劲了。

　　这白莲圣火，竟然把自己的气息都开始燃烧了。这让格林公爵倍感压力，因为自己的气息开始被燃烧了，最重要的是自己没有办法脱手。

　　“该死！”格林公爵倒不是吃不消，而是因为觉得比较棘手。

　　格林公爵一咬牙，双翅猛然一拍。

　　嗖！

　　人瞬间消失在了原地，那一团白雾般的白莲圣火立刻就消失得无影无踪。格林公爵冷笑道：“也不过如此嘛。被我轻易的躲开，如何？”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑。

　　他手举骨剑，刹那间，天空之中的血月竟然被乌云遮蔽。接着，那天空之中的乌云开始变成了火红色。一道火龙从天而降。仿佛是火云压城。朝着格林公爵猛然拍打而去。

　　格林公爵仰头望着那一道火龙，不可思议地说道：“竟然已经掌控了火系元素。对火系元素的操控达到了令人难以置信的地步！”

　　“这一次，不死都难了吧？”郭义开口问道。

　　“放肆！”格林公爵脸色一沉，道：“看我怎么破了你这一招！”

　　格林公爵从体内拿出了一根权杖。

　　这是吸血族的传承法宝。

　　格林公爵手举权杖，顿时，一道耀眼的蓝光如同一只巨大的手掌一般张开，猛然擒住了半空之中的那一道火龙，随后便轻易的将之掐灭！

　　“这是？”郭义顿时燃起了兴趣。

　　“这便是我吸血族的神圣权杖！”格林公爵冷笑一声，道：“乃是吸血族族长的象征，也是族长才能够拥有的法宝。历代族长代代相传。这便是我们吸血族赖以生存的宝贝。”

　　郭义一听，冷笑道：“就凭这个东西也想拦住我吗？”

　　“神圣权杖，可攻可守！”格林公爵信心十足，他振动翅膀，猛然举起手中的神圣权杖。

　　刹那间。

　　天空之中泛着一阵阵蓝光。蓝色的闪电在云层之中游走。看起来如同一道道北极极光一般美丽。天地之间为之色变。蓝色的闪电如同巨龙游走在云层里。

　　“杀！”格林公爵大喊一声。

　　轰隆！

　　数道蓝色闪电从天而降，以极快的速度劈向了郭义。

　　郭义一动不动立于原地。体内的封印悄然打开，一股强大的力量朝着四周蔓延，扩散。

　　雷电落下，郭义毫发不伤。

　　“这！”格林公爵有些诧异。

　　不过，他的脸色立刻沉了下来，他完全没有发现郭义的实力已经在悄然不觉之间发生了巨大的变化。郭义冷漠一笑，道：“族长大人，就凭这样，你恐怕不是我的对手啊！”

　　“去死吧！”格林公爵怒吼道。

　　轰隆隆！

　　刹那间，万道紫色雷电从天而降。

　　郭义依然不惧。

　　吼！

　　突然，郭义张大嘴巴，万道紫色雷电汇聚成一道胳膊粗细的雷电落了下去。郭义张嘴就把这一道巨大的雷电吞入了自己的体内。

　　嘣嘎嘣嘎！

　　郭义冷不防的咬了几口，然后把它吞了下去。

　　“你！”格林公爵目瞪口呆。

　　郭义所展示的不过是修仙者法门之一。强大的仙人能够吞噬星空，甚至吞下一片星域。区区一道雷电，郭义以半灵体化神境巅峰之力就可以吞噬。

　　吞噬，便是修仙者法门之一。

　　但是，对于吸血族来说，这可是从未见过的。

　　雷电攻击，任何人都不敢轻易应接，更别说张口吞下。郭义的存在，便更加让格林公爵感觉到威胁。他显得无比的凝重。


第707章 真正的战斗开始

　　吸血族部落。

　　众人更是惊悚万分。

　　吸血族上千名族人几乎都在城堡之前围观。刚刚郭义张嘴吞下蓝色雷电的那一幕，每一个人都亲眼看到。这让他们显得无比的恐慌。也深深的映入了他们的内心深处。

　　“好强大的武道者！”

　　“中国什么时候竟然拥有如此强者。看来，是我们误会中国武道界了！”

　　“太厉害了，若能收为己用，那该多好！”

　　吸血族的族人们一脸震惊。

　　同为震惊的还有格林公爵。

　　但是，格林公爵已经不想收编郭义了，他一心想要斩杀郭义。如此强者的存在，只能让吸血族的安全系数降低。只能让自己在国际武道界的地位降低。甚至威胁大不列颠武道界的生存。

　　“一定要杀了这小子！”格林公爵内心只有这么一个想法。

　　格林公爵振翅飞翔，他嘴里念念有词。

　　他双手紧握着的权杖发出一阵阵魅惑的紫光。在那紫光之下，郭义清楚的看到格林公爵丑陋的脸，显得无比的狰狞和奇丑无比。

　　突然，四周景色骤变。

　　唰！

　　虚空中，一只只苍白，枯老的手伸了出来，紧紧的抓着郭义。

　　郭义内心一紧。

　　幻境！

　　没错，这就是幻境。不过，格林公爵的法术比较高明。其他人的幻境必须把四周景色全部变化，能够让人一眼就看穿这就是幻境。但是，格林公爵的幻境却能够做到随心所欲。在现实的场景之中布下一个幻境的结界。完全让人察觉不到这就是一个幻境。

　　也许，刚刚的雷电也紧紧只是一个幻境而已，只是未能被人察觉。

　　郭义闭上眼睛。

　　身体四周冒出一阵阵熊熊燃烧的火焰。以郭义的能耐，抗衡几千度高温完全不在话下。郭义以焚天之火遍布周身。顿时，那一只只枯老的手顿时被烧成了粉末。

　　“该死！”格林公爵震怒不已，他怒吼道：“今日，你必死！”

　　格林公爵确实想要让郭义死。但是，郭义却如同一只不死的小强一样。不管是自己的速度，还是神圣权杖，竟然都无法杀死郭义。这让格林公爵有一种黔驴技穷的感觉。

　　终于，他决定动用绝招了。

　　吸血一族的族长权杖，一直都隐藏着一种极端的秘法。这一种秘法从未有人知道。唯有族长交接的时候才会交代给下一代族长。代代相传，薪火相传！

　　“拿出让我必死的力量来吧。”郭义开口道：“否则，今日便是吸血族的大难之日！”

　　格林公爵望着郭义，道：“郭义，你可知这神圣权杖是什么所造？”

　　“与我无关！”郭义摇头。

　　格林公爵冷笑一声，然后说道：“此乃吸血族初代族长的脊骨所造！”

　　哗！

　　此话一出，顿时震惊四周。所有人都目瞪口呆的看着格林公爵，原来，这一根神圣权杖竟然是初代族长的脊骨所造！连郭义都忍不住一阵动容。是什么样的勇气竟然让一个族长取下自己的脊骨，造就一根代代相传的法器？

　　“这一根脊骨里，蕴含着每一代族长的力量。”格林公爵望着郭义，道：“每一代族长临死之际，都要将一生的力量注入其中，为部落留下薪火。这便是薪火相传！”

　　郭义皱着眉头。

　　吸血族能够强大，并非没有原因的。族长尚且如此大义凛然，更何况是下面的族人呢？郭义内心忍不住多了一抹敬重之色。他看着格林公爵，道：“交出我徒儿，我可以既往不咎！”

　　“不！”格林公爵摇头，道：“你的存在让我心存不安。所以，我必须杀了你！”

　　郭义皱着眉头，并不言语。

　　此时，格林公爵右手握着权杖。

　　咔嚓！

　　突然，权杖碎裂，里面露出了一根森白的脊骨。他握着脊骨，缓缓的从自己的后颈之处缓缓刺入自己的体内。

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　那一根脊骨缓缓的融入到了格林公爵的体内。当脊骨融入到格林公爵体内之后，脊骨之中每一代族长所注入的力量立刻灌入到了格林公爵的体内。这一刻，他的力量瞬间爆发，直破天际。从大成境巅峰直接破入了化神境大成。

　　“小子！”格林公爵发出一阵阵怒吼声，道：“今日，你必死无疑！”

　　郭义不可思议的看着格林公爵。

　　化神境！

　　他竟然破了化神境。

　　竟然有人以这种方式破了化神境！郭义难以置信。他顿时有一种如临大敌的感觉。对方拥有数代族长的力量。这是一种积累，大海如何形成？便是无数江河汇聚在一起便形成了大海。

　　在获取了数代族长力量之后，格林公爵的一下子变得威猛无比。

　　轰隆！

　　双翅一展，格林公爵如同雷电速度。一拳砸在了郭义的胸口上。

　　两人从半空之中落下，地面破开了一个偌大的洞，郭义被格林公爵一拳砸进来泥土深处。

　　吼吼！

　　吸血族顿时爆发出一阵阵欢呼，亢奋的欢呼。族长的强大，便是他们内心精神的依靠。刚刚郭义所展现的强大让他们心生忧虑。直到族长境界发生变化。

　　“他死了吗？”

　　“肯定死了，族长的力量何其威猛？”

　　吸血族们欢呼着。

　　格林公爵立于地面，享受着这样的欢呼。

　　“实力确实发生了不小的变化！”一个声音传来。

　　众人的欢呼戛然而止。

　　所有人都扭头望去，不远处，郭义一身灰尘仆仆的立于地面，依然不改那傲气之色。他望着格林公爵，然后说道：“破了化神境，达到了一个前所未有的境界。你已经很了不起了！”

　　“你竟然还没死？”格林公爵错愕道。

　　“我？”郭义笑了笑，道：“你杀不死我！”

　　轰隆！

　　化神境巅峰气势猛然爆了出来。四周的吸血族族人顿时被那强大的气势吹飞。

　　格林公爵目瞪口呆。

　　“你！”格林公爵惊愕的望着郭义，道：“你竟然封印了自己的力量？”

　　“接下来，才是战斗的开始！”郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　太期待一场真正的战斗了。这两年，郭义几乎都在与一些虾兵蟹将斗争。今天，终于碰到一个强大的对手。终于可以与之一战了。

　　郭义内心极度享受这样的感觉。


第708章 一掌灭之

　　化神境之间的战斗，注定了是一场不凡的战斗。

　　正所谓，神仙打架，凡人遭殃。

　　两个化神境的战斗，绝对是对于吸血族部落的一种摧残。格林公爵见郭义在自己的一拳之下竟然没有死显得很是诧异。刚刚的一拳他使出了五成的力量，他能过感觉到这五成的力量到底有多么的凶悍。刚刚那一拳若是砸在了蓝色城堡之上，必然会让这一栋城堡当场轰然倒塌。

　　可是，这一拳打在一个凡人之躯上，对方竟然没死。

　　“哼！”格林公爵冷哼一声，道：“刚刚一击，你竟然没有死。不过，现在你恐怕没有这么好的运气了！”

　　格林公爵决定对郭义发起一场前所未有的进攻。

　　嗖！

　　他一跃而起，双翅绽开。翅膀上，一道道骨刺脱离肉身，朝着郭义疾射而去。那骨刺比之子弹要强大无数倍。一根骨刺比普通的飞弹还要威猛数倍。

　　啵啵啵！

　　骨刺砸向郭义，郭义不敢硬抗，只能巧取。当郭义化作一道虚影离开，现场顿时炸开一个个巨大的深坑。那一个个深坑冒着一阵阵浓烟。骨刺炸开，竟然溅出液体，而那液体有腐蚀作用。可见这攻击是一环扣着一环。普通武道者在格林公爵的攻击之下，不出一分钟的功夫恐怕就会身首异处，身死他乡。

　　轰隆！

　　格林公爵折身朝着郭义所到之处进攻。郭义也不闲着，全神贯注，拿出了全部的力量应战。

　　两人交战，现场一片狼藉，蓝色的城堡在激战之中轰然倒塌，吸血族部落的房屋几乎成为了一栋栋狼狈的建筑。有些彻底坍塌，有些倒塌一半。有些则一下子就消失得无影无踪。

　　周边的森林扬起阵阵尘土，即便是夜晚，也能够清晰的看到那升空万丈的灰尘。让人感觉无比的震惊。

　　“天啊，这便是真正的高手啊！”

　　“那小子竟然能够与族长不相上下！”

　　“怕是死也不遗憾了！”

　　吸血族的族人丝毫不心疼房屋的倒塌，也不心疼财产上的损失，他们关注的是格林公爵与郭义之间的战斗。武道者，崇尚武道。吸血族是真正崇尚武道的族人，他们以武道为尊，以境界为王。

　　如今，郭义能够与格林公爵不相上下，这已经让吸血族的族人对郭义肃然起敬。

　　“他不是族长的对手！”

　　“对，族长拥有数代族长的力量，岂能不是这个中国武道者的对手呢？刚刚族长凭借一拳之力就让他倒下。这一次，族长肯定能够杀了他！”

　　杀死一个人。

　　对于普通人来说这是一件很残忍的事情，对于被杀者来说也是一件十分悲惨的事情。但是，在这里！杀死一个人是一件足以引以为豪的事情。而被杀者也将获得莫大的荣耀。

　　郭义与格林公爵的战斗，从天上到地下，从地下到天上。

　　两人战斗了无数个回合。

　　“爽！”郭义感觉到痛快淋漓。

　　修仙者。

　　虽说不要滥杀无辜，不要肆意战斗。但是，平级的战斗能够让自己有所领悟，也有所突破。郭义与格林公爵的这一场战斗，郭义只拿了八分的力量与之苦战。而格林公爵却拿出了十分的力量。两人大战一场，方圆数公里之内几乎都成为了一片狼藉之地。地面上坑坑洼洼，房屋倒塌，森林被毁。

　　这一场战斗，让郭义感觉到了自己的短板，对于自己突破化神境，踏入分神期有着无比重要的作用。郭义顿时感觉这一趟吸血族并未白来。

　　因为，这一场战斗对于自己来说是格外的重要。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，道：“格林族长，我已经差不多了！”

　　“什么意思？”格林公爵气喘吁吁。他没想到，凭借着数代族长积累的力量，竟然还无法战胜这个家伙，充其量只能与之战一个平手。格林显得十分的郁闷。

　　“该结束了！”郭义开口道。

　　“你！”格林公爵不解的看着郭义。

　　“你已经使出了全力。”郭义轻蔑一笑，道：“但是，我还有所保留！”

　　“不可能！”格林公爵使劲摇头，道：“你也使出了全力。你我之间，只是一个平手而已！”

　　“哼！”

　　郭义冷哼一声。

　　嗖！

　　他一跃而起，郭义脚踩一片云朵。望着苍穹，道：“灭天掌！”

　　轰隆！

　　天空之中，月亮已经消失不见了，无数云层聚集，一个火焰燃烧的手掌在万尺高空之上聚集。无数的能量从四面八方涌了过来，火焰之掌越来越大。

　　灭天掌！

　　三式仙法之一。乃是北冥尊人亲传的仙人之法。常人不可能学到。即便是郭义，也只是深受九式神通，三式仙法的传道而已。拥有这些神通，足以让郭义成为这个世界上顶尖的修仙者。

　　“不可能！”格林公爵目瞪口呆。

　　这一幕，何其熟悉。尤其是这能量的聚集。便足以超过了现在的自己。

　　格林公爵以为自己凭借着一根初代族长的脊骨，凭借着这神圣权杖便能够成为这个世界武道第一人。没想到，这个中国小子所爆发出来的力量远远超过了自己的力量。

　　“战！”格林公爵怒吼一声。

　　面对强敌，他不敢退缩，因为有数千吸血族的族人在现场围观。如果自己走了，那便足以说明自己害怕了，说明自己退缩了，说明自己没有勇气了。

　　格林公爵，身为族长，他岂能让自己的族人失望？纵然不能永垂不朽，也要让世人谨记。

　　嗖！

　　他一跃而起，双翅振动。

　　迎着那一个从天儿落的火焰手掌，他一往无前！

　　轰隆！

　　两股力量相遇，格林公爵在那火焰掌面前竟然显得弱不禁风，仅仅只是一个照面，他立刻就败下阵来。那一个巨大的火焰手掌狠狠的拍了下去。

　　顿时，天空之中升起了一团巨大的蘑菇云。方圆千米之内寸草不生。如同一枚小心核弹打击过。草木皆成灰。房屋几乎已经夷为平地。方圆千米之内，成为了一个巨大的深坑。方圆五公里之内依然是一片火焰燃烧的场景。方圆十公里之内一片狼狈不堪。


第709章 解救唐茹

　　好在这四周地广人稀，否则，伤亡人数恐怕会呈现直线上升。

　　即便如此，这一掌下来也死伤上千。

　　吸血族的族人拥有自保的能力，但是，周边的普通民众却没有自保的能力，全部未能幸免于难。几乎无一生还。在这一掌下，哪里还有什么人能够活着？即便是吸血族的族人，在这灭天掌之下，受伤的人数也十分之多。

　　“好恐怖的一掌！”

　　“我的上帝，这一掌能够毁天灭地！”

　　吸血族忘记了紧张，忘记了害怕。他们在聚集在一起，瑟瑟发抖，却对郭义的这一掌表现出了极大的兴趣。这一掌几乎拥有毁天灭地的能力。吸血族部落彻底不存在了。

　　足足半个时辰，灭天掌的余威才逐渐的消失。

　　以城堡为中心，方圆千米之内夷为平地。即便是坚不可摧的蓝色城堡，此刻也已经彻底的化为乌有，连断墙残亘都已经彻底的消失不见了。

　　轰隆！

　　郭义双脚落地，一阵灰尘扬起。他拍了拍身上的尘土，胸口靠近小腹的位置上有一道划痕。衣服被撕开，也能够看到里面小腹上的肌肉。

　　只是，格林公爵却不见踪影。

　　“公爵大人呢？”

　　“不知道！”

　　“坏了，公爵大人有麻烦了！”

　　吸血族的族人惊呼了起来。所有人纷纷开始四下寻找格林公爵。

　　别人不知道格林公爵身在何处，但是郭义却十分清楚。他低头看了一眼脚下的土地。格林公爵被灭天掌直接拍进了厚厚的泥土之中，被掩埋在了泥土之中。

　　郭义轻蔑一笑。

　　轰隆！

　　右脚在地面上一点，泥土翻飞，宛若一条巨龙朝着泥土之中猛然钻了进去。

　　没多久，格林公爵浑身泥土，狼狈不堪的趴在地面上，如同一条落水狗一般狼狈。拥有化神境的实力。光凭一招简化版的灭天掌是杀不死他的。除非是真正实力的灭天掌拍下来，格林公爵才会被秒杀。

　　郭义缓步走了过去。

　　“公爵大人，你输了！”郭义手持骨剑，右脚踩在格林的脑壳上，道：“自古以来，胜王败寇。你输得如此难看，我真替吸血族的族人们替你感到丢脸！”

　　“你！”格林公爵脸色狰狞。

　　“嘿嘿！”郭义轻轻一笑，然后说道：“怎么？你不服？”

　　“我服！”格林公爵感觉自己的体内如同火焰焚烧一样。

　　这一招灭天掌，乃是天火所化。自己体内被火毒攻心。若非拥有历代族长所留下的力量，自己恐怕早就在这一招灭天掌之下灰飞烟灭了。

　　格林公爵笑了笑，然后说道：“就算这样，你也不可能找到你的徒弟！”

　　郭义脸色一沉。

　　内心恼羞成怒。若是郭义想要杀他，轻易就可以杀了他。分明已经是手下留情了。这家伙竟然不知好歹。郭义勃然大怒：“公爵大人，你可千万不要不识好歹。”

　　“就算你杀了我，我也不可能交出你那个女人！”格林公爵冷哼一声。

　　郭义原本怒气冲天，但是，下一秒立刻就安静了下来。脸上反而带着轻松愉悦的表情。他轻蔑一笑，然后说道：“真的吗？”

　　“当然！”格林公爵点头。

　　“好！”郭义淡淡的看着他，说道：“公爵大人，吸血族一共有一千多人。这些人的性命可都掌握在你的手里！”

　　咝……

　　格林公爵顿时倒吸了一口凉气，他不可置信的看着郭义，道：“他们是无辜的，你若是想要杀，那就杀我吧。”

　　“武道界，没有人是无辜的！”郭义轻蔑一笑，道：“我徒儿唐茹何其无辜？你们不是要找我麻烦吗？为什么却要抓她呢？难道她有什么错吗？”

　　一番话，立刻就让格林公爵傻眼了。

　　格林公爵脸色复杂无比，他紧咬着牙关，道：“也罢。我放了她。”

　　“就算你不放了她，我也有拌饭找到她！”郭义笑道。

　　“不！”格林公爵摇头，道：“你不可能找到她。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　嗖！

　　此时，格林公爵右手一挥。一个牢笼出现在郭义的面前。唐茹正被囚禁在其中，随同一起的还有银狐。一人一狐呆呆的坐在牢笼之中。直到唐茹看到郭义。

　　“师父！”唐茹惊愕。

　　下一秒，眼眶红润，泪水从眼光之中夺眶而出。

　　“茹儿！”郭义快步上前。

　　咔嚓！

　　骨剑一样，牢笼破开。唐茹不可抑止自己的情感，飞快的扑了过去。

　　被囚禁的这些日子，唐茹想了很多。她意识到自己的错，也知道郭义驱赶自己出师门乃是不得已而为之的事情。毕竟，单凭一个人的力量与千门万宗为敌，是不可取的。驱赶自己下山，让这一件事情做一个了解。否则，不仅自己遭殃，郭义和上古道清都要遭殃。

　　可是！

　　唐茹想到自己被强大的吸血族囚禁，便顿时有一种跌入十八层地狱的感觉。这是一种十分不舒服的感情。她内心是多么渴望郭义能够来救自己。但是自己被囚禁在格林公爵所制造的幻境之中，郭义哪怕是寻遍天涯海角，恐怕也不可能找到自己。

　　“师父！”唐茹扑进郭义的怀里，滔滔大哭，道：“我错了，我错了，我以后再也不敢犯错了。求你原谅我，好吗？”

　　“傻丫头！”郭义摇头，道：“是为师错了，我错不该把你逐出师门，师父也很后悔！”

　　“不！”唐茹摇头，道：“是我错了，师父赶我下山，也是为了保护我。如果不是你，恐怕我早就被千门万宗所追杀了。不可能活在这个世界上！”

　　“这次回去，我要为你恢复身份！”郭义抱着唐茹，内心感慨万千，道：“我要让全天下都知道，你唐茹是我的徒儿。任何一个人都不可能改变我们之间的关系！”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　格林公爵十分不爽。

　　郭义问他：“既然茹儿被你囚禁在幻境之中，我为何感觉到她就在吸血族部落？”

　　“那是我们留下来诱惑你的一抹气息而已！”格林公爵无奈的叹息了一口气，道：“钓鱼也需要用鱼饵，说白了，那就是一丁点儿鱼饵而已。”


第710章 倾国之力

　　郭义顿时恍然大悟。

　　不过，对于格林公爵把唐茹藏进了幻境之中，这一招倒是十分的高明。如此一来既可以抹除对方的气息，也可以让全天下都神不知鬼不觉。

　　若非自己用吸血鬼族人的性命作为要挟，恐怕格林公爵也不可能轻易的把唐茹还给自己吧？

　　郭义拉着唐茹的手，道：“以后，我再也不会让你离开为师的身边了！”

　　“嗯！”唐茹乖巧的依靠在郭义的怀里。

　　呜呜……

　　一旁，银狐发出一阵阵预约的呼喊声。它发出一阵阵高亢的叫声。

　　郭义看着受伤了格林公爵，道：“今日，我不杀你不代表我杀不了你。若是还敢有下次，我不介意将吸血族灭门！”

　　格林公爵低着头，不敢作声。

　　四周，吸血族的族人们都没有吭声，他们都垂着头。连族长都不是郭义的对手，这一帮人岂能是郭义的对手呢？郭义扬言要灭了吸血族满门，这并不是空话。刚刚郭义的那一招，便足以让吸血族灭门了。那一招毁天灭地，那一招让方圆数千米之内都夷为平地。千米方位寸草不生。

　　郭义拉着唐茹直接离开。

　　看着郭义和唐茹的背影，一群人都显得无比的愤怒和恼羞成怒。

　　“该死的！”

　　“这一帮混蛋！”

　　“实在太让人生气了，我真想和他拼了！”

　　直到郭义远去，他们才爆发出了内心的愤怒。族长一败，彻底让吸血族的声誉一落千丈。从此以后，在武道界之中恐怕再无吸血族的地位了。一群人显得十分的生气。

　　“族长，难道我们就这么放过他？”卡梅洛问道。

　　“那能怎么办？”格林公爵干咳两声，道：“连……神圣权杖都不是他的对手！”

　　恢复了真身的格林公爵，显得无比的虚弱。

　　尤其是在神圣权杖从他体内抽出来的那一瞬间，格林公爵顿时感觉自己要瘫倒在地面上了。若非两名吸血族的弟子搀扶着，恐怕格林公爵根本就站不稳。

　　“公爵大人！”卡梅洛开口说道：“让一个中国小子骑在我们的身上，这绝对是不允许的！”

　　“我也不允许！”格林公爵摇头。

　　“可是……”卡梅洛皱着眉头。

　　“总有办法的！”格林公爵脸色一阵森寒，道：“中国有一句古话，叫做天无绝人之路。我相信，上苍一定不会放过那小子，也绝对不会绝了我们吸血族的路。”

　　“那……”卡梅洛望着格林公爵。

　　“用最常规的办法吧！”格林公爵悠然地说道：“武道者虽然不惧怕子弹枪炮，但是，他们同样害怕导弹，同样害怕军队。大不列颠帝国乃是这个世界上军事排名前列的国家。倾国之力，难不成对付不了一个小子？”

　　卡梅洛愣了一下，他急忙问道：“公爵大人，您真的决定动用国家力量对付一个武道者？”

　　“没错！”格林公爵点头。

　　四周顿时陷入了一片寂静之中。

　　倾国之力对付一个武道者，这在世界上都是十分罕见的存在。世俗界与武道界是两个不同的世界。对于任何一个武道者来说，他们都不希望世俗界的力量干涉武道界。当然，武道界不干涉世俗界，也是一个不成文的规定。武道界的弟子不能干涉国家机器，也不能干涉历史的发展。

　　然而，这一次格林公爵却要动用倾国之力里对付郭义，这在世界武道界上都是格外罕见的存在。

　　沉默了许久之后，格林公爵开口道：“要让他明白，吸血族是不容许任何人侵犯！”

　　“对！”

　　“吸血族的尊严不容侵犯！”

　　“绝对不允许任何人侵犯我们吸血族的尊严！”

　　众人纷纷怒吼了起来。对于吸血族来说，郭义今天的所作所为已经让吸血族感觉到了前所未有的耻辱。不仅打败了卡梅洛长老，还杀了吸血族的族人。这些也就罢了，郭义击败了格林公爵之后，竟然用脚踩着格林公爵的脑袋。

　　对于任何一个贵族来说，头乃是他们的尊严所在。在西方国家，尤其是在贵族圈里。除了亲密的人之外，任何人都不允许随意触碰一个人的脑袋。更何况是用脚踩。这是对于一个人来说最大的不敬。任何人看了都会十分的生气，十分的恼火。

　　这一次，郭义用脚踩了格林公爵的脑袋，就相当于践踏了吸血族的尊严。

　　次日！

　　在伦敦的唐宁街十号。

　　数量豪车在街口停了下来。

　　“艾佛森，你快看！”一名小交警急忙喊道。

　　“什么事啊？”艾佛森问道。

　　“那几辆车，好像不一般！”小交警急忙问道。

　　“不管任何人，但凡违反了交通规则，那就要按照法律法规来办事！”艾佛森一本正经的看着小交警，然后说道：“哪怕是大不列颠首相的车，也一样要按照法律法规办事。”

　　“可是……”小交警尴尬的看着艾佛森。

　　“没有任何可是！”艾佛森摇头，道：“只要违反交通法规，一个字，罚！”

　　“是是！”小交警连连点头。屁颠屁颠跑去贴条。

　　艾佛森扭头看了一眼，双目顿时圆睁。

　　“这……”艾佛森大惊失色，那几辆车的车牌，他牢记于心，作为一个合格的老交警，对于国家的一些特权车牌，他又如何不知道？大不列颠首相的车子，他同样铭记于心。但是，有一些车子却凌驾于国家之上，凌驾于法律之上。艾佛森曾经有一个领路的师父告诉过他。宁可得罪首相的车，也绝对不能得罪这些车牌。

　　得罪了首相，有全民监管，完全不用担心自己的人身安全。但是，这些特权车牌却不属于国家，也不属于任何个人。而是吸血族部落的特殊车牌，这些车牌在全世界各地用够通行的资格。

　　“站住！”艾佛森急忙呵斥道。

　　“艾佛森，你这是怎么了？”小交警错愕的看着艾佛森。

　　“你如果不想死，就别去贴罚单了！”艾佛森吞了一口唾沫。

　　“啊？”小交警目瞪口呆的望着艾佛森，手里的罚单在风中颤抖。


第711章 公爵的阴谋

　　手里的罚单，贴也不是，不贴也不是。

　　小交警望着艾佛森，问道：“艾佛森，这……到底是怎么回事？”

　　“别贴了！”艾佛森摇头，道：“贴了，对我们来说是大麻烦！”

　　“你连首相都不怕，你怎么会怕这些不起眼的特权车牌呢？”小交警一脸不解的看着艾佛森，问道：“是不是其中还有什么不为人知的隐情呢？”

　　“对！”艾佛森走了过去，从小交警手里拿走了罚单，道：“如果不想死，我们就当作什么都没发生过。你知道这几辆车隶属于什么部门吗？”

　　“不知道！”小交警摇头，道：“我所知道的特权车牌，并不包括他们！”

　　“对！”艾佛森点头，道：“这些车牌不属于任何部门和单位。而是……吸血族部落族长的车牌！”

　　咝……

　　小交警顿时浑身颤抖，双腿发软。

　　一说到吸血族，大不列颠恐怕没有谁不知道。人人皆知吸血族。就如同中国人，人人都知道龙的存在。但是，却压根就没人见过。大不列颠的人也都知道吸血族人，却罕有人见过。

　　小交警又如何不知道吸血族的厉害？又如何不知道吸血族的恐怖？虽然他从未见过吸血族，但是，早已经知道吸血族的威猛。如今一听说这车子是吸血族族长的车，他顿时吓得不轻。

　　小交警急忙问道：“艾佛森，这……这是真的吗？”

　　“当然！”艾佛森点头，道：“孩子，牢牢记住这几辆车的车牌吧，对你未来大有好处！”

　　小交警连忙回头看了一眼，牢牢记在了内心深处，没敢忘记。只是，他哪里敢忘记这样的东西。哪里敢忘记吸血族族长的车牌呢？

　　艾佛森扭头离开，小交警急急忙忙的追了上去。

　　首相居所。

　　在会议室内，一片烟雾缭绕，这一群大不列颠最顶级的人物聚集在了这一个偌大的会议室内，每个人手中都夹着一根香烟，脸色凝重，似乎如临大敌。

　　格林公爵坐在会议室最高的席位上。下面，不少人望着格林公爵，每个人眼神里都带着恭敬的神色。要知道，在首相府之中，大部分政治上的人都是属于吸血族的人。也正因为如此，格林公爵在首相府之中拥有绝对的说话权。

　　“绝对不能让那小子从此逍遥法外！”一旁，有人开口说道。

　　“布莱恩，调动军队，对他进行疯狂的反扑吧。”卡梅洛说道。

　　大不列颠首相布莱恩乃是吸血族的上层，也是一个长老。不过，自从他担任了大不列颠的首相之后，他便卸任了长老的职位，从此专心当起了首相。布莱恩的实力不俗，与卡梅洛长老不相上下。而他一身不俗的实力也让他在政治斗争之中几番获胜。一次，一个竞选对手在他的汽车上安置了定时炸弹，他凭借着强大的实力死里逃生。虽然受伤，但好歹没有死。

　　布莱恩看了众人一眼，道：“公爵大人，若是强行调军队进行打击。我担心会伤及无辜。”

　　“嗯！”格林公爵点头。

　　如果在大不列颠本土出现战斗，甚至伤及无数无辜群众，对于布莱恩的续任有着很大的威胁。所以，格林公爵在经过深思熟虑之后，他开口说道：“既然如此，那就想一个办法，可否在不伤及无辜群众，甚至不要在大不列颠本土进行战斗呢？”

　　布莱恩迟疑了片刻，道：“恐怕比较难！”

　　“我有一个办法！”卡梅洛开口说道。

　　“什么办法？”众人齐声问道。

　　“这家伙不是厉害吗？”卡梅洛嘴角扬起了一抹冷笑，道：“他回国总该坐飞机把？我们可以精准的掌握他的动静，航向，时间。等他上了飞机，飞到了太平洋上，我们就用导弹把飞机打下来。如何？”

　　众人一听，都愣住了。

　　布莱恩脱口而出，道：“飞机上恐怕还有几百号人呢！”

　　“总比在本土开战，牺牲成千上万好吧？”卡梅洛声音一沉，道：“再说了，牺牲几百人，换回我们吸血族的尊严。也抹杀了一个对吸血族存在莫大压力的人，这应该是一件好事。”

　　此时，众人都沉默了。

　　布莱恩认真的想了想，道：“公爵大人，你觉得如何？”

　　“我觉得可以！”格林公爵点头。

　　“既然如此，那我就吩咐人准备秘密进行！”布莱恩眯着眼睛，道：“这事情一定要做的周全。绝对不能让其他国家的人知道。否则，这事情就麻烦了。而且，这事情一定要想办法推给恐怖分子，要让一个恐怖组织出来承担这个责任！”

　　布莱恩不愧是执掌政治的高手，分分钟就想好了退路。

　　格林公爵认真地说道：“这个你放心，我在北欧控制着一个势力不大的恐怖组织，到时候我向他们施压，让他们出来承担这个责任，绝对不会让你受到牵连！”

　　“是！”布莱恩点头。

　　九月的大不列颠略显炎热。

　　在伦敦国际机场，一个俊秀的青年和一个靓丽的女孩，还有一头银色白毛的银狐。在外人看来，这是一个另类的组合。俊男靓女便足以吸引人的眼球了，而这一头银狐立刻成为了所有人眼里的宠物。

　　“哇，好漂亮的狐狸！”

　　“太漂亮了，我好喜欢呢！”

　　“可不是，我也喜欢，希望上帝能够送给我一只这样的狐狸。我一定能够把它养的漂漂亮亮的！”

　　众人围着银狐。

　　银狐丝毫不怯场，抬头挺胸，在人群中悠然行走。仿佛是骄傲的狐狸。

　　“师父，银狐怕是上不了飞机！”唐茹拉着郭义的手。

　　“放心吧，我有办法！”郭义开口说道。

　　“什么办法？”唐茹问道。

　　“你还记得格林公爵怎么藏起你的吗？”郭义笑问道。

　　“啊！”唐茹一听，顿时大喜，道：“师父，你也会幻境吗？”

　　“现学现卖！”郭义右手一挥，一个简单的幻境出现在唐茹面前。那是一个黑色的房间，有着舒适的幻境。


第712章 你对我有感觉吗？

　　幻境舒适，有温暖的窝，还有漂亮的布置。

　　唐茹不可思议的看着郭义，道：“师父，你……你竟然学会了幻境？竟然跟格林公爵一样，随心所欲？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“其实并不难。只要你实力达到了一定的境界。任何法术你都可以信手拈来。只要你遇到了，参透了其中的原理，多么神奇的秘法你都可以随心所欲！”

　　“哇！”唐茹一听，顿时大喜。

　　只可惜，唐茹也只能算是修仙入门。不过，服下了寒冰果，对于她的修行来说简直就是一日千里。任何修仙者的速度恐怕都不及她。

　　唐茹以两年的时间，便踏入了玄体境。若是有修仙门派的人获知，定然会惊为天人。唐茹毕竟不是在银河系中心那一片修仙文明的世界之中。而是在地球上这样灵气枯竭的低位面世界。她能够在这样的环境里在短短两年时间内踏入玄体境，这已经算是奇快无比了。

　　纵然是在那一片修仙文明的世界里，两年时间里从一个懵懵懂懂的小白成为一个玄体境的修士，也绝对是一件让任何宗门引以为豪的事情。

　　唐茹认真地说道：“师父，我一定会努力修炼，争取早日达到师父这般的修为。这样，我就能够随心所欲了！”

　　“傻丫头！”郭义轻轻的搂着唐茹的小蛮腰。

　　唐茹很是享受郭义的怀抱。

　　脱离师门大半年，如今归来，唐茹又如何不想好好的与郭义温存片刻呢？哪怕是在在机场，也绝对不能错过分分秒秒。唐茹双手抱着郭义的腰。两人如胶似漆。仿佛是新婚燕尔的小夫妻一样。

　　“哇，你看他们，好恩爱啊！”

　　“男人超帅，女人超漂亮。简直就是天作之合啊。你看看……”

　　“啧啧，真的太羡慕他们了。更羡慕女孩能够找一个这么帅，这么有气质的男人！”

　　不少女孩子围观，甚至在背后指指点点。

　　郭义的帅气有些冰冷，冷酷。但是，偏偏这样的类型却更加能够让人喜欢。女人喜欢冷酷的男人，不喜欢二逼男人。正如同男人喜欢温柔、漂亮的女人。而女人则喜欢郭义这般冷冰冰，超级帅气的男人。

　　唐茹更显幸福，内心的幸福感似乎爆棚了。

　　很快，两人登机成功。

　　没多久，一架阿拉伯航空公司的飞机缓缓升空。这一家阿拉伯航空公司的飞机经停迪拜，然后再飞往中国香港。郭义打算飞往香港，然后再找林家讨要一百亿。这一次若非因为要救唐茹，林家恐怕早就遭殃了。此番回去，林家定然要为他们的无知而付出代价。

　　郭义和唐茹都坐在商务舱之中，两人都显得比较轻松愉悦。

　　唐茹挽着郭义的手臂，依偎在郭义的肩膀上。嘴里说道：“师父，这半年，你有想我吗？”

　　“无时无刻！”郭义回道。

　　“真的吗？”唐茹激动的望着郭义，道：“真的有无时无刻的想我吗？”

　　“傻丫头！”郭义捏了捏唐茹的脸蛋，道：“你可是我唯一的徒儿，我能不想你吗？”

　　唐茹脸色一震，双目之中流露出一抹失落之色。她很快就回过神来了：“哦，难道……除了师徒之情外，你就对我没有任何的感觉吗？”

　　“你是我徒儿，我怎么可以对你有感觉呢？”郭义笑道。

　　“那现在我们不是师徒关系！”唐茹坐了起来，她凑到郭义面前，一双美丽的眼睛看着郭义，道：“你就没有对我有丁点儿动心？”

　　郭义没有回答。

　　沉默片刻之后，他说道：“师徒关系，如同父女关系。父女断绝关系，并不影响他们之间血液之中的关系。师徒关系情如父女，哪怕断绝师徒关系，最终恐怕也改变不了什么！”

　　唐茹更是失落。

　　突然，她望着郭义，道：“师父，从认识我的那一天开始，难道你就从未对我有过任何男女之情的想法吗？”

　　“有过！”郭义没有欺骗，而是如实告知：“哪怕是现在，我也有过。谁让你这漂亮。男人多半都对漂亮的女人感兴趣。正如同女人都喜欢帅哥。”

　　“那你为什么……”唐茹盯着郭义。

　　“只是，谁让我是修仙之人？”郭义轻轻一笑，道：“所以，我不能在这方面随行所欲，我必须克制自己的情感。不能让情欲占据了自己的理智。”

　　“嘻嘻……”唐茹顿时笑了起来。

　　不在乎一辈子拥有，只在乎曾经拥有。只要郭义心里有过自己，那比什么都强。至少表示自己还有竞争的机会。如果郭义心里没有自己，就算怎么如何努力，也不可能得到郭义的心。

　　唐茹仅仅的依偎在郭义的怀里，幸福的如同吃了蜜糖一样甜美。

　　飞机很快就进入了平流层，从最开始的颠簸逐渐的趋于平静。只能听到飞机发动机的轰鸣声。因为在囚牢之中的困苦，让唐茹显得无比的疲倦和劳累。所以，她很快就躺在太空舱里面睡着了。

　　阿联酋的航班都是高精尖的航班，异常的奢华。头等舱的座位都十分的奢华。座椅打下去，完全可以容纳一个人躺下。空乘人员帮唐茹盖好毛毯。道了一声‘辛苦了’。

　　郭义则一直闭目养神。

　　这一次和吸血族的族长一战，立刻就让郭义有了一种顿悟的感觉。确实，这一战让郭义有了一种蓬勃的感觉。而且，这种感觉就好像自己如同一直等待孵化的小鸡。似乎要破壳而出。

　　所以，郭义决定在回去之后，找一处安静的地方，灵气充沛的地方选择闭关。况且，想要进入圣墟，就必须拥有强大的实力。听青莲道尊的说法，光凭化神境的力量，根本就不足以让自己去解救穆芷若。唯有踏破化神境，踏入分神期，才能拥有解救穆芷若的一丝希望。

　　穆芷若是郭义内心所有的希望，如果没有了穆芷若，自己又如何能够拥有活下去的勇气呢？

　　飞机飞行了数个小时，天色渐暗。


第713章 恐怖组织

　　此时，位于南欧一处无人小岛之上。

　　一艘快艇运送了一个集装箱上岸。岸上，有几名持枪的军人正在秘密防守。看到集装箱靠岸，他们立刻就上前协助。很快，又一艘快艇靠岸，一批穿着黑色衣服的人迅速被一批军人掩护上岸。

　　没多久，集装箱被拆开。一个炮台出现在众人面前。

　　“这是？”有人问道。

　　“这是一次秘密任务！”为首的黑衣男子凝重的看着所有人，道：“从现在开始，你们都被赋予了一个神圣的职责。我们要用热能追踪导弹追踪一架民航客机。这一架客机上载有十分重要的人物。这些人物我们一定要想办法把他们留在公海，让他们永远无法回去！”

　　“为什么？”一旁皮夹克的男子问道。

　　“阿姆朗，这是命令！”黑衣男子认真的看着阿姆朗，道：“既然上面的人让我们执行这个任务，我们只需要执行就好了。不需要问其他的。”

　　“他们是大不列颠的海军！”阿姆朗认真地说道：“我们也有自己的组织，我们号称为神圣的自由而战，抵抗西方国家，抵抗美国。可是，我们为什么要听凭大鼻子人的指挥和指使？”

　　“阿姆朗，你在怀疑上级的命令！”黑衣男子皱着眉头。

　　“不！”阿姆朗摇头，道：“领袖，既然上级让我们执行任务，那总该给我吗一个理由吧？不能无缘无故的就执行这样的任务。你知道击落一家民航客机带来的严重后果吗？”

　　“我当然知道！”黑衣男子已经有些不耐烦了。

　　一旁一名穿着军装的男子开口说道：“时间已经不多了，我们需要组装炮台。”

　　“将军，您让他们开始工作吧！”黑衣男子露出了谄媚的笑容。

　　虽然憎恨大鼻子，但是，钱是无罪的。

　　黑衣男子账户里多了一个多亿美金。这一笔钱足够他潇洒的活很多年。他已经想过了，这个任务执行完成，他们就可以潇洒的解散组织，然后一个人去夏威夷买下一片海滩，然后再泡几个金发碧眼的美国妞，在海边尽情的享受白色的沙滩，享受蓝色的海洋。

　　“好！”军装男子立刻挥手。

　　“住手！”阿姆朗立刻呵斥了一声，道：“这是我们的领地，谁敢在我们的领地上布置武装阵地！”

　　哗啦啦！

　　阿姆朗背后十多名男子立刻扛起了机枪，枪口对准了几名大不列颠大兵。

　　“阿姆朗，你疯了吗？”黑衣男子开口道。

　　“不，是你疯了！”阿姆朗摇头，道：“你忘记了曾经的誓言，忘记了曾经的承诺，为自由而战，为神圣而战。现在的你只为了金钱而战！”

　　砰！

　　黑衣男子举枪射击，一枪打在了阿姆朗的眉心上。阿朗姆来不及闭上眼睛，人立刻缓缓的倒了下去。

　　“嗨，伙计们，都给我听好了！”黑衣男子瞪着阿姆朗的心腹，道：“跟着我干，保证你们安全无忧，下半辈子可以荣华富贵！”

　　十多人见阿姆朗死了，他们纷纷放下了手中的枪械。

　　一旁，军装男子稍稍低头，对着衣领上别着的低频通讯器说道：“暂停行动，我们已经安全，留着这一帮人还有用处！”

　　“是！”通讯器里传来了声音。

　　在距离这一座无人小岛几十公里之外，一艘大不列颠的驱逐舰正在海面上停靠着，而驱逐舰上的炮塔已经进入了工作状态，一旦对方敢动武，炮台立刻就把这些该死的家伙轰成肉泥。

　　阿姆朗一死，阻碍的力量立刻消失。

　　随后，他们立刻就投入到了战斗之中。

　　没多久，炮台架设好了，炮筒之中已经装载好了一枚巡航导弹。雷达正在努力的工作。

　　“将军，雷达已经捕捉到了航班的轨迹。”一旁的军人说道。

　　“好！”军装男子点头，道：“开启跟踪系统！”

　　“是！”军人点头。

　　“热能追踪系统已经开启，锁定目标！”军人喊道。

　　“准备，发射！”将军挥手。

　　嗖！

　　突然，装载的导弹带着一团火焰急速腾空而去。

　　阿联酋的航班上。

　　机长正享受着不可多得的美好时光，副机长已经进入了睡眠状态，机长正在驾驶舱里和一名叫艾丽莎的漂亮女空姐在肉搏。艾丽莎浑身一丝不挂，机长双手抓着她的波涛汹涌，正在疯狂的输出。

　　啪啪啪……

　　驾驶舱里，不断的传来撞击的声音，以及艾丽莎疯狂的尖叫声。两人在驾驶舱内行着这般苟且之事。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，驾驶舱内响起了一阵尖锐的警报声。

　　机长完全沉浸在最后亢奋的阶段，对于外界的声音并不理会。倒是艾丽莎觉得有些奇怪，她急忙问道：“亲爱的，这……这是怎么回事？我是不是碰到什么地方了，为什么飞机发出了警报声？”

　　机长急忙摆手，道：“别闹，都这个时候了，最后关键时刻。”

　　嘀嘀嘀！

　　警报声更加急促。

　　机长大惊失色，道：“该死的，你按了什么地方？”

　　“我……我什么都没有！”艾丽莎躺在椅子上，双腿还架在机长的肩膀上。

　　机长扭头看了一眼，顿时大惊失色道：“哦不！我们的飞机被锁定了，该死的，上帝保佑！”

　　轰隆！

　　一枚巡航导弹迎面而来，接着，驾驶舱顿时被巨大的火焰所吞没。客机当场被炸成了两截，前半截机头从半空之中如同倒栽葱一般倒了下去，后半截则瞬间落了下去。

　　在导弹撞击飞机的时候，飞机上大部分的乘客都在沉睡之中。飞机被瞄准，被锁定，机长根本就来不及通知飞机上两百多名乘客。

　　倒是郭义在最后紧要关头，神识捕捉到了这危机的瞬间。

　　轰隆！

　　一股强大的精神力量瞬间包裹着唐茹。他右手急忙抓着唐茹的胳膊，在导弹爆炸的刹那，他把唐茹拽进了自己的怀里。凭借化神境巅峰的力量，尚且不能身抗导弹的力量。更何况是唐茹呢？

　　在导弹炸开的刹那，郭义体内涌出一股澎湃的力量。


第714章 飞机失事

　　飞机上的人他是救不了了，因为他连自保的能力都不一定有。况且在这万米高空的平流层之中。

　　“师父……”唐茹在最后发出了一声凄厉的惨叫。

　　“茹儿，我在！”郭义紧紧的搂着唐茹。

　　巨大的爆炸，疯狂的冲击着郭义的防御。

　　郭义纵然是化神境的修仙者，却也抵挡不住这般的攻击。他体内的灵力需要护着唐茹，又要护着自己。还要在这万米高空之中保持着缓慢下降的过程。

　　在第一波爆炸之中，郭义被一块弹片刺中胸口。

　　如果不是唐茹，郭义兴许还有自保的能力，但是，唐茹的存在却让郭义分走了一部分的精力。不仅防御层薄弱了一些，连体内的实力也薄弱了些许。这才让弹片刺破了郭义的防御层，让郭义猝不及防。

　　万米的高空，宛若一朵盛大的焰火绽放。几次巨大的爆炸，让机舱内的乘客无一生还。唯有天空之中那一团水绿色的光芒在燃烧，在绽放。

　　唐茹目瞪口呆。

　　这么高的天空，这是她有生以来第一次站在这么高的地方。

　　“师父！”唐茹目瞪口呆。

　　“我们……”郭义吸了一口气，道：“该下去了！”

　　嗖……

　　两人急速坠落。

　　唐茹大惊失色：“师父，你受伤了？”

　　这是唐茹第一次看到郭义受伤。纵然是面对强大如丁千秋、逆苍天之辈都不曾受过丁点儿的伤。没想到……今天竟然因为飞机爆炸而受伤了。看起来，伤势似乎还不轻。

　　郭义急忙掐着法决，急忙稳住两人的坠落。

　　万米的高空，一旦摔下去，就算是化神境巅峰恐怕也要粉身碎骨吧？自由加速度，一路摔下去，恐怕连骨头都找不到。自己摔死了也就算了，又如何能够让唐茹跟着自己遭殃呢？

　　轰隆！

　　两人一头栽进了海水之中，浪花溅起千尺高。

　　一入海水，郭义的右手一伸，一条水龙瞬间朝着唐茹卷了过去。从半空之中栽落，唐茹几乎快被那巨大的冲击力冲得晕头转向了。如果再不把她从海水中捞起来，恐怕很快就会窒息而死。

　　哗啦！

　　很快，唐茹被一道水龙带了起来。郭义同样坐在一条水龙之上，乘风破浪，朝着附近的岛屿直奔而去。

　　距离十公里之外，一座无人的荒岛，岛屿上灌木丛生，树木郁郁葱葱。花虫鸟豸，样样皆有。

　　人刚到岛上，郭义立刻就瘫软了。

　　抵挡那一枚炮弹，郭义便已经耗费了太多的体力。胸口还不小心中了一枚飞弹。鲜血涌出。若非拥有强大的肉身，怕是早已经被那一枚飞弹绞碎了身体。

　　躺在沙滩上，郭义左臂一震，一枚残留的弹片立刻飞了出来。左手在伤口上一抹，鲜血立刻就止住了。伤口以肉眼能见的速度立刻就愈合了。

　　呼哧！

　　郭义突出了一口浊气，道：“总算是没有伤到主血管，要不然早就流血而死了！”

　　没想到，一枚弹片竟然还轻易的伤到了自己的伤口。

　　当然，主要还是因为这一枚巡航导弹的爆炸当量实在太大了。强大的武道者可以不惧普通枪弹，但是对于炮弹和穿甲弹之类的高爆子弹，根本就挡不住。就算是郭义这样的强大的修仙者，也并不完全能够防得住这种高当量的导弹。这种战斧式巡航导弹，一枚的当量几乎相当于郭义一招灭天掌了。

　　就算是郭义，也不敢拍着胸口保证百分之百有把握抵挡这样的攻击。

　　不过，好在也只是胸口挨了一个弹片。人没死，一切都好说。

　　郭义躺在沙滩上，一旁，唐茹昏迷不醒。

　　嗖！

　　郭义急忙放出了银狐。

　　“你照顾好它，盯着四周的危险！”郭义也浑身乏力。

　　喵呜……

　　银狐发出一阵叫声。

　　银狐抖着皮毛，紧张的看着四周。

　　有了银狐在，郭义倒也不用担心，所以，他干脆倒了下去，闭目养神，体内的炼体决开始疯狂的运转。炼体决能够让郭义在短时间内恢复灵力。不仅如此，他连续吞下了几枚丹药。干涸的体内立刻恢复了一丝灵力。身体也逐渐的从那种脱力的状态之中恢复了过来。

　　咳咳……

　　唐茹在一旁呛了几声。

　　郭义立刻睁开了眼睛，他压了压唐茹的胸腔，从她体内挤出了一些海水。

　　“师父！”唐茹睁开眼睛。

　　“茹儿，你醒了？”郭义淡淡一笑。

　　唐茹突然抱着郭义，哭了出来：“我死了吗？”

　　“傻瓜，你不会死的！”郭义开口说道。

　　“我以为……我以为我们死了！”唐茹抱着郭义，慌乱地说道：“这是什么地方，怎么看起来就好像地狱一样？四周一片漆黑，我还听到魔鬼的叫声！”

　　“傻瓜，这是一个无人的荒岛！”郭义轻抚着她的额头，然后说道：“所以四周一片漆黑，魔鬼的叫声那是海浪的声音，还有四周一些不明动物的声音，知道吗？”

　　“哦！”唐茹点头。

　　两人站了起来。

　　“师父，这里好冷啊！”唐茹哆嗦地说道。

　　这里纬度偏高，再加上唐茹在半空之中把体内的灵力耗尽，又过度受惊，浑身湿透。自然而然就感觉到浑身冰冷。郭义抱着她，道：“岛上风大，我们找个地方避风吧，这里太冷了。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　两人立刻开始登岛，岛屿上有一座山，山峰陡峭，看起来是一座死火山，恐怕有几百年没有爆发了，几百年前爆发的尘土成为了这岛屿上郁郁葱葱的源头。

　　“师父，那里有一个山洞！”唐茹兴奋的指着不远处的崖壁。

　　“嗯！”郭义点头，道：“进山洞避一避。”

　　两人快步挪到山洞。

　　吼吼吼！

　　刚到山洞口，一对灯笼大的红眼睛顿时瞪得老大。

　　“是棕熊！”唐茹大惊失色。

　　“别怕！”郭义摇头，道：“你忘记了我们是修仙者，怎么能害怕这样的一只棕熊呢？”

　　“可是，我浑身丧失了灵力！”唐茹哆嗦了一下。

　　“有我在！”郭义说道。

　　嗖……

　　突然，一道白芒扑了进去。


第715章 山洞避风

　　山洞之中的棕熊发出一阵阵凄厉的惨叫，没多久，它飞奔而走，落荒而逃。山洞里，银狐得意洋洋的摇着尾巴。唐茹松了一口气，道：“小白，全靠你了！”

　　喵呜……

　　银狐发出一阵得意的叫声。

　　进入山洞，比较空旷，里面也比外面暖和些许。大夜晚，只能暂时在这里过一晚上了，一时半会恐怕也离不开这个岛屿。明天一早，如果能够恢复灵力，郭义倒是可以踏水而行，带着唐茹直接离开这个地方。

　　山洞里干燥，风也吹不进来。

　　安顿好了唐茹，郭义直接从外面弄了一些干柴。

　　轰隆！

　　郭义打了一个响指，架好的干柴立刻就被点燃了，火焰燃烧，熊熊的火焰把整个山洞都照亮了。唐茹在靠近火堆，道：“师父，我们现在该怎么办？”

　　“别怕！”郭义摇头，道：“等我体力恢复，我们就能够从这里离开了。”

　　“可是，我们在哪儿，完全不知道！”唐茹摇头，道：“四周都是大海，想要从这里离开，何其艰难啊！”

　　“不用担心！”郭义笑了笑，道：“天无绝人之路。想要离开这里并不是不能。只要我实力恢复，丹田灵力恢复，基本上就可以从这里离开了。”

　　唐茹想了想，一旦郭义恢复实力，实力到了巅峰之后，他就可以踏水而行，可以御风而行。想要离开这里还不简单吗？只是，郭义为来保护自己不被导弹击中，不至于从万米高空之上摔下来而死，那么……基本上就会非常惨烈。不成肉泥都有鬼了。唐茹面色肃然，道：“可是，在这个鬼地方，想要恢复灵力，何其艰难？”

　　“放心吧，有办法的！”郭义轻轻一笑，胸有成竹。

　　唐茹认真的看着郭义，道：“师父，你有办法？”

　　“当然！”郭义点头，道：“现在恐怕人人皆以为我在飞机之中失事了。所以，我正好趁着这一次机会在这里闭关！”

　　“闭关？”唐茹不解。

　　“冲击分神期！”郭义一脸凝重。

　　咝！

　　唐茹倒吸了一口凉气。入了上古道清，唐茹才对炼体决有一些了解。炼体分为四重小境界和四重大境界。四重小境界分别是练气境，玄体境，化气境和大成境；而四重大境界分别是化神境，分神期，碎虚境和渡劫期。前面四重小境界算是入门级别的，后面四重大境界才是修士真正煎熬的时期，能够跨过后面四重大境界的人少之又少。

　　一旦踏入了那四重大境界，便能够成为尊贵的仙人。

　　修士何其多，仙人哪里寻？

　　按照正常的修炼，少说也要三五百岁才能够成为化神境的高手，或者是分神期的高手。可是，郭义这才多大？区区二十六岁便要冲击分神期。莫说在低位面的地球，纵然放眼整个银河系的修仙文明世界，也绝对是十分罕见的存在。

　　“师父，你……这么快就要冲击分神期了？”唐茹一脸震惊。

　　分神期之后就是碎虚境了。破了碎虚便是渡劫。

　　一旦渡劫成功就能够成为九天之上的神仙般的人物了。成为了神仙般的人物，这个世界便可以真正的随心所欲。在地球这样的低阶位面，几乎没有任何对手。

　　即便是踏入了分神期，恐怕也罕有对手啊。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“这也太快了吧？”唐茹目瞪口呆。

　　“此番与格林公爵一战，他动用了神圣权杖。”郭义笑道：“实力一下子进入了化神境，我与之一战，领悟良多。虽说这一次想要破境的可能性不大，但是不试一试，又如何知道呢？”

　　“嗯！”唐茹点头，道：“师父，你尽管闭关吧。我会帮你守着这里！”

　　“过两天再说吧。”郭义笑道。

　　“也好！”唐茹点头。

　　篝火趋于稳定，几根大木头在缓缓的燃烧，洞穴之中十分温暖，两人依偎在一起。唐茹很快就在郭义的怀里睡着了。一直到第二天醒来。外面阳光很大，白狐趴在篝火旁边睡着了，银白色的毛发在阳光下散发着刺眼的光芒。

　　“师父！”唐茹醒来的时候郭义不在身旁。

　　就在唐茹四下寻找郭义的时候，郭义从外头进来，手里抓着两只兔子，还有几个海龟蛋。郭义笑道：“茹儿，你醒了？”

　　“师父，你上哪儿去了？”唐茹问道。

　　“出去探查了一下情况！”郭义悠然一笑，道：“岛屿呈现月牙形，我们所在的地方是着一座岛屿的最高点。海拔大概有两三百米吧。刚刚我在海岸边上发现了几具尸体，估计是跟我们一个航班上的乘客。”

　　“啊？”唐茹双目颤抖。

　　“不用担心！”郭义说道：“我已经超度他们了。”

　　唐茹依然难以置信。

　　郭义清理了一下两只兔子，做了一顿烧烤。一只给了唐茹，一只给了银狐。手里的海龟蛋被他用叶子包好，放在燃尽的灰烬之中温着，用不了多长时间，这几枚海龟蛋很快就会烤熟。

　　饱餐一顿之后，唐茹轻松多了。

　　“师父，你不吃？”唐茹问道。

　　“我已经辟谷了！”郭义摇头。

　　“嘻嘻！”唐茹一听，笑道：“我什么时候才能够辟谷啊？”

　　“随缘吧。”郭义说道：“我已经在沙滩上布下了一座小型的聚灵阵，这一个阵法能够从海水之中抽取灵气。然后灌入我的体内。相信两天的时间我就能够恢复到实力的巅峰！”

　　“真的吗？”唐茹大喜。

　　“对！”郭义点头。

　　“那太好了。”唐茹兴奋的看着郭义，道：“只要师父恢复了实力，我们就可以从这里离开了。”

　　离开这一座岛屿并不容易。不过，郭义暂时打算在岛屿上闭关。

　　导弹袭击民航机，这在世界上来说绝对是一件头等大事。郭义脑子里已经有了一个大致的想法。这一次导弹袭击民航机的事件一定是吸血族干的。只有吸血族才敢做出这般嚣张的事情。虽说现在回去也能够找对方报仇，但是谁也不敢保证吸血族内没有比格林公爵更加强大的存在。


第716章 闭关

　　格林公爵凭借神圣权杖便能够瞬间突破化神境。如果再有一个强大的高手，自己岂不是寸步难行？

　　郭义一直都在反省自己，这几年的嚣张，目空一切让自己这一次遭受到了这般的痛苦。若是自己稍稍收敛一些，也许就不会发生这样的事情。

　　吸血族向来都是高傲的，自己却用脚丫子侮辱对方的尊严。换成是任何一个人恐怕都难以承受。这也是吸血族做出这样疯狂事情的源头。

　　击败了对方也就罢了，却还要狠狠的羞辱对方，让对方感觉尊严受到重创。

　　不过！

　　郭义决心闭关修炼。只要实力足够，纵然横行世界，又有谁能够拦着自己？

　　郭义带着唐茹了解了这一座孤岛上大致的情况之后，郭义选择在山洞里闭关。

　　小型的聚灵阵已经布下了，整个一座小型的聚灵阵能够把海水之中蕴含的灵气引入到洞穴之中，如此一来，郭义完全不用担心岛屿上的灵气不足。

　　“师父，你已经决定要闭关了吗？”唐茹问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“那……”唐茹迟疑了片刻，问道：“你要闭关多长时间呢？”

　　“这个不好说。”郭义摇头，然后说道：“少则一两个月，多则半年一载，这个谁也说不准！”

　　“哦！”唐茹点了点头。

　　郭义笑了笑，道：“你不用担心岛屿上食物不足。这里很安全，有银狐在，你也不用担心食物短缺，岛屿上没有大型野兽，但凡是岛屿上的动物，都能够成为你的食物，而且，还有海龟蛋。足够你在岛屿上生存呢！”

　　“嗯！”唐茹点头，道：“师父，你放心，我一定会帮你守着洞口！”

　　郭义点了点头，道：“当然，如果遇到了什么麻烦，你就撕碎着一张符。”

　　说话时，郭义递给唐茹一张黄符，然后说道：“这是我昨天画的一张符，里面有我设置的阵法，一旦你撕碎了这符，我第一时间会从洞穴之中出来。”

　　“哦！”唐茹认真的接过黄符，然后说道：“这么说，你在里面要几个月不出来？”

　　“对！”郭义点头。

　　“那我岂不是很寂寞，很无聊啊？”唐茹问道。

　　“用不了多长时间，我就会出来的。”郭义说道。

　　“好吧。”唐茹略显无奈。

　　其实，唐茹内心还是比较满足的，能够和郭义在这个小岛上独处，这是唐茹一直以来的心愿。寻一处无人之地，过二人生活。虽然说郭义在这里是为了闭关，但是，这也算是间接实现了自己的愿望。

　　很快，郭义进入了洞穴，在洞穴内设下了一个阵法，这个阵法启动之后，洞穴入口之处立刻就消失得无影无踪。

　　……

　　阿联酋航空被导弹击中。率先引起关注的是阿联酋联众国。一架航班直接从雷达上消失，立刻引起了众人的关注，地勤人员及时把这个消息告知了高层人员。

　　“该死的，我们的航班会无缘无故消失呢？”此时的阿联酋正上夜晚。

　　航空公司董事长从床上爬了起来，得知消息，体十分的震惊，急忙问道：“这到底是怎么回事？通知了空军方面配合我们调查吗？”

　　“先生，我们已经通知了空军方面协助调查！”一旁的助理焦急万分，紧张地说道：“可是，空军方面的雷达并未发现我们的航班。现在只有一个可能性，我们航班坠落了！”

　　“该死！”董事长愤怒的挠头，道：“怎么会发生这种事情呢？一定要调查清楚，这到底是怎么回事！”

　　滴滴滴！

　　突然电话响起，董事长急忙接起了电话，然而，电话里传来的消息却让他万分震惊。

　　“什么？这……怎么可能。”董事长双目圆睁，道：“你是说，我们的航班是被导弹击落的？”

　　“对！”对方是空军高层，他认真而严肃地说道：“我们调取了当时的雷达监控录像，查到航班消失之前确实被导弹锁定了，至于是什么种类的导弹，还需要我们赶赴现场进行调查！”

　　“是！”董事长点头，到：“将军阁下，请务必要帮我们调查清楚。”

　　“放心，涉及到两百多条人命，我们一定会认真的调查！”对方认真地说道。

　　阿联酋的一架航班失事，立刻就引起了众人的关注。

　　美国NBC电视台对此进行了报导，很快，全世界的媒体都把关注点聚集在了位于大西洋上的这一片公海。

　　仅过三天，美国海军把调查结果传送给了阿联酋政府。

　　“什么？”阿联酋的将军一脸震惊，道：“竟然是美国战斧式巡航导弹击落的航班？难道……这背后谁美国人干的？”

　　“不！”一旁的王室成员摇头，道：“这绝对不可能。如果是美国人干的，美国人不可能远赴万里来调查这个事情。如果是他们干的，他们怎么可能会把调查结果告诉我们呢？”

　　“这……”军装男子疑惑地问道：“那……会是谁干的呢？”

　　“这个不好说。”王室调查员摇头，道：“这个恐怕需要进一步的调查。”

　　“可是，这个地方一片公海，没有任何政府和势力会对此负责的！”

　　滴滴滴……

　　电话铃声响起，王室调查员接了电话。没多久就挂了电话，他嘴角微微扬起：“这不就来了结果吗？”

　　“什么结果？”军装男子问道。

　　“位于欧洲东部的一个微小恐怖组织宣布对此负责！”王室调查员说道。

　　“这……”军装男子傻眼了：“可是，他们这么做的目的是什么呢？”

　　“报复社会？”王室调查员皱着眉头，道：“当然，也有可能是飞机上有什么重要成员，立刻调出飞机上人员的资料！”

　　“是！”将军点头。

　　全世界各国都在对这一件事故争相报道，民间反恐组织组织示威游行，美国华尔街，大批民众走上街头，抗议恐怖组织的恶行。

　　英国伦敦，同样也有大批民众在街头上游行，抗议，他们痛恨恐怖组织的劣性，他们反对恐怖组织，支持政府出兵打击恐怖组织。


第717章 赵家反攻

　　一时之间，各国都争议四起。对于恐怖组织的声讨一直都在持续着。

　　此时，在伦敦唐宁街十号。数辆豪车蜂拥而至。不少人都聚集在了一起。门口增添了不少防御力量。

　　首相府之中。

　　会议室里。

　　烟雾缭绕，每个人脸上都流露出凝重的表情。这一次导弹击落航班，放在任何一个国家都是十分严重的事情。

　　一旦事情败露，大不列颠政府恐怕就要与全世界为敌。这绝对是大不列颠政府不敢面对的事情。

　　首相布莱恩看了众人一眼，道：“诸位，事情已经发生了，你们现在有什么看法？”

　　格林公爵赫然在列。

　　格林公爵正儿八经的坐在最崇高的位子上，他脸色冰冷，似乎浮现一抹寒霜。

　　“我只关心，是否还有人活着？”格林公爵问道。

　　“我们第一时间抵达了现场！”一旁的军装男子脸色凝重，道：“飞机失事之后，海面上浪比较大，所以，我们没有把尸体都找齐，只找到了大概三分之二左右的人数。”

　　“剩下的三分之一呢？”格林公爵问道。

　　“暂时下落不明！”军装男子摇头。

　　“那……有没有发现他们的踪迹？”格林公爵问道。

　　“没有！”军装男子摇头。

　　“该死！”格林公爵脸色顿时沉了下去。

　　最该死的人竟然没有发现踪迹，这意味着对方还有可能活在这个世界上。

　　毕竟，对方势力不俗。而且拥有化神境的力量。对方想要活着，并不难。

　　如果对方还活着，那么，自己辛辛苦苦的计划岂不是泡汤了？

　　想到这里，格林公爵脸色格外凝重：“不管如何，一定要想办法找到对方的尸体。活要见人，死要见尸！”

　　“是！”军装男子立刻点头。

　　……

　　江南市。

　　叶小雨站在电视机前，目瞪口呆的看着电视里惨烈的画面。海面上，延绵不断的碎尸残骸，还有飞机破碎的碎片。

　　“小义！”叶小雨呆呆的望着电视镜头，一脸蒙状。因为她清晰的记得，郭义就是在这一个航班之上。因为当时郭义给自己打了电话，让自己帮他购买的就是这一次航班。

　　她再三确定，就是这一次航班。而且，郭义的电话也打不通了。这就有很大的可能，飞机被袭击的时候，郭义和唐茹正在这一次航班之上。

　　“不！”叶小雨脸色惨白，眼眶顿时红了，眼泪哗啦啦的忘下落。

　　郭义出事了，叶小雨哪里还有勇气活下去？只是，叶小雨内心还有万分之一的希望觉得郭义还活着。

　　叶小雨很快就冷静了下来。

　　她明白，自己在这里慌慌张张根本就没用。她必须把这个消息通知唐老。在自己所认识的人之中，唯一能够帮得上忙的恐怕只有唐老了，当然，如果有机会。还可以通知一下段飞飞她们。以她们在京都的能力，想必也能够帮得上忙。

　　很快，叶小雨驱车急急忙忙的赶往了唐家。

　　唐老正在唐府庭院之中喝茶，警卫员在一旁护着。叶小雨是唐老府中的贵客。有唐老的吩咐，她进出唐府都不用检查了，直接可以进来。叶小雨闯入唐府之后，急忙大喊道：“唐老，不好了！”

　　唐老正在品茶，听到叶小雨的声音之后急忙站了起来：“怎么了？”

　　“出事了，出大事了。”叶小雨焦急万分，她气喘吁吁，从门口一路跑进来，她几乎都快崩溃了。

　　“你别急，天塌下来还有个子高的人顶着。”唐老安抚道。

　　“郭义和唐茹……他们出事了！”唐茹急忙大喊道。

　　“这……这到底怎么回事？”唐老惊得脸色都变了。人嘛，别人出事的时候他作为旁观者可以轻柔细语的安抚。可是，事情一旦发生在自己的身上，恐怕就再也坐立不安了。唐老急忙问道：“快说！”

　　叶小雨把事情的大概说了一遍。

　　“完了……”唐老笔挺的倒了下去。

　　“首长。”一旁的警卫员急忙搀扶着唐老，生怕他出什么事情。

　　“快，立刻把消息告知唐成。”唐老焦急地说道：“让他想办法救人，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”警卫员急忙点头。

　　唐老一下子承受不住这样的打击，很快就躺在了床上。叶小雨顿时有一种愧疚。如果不是自己把消息告知唐老，也许事情就不会这样。想到这里，叶小雨顿时愧疚万分。

　　为了确保能够第一时间救出郭义，叶小雨不得已拨打了段飞飞的电话。以段家的能耐，应该能够帮上忙。毕竟，郭义曾经帮了段家这么大的忙。羊羔尚且明白反哺，更何况是人呢？

　　京都之中。

　　赵家虽然破败，但是，但是赵家早已经把核心产业转移到了国外，留在京都的赵家虽然还是赵家的大本营，但是并没有太大的影响力。不过，赵家无时无刻都在寻找反攻的机会。

　　在京都之中一栋普通的民房之中。

　　一群人聚集在一起。

　　赵家老爷子赵长征，赵家家主赵世清，还有赵勇等人。

　　“老爷子，刚刚收到消息。”赵世清激动不已的从外头急匆匆跑进来。

　　“什么事？”赵长征脸色阴沉。

　　赵家倒台之后，赵家山庄被低价卖出，赵家的产业基本上被段家，丁家……等家族疯狂吞噬，入侵。所有产业几乎是以极低的价格收购。但是，事到如今谁也不能不出售。若是再不割肉出局，恐怕整个赵家都要颠覆。

　　赵家的产业出售，核心产业保留在了美国，马来西亚……等国。赵家一直都在等待着机会。因为只有中国才能够让自己飞黄腾达。自己的产业到了国外，需要缴纳高昂的税收，在国内却不用，他们有办法避税。在国内，他们有人脉，有关系。在国外一切都要从头再来。想要重新成为京都第一家族，恐怕这辈子都不可能了。唯有在京都才能够继续成为第一家族。

　　“刚刚得到消息，听说郭义死了！”赵世清急忙说道。


第718章 利益至上

　　砰！

　　赵长征手中的茶杯顿时落地，摔了一个四分五裂。

　　郭义死了？！

　　赵长征惊愕的看着赵世清，久久没有缓过神来。他惊愕的看着自己的儿子赵世清，问道：“此话当真？！”

　　“千真万确！”赵长征深吸了一口气，脸上有一种不可抑止的狂喜，道：“刚刚线人从段家传来消息，说是郭义在阿联酋的那一架航班上，航班爆炸，郭义生死未卜。为此，我特地去查了一下，确定无误，郭义和唐茹都在这个航班上，所以，我们复仇的机会来了！”

　　咝！

　　众人都深吸了一口气，所有人眼眸之中流露出一抹狂喜的笑容。

　　如果郭义死了，京都之中的大佬就不会在干涉京都之中世家的斗争了。因为郭义不在，他们也就无所谓这些所谓的斗争了。所以，他们可以为所欲为。

　　赵长征咬牙切齿，道：“段家，丁家，杨家。我绝对不会放过你们！”

　　段成国，丁祥强，杨永康！

　　这三人在吞并赵家资产之中最疯狂的三个家族。原本丁家也杨家在京都之中只能位居二线家族。但是吞并了赵家资产之后，一下子成为了一线家族，紧随京都第一家族丁家之后，成为第二和第三大家。

　　富豪圈子里，自然是以资产作为排行先后。谁的钱多，谁才有资格成为第一家族。这可不比政治圈，政治圈里面以职位高低来排名。政治圈的家族之中是一个不可触摸的家族。政治圈里面的那些大家族，绝对是隐世大家族。只不过，政治圈里面的大家族并不愿意与这些富豪圈里的人有过多的交结。

　　毕竟不是一个圈子里的人，相互之间也没有过多的往来。

　　赵长征冷笑一声，道：“我赵家崛起的机会终于来了！”

　　“老爷子，我们该怎么办？”一旁的赵世清问道。

　　“是该我们出手的时候了。”赵长征眯着眼睛，道：“联合陈家，高家，章家……我们要准备反扑了。另外，马来西亚首富李明先生那边的资金已经到位了。我们可以开始反击了。”

　　“是！”赵世清点头。

　　为了这一天，赵长征已经准备了很久了。马来西亚的首富利明，一个月前就联系上了，虽然不知道什么原因，但是主动送上门的资金，他又如何不利用呢？虽然要牺牲不少，但是为了复仇赵长征愿意付出一些代价。

　　瑶湖山庄。

　　段飞飞等人聚集在了一起。

　　“飞姐，郭义他不会真的死了吧？”丁小雨一脸惋惜。

　　“你说呢？”段飞飞脸色不太好看，然后说道：“从万米的高空摔下来，你觉得什么样的人才能够活着？”

　　“我觉得什么样的人都会死。”丁小雨皱着眉头。

　　“那就是了！”段飞飞点头，道：“这一次，郭先生怕是在劫难逃。郭先生一死，我段家京都第一家族的地位恐怕危险了。”

　　“为什么？”丁小雨问道。

　　“高处不胜寒！”段飞飞十分的忧心。

　　虽然段家现在是京都第一家族，但是，毕竟时间不长，人脉关系上还没有赵家广，也没有赵家厉害。段家之所以能够成为京都第一家族，全然是因为郭义的存在。若非郭义的存在，段家又如何能够扳倒赵家？甚至让京都之中的大佬们不闻不问？这显然不太现实。只是，如今郭义死了，谁还能够罩着段家？

　　“那怎么办？”丁小雨急忙问道。

　　“能怎么办？”段飞飞一脸操心，道：“我爸在五台山不归来。家族之中大小事务都是由我来管理。如今，面临如此大难，我又该如何是好呢？”

　　“那……”丁小雨慌了。

　　这是她第一次见到段飞飞如此焦急。显然，段飞飞并无应对之法。如果段家出问题了，丁家焉能逃脱？丁小雨内心也有些担忧。段飞飞无奈地说道：“唉，看来……得想办法啊！”

　　杨蓉儿在一旁沉默不语。

　　丁小雨问道：“蓉儿，你就一点儿也不担心吗？”

　　“家族的事情我也操心不上！”杨蓉儿摇头，然后说道：“我现在只担心郭义。不知道郭义现在怎么样！”

　　三女之中，唯有杨蓉儿真心担忧郭义。

　　毕竟，家族利益至上。谁生谁死，她们也管不着。

　　“傻丫头，我们家族都要面临巨大的挑战，你还有心情关心别人的男人！”丁小雨抿着嘴。

　　“唉……”杨蓉儿悠悠的叹息了一口气。

　　此时，丁小雨凑到杨蓉儿面前，道：“你这个小丫头，该不会是喜欢上他了吧？”

　　“去去去！”杨蓉儿脸色通红，急忙推开丁小雨。

　　“嘻嘻，你这丫头，肯定是喜欢上郭义了！”丁小雨嘻嘻笑道。

　　“是，我喜欢上了他。”杨蓉儿抿着嘴，道：“难道你没喜欢上他吗？先前是谁每天都在关注郭义的动向呢？只是随着时间的推移，你们的情感淡薄了一些而已，但是我没有！”

　　丁小雨沉默了，段飞飞望着杨蓉儿。

　　“蓉儿，有些人，不值得你这么用情！”段飞飞叹息了一口气，道：“毕竟，他的心里永远只装着一个人，明白吗？”

　　“可是，我心里就是一直牵挂着他！”杨蓉儿叹息了一口气。

　　谁又希望想用情至深呢？无非是因为一部小心爱上了他而已。

　　三人都沉默了。

　　……

　　京都红墙之中。

　　北海公园里，老首长正缓步在湖边踱步。对于前几天发生的事情，他一直都在认真的深思熟虑。

　　“首长。”张爱国立于一旁，道：“此事非同小可。我觉得这事情有蹊跷啊。”

　　“什么蹊跷？”老首长问道。

　　“我特地让人调查过，那个恐怖组织是一个很不起眼，很微不足道的一个组织！”张爱国皱着眉头，道：“如今，这个组织却站出来要对如此之大的事情负责。另外，战斧式巡航导弹可不是随便一个人就能弄到的。这是美国生产的导弹，只对美国的盟国提供。所以，我觉得其中问题很大！”

　　……


第719章 营救行动

　　老首长沉默了片刻，手中夹着一根香烟。眼神里闪烁着睿智的光芒。

　　战斧式巡航导弹，这是美国拥有核心技术的导弹，即便是防弹坦克，在战斧式巡航导弹面前也是弱不禁风。

　　“看来……”首长看了他们一眼，然后说道：“我们也该介入了！”

　　“首长，不好吧？”张爱国皱着眉头。

　　“有何不好？”首长问道。

　　“如果贸然介入，怕是会引发国际纠纷。”张爱国略显犹豫。

　　“我知道！”首长认真的看着对方，然后说道：“这事情，我自有办法。让燕京军区的特战部队出动吧。”

　　“啊？”张爱国一听，慌了。

　　如果由一个国家调派部队前往，恐怕会引发国际纠纷。

　　“不用担心！”首长笑了笑，道：“对外宣传，飞机上有我们国家的一名军区高级军官。我们必须第一时间寻找对方。相信不敢有国家敢对我们指手画脚！”

　　“可是……”张爱国沉声道。

　　“哼！”首长冷笑一声，道：“谁敢站出来指手画脚，我们便对外亮剑。我们国家对外一直都是温顺的政策。如今，我们也该站出来强硬一下。”

　　“是！”张爱国点头。

　　中国对外政策，向来都是温顺的，属于重点发展经济，主打提升中国在国际上的形象。

　　一直以来，在领域问题上，国家的态度一向都比较强硬。寸土必争，寸土不让。除了在领土问题上，一切问题都好商量。这一次，首长决定借着这一次的机会提升中国在国际上的影响力。

　　张爱国自然明白首长的良苦用心。

　　燕京军区。

　　狼牙特战大队。

　　一辆黑色的奥迪车缓缓的驶入了狼牙特战大队，车子还未停稳，车门就被推开了。

　　李晓急忙迎了上去，敬礼：“首长！”

　　“紧急命令！”唐成气喘吁吁。

　　李晓一脸错愕，头一次看到军区首长竟然这般紧张和气喘吁吁。这让李晓有些好奇，到底是什么样的命令会让他如此紧张，如此气喘吁吁呢？李晓急忙问道：“首长，是什么命令？！”

　　“狼牙特战大队，中央直接来命令了！”唐成急忙说道。

　　“啊？”李晓大惊失色。

　　李晓没想到中央竟然会直接下达命令。她急忙问道：“是……什么命令？”

　　“要求前往阿联酋航班坠落之地搜寻郭义的下落！”唐成急忙说道。

　　咝！

　　李晓目瞪口呆，她问道：“首长，你……你刚刚说什么？”

　　“你们这一次的任务就是寻找郭义！”唐成认真地说道。

　　李晓一脸错愕，道：“难道……郭义在那一架航班上？”

　　“对！”唐成点头。

　　李晓脸色顿时惨白，道：“怎么会这样？万米高空，还被战斧式导弹击中。这……还有生存的希望吗？”

　　“首长说了，活要见人死要见尸。”唐成认真的看着李晓，道：“这一次，你们务必要把郭义找到，另外……我有一个私人的请求！”

　　“首长你说！”李晓开口道。

　　“我有一个侄女叫唐茹，也在这一次航班上，希望你们能够帮我找一找！”唐成开口说道。

　　“是！”李晓立刻点头。

　　唐成叹息了一口气，道：“李晓同志，我知道你内心对这一件事情难以接受，其实，我们的心情都一样。我们都不希望这一件事情的发生。但是，事情已经发生了，我们必须想办法解决！”

　　“是！”李晓认真的点头，道：“我们一定会认真的执行中央首长的命令！”

　　“点兵，出发吧！”唐成开口道。

　　事发已经过去几天了，谁也不敢保证对方懂得成活率。

　　“什么？”

　　“不会吧？郭教官竟然出事了？”

　　“天啊，这……不可能啊！”

　　狼牙特战队，所有人几乎都表示震惊不已，谁敢相信一个实力如此超强之人，竟然会出事？

　　“事情已经确认了，千真万确！”李晓一身笔挺的军装，道：“现在我宣布军区的安排，今天下午会中央派出一支国际维和部队从广州出发，我们随同国际维和部队一同前往。维和部队会抵达巴基斯坦，到时候巴方派出军用直升机带你们前往事发地，你们将会搭乘民用快艇在附近海域进行搜寻。不管结果如何，我们只有四十八小时。”

　　“是！”众人点头。

　　由狼牙特战队执行这一次的任务，恐怕是最合适的。狼牙特战队所有成员对郭义都很熟悉，也都认识郭义。郭义又是他们的教官，自然会尽心尽力。

　　下午两点，一架航班从广州机场出发。

　　飞机上，李晓，庄毕，刘虎……等人都赫然在列。

　　“李政委，你怎么也跟着我们来了？”刘虎好奇的问道。

　　“你小子，瞎打听什么？”庄毕瞪了他一眼，道：“知道什么叫该问的，什么叫不该问的吗？”

　　“呃……”刘虎一脸纳闷，道：“队长，我哪儿知道啊？李政委向来都不会跟着我们一起出任务。这一次怎么就？”

　　“闭嘴！”庄毕肃然的看着刘虎，认真地说道：“刘虎同志，你不能随意打听李政委的私人生活！懂吗？”

　　“这是任务，怎么就成私人生活了？”刘虎更是不解。

　　“啧……你！”庄毕差点没气晕了。

　　一旁，特战大队其他人纷纷凑了过来。

　　毛建国咧嘴笑道：“说你刘虎是傻逼吧，你不知道李政委喜欢郭教官吗？”

　　“啊！”刘虎目瞪口呆。

　　李晓闭目养神，她想要装作睡着了，但是听到毛建国的话，她的脸色立刻就红了。面带尴尬之色。她更加努力的闭着眼睛，殊不知，颤抖的睫毛已经彻底的出卖了她。

　　嘘……

　　一旁，庄毕急忙嘘声，他已经发现李晓没有睡着，而是在佯装。

　　“哦……”众人立刻哦了一声，似乎有一种恍然大悟的感觉。

　　晚上七点，飞机抵达巴基斯坦。

　　一行八人由巴方的武装直升机立刻运往大西洋海域。朝着南欧的公海海域出发。

　　望着那一片广袤的大海，李晓深情凝望：“郭义，我来了！”


第720章 分头行动

　　直升机飞了三个多小时，很快就抵达了事发海域。

　　海面上，两艘民用快艇已经准备好了。八人立刻选择低空滑索降落。直接落在了两艘快艇之上。庄毕带着刘虎等人一队。李晓带着毛建国等人一队。

　　两支队伍，共同行动。

　　以事发地为中心，方圆十海里的范围，都将成为他们搜寻的范围。

　　“等等！”此时，李晓皱着眉头，道：“我觉得我们的策略可能有问题！”

　　“什么问题？”一旁的庄毕问道。

　　“人人皆知，多国联合部队已经对这一片海域进行过搜寻。所以，我们应该放弃这一片所谓的重点海域。”李晓望着地图，道：“而是应该扩大搜寻范围。对于多国联合部队搜寻过的地方，我们不应该重复搜寻。而是应该把搜寻的范围放在这里！”

　　说完，李晓立刻用笔画了两个重点地方。

　　庄毕皱着眉头，道：“这两个地方，我看没必要吧？距离事发海域几乎有三十海里了。就算飞机爆炸，也不可能落这么远吧？”

　　“我看过近几日的海洋天气报告，根据这几天的风速，洋流……多元素的影响，我觉得……应该没有太大的问题！”李晓开口说道。

　　“好吧！”庄毕点头，道：“李政委考虑的比较全面，我们想得过于简单。既然如此，那我们就按照你的吩咐来办！”

　　“行动吧！”李晓开口道。

　　随后，狼牙特战队开始对现场进行大面积的搜寻。

　　与此同时。

　　江南省，陆家！

　　陆阿伯已经九十多岁的人了，也是陆家仅存的宗师之一。距离陆家家主陆风华被郭义一剑斩杀已经过去快两年了。这两年的时间，陆家尝尽了人间冷暖。

　　虽然陆家放弃了国内大部分的资产，紧守着江南省的资产。但是，对手却依然不肯放过自己，步步紧逼，愣是把江南省大部分的资产也都吞并了才肯罢休。而曾经附庸在陆家的那些家族和势力，也因为陆风华的死而树倒猕猴散。一时之间，陆家成为了一个十分落魄的家族。

　　缺乏了天道者的撑腰，仅存的陆阿伯完全支撑不起庞大的陆家。再加上圣墟宫的两大高手灭亡，曾经被陆家打压和得罪过的对手，又岂能在这个时候放过陆家呢？

　　陆家如同风雨飘摇之中的一叶方舟，在风雨之中飘啊飘，摇啊摇。

　　砰！

　　一声闷响，陆家守门的后人被人一掌击飞。落入了陆家大院之中。

　　“哈哈哈，陆家也有今日！”此时，门外一名胡须壮汉踏步而入。身后，尾随着十多名强壮的汉子。这些人从门外蜂拥而入，气势汹汹。

　　显然，这些人来者不善。

　　陆家巡逻队的队长陆壮跨步而出，道：“竟然是你？”

　　“嘿嘿！”领头的胡须壮汉拍着胸口，道：“怎么样？就是我陈二虎。今日我登门陆家，就是想要让陆家家主给老子跪下来擦鞋子。就凭你们陆家也敢在九华山市开武馆，抢老子的生意？”

　　一个月前，陆家为了营生，不得不在九华山市内开了几家武馆，传授武技。九华山市，人人皆知陆家乃是非凡之家。曾经多少人想要拜入陆家，奈何却因为陆家门栏太高，根本就难以入内。最终，他们只能退而求其次，加入了陈二虎的天宝武馆。

　　没想到，陆家一开武馆，立刻引得不少人纷纷转投陆家武馆。只是，这样一来却得罪了陈二虎的武馆。眼看着陆家武馆日进斗金。陈二虎哪里坐得下去。无奈之下，他只能出重金，找关系求人帮忙。愣是弄来了一个武道宗师，一同踏入陆家报仇。这才引发了今日之事。

　　若是放在往日，给陈二虎十个胆子也不敢这般破开陆家大门。只是，虎落平阳被犬欺，陆家有今日之故也怨陆家实力不如往日了。虽说瘦死的骆驼比马大，但是马终究是骏马，骆驼终究是死骆驼。

　　“你！”陆壮怒声道：“陈二虎，你瞎了狗眼，这可是我陆家。你竟然敢这般伤我陆家弟子！”

　　“哼！”胡须壮汉不屑一笑，双手撑腰：“若是放在以前，我自然是不敢。但是，现在的陆家恐怕还不如老子陈二虎的武馆。快去把你们家主喊出来受死。今日我定要让你陆家在九华山市灭亡！”

　　“混账东西！”陆壮自然不甘心。

　　嗖！

　　陆壮二话不说，一个箭步冲了上去。右拳紧握，一圈猛然砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，墙壁上顿时出现了一个窟窿。

　　陈二虎吞了一口涂抹，他终究不过是一个武道大师，而且还只是小成。陆壮乃是武道大师巅峰，两人之间谁强谁弱，明眼人一眼就能看出来。

　　“宗师！”陈二虎急忙向身旁的宗师求救。

　　“哼！”一旁的刘宗师不屑一笑，道：“废物，连这样的一个角色也对付不了。你开的武馆，恐怕是误人子弟吧？”

　　“是是！”陈二虎哪里敢有办半句不是。陈二虎早就听说宗师的性格比较诡异，稍有不慎就是打打杀杀。他也听说过一句话，叫做‘宗师之威不可辱’。所以，陈二虎面对刘宗师自然不敢顶罪。

　　刘宗师往前一步，道：“小子，你不是我的对手。让你们家主出来与我一战吧。”

　　“狗屁不如！”陆壮怒吼一声，道：“看老子今天不杀了你。”

　　说完，陆壮猛然扑上去。

　　拳风赫赫。

　　刘宗师却轻蔑一笑，陆壮的实力在他看来不过是玩笑而已。宗师以下与宗师根本就是两个境界。更何况，刘宗师乃是武道宗师巅峰。他一拳之力足有万斤。

　　“既然你想找死，那我就成全你！”陆壮怒吼道。

　　说完，刘宗师果断的出拳。

　　轰隆！

　　一拳过去，陆壮顿时感觉到一股强大的力量迎着自己扑面而来。

　　陆壮急忙双臂交叉。

　　奈何，这一股力量实在太过于巨大了，这一拳之下，他当时就飞了出去。整个人猛然撞在了后面的墙壁上，墙壁发出一阵剧烈的颤抖。


第721章 陆家之灾

　　噗哧……

　　陆壮顿时吐了一口黑血，他缓缓的从墙壁上滑落下来。

　　“该死的！”陆壮咬着牙齿，脸色狰狞。

　　“陆队长！”一帮陆家弟子急忙上前。

　　“快去请家主！”陆壮急忙喊道。

　　“是！”陆家弟子急忙点头。

　　陆壮顿时感觉自己五脏六腑挪位，他感觉自己的双眼一黑，立刻就倒了下去。一旁，几十名陆家弟子都簌簌发抖。没想到，曾经强悍的陆家，今日却处处被人欺辱，处处被人挟制。

　　众多陆家之人顿时有一种悲鸣从内心涌了出来，他们紧咬着牙齿，似乎十分的不甘心。

　　没多久，陆阿伯缓步走了出来，一身白袍，鹤发苍苍，留着一戳银白色的山羊胡子。陆阿伯淡淡地说道：“有客来，是我失陪了！”

　　“陆阿伯，我敬你年老眼花！”一旁陈二虎拍着胸脯，道：“也不跟你一般见识，你只需要把九华山市的武馆撤了，然后公然向我陈二虎跪下来道个歉，我就当什么都没发生过，如何？”

　　砰！

　　陆阿伯随手一甩。

　　陈二虎顿时飞了出去，脸上一片浮肿，五个红色清晰的手指印，如此的明了。陈二虎倒地不起，怒吼道：“卧槽，你这个老东西，老子给你脸你不要脸。非要逼老子杀了你不成？”

　　“就凭你？”陆阿伯不屑一笑。

　　陈二虎急忙爬了起来，哀求道：“刘宗师，拜托你了！”

　　刘宗师眉头一扬起，望着陆阿伯，道：“老阿伯，你也年老体衰了。虽然你是武道宗师巅峰，奈何你年纪已经大了。根本就动不的手。你就是一尊佛，只能给人供着。说白了就是中看不中用的老废物而已！”

　　青袍刘宗师显然看不起陆阿伯。

　　陆阿伯倒也不怒：“既然如此，那就出手吧。看看我陆阿伯是否还有动手的能力！”

　　陆阿伯背负双手，傲然而立。气势从体内涌了出来。

　　刘宗师望着陆阿伯，他能够感受到陆阿伯那一股气势并非虚假的，而是真正的武道宗师巅峰的力量。不过，相比之下，自己比他年纪，体力上肯定占据优势。只要对方没有强大的法器，定然不是自己的对手。

　　想到这里，刘宗师立刻松了一口气：“那好，我可就要来了！”

　　两位武道宗师巅峰高手一战，周围众人纷纷退出了百米开外。神仙打架凡人遭殃。他们深深的明白这个道理。

　　刘宗师已经拉开了战斗的架势，陆阿伯却一脸淡然，嘴角扬起了一抹笑容，道：“来吧。”

　　“呵！”刘宗师双手一抬，掌握成拳，右拳猛然隔空砸了过去。

　　一道强大的拳风形成了一股急切的气浪。

　　陆阿伯右脚在地面上一点。

　　轰隆！

　　地面顿时龟裂，一块厚厚的大理石当时就翻飞而起。迎着刘宗师砸了过去。顿时，两人中间炸开一股石屑。石屑乱飞，朝着四周众人飞出去，如同弹片一般。

　　咝……

　　众人顿时被石屑所伤，有人被划破了皮肤，有人被刺中了肌肉。众人吓得再往后退了二十米，直接退到了远远的墙角去了。如果刚刚力量再强一些，恐怕就要出现伤亡了。

　　这一击，并不算很强大的一击。只能算是彼此之间的一个试探而已。

　　陆阿伯稳居泰山，刘宗师往后退了两步。

　　刘宗师嘴角微微扬起，这一击自己虽然往后退了两步，但是自己仅仅只用了三成的力量，而陆阿伯为了应对这一击，却用了五成，甚至六成的力量。

　　刘宗师嘴角扬起了一抹笑容，他咧嘴一笑，道：“陆阿伯，今日一战，必然是你死我活。”

　　“那只能是你死了！”陆阿伯淡然开口。

　　“是吗？”刘宗师轻蔑的看着陆阿伯，道：“武道界，向来不以年老为尊，而是以实力和境界为尊。我可不会因为你年长所以手下留情！”

　　“不需你留情！”陆阿伯吐了一口浊气，道：“你若能杀我，我陆阿伯自然也就认命。不过，就目前而言，你恐怕也没有杀我的能耐。”

　　轰隆！

　　陆阿伯往前一站，一股气势猛然涌了出来，那一股气势当场就炸开，地面上，飞沙走石。让人感觉一片震撼。

　　所有人都错愕的看着陆阿伯。

　　陈二虎惊愕不已，道：“这……这老东西竟然这么利害？”

　　“陈总，看来今天之行怕是不利啊！”一旁的武馆教练急忙说道。

　　“怕什么，我们有刘宗师在！”陈二虎趾高气昂。

　　刘宗师背负双手，笑了笑，道：“陆阿伯，这一手你留着吓唬年轻一辈的人吧，对我可不管用。因为这根本就是虚张声势的一招。我不惧！”

　　砰！

　　刘宗师单脚一点，人立刻腾空而起。

　　陆阿伯眯着眸子：“来得好！”

　　一脚踩碎了厚厚的地板，人顿时腾空而起。一眨眼的功夫就飞到了半空之中。高手交战往往只是一瞬间而已。两人在半空之中一触即走。

　　别看刚刚只是相互一碰，却爆发出了强大的力量。陆阿伯年老体衰，虽说有武道宗师巅峰之力，但是遇到了刘宗师这个武道宗师巅峰的高手，他显然有些不敌了。两人一战，陆阿伯身形有些不稳，在地面上连续退了十多步才稳了下来。反观对手刘宗师，紧紧只是后退了三步而已。

　　刘宗师轻蔑一笑：“陆阿伯，你不行啊！”

　　“废话少说，手底下见真章！”陆阿伯怒吼一声，混身银色头发如同触碰静电一般炸起。

　　刘宗师轻轻一笑，然后说道：“这一次，我必要让你败下阵来！”

　　伏虎拳！

　　刘宗师淡然一笑，一团行云流水一般的拳法顿时展露出来，拳法精妙，拳拳克制对方。

　　陆阿伯果断施展了五行掌！

　　五行掌乃是陆家绝学，更是陆家的核心掌法。连郭义都对五行掌推崇有加，五行掌变幻莫测，常人难以揣摩，根本就无法克制对方。

　　伏虎拳对五行掌。

　　谁强谁弱？

　　自然是由学习之人所体现。同样的拳法或者掌法，由学习之人的内劲深厚程度，领悟的深度决定。


第722章 陆少辰出关

　　虽然陆阿伯年老体衰，实力上与刘宗师稍有差别。但是，他对五行掌的领悟绝对不比任何人差，就算是郭义来了，恐怕也要退避三舍。

　　五行掌变幻莫测，诡异多端。

　　两人之间在前庭交战数百回合，竟然分不出高低。这倒是让刘宗师内心有些惊讶。区区一个陆阿伯，明明实力不如自己，却在这个时候与自己拼了一个五五分。

　　“老东西，找死！”刘宗师决定放手一搏，他怒吼道：“罗汉双拳！”

　　罗汉双拳，不过是伏虎拳之中的一式而已。

　　不过，罗汉双拳是其中最精华的一部分，为了能够让自己拥有更多的底牌，刘宗师不会轻易示人。身为一个武道者，他深刻的明白自己需要保持神秘感。同样也要留一手。

　　轰隆！

　　罗汉双拳对陆阿伯的八卦掌。

　　拳风赫赫，但是，陆阿伯的八卦掌同样不俗。掌法纯情如火，两套掌法顿时卷起了四周碎石和沙尘，形成了一股强烈的龙卷风，把两人笼罩在其中。

　　“哇，好厉害啊！”

　　“从未见过如此高手之战！”

　　“哼，没见识，当年郭大师与丁千秋在西柳河上一战，那才叫惊天地泣鬼神呢。刘宗师与陆阿伯虽然厉害，但还是差了些许。”

　　周围之人纷纷议论着。

　　高手之战，胜负往往只是一念之间。只是在这一念还未出来的时候，两人依然纠缠得难舍难分。拳风与掌法，一个刚硬无比，一个以柔克刚。拳乃刚硬，掌乃柔和。

　　刘宗师之拳法无比威猛，而陆阿伯的掌法却显得无比柔和。虽说以柔克刚，但是当刚硬的力量超过了陆阿伯的极限，恐怕就根本就抵挡不住。

　　“再来！”刘宗师怒吼一声。

　　吼吼！

　　两股拳风宛若两条巨龙一般猛然朝着刘宗师轰了过去。

　　陆阿伯已经是强弩之末，五行掌的升级便是八卦掌，最终奥义便是无极掌。只可惜，陆阿伯只能领悟到八卦掌。他凭借着八卦掌与比自己年轻几十岁的刘宗师一番激战，便已经是难为他了。如今，刘宗师又爆发出更加厉害的罗汉双拳。

　　轰隆！

　　双拳打在了陆阿伯的胸口上，后背之处顿时凹陷。陆阿伯整个人飞了出去，撞在了身后的墙上。

　　噗哧！

　　落地的陆阿伯吐了一口鲜血，身体倒在地面上，无法动弹。

　　“阿伯！”陆家弟子纷纷冲了上去。

　　“我陆家拼尽最后一个儿郎，也绝对不能让陈二虎这种流氓得逞！”陆阿伯用尽最后一丝力气喊道。

　　“是！”陆家弟子纷纷面红耳赤。

　　每一个人似乎都被激怒了，他们哪里能够承陆家被陈二虎这种无耻流氓之辈所欺辱？

　　陈二虎见陆阿伯被击垮，他立刻得意洋洋。

　　“陆家人给我听着！”陈二虎咧嘴一笑，道：“从今天开始，陆家便不复存在，这陆家庄园，我看挺好的，以后这陆家庄园就归我了！”

　　“你敢要吗？”一旁，陆壮怒吼道。

　　“有何不敢？”陈二虎不屑一笑。

　　陆壮咬牙道：“我陆家就算是拼掉最后一个人，也绝对不会妥协的。”

　　“笑话！”陈二虎冷傲笑道：“就凭你们这些砸碎，岂能是我们刘宗师的对手。你们这些陆家人，就等死吧！”

　　哗啦啦！

　　陆家弟子立刻组成了一道人墙。

　　“犯我陆家者，死！”所有人齐声呐喊到。

　　一旁，陈二虎望着刘宗师，道：“刘宗师，你看？”

　　“这些闲杂之人，岂能是我的对手？”刘宗师不屑一笑。

　　“那就拜托刘宗师了！”陈二虎急忙说道。

　　“放心，有我出马，这些人不死即残！”刘宗师一甩手，傲然而立。身体都让往前一靠。

　　陆家弟子在陆壮的带领系立刻冲了上去。

　　陆阿伯都不是刘宗师的对手，更何况是这些陆家普通的弟子。

　　砰砰砰！

　　刘宗师三下五除二，立刻就把这些陆家弟子打飞了。

　　陈二虎得意洋洋的站在刘宗师的背后，嘴角扬起了一抹得意的笑容：“哼，就凭你们这些废物，岂敢跟刘宗师作对，还不赶紧跪下来求饶才是活命之路。”

　　就在陈二虎以为自己拿下陆家山庄的时候。

　　突然，一个声音仿佛从天际传来：“谁！敢在陆家闹事！”

　　陈二虎一愣，望着天空道：“操，谁躲在后面装神弄鬼？！”

　　刘宗师也是一脸狐疑，陆风华已经死了，陆家便再无高手。陆家之中，还有谁能够成为自己的对手呢？刘宗师迟疑了片刻，急忙拱了拱手，道：“不知是何方高手呢？何不现身一见？”

　　“哼！”那个声音冷哼一声，道：“敢犯陆家，死路一条！”

　　陆家弟子都一脸疑惑，陆家除了陆风华之外，就再也没有任何高手了。陆家几个宗师几乎已经死于非命，唯一一个陆阿伯却被刘宗师所伤。如今，陆家再无高手，这隐藏的高手又是何方高人呢？

　　陆阿伯坐在地面上，也是一脸狐疑。

　　“阿伯，会是谁？”陆壮问道。

　　“难道……”陆阿伯一惊，顿时双目圆睁，眼神里释放出一抹精芒，道：“我知道了，一定是他，一定是他！”

　　“是谁啊？”陆壮不解。

　　“曾经的陆家天才，选择在陆家后山闭关，研习家主陆风华留下来的天道笔记！”陆阿伯喜出望外，道：“我们陆家……终于要重新攀上巅峰了！”

　　此时，天边一道长虹疾驰而来。

　　一个白衣男子立于众人面前，浑身一尘不染，一头青丝，眼睛呈现一种深邃的黑色。他背负双手，望着眼前的刘宗主，问道：“是你对我陆家下杀手？”

　　“你是何人？”刘宗主一脸不解。

　　“我？”白衣男子轻蔑一笑，道：“我乃陆家弟子陆少辰！”

　　哗！

　　众人顿时震惊。没想到，陆家弟子陆少辰竟然还活着。

　　刘宗师不解地问道：“既然是陆家弟子，那就一并杀了吧！”

　　陆少辰不过三十岁，刘宗师今年已经五十好几了。两个人年龄层次就不再一个层次上。所以，刘宗师根本就没有把陆少辰放在眼里。


第723章 陆家之仇

　　“杀我？”陆少辰眼神里闪过一抹狂怒。

　　当年有一个人就似乎这么轻蔑的对自己，也是同样轻蔑的语气和眼神。陆少辰如何不怒？当年自己不过是武道宗师小成。而如今，自己已经是天道大师了。天道之下皆蝼蚁。区区一个武道宗师巅峰竟然敢这般跟自己说话。陆少辰如何不起杀心？

　　陆少辰脸色狰狞，道：“你这是找死！”

　　说完，陆少辰顿时从原地消失，一个虚影立刻晃了过去。

　　仅仅是一瞬间而已。他立刻出现在刘宗师的面前。

　　轰隆！

　　一掌拍在了刘宗师的胸口上。刘宗师双目圆睁，他甚至连反应都来不及，胸口如同被万斤巨石砸中，后背顿时凸起，呈现出一个清晰的手掌印。

　　一声巨响，刘宗师当场撞在了墙壁上，坚固的岩石围墙当场就倒塌半边。灰尘扬起千尺之高，沙石翻飞，四周之人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我的妈呀，陆少辰竟然成功突破了天道境界？”

　　“太好了，以后我陆家再也不用担心其他人的欺负了！”

　　“解气，太解气了！”

　　众人惊呼连连，所有人都欢呼了起来，陆家弟子脸上扬起了兴奋的笑容。

　　陈二虎傻眼了，没想到自己花了重金请来的高手竟然这般不堪一击，一掌就被陆少辰击飞了，这让陈二虎有些不知所措，他尴尬不已，一脸懵逼。

　　“陈总，这……这可怎么办？”一旁的教练问道。

　　“我哪儿知道！”陈二虎尴尬地说道：“我不过是一个武道大师而已。刘宗师这等武道宗师巅峰的高手都被他一掌拍飞，我若上去，岂不是找死吗？”

　　“刘宗师不会死了吧？”教练问道。

　　“放心吧。”陈二虎摇头，道：“堂堂一个武道宗师如果被人一掌拍死了，那传出去岂不是让人笑掉大牙？”

　　陆少辰轻蔑一笑：“不知好歹，简直就是送死！”

　　刘宗师从灰尘之中爬了起来，虽然还保住了一条小命，但是陆少辰的这一巴掌让刘宗师吃了不少的苦头，这一巴掌，刘宗师险些丢了性命，若非最后用罡气护体，恐怕自己已经是阴阳两隔了。

　　“没想到……陆家竟然又有一个天道高手？”刘宗师脸色苍白。

　　“无知会让你送命！”陆少辰冷笑，道：“我已经是天道宗师了，比之天道大师高了何止一个境界？”

　　咝……

　　刘宗师倒吸了一口凉气。天道大师便已经是难寻的高手，没想到对方竟然还踏入了天道宗师境。天道宗师乃是凤毛麟角一般的稀罕。除了逆苍天，贺川流的高桥，泰国玉佛寺的圣僧……这些都是超越天道的存在。恐怕也就只有陆少辰这般高手能够与之匹敌。

　　“在下佩服的五体投地！”刘宗师急忙拱手。

　　“既然心悦臣服，那就交出性命吧。”陆少辰开口道。

　　“你！”刘宗师一听，脸色微沉，道：“我已经投降认输，你为何还要取我性命？”

　　“如何？”陆少辰傲然的望着刘宗师。

　　刘宗师咬牙道：“陆少爷，你可听过一句话，叫做兔子急了还咬人？”

　　陆少辰冷笑一声：“我只听说过狗急了跳墙。怎么？你要跳墙了吗？”

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”刘宗师怒吼一声。

　　拳风赫赫，他打算以命相搏。先前刘宗师与陆阿伯一战，并未使出全力。只是用了八成的力量。这一次陆少辰如此强大，他自然不能在掖着藏着，而是使出了浑身解数。

　　轰隆隆！

　　一道道拳风仿佛是无数刀刃在空气中划过，带出一道道撕裂的声音。

　　“好厉害的拳法！”

　　“刘宗师终于拿出了保命的招式了。”

　　刘宗师虽然受伤，五脏六腑都受损了，但是，此刻他不得不拿出压箱底的技能与之搏命。现在不拼，更待何时？

　　陆少辰冷笑一声：“找死！”

　　陆少辰的右手一翻，骤然间，一个由内劲所构成的巨大手掌朝着刘宗师猛然席卷而去。

　　已经到了紧要关头，刘宗师知道自己不能后退。一旦后退，之前所积累的内劲怕是就要毁掉了。这个时候，硬着头皮也要上了。

　　砰！

　　两股力量相撞，刘宗师顿时感觉陆少辰的力量翻江倒海，以四两拨千斤的气势顿时破开了自己的攻击和防御，硬生生的拍在了自己的身体上。刘宗师顿时感觉到眼前一黑，一阵刺痛遍布全身。那一刹那，敢只感觉到自己跌入了一个万丈深渊之中，又如同掉进了一个冰窟窿。

　　耳旁传来一阵惊呼：“刘宗师！”

　　随后，刘宗师立刻就失去了知觉。

　　陈二虎傻眼了，浑身哆嗦的立在原地。

　　“陈总，我们赶紧走吧！”一旁的教练拽了拽陈二虎。

　　陈二虎低着头就往外走。

　　“不要让他们跑了！”陆壮带着人立刻就堵住了门口。

　　扑通！

　　陈二虎跪了下去，哀求道：“兄弟，我……我有眼不识珠，我错了。我该死！我不该跟陆家作对，求你们……求你们放过我。以后我再也不敢了！”

　　陆壮愣了一下，他以为自己听错。

　　陈二虎刚刚还傲气冲天，似乎不把天下任何英雄放在眼里。这才一眨眼的功夫竟然就跪地求饶，跟一个孙子似得。陆壮扭头看着一旁的陆少辰。

　　“杀了他们！”陆少辰挥手。

　　咔嚓！

　　不等陈二虎反应，陆壮的刀子毫不犹豫的刺入了陈二虎的胸口。陈二虎顿时一阵颤抖，立刻倒在了血泊之中。随同而来的那些教练立刻奋力反抗。只可惜他们又如何是陆家这些弟子的对手。一番功夫下来，陈二虎带来的人全部被杀。

　　“阿伯！”陆少辰缓步走了过去。

　　“少辰！”陆阿伯已经快不行了。

　　陆少辰把陆阿伯搀扶了起来，道：“谢谢你这些年为陆家的所作所为。我替陆家历代家主感谢你。如果没有你，我陆家就不会有今日！”

　　“好啊，好啊！”陆阿伯身上的白袍已经被鲜血所染红，他激动地说道：“我陆家有希望了，我陆家有救了。就算我死了，也有脸面对陆家诸位家主了。”

　　“我不会让你死！”陆少辰脸色凝重地说道。

　　“少辰，我死不足惜！”陆阿伯释然一笑，道：“但是，陆家之仇，不可不报！”


第724章 陆家家主

　　陆家之仇。

　　谁敢忘？！

　　这是陆家每一个人都牢牢铭记在心的一件事情。曾经多么辉煌的陆家，却因为一个人以至于陆家破败，成为了现在人人可欺的局面。陆家之人谁能忘记这样的仇恨。

　　不管他多么强大，不管他是否斩杀了丁千秋，亦或者是逆苍天。这一笔账他们都牢牢铭记在心，都一直死死的记在内心的深处。他们绝对不会忘记。

　　至于陆少辰就更加不会忘记。

　　家族荣耀对于陆少辰来说不过是其次的。在他内心深处，他永远只知道，这个世界上只有一个天才。不是郭义，而是自己。凭借着两年不足的时间，陆少辰在陆家后山，那灵气充沛的灵湖之中，凭借惊人之姿，硬生生的踏入了天道宗师之境。从出关的那一天起，陆少辰便已经想好了。

　　这个世界是公平的，天才终究要有天才的收获。

　　“郭义，我出关了！”陆少辰双眸之中吐露出一股吞天之恨，道：“你对我陆家的耻辱，我要千百倍的还回去。我一定会让你知道得罪我的下场，我一定会让你知道这个世界上，只有我陆少辰才属于惊世天才！”

　　陆少辰咬着牙齿，脸上浮现一抹寒霜。

　　陆阿伯终究是年老体衰，一场大战几乎要了他半条命，若非陆少辰以惊世之才冲破了天道宗师，恐怕陆阿伯就要死在陆家大院之中了。陆家的那些弟子恐怕也要被这个刘宗师所杀。

　　如今，陆少辰凯旋而归，他们自然十分的兴奋和激动。

　　“少主，我陆家已经是虎落平原被犬欺！”

　　“对啊，曾经的陆家是多么的辉煌？现在陆家在九华山市开了几个武馆想要维持营生，竟然被陈二虎这等流氓欺辱。我陆家岂能受这种侮辱呢？”

　　面对陆少辰的出关，众人纷纷诉苦。

　　这些人都是陆家的核心弟子，能够留下来的人哪一个不是忠于陆家的人？那些在陆家落魄之际就灰溜溜离开的人都不过是半路加入陆家的弟子。眼看陆家起，眼看陆家宴宾客，眼看陆家楼倒塌。他们也就散席了。

　　陆阿伯站在大厅之中，认真地说道：“诸位陆家弟子听令！”

　　哗啦啦！

　　所有人站的笔直，每个人脸上都流露出一抹凝重之色。因为他们知道，接下来陆阿伯要宣布的事情定然是影响着陆家未来的重要事情。所以，容不得他们有任何分神。

　　陆阿伯认真的看着每一个人，道：“我已经年老体衰，实力不济。从今天开始，陆家家主之位传给陆少辰。从此以后，陆家之人必须听命于陆少辰。以陆少辰为中心！”

　　“是！”众人齐声呐喊。

　　武道界，向来都是一个以实力为尊的地方。谁的拳头硬，谁的实力强，谁就是人人尊敬的对象。谁的境界高，谁的武力强，谁就能够成为武道界之中人人敬仰的对象。

　　如今，陆少辰以三十多岁的年龄便踏入了天道宗师境界。敢问中国武道界之中，谁人能敌？

　　陆阿伯对陆家崛起有着相当的信心。同样，他对陆少辰复仇的计划有着十分的信心。天道宗师，太极境之下的无敌境界。纵然是遇到了太极境的高手也有逃走的实力。所以，天道宗师，几乎可以说是不死之境。谁也不能杀了他。

　　陆家有了陆少辰，对于陆家来说是一个不错的机遇。

　　陆少辰以超强的天赋成就了一个了不起的境界，让多少人艳羡。

　　“从此以后，我便是陆家家主！”陆少辰当然不让，当然，他也有不让的资格和傲气。他立于陆家大堂，道：“振兴陆家，让陆家在中国武道界扬威，让陆家在世界武道界拥有一席之地，乃是我陆少辰的使命！”

　　吼吼吼！

　　众人齐声呐喊，每个人面红耳赤，激动不已。

　　陆家被人打压太久了，放弃了全国的产业，尔后龟缩在江南省，没想到竟然还是处处受人钳制，处处被人欺辱。曾经骄傲的陆家弟子又如何能够忍下这一口恶气呢？如今，陆家终于要崛起了，陆家弟子内心被压制的委屈，不甘，愤怒在此刻终于爆发出来了。

　　众人纷纷呐喊，呼叫。

　　“但是！”陆少辰眯着眼神，道：“陆家之仇不可忘记。从今日起，复仇乃是我陆家第一使命。任何一个胆敢欺辱我陆家的人，下场只有一个，死！”

　　“死！”

　　“死，让他们去死吧！”

　　“杀光他们，让他们为曾经的愚蠢付出代价！”

　　陆家弟子疯狂的大喊。

　　九月十八。农历八月十五。

　　月圆之际，更是中国的中秋佳节，团圆之日。

　　吴三贵是江南省一个财大气粗的老板，十五岁跟着人家跑码头，后来包工头死了，他凭借着拳脚功夫垄断了几个码头的生意，随后逐渐的跑起了货运，最后在江南市成立了一家大公司，涉及到了房地产，制造业……等多个行业。几十年如一日，财富一下子累积到了十多个亿。后来陆家家主陆风华死了，吴三贵花重金收买了两个武道宗师高手。冲进陆家，杀了陆家几名高手，硬生生的从陆家手中夺了不少的资产。

　　自此，吴三贵一下子成为了江南省的首富。家里供奉着几名武道宗师高手。

　　从此以后，吴三贵一下子真的贵了！

　　连江南省的一把手陈书记见了他都要客客气气的。江南省的各种桥梁，修路的好事几乎都被吴三贵包揽了下来。不过，吴三贵也知道自己做了不少亏心事，所以，出门都是十多个保镖护着。若是出一趟远门，必然会带上一名宗师随行。只有这样他才觉得安心。

　　毕竟是几十个亿的大老板，根本就不差这点儿钱。

　　团圆之夜，吴三贵的家族晚宴，三名宗师齐聚。桌子上不仅摆着各种美味佳肴，更有各种稀罕的药材烹饪的食物，还有市面上罕见的极品回春水。这种回春水乃是吴三贵花了大代价，大关系才弄来的。


第725章 杀入吴家

　　数十人齐聚在吴家的豪宅之中。

　　三位武道宗师都坐在吴三贵的身边。吴三贵红光满面，大腹便便。这一次虽说是家宴，但是吴三贵却宴请了自己生意上的几个非常好的伙伴。也算是一种拉拢吧。

　　吴三贵举起手里的杯子，笑盈盈地说道：“往日我们都是以酒邀月。如今，我们却要以水邀月了。不过，这水可不简单，乃是当今市面上所能够买到的最贵的水。这水的价格可比黄金要贵啊。一口下去就是几万块。大家可要体会我的好意啊！”

　　“谢谢吴总！”

　　“吴老板贵人是财大气粗啊。”

　　一群人纷纷怕马恭维。唯有三位宗师黯然不动，独子自斟自饮。似乎把这回春水当成了茶水一样。吴三贵虽然心疼割肉，却不敢有半点儿言语，只能笑脸陪衬。

　　“三位宗师，我吴三贵敬你们一倍。”吴三贵举杯，道：“没有好酒，只有回春水一杯，略表心意！”

　　“客气了！”一名宗师淡淡的看了吴三贵一眼，道：“我们不饮酒水，只饮这灵水。”

　　“是是！”吴三贵点头，道：“就是知道诸位宗师对这回春水喜欢。所以我才花了上千万购来了这么多的回春水，只希望诸位宗师能够开怀畅饮。”

　　“好！”那名宗师点头。

　　桌子上，菜肴十分珍贵稀有，穿山甲，熊掌，虎鞭……这些常人都不敢想象的东西几乎都在桌子上了。还有三千年的人参和虎鞭一并煲汤，更有千年灵芝与穿山甲熬汤。这一桌子菜加上那些极品回春水，怕是没有两千万是下不来的。

　　一顿饭吃掉两千万，常人谁敢想象？

　　然而，他们却偏偏敢这么来。吴三贵乃是江南省富甲一方的大土豪，掠夺了陆家的资产之后成就了他首富之身。叶小雨虽说拥有回春水，但毕竟是多人合资。分到手的比例也不是很高了。百亿的身家在吴三贵面前也略显逊色。

　　吴三贵大口吃肉，大口喝水。

　　吴家豪宅门外。

　　一支手持枪械巡逻的戒备力量。而且，在别墅外头的围墙上拉了高压电网，更有高清红外摄像头二十四小时监控，保安室内时时刻刻有保安盯着，四周毫无死角。就算是有一只蚊子飞进来，恐怕也能够被察觉到。

　　今天是月圆之夜，防备力量丝毫没有减弱，反而增加了些许。

　　“A区安全！”

　　“B区安全！”

　　“C区安全！”

　　偌大的别墅，分区管理，分区安防。每隔十分钟要巡逻一次。以确保别墅的安全，不让任何人有机可乘。

　　就在此时，一辆豪华的劳斯莱斯缓缓驶来，后面跟着几辆黑色的奔驰。

　　车队在门口停了下来。

　　领头的李队长看到这一幕，他立刻上前，问道：“敢问，阁下是？”

　　“陆家家主！”车子里，陆少辰正襟危坐，目不斜视。

　　“江南陆家？”领头的李队长稍稍迟疑了片刻。不过他很快就缓过神来了，江南陆家早已经不是当年的江南陆家，失去了高手的江南陆家如同阉鸡一样，任人凌辱。所以，李队长笑了笑，道：“对不起，今天吴总举办家宴，不方便接客。请陆家主改日再来吧！”

　　“放肆！”副驾驶的陆壮怒吼道：“我们陆家家主来吴家，乃是吴三贵的荣耀，他竟然敢闭门不见？任凭下等狗这般叫嚣，当真是活腻了吗？”

　　“哼！”李队长冷笑一声，道：“陆家已经不是当年的陆家了，现在的陆家不过是一坨狗屎而已。别在老子面前嚷嚷，否则让你们吃不了兜着走！”

　　“就凭你这个杂碎？”陆壮推开车门走了下去。

　　李队长自知不是陆壮的对手，毕竟陆家的弟子都是武道者，而自己不过是一个退役兵而已。与之相比，自己恐怕在三招之内就会被对方降服。但是，李队长丝毫不惧，道：“我不是你的对手，但是我明确的告诉你，这屋子里有三名武道宗师高手。你去问问他们是不是杂碎吧！”

　　“你！”陆壮顿时勃然大怒，道：“你小子竟然敢威胁我？”

　　“我没有威胁你！”李队长摇头。

　　咔嚓！

　　陆壮手若闪电，单手擒着李队长的脖子，道：“老子想让你死，你就得死。”

　　“你！”李队长顿时感觉自己无法动弹。

　　平凡之人在一个武道大师巅峰高手面前，毫无还手之力，纵然他手握长枪，却也不是对手。陆壮的这一手让他顿感压力十足，李队长脸色胀得通红，道：“别……别杀我！”

　　轰隆！

　　陆壮猛然一甩，李队长顿时被甩飞了十米开外。他冷笑道：“老子不杀你，你老老实实打来这一扇门！”

　　李队长看了一眼，急忙对下面的人说道：“快开门！”

　　为今之计，活命要紧。

　　再说了，吴三贵屋子里有三名武道宗师坐镇，焉能怕陆家的这些弟子？就算陆家来再多人又如何？最终不过是落得一个身首异处而已。就在李队长内心冷笑的时候。陆壮急忙拉开了劳斯莱斯的后门，道：“少主，我们到了！”

　　随后，一名白衫男子从车上下来，他背负双手，抬头看了一眼这一幢三层别墅，道：“既然来了，那就进去走一遭吧。反正杀几个人也用不了多长时间！”

　　复仇！

　　自然是要由近及远。吴三贵欺辱陆家可不是一朝一夕的事情。欺人霸市，吴三贵敢说第二，没人敢说第一。陆家百分之八十的资产基本上都被吴三贵吞并了，几百亿的资产，吴三贵吃得浑身胖得油腻。一下子成为了江南省首富了。陆家的地位被吴三贵所取代。

　　所以，这一笔账自然要好好清算一番。

　　陆壮和十多名陆家弟子尾随着陆少辰缓步踏入了吴家别墅。

　　吴家别墅之中，一行人推杯交盏，虽然不是酒，却胜过酒。每个人都喝得喜笑颜开，喝得乐此不疲。

　　轰隆！

　　突然，大门被人撞开，一名全副武装的巡防人员被重重的摔进了大厅之中。


第726章 我才是天才

　　噗哧……

　　巡防人员吐了一口鲜血，当场昏迷了。

　　陆壮带着十多名陆家弟子涌了进去。吴三贵等人愣了一下，当他们看到是陆家的人时，立刻就笑了。正巧愁着没借口狠狠的讹诈陆家一笔，没想到他们就送上门来了。

　　吴三贵笑盈盈的站了起来，看到陆壮他们，似乎立刻就想到今天的这一大桌子又可以找人报销了。吴三贵冷笑一声：“是你们啊？呵呵，怎么？来我吴家可有什么事？”

　　“吴三贵，你小子人面兽心！”陆壮怒视着吴三贵，咬牙切齿地说道：“欺瞒霸市，强占我陆家资产，杀了我几名陆家高手。这一笔账岂能轻易罢休。”

　　“哦？”吴三贵嘴角一扬，道：“是来寻仇的？”

　　“没错！”陆壮怒视着吴三贵，咬牙切齿道：“今天我陆家就是来寻仇的。吴三贵，今日你若跪地求饶，我尚且可以饶恕你。你若冥顽不灵，今日便叫你人头落地！”

　　终究是被陆家之人，被吴三贵欺负的死死的。今日一朝扬威，他自然有一种扬眉吐气的感觉。他日谁若欺我，今日我岂能不报仇？

　　“你确定？”吴三贵用一种戏谑的目光询问道。

　　“当然！”陆壮冷声道。

　　吴三贵扭头看了身后的三位宗师。三位宗师十分不屑的看了陆壮一眼，显然，陆壮这个武道大师巅峰根本就不被他们放在眼里。

　　其中一人起身，踏步而来。

　　“吴宗师，拜托你了！”吴三贵拱了拱手。

　　吴霸天冷笑一声：“这等小角色，是如何进来的？”

　　吴三贵迟疑了片刻，道：“对啊，外面的防守呢？”

　　“吴总，刘队长被他们杀了！”门口，一名巡防人员哆嗦道。

　　“没用的废物！”吴三贵瞪了他一眼，道：“竟敢打扰我们的雅兴，赶紧滚！”

　　“是是！”巡防员灰溜溜的退了下去。

　　吴三贵嘴角扬起了一抹笑容，道：“今天就让你们有来无回，回头再去陆家找那个老不死的算账！”

　　吴三贵并不知道陆阿伯已经不是家主了。陆家家主更迭，此乃是一件大事，在以前，那绝对是要昭告天下的。但是如今的陆家，已经没有太多人关注了。陆家从一个一线家族，与晋南陈家，佛山李家……等大家族并称一线家族，如今却沦落成为了一个三线小家族。

　　吴霸天一甩手，道：“现在滚，我可以饶你们不死！”

　　陆壮扭头看着陆少辰，胆子立刻壮了不少：“老东西，区区一个武道宗师竟然敢这般叫嚣。我们少主出关了，你们就等着洗干净脑袋挨宰吧。”

　　吴霸天脸色一沉，道：“这个世界上，还没有人敢这么跟我说话。你小子是第一个！”

　　“不是他，是我！”陆少辰踏步而立。

　　吴霸天这才把眼神挪到了陆少辰的身上。他冷笑道：“小子，就凭你？也敢让我洗干净脖子挨宰？”

　　“对！”陆少辰脸色浮现一抹寒芒，道：“任何一个胆敢与陆家作对的人，我都要让他死。既然你与吴三贵狼狈为奸，那么……今天就是你的祭日！”

　　“放肆！”吴霸天大怒。

　　砰！

　　吴霸天右脚一点，人以极快的速度朝着对方移动。一刹那之间，吴霸天的拳风便已经打到了陆少辰的面前。

　　陆少辰冷冷的望着对方：“这等实力，还不配与我一战！”

　　言语间，陆少辰一步上前。

　　右手化掌，一掌朝着虚空之中拍了下去。数道强劲的掌印从四面八方落了下来。这些掌印朝着吴霸天齐刷刷的落了下去。吴霸天见状，急忙催促着体内的罡气护体。

　　轰隆！

　　数道掌印落下，刹那之间吴霸天往后腾飞。身体撞在了那一个巨大的电动转盘桌子上。当场，那一个桌子顿时碎裂无数片，桌子上价值上千万的美味佳肴顿时散成一团。散落在地面上。餐厅里顿时一片狼藉。

　　众人纷纷往后退，生怕战火牵连到自己的身上。

　　吴霸天只感觉到自己的体内如同一阵阵火焰在燃烧，那灼热的火焰燃烧着自己的身体，仿佛血液沸腾了一般。他捂着胸口，喉咙顿时一阵甘甜。

　　噗哧……

　　一口鲜血喷了出来。

　　“吴宗师，你？”吴三贵惊呼。

　　“好厉害！”吴霸天脸色惨白，然后说道：“此人，怕是超越了武道宗师。诸位，要小心！”

　　吴三贵傻眼了。

　　陆家什么时候冒出一个如此高手了？吴三贵有些不知所措，下意识的看向了另外的两个宗师。

　　陈宗师和李宗师相视一眼。

　　李宗师是三人之中实力稍微偏高一些的宗师。他微微一笑，道：“陈宗师，好像该我们出马了！”

　　陈宗师点头：“是啊，该我们出马了。”

　　李宗师望了陆少辰一眼，道：“小子，有点儿实力不应该拿出来炫。殊不知，人外有人，天外有天。你这般……只能算是假本事。”

　　“我是不是真本事，你出来不就知道了！”陆少辰淡淡一笑。

　　一副高手做派，风轻云淡，处惊不变。似乎有一种任凭对方四面八方来，老子只管一路去的气势。这种气势给人一种巨大的压力。

　　李宗师皱着眉头，没想到眼前这个看起来年级并不大的小子，竟然拥有这般实力。这倒是出乎了里总是的预料。李宗师轻描淡写，他抬头笑道：“年纪轻轻，有这等实力，理应骄傲。但是，过分的骄傲那就是自大。陆风华尚且死在了他人之手，况且是你？难不成，陆家又出了一个惊世天才不成？”

　　“难道不像？”陆少辰问道。

　　“不像！”李宗师摇头，然后说道：“这个世界上，我们所知道的唯一一个天才就是上古道清宗主郭义。那才是真正的旷世奇才，那才是真正的绝世高手！”

　　陆少辰双目顿时燃烧着一团火焰。

　　怒！

　　一股怒气在燃烧，一股怒气在体内积累，随时会爆发。

　　郭义乃是自己内心最痛恨之人，自己苦苦闭关两年，为了什么？不就是为了能够早日踏破天道，然后找郭义复仇，从而证明自己才是这个世界上独一无二的天才！


第727章 杀人见血

　　陆少辰抬起右手。

　　“你找死！”陆少辰猛然拍了下去。

　　五行掌！

　　陆家绝学，陆少辰闭关两年，从未停歇过对五行掌的研究和探索。这两年来，他没日没夜，不敢休息。他凭借着内心强大的恨意和怒意，强行突破了天道境，并且把五行掌的奥义研究的通透。当然，这一切都离不开陆风华所留下的笔记。这些都是陆少辰成功的关键。让他少走了几十年的弯路。

　　这一切，仿佛是陆风华给陆少辰修好的一条通天大道，直逼成功的终点。

　　都说，人生路上如果有高人指点，能少走弯路。那么，武道一途如果有得道高人指点，那绝对是能够少走很多很多弯路。有时候一步登天也不是不可以的，当然，这需要很大的天赋，如同陆少辰这般。

　　轰隆！

　　两个手掌从天而降，这两个巨大的手掌融合在一起，形成了一个五行八卦图，猛然朝着对方压了下去。

　　噗哧……

　　鲜血四射，一米七五的个子顿时被压进了地板之中，那厚实的地板乃是大理石所造。少说要有数万斤的力量才能够把人这般压进地面之中。

　　李宗师浑身痛苦不堪，双目圆睁，道：“你！”

　　“这只是我不足五成之力！”陆少辰一甩袖子，负手而立，道：“我说过，在我面前，你们不过是蝼蚁之躯。竟敢以蝼蚁之躯来挡车。这不是找死，是什么？”

　　李宗师身体半截瘫痪，脊椎骨之处断裂。身体已经没法动弹了。若非他用罡气护体，这身体怕是就要化成一团肉泥了。不过即便如此，李宗师的下半生恐怕就要在轮椅上度过了。

　　吴三贵傻眼了。

　　陆家什么时候多了一个这样的高手，吴三贵吞了一口唾沫，不敢作声。他呆呆的望着陆少辰。在这个实力为尊的世界，谁的拳头硬，谁就是这个世界的主宰。

　　陈宗师自问实力比李宗师要差上一分。如今，李宗师都被人一掌拍成了半截残废，若是自己上了岂不是也要跟李宗师一样成为一个半截残废。

　　陈宗师急忙站了起来。

　　“陈宗师，拜托你了！”吴三贵内心大喜，自己还没输呢，还有一个陈宗师应该能够把对方赶走。哪怕不行，自己也有谈判的筹码啊。

　　陈宗师略显尴尬。

　　陆少辰冷声一笑，望着他问道：“你也想上吗？”

　　陈宗师急忙说道：“不敢不敢。我不是阁下的对手。我……我还有事，先走了！”

　　说完，陈宗师迅速离开了现场。

　　咝……

　　吴三贵等人顿时目瞪口呆。尼玛啊！竟然有这种贪生怕死的宗师？简直就是无耻透底。尤其是看到陈宗师灰溜溜的样子，十分滑稽。众人觉得好气又好笑。

　　陆少辰一甩袖子：“谁还要上？”

　　吴三贵的贵客们都低着头，哪里敢作声。除了三位宗师之外，其他人都只是普通商人而已。对于他们而言，陆少辰乃是高高在上的武道者，不是他们所能够抗衡的。

　　“闲杂人等赶紧滚！”陆壮呵斥道：“今日陆家复仇，与你们无关！”

　　哗啦啦！

　　一群人急忙逃走，鱼贯而出。连吴三贵都想要混在人群之中逃走。

　　“你怎么也想走？”陆壮揪着吴三贵的衣领子。

　　“我我我……”吴三贵吓得脸色都白了。

　　“进门的时候我就说了，老子是来寻仇的！”陆壮一巴掌扇在了吴三贵的脸上，怒道：“现在老子还是底气十足的告诉你，老子今天就是来寻仇的你小子的项上人头，我要定了。”

　　吴三贵更是瘫坐在地面上，彻底懵逼了。

　　陆壮踩着吴三贵的脑袋，问道：“你杀了陆家这么多人，侵占了陆家无数资产，今天我要让你一点儿一点儿吐出来！”

　　“我吐，我吐！”吴三贵吓得不轻，道：“你们想要什么，我都给你！”

　　“孬种！”陆壮冷不防的骂了一句。

　　吴三贵求饶并不代表着陆家之人就会放过他。

　　在签署了几十份协议之后，吴三贵跪在地面上，簌簌发抖。陆壮心满意足的看着手中那些合同与协议。当初，吴三贵就是这么带着人闯入陆家，杀了几个陆家好手之后，胁迫陆阿伯把陆家产业以极低的价格转让给他。当初，陆壮就在现场，当时陆家之人都倍感屈辱。

　　如今，陆家终于把那一份尊严找回来了。

　　陆壮脸上倍感欣慰，握着那些合同与协议，陆壮似乎感觉自己找回了陆家丢失的尊严，他眼泪簌簌往下落：“陆阿伯，我们终于……终于把陆家的产业找回来了。”

　　“这只是其中的一部分而已！”陆少辰脸上浮现一抹寒芒，道：“陆家产业，曾经遍布国内。而如今仅存九华山市的一部分。损失何止百亿之巨？”

　　“少主，你是想？”陆壮望着陆少辰。

　　“我想要把陆家曾经的产业全部夺回来！”陆少辰眯着眼睛，然后说道：“被人砸烂的匾，被人践踏的尊严……我要一步一步的报仇！”

　　“少主，我们跟你一起干！”陆壮大喊道。

　　“嗯！”陆少辰冷笑一声，道：“跟着我陆少辰，绝对不会让你们吃亏！”

　　“少主威武！”陆壮大喜。

　　“杀了吴三贵！”陆少辰指着吴三贵，道：“用他的血，祭奠我们陆家死去的先烈！”

　　陆壮一听，冷哼一声：“杀吴三贵！”

　　“不不不，别杀我！”吴三贵急忙喊道。

　　陆壮从腰间抽出了一把匕首。缓步朝着吴三贵走过去。吴三贵浑身哆嗦，他颤抖地说道：“别杀我，我给你们钱，你们要什么我就给你们什么。只要你们留我一条狗命！”

　　“晚了！”陆壮不屑一笑。

　　噗哧！

　　陆壮抓着吴三贵的脑袋，匕首狠狠的刺入了他的脖子，横向一拉。

　　吴三贵顿时就跪倒了下去，鲜血顿时从他的脖子里涌了出来，吴三贵死死的捂着自己的脖子，鲜血却依然从他的指缝之中疯狂的涌出来。几分钟后，鲜血因为倒灌入吴三贵的气管，很快就窒息而亡了。


第728章 药神殿遇袭

　　吴三贵一死，众人顿时欢呼。

　　似乎吴三贵的死让他们感觉陆家找回了尊严。他们纷纷欢呼。吴三贵一死，接着就是李宗师几人都被斩杀在了当场。一行人显得无比的热闹和欢呼。

　　“少主，接下来怎么办？”陆壮问道。

　　“接下来？”陆少辰冷笑一声，道：“是该扬我陆家威严的时候了。我要征服昆仑宗和药神殿，还有八卦殿……掌握这些宗门，最后灭掉上古道清。逼迫郭义现身与我一战！”

　　“若是郭义不肯呢？”陆壮问道。

　　“他不会不肯的！”陆少辰眯着眼睛，道：“他喜欢的女人都在江南市，他岂能不肯？”

　　“懂了！”陆壮立刻点头。

　　每个人都有弱点，郭义也有自己的弱点。别看郭义强大，一旦抓住了他的致命点，立刻就能够让他溃败。如同千里堤坝一样毁于蚁穴。郭义就是那千里堤坝，而郭义的弱点就是那蚁穴。只要找到了蚁穴所在，分分钟就能够让郭义倒下。

　　九月下旬的一天。

　　陈宗源死后，药神殿从此陷入了一种岌岌可危的情绪之中。没有了天道高手坐镇，药神殿从一线宗门一落千丈，成为了一个二线宗门。

　　不仅如此，因为武道宗师巅峰的大长老死了，药神殿也从此没有了任何的倚杖。失去了倚杖，药神殿内的炼药师和炼丹师们则有些惶恐。

　　“这已经过去了一年零一个月了。”

　　“是啊，陈宗主走了一年多了，我们药神殿在武道界的地位一落千丈。”

　　“真怀念以前的日子啊！”

　　药神殿的弟子们凑在大殿外，三三两两凑在一起闲聊。曾经的药神殿是多么的辉煌。前来药神殿求药的人可以从大门口排到山下。现在好了，因为陈宗主的死，让药神殿的声誉一落千丈。以至于求药的人都没了。

　　曾经热闹非凡的药神殿，到如今庭前罗门可雀。药神殿的弟子是何等的难过，何等的伤心。

　　“我们药神殿始终是药神殿。”

　　“药神殿是不会掉下神坛的。”

　　“没错，药神殿永远是药神殿，永远不会掉下神坛！”

　　药神殿的弟子骨子里就是骄傲的，他们永远不会轻易的低头。哪怕被敌人踩着头颅，他们也绝不轻易的低下高傲的头颅。

　　就在药神殿的弟子对往日追忆的时候。

　　轰隆！

　　药神殿门口高高立着的巨石竟然被人抬起，并且猛然投向了药神殿的山谷之中。十万斤的巨石撞击地面，顿时发出一阵剧烈的颤抖。地面颤抖，房屋也跟着颤抖，坐在外面闲聊的众人顿时目瞪口呆。

　　他们都傻眼了。

　　药神殿门外那一块巨石有多少斤，他们心里比谁都清楚。那可是药神殿初代宗主所立的石头。同样也是药神殿的尊严所在。但凡能够挪动这石头丝毫的人，可以不用三跪九叩首进入药神殿，可以直接通过弟子通道进入药神殿。普通人求药，想要进入药神殿就必须三跪九叩首。而且还要付出沉重的代价。

　　没想到，象征着药神殿尊严的巨石竟然被人如此轻易的推翻。而且还被人丢了几十米之远，这该需要何等的天生神力？

　　“何人敢到我药神殿撒野！”药神殿的弟子立刻反应了过来。

　　门外，一名白衣男子缓步入内，身后跟着几十名弟子蜂拥而入。

　　药神殿几十号弟子分别从四面八方赶来，刚刚的地震显然已经惊动了他们。药神殿的弟子纷纷把他们围了起来。所有人围而不攻。

　　领头的一名弟子立刻上前，拱了拱手：“敢问阁下是何方高人？”

　　“陆家家主陆少辰！”陆少辰淡淡一笑，望着那名弟子，道：“速去把你们药神殿宗主叫出来。”

　　“阁下意欲何为？”领头弟子问道。

　　“从今天开始，药神殿便归我陆家掌管！”陆少辰开口说道。

　　领头弟子一听，脸色骤变：“胡闹。我药神殿虽然没有了陈宗主，但是，我们药神殿高手如云，更有阵法相助。你岂敢在我药神殿闹事。诸弟听令！”

　　哗啦啦！

　　几十号人立刻手持兵刃，快步上前，紧步相逼。

　　“就凭你们这些垃圾货？”陆少辰摇头。

　　“废话少说，拿出点真本事来！”领头弟子冷笑一声，说完，他一步上前。手中长剑朝着陆少辰挑了过去。

　　陆少辰不以为然，背负双手，一股傲气逼人。

　　领头弟子的攻击根本就不足为惧，陆少辰右手一抬，两根手指轻易的夹住了他的长剑。陆少辰轻蔑一笑，道：“难道你们药神殿的弟子都这般窝囊？都这般无用？”

　　“你！”领头弟子大怒。

　　他想要拔出长剑，奈何陆少辰的双指死死的夹着，根本就无法挣脱。丝毫没有办法，无奈之下他只能舍弃长剑，双拳猛然砸了过去。

　　陆少辰冷笑：“找死！”

　　咔嚓！

　　一道罡气如同千斤重锤猛然打在了那名弟子的胸前。顿时，肋骨寸断。那名弟子飞出了十多米之远才落地，嘴里吐出不少鲜血。惨不忍睹，十分凶残。

　　“杀了他！”药神殿的弟子见状，纷纷怒吼道：“杀了他！”

　　“住手！”此时，一名白袍老头光着脚丫子从大殿之中走了出来。

　　“大长老！”药神殿的弟子纷纷低头。

　　大长老是药神殿唯一一个武道宗师高手，乃是仅次于陈宗源之下的药王。是药神殿之中最厉害的丹药之王，炼丹师。他一出手，定然能够融药成丹。

　　大长老高风在药神殿算是德高望重之人。虽然不是宗主，却胜似宗主。药神殿没有宗主，自从陈宗源死后，便一直都是大长老高风坐镇药神殿。

　　众人纷纷望着高风，然后说道：“大长老，此人良心歹毒，竟然伤我药神殿的弟子，实在太过分了！”

　　“阁下是？”高风缓步走了过去。

　　“陆家家主！”陆少辰淡淡一笑。

　　“原来是陆家之人。”高风拱了拱手的，道：“药神殿与陆家无冤无仇，为何陆家要上门伤我药神殿弟子？是否药神殿有什么地方做得不对？”


第729章 破阵

　　陆少辰轻蔑一笑。

　　“这世上本就没有什么仇怨。”陆少辰望着高风，说道：“陆家与药神殿也并没有什么矛盾。错就错在药神殿垄断了中国武道界的丹药。而我陆家有急需丹药。所以，我只能上门取药。”

　　“你什么意思？”高风皱着眉头。

　　“从今天开始，药神殿归我陆家掌管！”陆少辰看了高风一眼，道：“药神殿所炼丹药，都将无偿归我陆家所有。当然，陆家会提供你们所需要的药材。”

　　“放肆！”高风一听，顿时勃然大怒。

　　实在该死！

　　药神殿虽然没有高手，虽然已经落寞了，但也不至于到了人人可欺的境界吧？陆家落魄之极，在这个时候他们竟然还敢上门欺辱药神殿？这不是找死是什么？

　　高风咬牙切齿：“小兄弟，你不是开玩笑吧？”

　　“我陆少辰从不开玩笑！”陆少辰摇头。

　　“既然如此，那就找死！”高风一跃而起。

　　双手一提，体内内劲猛然涌了出来。体内无尽罡气瞬间朝着双臂喷薄而出。

　　轰隆！

　　一声巨响。陆少辰纹丝不动，硬生生的承了高风那一股野蛮无比的气劲。

　　高风见状，大惊失色。自己好歹也是一个武道宗师大成高手。没想到对方在自己的全力一击之下竟然毫发不伤。身上连丁点儿痕迹都没有留下来。

　　高风吞了一口唾沫，道：“没想到，陆家竟然有如此高手！”

　　“你现在才知道吗？”陆少辰笑道。

　　“看来，不使出杀手锏是不行了！”高风眯着眸子。

　　“有什么招式尽管使出来吧！”陆少辰挥了挥手，似乎仅仅只是在弹一丝灰尘而已。

　　“阵起！”高风怒吼道。

　　药神殿的守山大阵：乾坤阵！

　　当初郭义在乾坤阵之中就被困了片刻，后来找到了弱点，一击就破。

　　如今，药神殿再度启用乾坤阵捆住了陆少辰。

　　这乾坤阵可是非凡无比。这阵法乃是上古时期遗留下来的。虽然说效果不及当时的百分之一，即便如此，对付一个区区的武道者应该是绰绰有余了。

　　乾坤阵之中有乾坤。

　　一入乾坤阵，顿时感觉到一股莫大的压力。即便是巨石也能够压成碎片。

　　陆少辰立于阵法中间，四周的压力如同瀑布一样从九天之上疯狂的往下落，打在陆少辰每一寸肌肤之上。面对如此之大的压力，陆少辰也稍稍感觉有些压力。不过，身为一个天道宗师，面对这种压力若是都扛不过去，那他真不配当一个天道宗师。

　　陆少辰皱着眉头，背负双手。

　　他的所作所为，全都是模仿郭义的。

　　郭义在陆少辰心目中的影响力实在太大了。当初郭义在陆家之中斩杀宗师，那气势，那气派。郭义的一举一动都在陆少辰心目中留下来深刻的印象。所以，当陆少辰出关之后，他的动作忍不住就模仿了郭义的一举一动，举手投足之间刻意模仿着郭义的冷傲、清高。

　　但是，有些东西能够模仿，但是有些东西却模仿不来。

　　他能够模仿郭义的动作，却模仿不了郭义的眼神；他能够模仿郭义的一举一动，却无法模仿郭义的精髓。

　　“破阵！”陆少辰体内涌出一股巨大的力量。

　　他的双手朝着四周虚空一抓。猛然之间似乎从虚空之中抽出了两股力量，这两股力量硬生生的被陆少辰甩了出去。如同巨大的铜柱狠狠的撞在了铜钟上一般。

　　轰隆！

　　一声巨响，当即，无数冲击波朝着四周涌去。陆家的弟子被那冲击波集中，人当场就飞了出去。莫看那冲击波没有什么威力，但是当它从人体穿透的时候立刻就能够震碎人的五脏六腑。好在这些人都算是入了门的武道者，能够用罡气护着自己的五脏六腑。若是换了普通人，恐怕就要当场殒命了。

　　乾坤阵发出一阵剧烈的颤抖。大长老高风就是阵眼，阵法就是他，他就是阵法。阵法所受到的冲击力都会压在他的身上。刚刚陆少辰的一击让高风感觉到一阵剧烈的颤抖。

　　好在他对这个阵法掌握的十分熟悉，所以才不至于让力量完全反馈在自己的身上。

　　高风懂得利用阵法来分摊压力。乾坤阵能够抵挡很大的压力，若是超过了阵法所能够承受的压力，阵法会破。所以，高风要与阵法共进退。

　　“小子，我今天就让你死在这里！”高风怒吼一声。

　　晴空之中一道天火从天而降。乾坤阵中有乾坤。以强大的真法之力催生天火焚烧。那一道天火猛然在阵法之中乱窜，彻底的把阵法填充了，陆少辰凭借着强大的罡气护体。天道宗师若没有这点儿本事，哪里敢称之为天道？

　　火焰之中，一个若隐若现的巨大蛋壳把陆少辰护着。

　　陆少辰面色凝重。

　　显然，以天道宗师之力对付这一个乾坤阵尚且有些艰难。陆少辰深吸了一口气，任凭火焰在四周燃烧。陆少辰冷笑道：“这般火焰，岂能杀我？纵然我不用罡气护体，你也杀我不得！”

　　“小子，莫要嚣张！”高风脸色骤变。

　　轰隆隆！

　　猛然间，地面颤抖。一道道裂缝从地面之中撕开。岩浆猛然涌了出来。扑通的火焰之温恐怕只有三百度左右。但是，地下岩浆的温度却有一千度左右的高温。这种温度已经接近文火的温度了。

　　陆少辰见状，他纵身一跃，道：“想要杀我，没那么容易！”

　　陆少辰双掌猛然朝着高风的方向拍了出去。

　　两道拥有推山填海的力量朝着高风拍了过去。力量之大，让人目瞪口呆。高风急忙催动阵法，以阵法之力抵挡对方的攻击。陆少辰的实力不俗。

　　这一掌又是陆家的绝学五行掌。

　　轰隆！

　　掌风落下，高风顿时吐出了一口鲜血。

　　阵法顿时出现了一道裂缝。陆少辰轻蔑一笑，道：“所谓的乾坤阵，也不过如此。除了火元素的攻击之外，也就只能当一个囚牢用而已。只可惜，这些对我都没用！”

　　话毕。

　　陆少辰再次挥出了数掌。堂堂乾坤阵轰然破开。


第730章 弱点所在

　　陈宗源花费了九牛二虎之力才修复的乾坤阵，竟然又一次被人毁掉。当然，这一次陆少辰能够如此轻易的破掉乾坤阵，全靠郭义的帮忙。当初郭义以强大的力量碾压了乾坤阵，让乾坤阵受到重创。随后陈宗燕耗费大力气修复，但是能量却远远低于先前的乾坤阵。这才让陆少辰捡了一次便宜。

　　噗哧……

　　高风顿时飞出了老远，重重的摔落在地面上。

　　“大长老！”

　　“长老，你没事吧？”

　　药神殿的弟子急忙冲上前，把高风搀扶了起来。高风脸色惨白，身上的白袍都染上了鲜血。他悲凉地说道：“自从陈宗主走后，我药神殿当真是任人辱之！”

　　“长老！”众人脸上顿时挂着一抹悲鸣之色。

　　药神殿的弟子们纷纷垂着头，一个个显得十分的无奈。

　　陆少辰虽然破了阵法，但也受了一些创伤。尤其是在乾坤阵那巨大的压力之下，他感觉到自己的气血被压住了，尔后才用强大的罡气稳住了身形。都是因为轻敌而引起的。

　　陆少辰冷笑一声：“药神殿，还有谁不服！”

　　“别以为你打败了大长老，我们就会服你！”众人纷纷傲然。

　　“你们若不服，我就杀了这老东西！”陆少辰剑指高风。

　　众人顿时不敢吱声了。大长老是药神殿的希望，如果没有了大长老，药神殿恐怕从此要一蹶不起了。大长老高风立身而起，冷冷的望着陆少辰，道：“你以为杀了我就能够让药神殿臣服吗？我告诉你，我们药神殿宁为玉碎不为瓦全。”

　　陆少辰愣住了。

　　他倒是没想到药神殿竟然比自己想象中的更加让人难以攻破。他深吸了一口气，眼神情不自禁的望着不远处守卫森严的藏宝阁。陆少辰嘴角忍不住微微扬起。

　　药神殿的藏宝阁，乃是药神殿的重中之重。同样也是药神殿的精神所在。里面藏着药神殿从各处寻来的各种珍贵的药材。药神殿要炼药，就必须从藏宝阁之中取药。而且，藏宝阁之中有药神殿的神农鼎。乃是炼丹的极品药鼎。凭借着这一口药鼎，药神殿便可以在武道界之中屹立不倒。

　　“既然如此……”陆少辰收起了手中长剑，转身剑指藏宝阁，道：“那我就只能毁掉这一座藏宝阁，让药神殿从此在武道界之中消失吧。”

　　咝……

　　药神殿的弟子们顿时倒吸了一口凉气。

　　“你敢！”大长老勃然大怒。

　　“有何不敢！”陆少辰不屑一笑，道：“世人皆以拳头为尊。药神殿皆不是我的对手。我有何不敢呢？我推翻了这一座大殿，你又能奈我何？”

　　“没错！”大长老咬牙切齿，道：“药神殿弟子确实不是你的对手。但是，武道界之中人人皆欠我药神殿人情。只要我药神殿许下重诺，便能够将你陆家斩杀！”

　　陆少辰一甩手，负手而立，道：“我陆少辰乃是天道宗师。敢问谁敢为了区区一些丹药就敢与天道宗师为敌？纵然有人赶来，以我之力，斩杀他们如同鸡猴。”

　　大长老内心一阵咯噔。

　　陆少辰说的没错，武道界虽然人人欠药神殿人情。药神殿虽说可以号令千门万宗。但是陆少辰乃是天道宗师高手。谁会为了药神殿而得罪这样的一个强敌？千门万宗联合在一起，斩杀陆少辰应该没有什么太大的问题，毁掉陆家也没什么问题。可是，问题在于千门万宗怎么可能会因为药神殿而联合起来？

　　陆少辰若是真的毁掉了藏宝阁，那便等于毁掉了药神殿。

　　“你！”大长老内心迟疑不定。

　　“其实，降服与我也没什么不好。”陆少辰笑了笑，道：“我可以佑你药神殿百年不倒。可以给你们搜罗天下奇花异草，灵丹妙药。只要你想要，我就可以派人去找。”

　　大长老内心有些心动，但是寄人篱下，谁愿意？

　　堂堂药神殿竟然要成为他人手中的玩物，若是被历代宗主知晓，还不得气的吐血啊？

　　大长老坚定的摇头：“我直接告诉你，不可能！”

　　“好。”陆少辰冷冷一笑，然后说道：“既然你非要与我陆家为敌。那我就先毁掉这一座藏宝阁，然后再将你们一一杀之。让药神殿从武道界消失！”

　　轰隆！

　　陆少辰一跃而起，双拳朝着藏宝阁砸了过去。一声巨响，藏宝阁顿时就倒下了半堵墙。眼看着这半堵墙倒下。药神殿的弟子们都傻眼了，那可是他们平日里尊为圣地的地方。一直以来，除了药神殿的高层之外，任何人都禁止入内。没想到，被药神殿弟子奉为神圣之地的地方竟然被人在肆无忌惮的破坏。

　　“大长老！”诸位弟子惶恐的看着大长老。

　　大长老内心仿佛在滴血一般。一边是藏药阁，一边是药神殿的尊严。

　　“大长老，不如我们先委曲求全吧。”一旁的弟子哀求道：“日后我们还有复仇的机会。如果今日藏宝阁被他破坏，日后我们想要重建都没有机会了！”

　　大长老迟疑了片刻，大喊道：“住手！”

　　“你同意了？”陆少辰眼神里闪过一抹得意。

　　他早就掐住了药神殿弟子们的软肋，吃准了对方必然会因此而投降。所以，他完全不会惧怕对方。陆少辰从天而降，落在大长老身边，然后笑了笑：“你放心，药神殿在我的统领之下，只会逐渐走向繁荣富强，不用再被世人所欺辱。”

　　“好！”大长老点头，道：“希望如此吧！”

　　说出这番话的时候，大长老心里空荡荡的，似乎内心深处少了点儿什么。感觉整个人一下子就被抽空了一般。好端端的药神殿，曾经屹立在武道界一线宗门的药神殿，如今却只能沦落成为他人的附庸。这也许是药神殿几百年来最耻辱的一刻。

　　陆家留下了两名弟子在药神殿监控，陆少辰带着人继续前往其他宗门征战。

　　大殿里，大长老跪在初代宗师雕像面前，唉声叹气：“我愧对药神殿诸位宗主，是我高风无能啊！”


第731章 踏破上古道清

　　南欧海面。

　　两艘快艇在海面上疾驰。偌大的海面，那两艘快艇如同两片叶子一般飘荡在海面之上。其中一艘快艇之上，李晓头发被吹的四处飞扬。

　　“李政委，这都几天了，我们还要继续搜寻下去吗？”一旁的毛建国问道。

　　“要！”李晓点头，道：“海域面积继续扩大，继续搜寻，活要见人死要见尸！”

　　“是！”毛建国点头。

　　因为没有总部的支援，所以，搜寻的办法十分老土。只能够通过肉眼观察。他们白天在海面搜寻，晚上在快艇上躺着休息。一晃就是三天。

　　嘀嘀嘀……

　　此时，电话响起。

　　“李政委，总部电话来了！”毛建国急忙说道。

　　李晓立刻拿起了电话。

　　电话持续了三分钟，挂上电话之后，李晓显得有些空虚，她瘫坐在甲板上，一旁，毛建国问道：“李政委，怎么了？”

　　“没什么！”李晓摇头。

　　良久之后，李晓从甲板上站了起来，然后说道：“建国，通知庄毕撤退。”

　　“啊？”毛建国迟疑了下，问道：“李政委，你刚刚不是还说要继续搜寻吗？怎么这会的功夫就要放弃了呢？总部……那边是不是说了什么？”

　　“不是！”李晓摇头，道：“因为……狼牙是国家的狼牙。狼牙要为国家而战。现在，狼牙有更加重要的任务要进行。不能继续在这里呆着了！”

　　“是！”毛建国点头。

　　随后，两艘快艇立刻撤离。没多久，一艘驱逐舰靠近，带走了李晓一行人。军用武装直升机带着一行人离开。

　　海面上恢复了平静。

　　阿联酋的这一艘航班虽然被炸毁，但是国际调查机构并没有任何的进展。

　　虽说是第三方国际调查机构，但是因为多个国家参与其中，所以调查根本就不可能查出真相。大不列颠极力隐藏，遮瞒。拒不配合的态度。再加上大不列颠怂恿美国方面从中作梗，使得事态更加没有办法控制。

　　一个月过去了，事情只能以阿联酋方面赔付巨额款项而作为终结。至于搜救方面一直未能放弃。阿联酋与事发海域周边国家协调，共同进行搜寻。阿联酋财大气粗，直接拨款组建搜寻队伍和搜救委员会。

　　虽然如此，一个月的时间里，除了找到了五具尸体之外，基本上没有任何的结果。最终，阿联酋方面放弃继续调查此事，但是依然发布申明对恐怖组织的谴责。

　　北欧，北爱尔兰。

　　吸血族部落，蓝色城堡之内，众人齐聚。

　　暗族部落首领恩格斯赫然在列。他恭敬地说道：“此番多亏了吸血族帮了我们大忙。从此以后，我们暗族对吸血族唯命是从！”

　　“你以为我稀罕吗？”格林公爵轻蔑一笑。

　　恩格斯内心自然不爽，不过他并未表露，而是笑道：“那是自然，吸血族在欧洲乃是贵族，乃是高高在上的种族。不比我们暗族，乃是人类高科技所创。”

　　“知道就好！”格林公爵坦然一笑，道：“吸血族不仅拥有高贵的基因，同样拥有强大的战斗力。不是你们基因人能够比的。”

　　恩格斯眯着眼睛，饮下了这一口恨意。

　　此时，卡梅洛开口说道：“公爵大人，阿联酋方面已经停止了搜寻。另外，国际调查组织也停止了对这件事情调查。基本上已经把责任归咎于巴特组织了。”

　　“嗯！”格林公爵点头，问道：“对了，巴特的事情做的怎么样了？”

　　“放心吧，他到夏威夷的第三天就被人莫名其妙的枪杀了。”卡梅洛笑了笑，然后说道：“所以，从此以后没有人知道这件事情与大不列颠政府有关系，更没有人知道这事情与我们吸血族有关系。”

　　“那就好！”格林公爵点了点头，道：“这件事情算是做的比较完美。”

　　“公爵大人夸赞了！”卡梅洛笑道。

　　恩格斯敬佩万分，吸血族竟然能够掌控一个国家的武装力量，实在让他太震惊了。尤其是大不列颠这种超级大国，竟然能被吸血族所掌控。

　　虽然付出了一定的代价，但是，吸血族成功的狙杀了郭义。从此，这个世界上少了一个对吸血族存在威胁的人。这让格林公爵内心松了一口气。

　　三个月的时间一晃而过。

　　中国武道界引发了巨大的灾难。

　　仅仅三个月的时间，原本就岌岌可危，高手屈指可数的中国武道界，竟然再一次掀起了一次腥风血雨。刀锋谷的裘千仞在这一次的战斗之中身亡。昆仑宗的云殊长老也因此而受伤。

　　陆家崛起了！

　　这是每一个中国武道界的人都发自内心的声音。一个濒临死亡的家族，因为一个天才的横空出世，力挽狂澜，硬生生的把这个濒临死亡的家族带向了一个无比辉煌的巅峰。

　　只能说陆少辰出关的恰到好处。这个时候，丁千秋，逆苍天都死了。中国武道界再无高手，所以陆少辰可以尽情的逞威风。而没有人能够拦着他。昆仑宗的宗主闭关几十年至今未出。晋南陈家的家主同样云游世界几十年未归……以至于中国武道界竟然无人能够拦着陆少辰。

　　陆家在中国武道界彻底崛起，隐约有了成为中国武道第一家的气势。

　　“明日，踏破上古道清！”陆少辰立于陆家大厅。

　　“少主，这……上古道清乃是郭宗师的宗门！”身后，陆阿伯开口说道：“郭宗师乃是中国武道界第一人，这个时候向上古道清宣战，怕是不好啊！”

　　“郭义才是我最大的对手！”陆少辰双目之中吐露出一抹凶残的光芒。

　　“少主！”陆阿伯依然忧虑。

　　“不需多说！”陆少辰突然站了起来，说道：“我意已决，明日踏平上古道清。从此往后，我陆家才是天下第一家。我陆少辰才是中国武道界第一人。我若出马，谁与争锋？！”

　　“少主威武！”

　　“少主威武。”

　　陆家弟子显得十分亢奋，唯独身后的陆阿伯却一脸阴云密布，愁云惨淡。

　　……

　　不一样的精彩就在里面。


第732章 绝不离开

　　次日。

　　陆家之人整装待发，数辆车子已经准备妥当。陆少辰出行，陆家自然要准备十分的妥当。奔驰房车，车上配备各种专用器具。一趟出行耗资百万。

　　出关之后，陆少辰便开始享受糜烂腐败的生活。自从踏入了天道宗师境界，陆少辰便不把天下英雄放在眼里。药神殿，逍遥谷，八卦殿……哪一个宗门不是被陆家所征服。陆少辰也从此踏上了一个新的高度。在中国武道界之中，陆少辰成为了一颗冉冉升起的新星。自从郭义消失之后，武道界的地位便逐渐被陆少辰所取代。

　　车队缓缓朝着华山而去。

　　落雁峰，上古道清。

　　这是一座拔地而起数百米的山峰，四周如同刀削齿锯一般。四周平坦陡峭，悬崖峭壁之上，一颗颗绿树悄然而生。山腰之间，一朵朵白云漂浮，雾气漂浮，仿佛是在仙境一般，又似乎是电影世界里的美妙境界。

　　落雁峰之上。

　　一个孤零零的身影盘腿坐在雁嘴崖上。那是一块从崖壁之上突兀出现的一块岩石。岩石有十米长，一只大雁单腿立在岩石尖端，一双眼睛望着那一个孤零零的身影。

　　刘婷穿着一身白衫，这一身白衫与郭义的衣衫一样。

　　情侣装！

　　每一个看到刘婷的人都会认为这是与郭义同款的情侣装。当然，刘婷内心也是这么认为的。郭义对刘婷的影响十分深刻，也十分深远。郭义一直都是刘婷内心的帮忙和追寻的目标。

　　上次华山一战，沈从武身死，所以，上古道清也就只剩下刘婷一个人了。

　　这一年多来，刘婷一个人守着上古道清。每天没日没夜的修行。在上古道清之中，拥有无穷无尽的药材，丹药。还有不少的法宝，这些东西都是当初郭义从各个宗门搜罗而来。药神殿，八卦殿，肖家……这些宗门的镇店之宝，亦或者是传宗之宝。这些东西放在世俗界都是无价之宝。

　　刘婷一个人在落雁峰，守着上古道清。

　　在诸多丹药的协助下，刘婷从武道宗师踏入了武道宗师巅峰，隐约要破了天道大师境。这些天，刘婷比平日里要更加的努力，更加的上进。她已经在雁嘴崖上坐了两天两夜了，这两天的时间里，她几乎没日没夜的在修炼，在苦修。只为了能够突破修炼途中的那一层薄膜。

　　可是，越是想要突破，却越是不得而行。

　　连续几次冲顶，刘婷发现自己彻底的崩溃了。

　　山下。

　　“小姐，不好了！”一名樵夫急急忙忙爬上了落雁峰。

　　这名樵夫是负责刘婷生活起居的一名樵夫，身手矫健，能够在山崖之间穿梭，十分厉害。每日他都要帮刘婷采购生活用品。毕竟还没达到辟谷境，不能免俗，也需要油盐酱醋茶。

　　“怎么了？”刘婷问道。

　　“有……有人要上山了！”樵夫焦急的看着刘婷，说道：“对方……好像来者不善！”

　　“来者不善？”刘婷眉头一挑，道：“都这个关键时期竟然还有人敢来找上古道清的麻烦？当真是活腻了不成？”

　　上古道清！

　　自从上一次华山之战后，上古道清便在里面中国武道界扬威，成为了武道界第一宗门。从此也捍卫了第一宗门的地位。即便上古道清只有一个人，却依然没有人敢上门找上古道清的麻烦。毕竟，上古道清有郭义这个无敌的高手，谁人敢犯？

　　如今，却有人来者不善。

　　不过，刘婷并不惧怕。天道之下，刘婷便是无敌的存在。她已经摸到了天道的边缘。如何能够被人欺辱？

　　“可是，对方不简单！”樵夫急忙说道：“来者好像是陆家之人，近几个月，陆家十分猖獗，听闻陆少辰出关了，实力踏破了天道宗师境。中国武道界被陆少辰搅成了一锅浑水，而且，无数高手被杀，还有不少宗门被陆家所压榨。看起来……对方好像不简单呀！”

　　“天道者？”刘婷脸色顿时一沉。

　　如果是天道宗师来了，自己恐怕就不能与之一战了。而且，对方是陆家？当初郭义杀了陆风华，陆家天才陆少辰便失踪不见了，没想到竟然是闭关去了。现在出关，想必是要找郭义复仇了。刘婷深吸了一口气，道：“如今郭义不在，只有我来守着上古道清了。”

　　“小姐，你不是他的对手。”樵夫开口道。

　　“那怎么办？”刘婷问道。

　　樵夫深吸了一口气，道：“小姐，不如我们先撤吧。等郭先生回来，再找他们复仇！”

　　毕竟刘婷不是陆少辰的对手，樵夫也十分担心刘婷。

　　樵夫深吸了一口气，然后说道：“小姐，留得青山在不愁没柴烧啊。”

　　“不行！”刘婷坚定的摇头，然后说道：“我答应了郭义，一定会坚守上古道清。坚决不会成为逃走！”

　　樵夫一愣，道：“小姐，如果与之硬战，我们肯定吃亏啊。”

　　“那也没办法。”刘婷摇头，道：“哪怕是死，我也要坚守阵地，绝不当逃兵！”

　　“唉……”樵夫摇头。

　　“你走吧。”刘婷开口说道：“我不想让你受到牵连。”

　　“那……我先走了！”樵夫迟疑了片刻，然后说道：“我会想尽一切办法找到郭先生。”

　　“走吧！”刘婷挥手。

　　樵夫迅速从崖壁上跳了下去，双手抓着崖壁之上的藤蔓，几个回荡，安安稳稳的落在了半山腰的一棵树上，然后爬上了半山腰的小路上。

　　樵夫刚走，数个身影已经踏上了落雁峰，立于那大殿之前。

　　为首之人便是陆少辰，一身白衫，傲气凌然。竟然与郭义有几分相仿。

　　“郭义呢？”陆少辰看了刘婷一眼。

　　陆少辰并不认识刘婷，对于他来说，刘婷不过是一个不起眼的角色，根本就没有兴趣让他出手。他此番前来，无非是为了寻找郭义复仇。

　　“不在。”刘婷摇头。

　　“他在哪？”陆少辰问道。

　　“哼，我不会告诉你！”刘婷表情一冷。


第733章 刘雪灵现身

　　陆少辰脸色顿时沉了下来。在他的眼里，刘婷不过是蝼蚁而已，没想到，区区一只蝼蚁竟然也敢在自己面前如此嚣张？这让陆少辰十分的不爽！

　　“该死！”陆少辰大怒。

　　轰隆！

　　陆少辰一掌拍了出去。

　　噗哧……

　　刘婷企图反击，奈何陆少辰与自己差了不仅仅一个境界。一掌之下，她立刻就吐出了一口鲜血，当场就飞了出去。身体当场就倒了下去，体内一阵剧痛涌了上来，刘婷脸色痛的有些狰狞。

　　陆少辰冰冷一笑：“说出郭义在哪里，我可以饶你不死！”

　　“你休想！”刘婷捂着胸口。只恨自己不够努力，若是踏入天道境，便可以与之一战。哪怕不是他的对手，也可以伤他分毫。然而，自己不过是一个武道宗师，连与之一战的资格都没有。在他面前，自己不过是一只弱小的兔子。任凭对方宰杀。刘婷挣扎着站了起来，道：“就算你杀了我，我也不可能告诉你郭义在哪里！”

　　“好，那我就杀了你！”陆少辰开口说道。

　　陆少辰一步一步朝着刘婷走去，右手往虚空之中一抓。

　　一把罡气所化的利剑已经紧紧的握在了他的手中，只要他愿意，一念之下便可以让刘婷身首异处。

　　当陆少辰走到刘婷面前，陆少辰开口说道：“贱人，再给你一次机会。说出郭义的下落。饶你不死！”

　　“你休想！”刘婷怒吼。

　　陆少辰眯着眼睛，眼神之中弥漫杀机。杀气从他的体内涌了出来。

　　“找死！”陆少辰举起手中罡气之剑。

　　刘婷闭着眼睛，傲然而立，身形挺拔，宛若那崖壁之上的一颗劲松。丝毫不惧风雨，不怕日晒。更不惧死亡。刘婷冷冷一笑，然后说道：“杀了我你也找不到郭义！”

　　陆少辰毫不犹豫的将手中的长剑劈了下去。

　　眼看着那一把罡气之剑要劈在刘婷的头颅之上，突然一道白光闪过。

　　砰！

　　陆少辰的罡气之剑顿时被击飞。身形往后退了几步。

　　三道身影疾驰而来。

　　落定之后，陆少辰才看清楚来人是谁。

　　“刘雪灵？！”刘婷大喜。

　　刘雪灵一头雪白长发，脸色红润，五官精致漂亮，身材凹凸有致，身上白袍加身，腰间系了一根简单的皮带，更是把纤细的蛮腰勾勒得淋漓尽致。双腿笔挺修长，她手中握着长剑，冷冷地说道：“陆少辰，你已经把中国武道界搅成了一锅浑水。现在你还敢到上古道清捣乱？”

　　“刘雪灵，你这是代表刘家而来吗？”陆少辰质问道。

　　“没错！”刘雪灵点头，道：“我便是代表刘家而来。与上古道清并肩作战。”

　　“你确定要与我陆家为敌？”陆少辰咬牙。

　　刘家这些年在江南省的影响越来越大。尤其是刘雪灵死而复生之后，实力仿佛火箭一般拔升。现在的刘雪灵同样也是天道宗师境界。当然，陆少辰相信自己凭借陆家五行掌可以略胜一筹。但是杀敌一千自损八百。若是强行与刘雪灵一战，自己必然会受伤。这便让陆少辰显得有些担忧了。

　　刘雪灵皱着眉头，然后说道：“与陆家为敌又如何？我刘家始终与上古道清结交友好。与陆家倒是没什么关系！”

　　“好！”陆少辰怒气冲天，道：“那就别怪我不客气了。”

　　“尽管放马过来！”刘雪灵手中长剑灵活一挑。

　　陆少辰眯着眸子。

　　嗖！

　　突然，陆少辰往前一沓。右手一抬，速度之慢，仿佛挂着沉甸甸的铅球一般。左手再起，双手之间立刻揉出了一个圆球。双掌猛然朝着刘雪灵拍了出去。

　　刘雪灵脸色凝重，她入天道宗师境不久，境界不稳。

　　主要还是因为郭义给她改造了身体，而且还助她踏入了天道大师境。这才让刘雪灵有了今天的成绩。

　　刘雪灵急忙用手中长剑往前一挑。

　　女人的动作比男人阴柔不少，男人耍剑，阳刚之气很足。刘雪灵脚尖在半空之中连续点了数下，仿佛踏在那棉花之上一般。动作轻柔。

　　咔咔！

　　连续轻挑几次，陆少辰所揉出的圆球被刘雪灵的剑芒所挑。竟然被她四两拨千斤拨了起来，刘雪灵身形一转，双腿一蹬，圆球猛然折身，迅速朝着陆少辰攻了过去。

　　陆少辰自然明白，这一个能量之球他是挡不住了。他身形一闪，圆球从他衣角间擦了过去。轰然落在了一旁崖边的巨石上。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨石碎裂，圆球顿时消失得无影无踪。

　　灰尘扬起。

　　刘婷立于刘雪灵背后十米远处。她目瞪口呆的看着这一幕，刘雪灵竟然能够与陆少辰匹敌了？这简直太让人诧异了。刘婷美目圆睁，脸上一脸懵状。

　　陆少辰落地之后，脸上浮现一抹寒冰。

　　江南省刘家竟然要与自己作对，这是在太让人难以置信了，刘家人以前可是对郭家有这灭族之恨。如今倒好，刘家之人竟然与郭义混在一起了，虽然陆少辰不明白其中缘故，但是这绝对是他所不能容忍的。

　　“刘雪灵，我念你刘家与我陆家并无仇恨。你走吧。”陆少辰眯着眼睛，道：“否则，待我回到陆家，我定然发兵踏平你刘家！”

　　“是吗？”刘雪灵淡然一些笑。

　　“那是自然！”陆少辰冷冷一笑，道：“我告诉你，如今我陆家已经在中国武道界占据了半壁江山。你刘家没有资格与我陆家一战，懂吗？”

　　“那又如何？”刘雪灵望着陆少辰，笑魇如花，道：“人终有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”

　　“既然如此！”陆少辰怒视着刘雪灵，道：“那就别怪我不客气了！”

　　说完，陆少辰右手往虚空之中一抓，罡气之刃绽放一抹寒芒。剑气数尺。

　　轰隆！

　　速度奇快无比，一剑猛然从天而降。

　　刘雪灵急忙往前一步，手中那一把明晃晃的长剑猛然扬起，与陆少辰的那一把罡气之剑相撞。现场宛若导弹炸开，轰隆一声巨响，无数冲击波朝着四周涌去。


第734章 攻入大殿

　　陆家之中那些根基不稳的弟子基本上都被这一股强大的气流吹飞。一个个要么躲在树后，要么藏身巨石之后才躲过了这一次的惨剧。当然，有那么一两个倒霉的弟子没有及时找到藏身之地，直接被吹下了落雁峰，当场就摔得粉身碎骨，尸骨荡然无存，十分惨烈。

　　噗哧……

　　刘雪灵憋出了一口鲜血。

　　“哼！”陆少辰轻蔑一笑，道：“刘雪灵，你不是我的对手！”

　　“那又如何？”刘雪灵擦了擦嘴角的鲜血，道：“你想要杀我，也不容易。”

　　“我杀不掉你，但是我可以让你无法插手。”陆少辰一跃而起，如同一只轻巧的猴子一般。

　　刘雪灵果断应战。

　　陆少辰大喊一声：“你们去给我抓住那个女人！”

　　“是！”众人点头。

　　随同陆少辰一并而来的人之中，不仅有陆家弟子，同样还有其他宗门的高手。这些人最次的也是武道宗师小成。虽说不是刘婷的对手，但是蚁多咬死象，这些人一并而上，再加上各大宗门、家族的绝学。恐怕……刘婷根本就无从应对啊。

　　刘婷哆嗦了一下，迟疑了片刻。

　　看着如此之多人围了上来，她双目之中流露出坚定的眼神。哪怕是死，也绝对不能退后半步。刘婷脸上浮现一抹寒霜，她的右手握着一把长剑，猛然朝着对方狠狠的刺了过去。

　　剑锋所指，剑气所向。

　　噗哧……

　　一朵血莲在半空之中绽放。冲到最前面的那个家伙立刻就倒了下去，捂着胸口，人重重的摔了下去。惨烈无比。他紧咬着牙齿，道：“不……我不想死！”

　　“想不想死，由不得你。”刘婷怒吼，又补了一剑。这一剑直接刺穿了对方的咽喉。

　　堂堂一个武道大师巅峰，在刘婷的手里竟然没有走到一个回合，当场就死了。而且死得十分惨烈，死的十分的悲壮。众人都显得无比的震撼。

　　“该死的，这个女人果然有两下子！”

　　“大家都小心点。”

　　“分开上，包抄她。一定能够出其不意。”

　　众人纷纷议论道。

　　随后，众人立刻就开始行动。兵分三路，分别从后面，左右两边分别包抄刘婷。很快，刘婷被这些人围着。不过，刘婷并不惧怕，现场除了陆少辰之外。其他人基本上不是自己的对手。除非对方采取车轮战，亦或者是人海战术。不过，即便如此，郭义也不惧怕。

　　刘婷嘴角微微一扬，道：“就凭你们这些渣滓。”

　　“杀！”领头一个山羊胡子怒吼道。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷往前冲。

　　刘婷轻蔑一笑，然后说道：“你们根本就不是我的对手。”

　　“我们人多力量大！”领头的山羊胡子冷哼一声。

　　“不自量力！”刘婷冷哼一声。

　　一剑落下，对方几人受伤。但是，对方毕竟人多势众。好汉架不住对方人多。这就是刘婷的现状。刘婷双脚一点，几个飞跃就从对方的包围圈里面跳了出来。

　　“斩！”刘婷怒吼一声。

　　手中银剑宛若一条银蛇一般，吞云吐雾，猛然一道剑气落下。数人在这一道剑气之中笔挺栽倒。

　　“不行啊，这个女人太狡猾了。”

　　“怎么办？”

　　“这个办法不管用呢。”

　　众人纷纷喊道。

　　此时，山羊胡子喊道：“不管她了，杀进大殿，抢夺丹药和法宝！”

　　“对！”众人一听，顿时眼睛冒光。

　　“冲啊！”一群人疯狂的往里面冲。

　　这些人显得无比的激动，也显得异常的兴奋。他们激动不已，纷纷朝着大殿之中猛冲。对于他们来说，这一趟无非就是来掠夺上古道清的财富和宝藏。对于武道界的人来说，什么是财富？什么是宝藏？

　　唯有丹药和法器，还有一些灵丹妙药。

　　轰隆！

　　大门被他们撞开。

　　“该死！”刘婷大惊失色，她急忙跳了过去，挡在了大门之外，她怒吼道：“都给我站住，谁也不许进入其中！”

　　“杀了她。”山羊胡子喊道。

　　“杀！”众人怒吼。

　　刘婷挡住的是他们的财路，他们岂能不眼红？若是能够得到一枚极品丹药，便能够让他们实力踏上一个新的高度，这才是他们毕生的追求。

　　在这个时候，绝对是神挡杀神，佛挡弑佛。

　　刘婷挡住他们的陆，必然要杀之后快！

　　山羊胡子握着一个铜锤，狠狠的朝着刘婷砸了过去。

　　刘婷不能躲，她知道一旦自己躲开了，那么，他们就会闯入大殿。里面对方的层层宝贝肯定会被他们所抢夺，存放的丹药和药材，也绝对会成为他们哄抢的目标。

　　刘婷疯狂的反击。

　　刘雪灵这个时候已经是泥菩萨过河，自身难保。她绝对没有办法分神过来协助自己。而刘雪灵带来的两个人实力也不怎么样，正在大殿之外被一群陆家弟子缠着无法脱身。

　　所以，守护大殿的责任自然而然也就落在了刘婷的身上。

　　噗哧……

　　突然，一道铜锤砸在了刘婷的身上。

　　弱小的身子宛若一支断线的风筝一般飞了出去。身体撞在了大殿之中三清道人的铜像之上。刘婷缓缓的滑落下来。鲜血从嘴里淌了出来。

　　哗啦啦！

　　几十号人蜂拥而入，他们望着大殿里存放的珍宝，灵丹妙药，还有各种玄妙的法器，灵器。眼睛一下子就失神了。

　　“天啊，好多宝贝啊！”

　　“我的妈呀，这么多丹药。我发财了！”

　　“妈的，还犹豫什么，赶紧上啊！”

　　这一拨人跟疯了一样开始拼命的抢夺，掠夺。仿佛是一群在战场上憋屈了数年没有得到发泄的痞子兵一下子冲进了青楼一样。顿时就跟疯了一样。而大殿之中堆放的宝贝就跟一个个绝美娇艳，还浑身一丝不挂的姑娘一样，更是让这些人彻底的丧失了心性。

　　“不许碰！”刘婷一跃而起，手中长剑在半空之中点出了数到剑芒。

　　噗哧……

　　几名男子当场倒下。山羊胡子正抢得带劲，突然看到身边一名同伴死了，他大惊失色：“先杀了这个女人，再瓜分这里的宝贝。”

　　“好！”

　　“这个女人是个祸害！”

　　众人纷纷喊道。


第735章 逆天改命

　　刘婷身体已经有些撑不住了，不过，她一直都在坚持着。刚刚挨了山羊胡子一大铜锤，她顿时痛苦万分，痛不欲生。那个山羊胡子乃是刀锋谷以前的一名护法，乃是武道宗师大成，一锤子足有数万斤之力。纵然是武道宗师巅峰的刘婷挨上一下，不死也得半残。

　　挨了这一锤，刘婷的身体顿时就扛不住了。

　　身形有些虚晃，她握着长剑，嘴里淌着鲜血，十分骇人。

　　“你们……”刘婷咬牙道：“都给我住手，否则别怪我不客气！”

　　“她已经快不行了。”

　　“杀了她。”

　　众人大喊道。

　　只是，光有打雷，却不见下雨。这帮人喊打喊杀很凶，却迟迟不见人上前。

　　山羊胡子终于按耐不住了，他怒吼道：“我先上了！”

　　一把铜锤闯天下。

　　山羊胡子抡起了手中铜锤，猛然砸了过去。

　　刘婷眯着眼睛，她往后退了两步。

　　轰隆！

　　坚实的大殿地面，顿时出现了一个巨大的深坑，厚实的花岗岩竟然都砸成了粉末，底下能够看到泥土在翻动。周围众人纷纷惊叹。这一下的力量恐怕很沉啊。

　　刘婷深吸了一口气：“该我了！”

　　唰！

　　刘婷右手往虚空之中一划。刹那之间，一道犀利的剑气朝着山羊胡子猛然甩了过去。

　　山羊胡子双臂力量十分沉，他抓着铜锤挡在身前。

　　砰隆！

　　剑气打在了铜锤之上。铜锤发出了一声闷响。刹那间，铜锤之上立刻留下了一道深深的痕迹。山羊胡子咧嘴一笑：“嘿嘿……你已经是黔驴技穷了。你挨了我一锤，体内严重受伤，如果你还敢动武，恐怕你连活命的机会都没有了。”

　　“只要能够斩杀你们，我无所畏惧。”刘婷咬牙道。

　　“好，那我就先杀了你。”山羊胡子咬牙，道：“省得你敢挡着我们。”

　　刘婷白衫之上已经染满了鲜血，她握着长剑的手竟然都有一些颤抖了。确实，以她之力怕是已经挡不住对方的穷追猛打了。看来，今天是要在这里圆寂了。

　　山羊胡子带着一拨人疯狂的冲上来。

　　刘婷冷笑：“哪怕是拼了这一条命，我也要斩杀你们！”

　　此时，刘婷双手做了一个诡异的动作。

　　双手的手指十分灵活，在空中比划着一个又一个的符号。

　　“她在干什么？”

　　“不知道啊，好像是在做巫妖族的什么祭祀动作吧？”

　　“这是巫妖族结印的动作！”

　　众人纷纷大喊道。

　　巫妖族本就是一个令人敬畏的一个种族。巫妖族之中很多诡异的事情总能够让人感觉到恐慌。所以，很多人对巫妖一族都敬而远之。没有人敢得罪巫妖族。

　　如今，刘婷竟然使出了巫妖一族的祭祀之法。显然她跟巫妖一族有着什么关系。

　　“逆天改命！”刘婷怒吼一声。

　　轰隆！

　　顿时，四周气势炸开，刘婷的身体似乎承受着巨大的痛苦。逆天改命，乃是巫妖一族之中的秘法。一人一生仅能用一次。一次便耗尽所有精元。相当于燃烧天赋和寿元提升境界。

　　刹那之间，刘婷干涸的体内顿时如同泉水一般涌出了无尽的甘泉，而这些甘泉却滋润着她的五脏六腑。

　　“力量……”刘婷漂浮于半空之中，她张开双手，甘愿从她的奇经八脉之中涌入了五脏六腑，涌入了每一个细胞之中。气势逐渐变强，现场之人纷纷震惊。武道者从一个人的气势就能够判断这个人大概的力量。

　　刘婷之力已经是武道宗师巅峰了，如今气势陡然不知道提升了多少个层次。这些草莽之辈焉能不惧？

　　“杀！”刘婷大吼一声。

　　双手如剑，猛然劈下。

　　一剑落，众生皆灭！

　　一剑落，万物皆毁！

　　大殿里，二十多名草莽之辈大部分直接被劈成了两瓣，仅存的几人也是武道宗师高手。这些人凭借着自己保命的招式，或者法宝躲过一劫。

　　譬如山羊胡子用铜锤挡住了攻击，还有一名八卦殿的弟子用玉符躲过一劫。

　　大殿之中，血流成河。

　　山羊胡子目瞪口呆。

　　一招般杀了如此之多的人，他惊愕不已。

　　“该死的！”山羊胡子脸色都白了。

　　“老丁，快跑吧！”八卦殿弟子撒腿就往外跑。

　　“想跑？不觉得晚了吗？”刘婷脸色轻蔑一笑，墨发逐渐变白。

　　轰隆！

　　刘婷单腿一蹬，一拳猛然落下，八卦殿弟子身上闪过一道白光。接着白光熄灭，玉符破。人被刘婷一拳砸进了坚硬的墙壁之中。当场头颅碎裂，脑浆四溅。

　　“死了？”山羊胡子大惊失色。堂堂一个武道宗师竟然就这么死了。

　　“该你们三个了！”刘婷淡淡的看着几人。

　　逆天改命持续时间不长，却要耗尽全部天赋和精元，从此往后恐怕再也没有修行的可能。

　　“一起上！”山羊胡子怒吼一声。

　　“好！”另外两人应承一声。

　　此时，三人再也不敢有所保留，纷纷拿出了看家的本领。只可惜，他们这些所谓的看家本领在刘婷面前根本就不算什么。刘婷凭借着巫妖一族的逆天改命秘法在短时家内把境界提升到了天道宗师巅峰境。杀他们如同杀蝼蚁。

　　三人冲上来。

　　刘婷却弹手一挥。

　　撕拉……

　　三人当场就被刘婷所撕裂，躯体支离破碎，鲜血洒落一地。

　　刘婷不敢有任何迟疑，她猛然冲了出去，也不顾陆家弟子围攻两名刘家之人。不远处，刘雪灵已经要招架不住了，她境界上虽然与陆少辰持平，但是实力上不如对方。

　　“雪灵，我来助你！”刘婷怒吼一声。

　　轰隆！

　　刘婷一掌拍了过去，一巴掌把陆少辰拍飞了数十米远。陆少辰挨了一巴掌，并无大碍，只是身体被巨力推了数十米之远。他扭头望着刘婷，不可思议地说道：“这……这怎么可能？”

　　刘婷刚刚还不是自己的对手，现在却一下子境界与自己持平了，实力隐约在自己之上。

　　“刘婷，你这是？”刘雪灵不解。

　　“杀了他再说。”刘婷自知时间不多，所以不敢迟疑，迅速扑了过去。

　　……


第736章 一掌吞天下

　　陆少辰脸色阴沉无比，他虽然不明白刘婷发生了什么，但是他隐约有一种感觉，刘婷一定持久不了太长时间。他冷笑道：“要玩？奉陪到底！”

　　陆少辰采取拖延战术，故意声东击西，避重就轻。

　　刘婷虽然在实力上超越了陆少辰，但是境界上毕竟是持平的。所以，陆少辰采取的策略让刘婷无奈。刘雪灵在一旁协助却也伤之不得。两人想尽一切办法击败陆少辰，奈何陆少辰却在这华山之巅如同猴子一样躲躲藏藏。陆少辰不会傻到与两个天道宗师决战。就算自己能赢，也绝对要受伤不浅。

　　陆少辰深刻的明白，一旦自己受伤了，后果十分严重。

　　中国武道界，自己几乎采取掠夺式的侵略，把每一个宗门都压得抬不起头。几乎可以称得上是奴役式的欺压。除了圣墟宫和昆仑宗之外，其他的宗门与家族都被陆少辰狠狠的欺压。一旦自己受伤，那些被自己欺压的宗门和家族肯定会奋起反抗。到时候，自己恐怕就是吃不了兜着走了。

　　“姓陆的，有本事你别走！”刘婷怒吼道。

　　“你给老子等着！”陆少辰有些怒了。堂堂陆家大少爷，陆家绝世天才，以惊人之姿，区区两年时间里就突破了天道境，成为了天道宗师的存在。现在倒好，自己如同丧家之犬。

　　若非刘婷用来巫妖族秘法，逆天改命。燃烧了她的天赋和寿元。自己也不可能这么惨。所以，陆少辰在等待，等待着刘婷体内的力量退去。

　　果然，半个时辰之后，刘婷体内的力量疯狂的退去，犹如潮水一般涌来，又如潮水一般退去。刘婷身体虚弱，她却一直苦苦的支撑着。努力的不让自己摇摇欲坠。

　　“刘婷，你怎么了？”刘雪灵问道。

　　“我，我快不行了！”刘婷脸色难看，冷汗一颗一颗的往下冒。

　　不仅头晕目眩，体内的力量疯狂流逝，让她几乎快要支撑不住自己的身体了。刘婷感觉头有一些眩晕，她紧咬着牙齿，死死的支撑。刘雪灵急忙说道：“这里交给我吧。你先撤！”

　　“不行。”刘婷坚定的摇头，道：“我们一定要杀了他，否则，你不是他的对手。”

　　刘婷对场面上的情况十分了解，以刘雪灵的实力肯定杀不了陆少辰。

　　“就算我杀不了他，我也能够缠着他。”刘雪灵开口说道。

　　“那……”刘婷实在撑不住了，她点头：“行，我去守着大殿。”

　　随后，她飞快的朝着大殿直奔而去。百米的距离对于刘婷来说似乎足有万米之遥。她眼睛都快看不到眼前的景象了。抵达落雁峰的时候，刘婷立刻就栽倒了下去。

　　“哈哈哈！”陆少辰仰头大笑。

　　“你笑什么？”刘雪灵问道。

　　“没有了她，你如何与我斗？”陆少辰冷声问道。

　　“我杀不得你，但是，我可以缠着你！”刘雪灵已经退而取其次，她无论如何都不可能让陆少辰毁了上古道清。这里是郭义的心血所在。也是自己的精神寄托。如果让陆少辰毁掉了，刘雪灵心里会滴血。

　　“你没有这个资格。”陆少辰一甩手，单手猛然朝着对方拍了过去。

　　五行掌，掌风犀利。

　　掌法异常威猛。

　　轰隆！

　　一掌过去，宛若万马奔腾，又如山崩地裂。

　　刘雪灵右手持剑，剑舞银蛇，一道银色丝带迎面缠绕而去。两股力量在半空之中相遇，立刻卷起一阵狂风巨浪，崖壁之上的树木被吹得东倒西歪，有甚者被连根拔起。要知道，这崖壁之上的树木乃是承受了巨大的压力，更是逆境之中生长。比之普通的树木更加能够承受力量，如今却被连根拔起，可见这力量之大。

　　几番纠缠。

　　刘雪灵气血难通，陆少辰却越挫越勇。

　　“八卦掌！”陆少辰乘胜追击。

　　一掌吞天下！

　　刘雪灵当场从百米之外飞到了落雁峰上，倒地落下，鲜血喷出了数米远。

　　陆少辰眨眼即至。

　　他立于刘雪灵面前，道：“我说过了，你没有资格。”

　　“你！”刘雪灵没想到，同样境界之下，陆少辰竟然能够这般轻松胜自己。刘雪灵又如何知道家族绝学的妙用？这也是有些家族能够传承百年，甚至千年的缘故。因为有家族绝学，让他们在武道界之中立于不败之地。

　　不管是陆家的八卦掌，还是佛山陈家的无影脚……

　　这些都是家族的绝学，还有宗门之传承。刘家不过是商人世家。家族之中除了刘雪灵之外并无任何武道者，更没有任何武道底蕴。不比陆家，有几百年的武道底蕴，更有五行掌这般家族绝学。

　　如果刘雪灵也拥有家族绝学，那今天的胜负就难料了。

　　“五行掌面前，同境界我必胜。”陆少辰轻蔑一笑。

　　刘雪灵吞下了一口鲜血，不再言语。

　　陆少辰开口道：“把她们给我拿下。然后严刑拷问郭义下落。”

　　“是！”陆家弟子纷纷上前。

　　刘雪灵被捆着，刘婷昏迷不醒，也被铁链锁着，还有几名刘家弟子也被抓了起来。

　　……

　　三个月的时间一晃而过。

　　在南欧大西洋的公海之上，一座孤零零的岛屿上冒着青烟。

　　在一个山洞口，唐茹正点着一团火。火焰上烤着一只美味的野兔和一条刚抓的淡水鱼。海鲜海鱼已经吃腻了，改一改淡水鱼，口感还是很不错的。

　　喵呜……

　　一旁，银狐已经开始流口水了。

　　“馋猫，不，馋狐！”唐茹轻轻一笑，笑颜如花。

　　她把半条烤鱼丢给了银狐，银狐立刻用嘴接着。也不管这鱼刚烤出来有多么得滚烫。直接大口大口的开吃。这点儿温度对于银狐来说根本就算不得什么，就算是把它架在炉子上烤，恐怕也没有任何的感觉。

　　唐茹坐在洞口，啃食着兔腿，眼睛眨巴眨巴的望着洞穴之中。这几日，洞穴之中能量波动很大，尤其是今日更是出乎了唐茹的预料。

　　“师父闭关已经三个月零九天了。”唐茹皱着眉头，道：“难道……这就要突破了？”


第737章 超灵体

　　化神境冲击分神期。

　　比之大成境巅峰冲击化神境要容易些许。毕竟从小境界跨入大境界是一个十分艰难的事情。郭义花费了一年多的时间才完成了这样的一个壮举。而这一次从化神境冲击分神期，应该更容易才对。

　　“应该没错了！”唐茹自语。

　　喵呜！

　　银狐又跑来要食物。

　　轰隆！

　　突然，山洞里传来一声沉闷的声音，唐茹顿时跳了起来，自语道：“师父没事吧？”

　　此时，山洞里传来万道霞光。

　　郭义如同一尊雕像一样坐在山洞之中，一动不动。体内却再发生着翻天覆地的变化。化神境冲击的是境界，分神期冲击的是力量。郭义乃是万年真龙体，他体内拥有九道极其罕见的龙体经脉。每一道经脉都能够蕴含着无穷无尽的力量。纵然是在银河系深处的修仙世界里，三道经络算普通资质。四五道算是中等。六七道算是优秀，八道算是极品，九道算是罕见。九道经络也称之为万年真龙体，拥有超强的修仙天赋，乃是天生的修仙者。

　　而郭义偏偏就是这种罕见的万年真龙体，拥有超强的修仙天赋。当然，除了一些鬼才和特殊的修仙者之外，郭义这已经算是天赋异禀了。

　　郭义后背上的九道经络渐显，宛若九道紫色的霞光一般。这九道紫色霞光朝着郭义丹田之处涌去。

　　轰隆！

　　小腹之中传来一阵惊雷之声。

　　咝！

　　郭义顿时感觉到自己的小腹之中一片刺痛，剧痛难忍。他紧咬着牙齿，强忍着巨疼。既然是分神期，那必然是要承受着非凡的痛苦才能够达到那样的境界。

　　就在郭义强行忍着巨疼的时候。

　　丹田顿时坍塌。

　　“坏了！”郭义大惊失色。

　　若是丹田崩塌，那就意味着自己的修行彻底要被废了。一个没有丹田的人，如何能够被称之为修仙者？丹田乃是修仙者的力量圆圈，就如同汽车的油箱一样，没有了汽油如何发动汽车？汽车如何能够在公路上奔驰？

　　郭义脸色都白了。

　　他一脸懵状：“这……这可怎么办？”

　　他急忙运转水灵决，水灵决乃是黄帝内经之中所记载的一种治愈手段。能够在短时间内起死回生。而且，水灵决与郭义的水灵之力十分吻合，以郭义的水灵之力运转水灵决能够达到事半功倍的效果。

　　然而，这一次却让人彻底的懵逼了。

　　水灵决一起，很快就熄灭了。

　　“不对，没有丹田的支撑，光靠经络之中残存的灵力根本就不足以支撑啊。”郭义傻眼了。

　　他竟然只能眼睁睁的看着小腹之中的丹田缓缓的破碎，坍塌。如同宇宙之中一片星河的破碎，崩塌。霞光万道，光芒四射，让人睁不开眼睛。

　　“我完了！”郭义一脸绝望之色，似乎一下子对人生失去了兴趣一样。

　　当丹田崩塌之际。

　　郭义顿时感觉自己的意识进入到了一片虚空，四周是一片璀璨的星空。繁星点点，无尽时空无尽之中漂浮着一缕缕紫色的光芒。那紫色的光芒给人一种绚丽的色彩。

　　“这是哪里？”郭义一脸迷茫。

　　虚空无尽，整个人就好像是沉浮在一片无穷无尽的时空之中，让人感觉到一种困顿。这无尽的虚空，就如同当初郭义被困在暗族的阵法之中，似乎一晃多少年过去。郭义在这无尽的虚空之中，这里虚无缥缈，那些繁星点点距离自己似乎有着遥不可及的距离。

　　郭义深吸了一口气，望着那无尽的虚空。

　　“我的天啊！”郭义有些不知所措，道：“难道……我死了？”

　　丹田崩塌，身死道消。

　　似乎，这一切都是合情合理的。郭义一时之间也不知道自己到底处于一个什么样的情况，这到底是一个什么样的情况，为什么自己会陷入一种这样的状态？

　　“师父……”

　　突然，那无尽虚空的边际传来一个焦虑的声音。郭义显得无比的激动和诧异。此时，虚空之中紫色的气息逐渐的朝着郭义而靠拢。

　　似乎逐渐的形成了一个漏斗形的漩涡。

　　“奇怪了，这是什么？”郭义不解。

　　那紫色的气息似乎有一种莫名的亲和力，让郭义感觉十分的舒服。郭义整个人漂浮在那紫色的气息之中，他张开四肢，不断努力的伸展。那紫色的气息朝着郭义体内涌去，通过身体肌肤上每一个细胞。这些细胞张大嘴巴，疯狂的吞吐着紫色的气息。

　　气息顺着郭义的细胞，肌肉涌入到郭义的经络之中。

　　郭义感觉自己的身体仿佛被某种神秘的力量所控制，自己的四肢竟然不受身体的控制。郭义如同一尊菩萨一样盘腿坐在紫色的青莲之上。身体上泛着一层紫色的光芒。仿佛身体都被紫光所包裹。

　　郭义乃是半灵体，还算不上完全的灵体。半灵体，充其量只是铜皮铁骨。郭义具备抗打耐摔的能耐，在武道界之中，郭义的身体算是十分抗打的身体。因为他拥有铜皮铁骨。

　　然而，郭义很快就发现自己的身体似乎在发生着异样的变化。

　　身体之表，紫色的光芒似乎塑造出了一个金色的皮肤，每一寸皮肤都在发生着最后的变化。铜色的皮肤在经过紫色光芒的改造之后竟然泛着闪闪金光。

　　“咦？”郭义大惊。

　　不仅皮肤上泛着金色光芒，而且在体内，郭义能够清晰的感觉到自己的铁骨也在发生着变化。上一次在仙人洞闭关，自己淬炼了一身铜皮铁骨，如今，终于发生了巨大的蜕变。从铜皮铁骨蜕变成金皮玉骨。

　　以铜皮铁骨的抗打耐摔能力，足以抵抗十万斤以下的力量。而一旦成就了金皮玉骨的能耐，百万斤之下的力量郭义不放在眼里。以这一具超灵体的属性，纵然是百万斤的力量也不可能伤之丝毫。

　　郭义脸色震惊不已：“没想到……我竟然在蜕变了？”

　　从半灵体进化成为灵体，并不是普通的灵体，而是超灵体。


第738章 分神期

　　这绝对是令人难以置信的事情。

　　稀里糊涂，郭义自己都不明白这一切到底是怎么回事。竟然就这么稀里糊涂完成了半灵体到超灵体的转化。再进一步，便就是半仙之体了。若是能够成为半仙之体……

　　咦？

　　郭义突然有些疑惑了，北冥尊人不过是化神境巅峰，却已经成为了半仙之体。虽说只是半仙，与仙人之躯相差十万八千里，但好歹也是仙人体质。

　　难道？

　　想到这里，郭义脑子里似乎有一种奇怪的感觉。也许师父隐藏了自己的实力和境界吧。实力和境界可以隐藏，但是，一个人的躯体是没有办法隐藏的。

　　郭义已经踏入了分神期小成境，却也仅仅只是超灵体的境界。

　　呼哧……

　　一个呼吸之间，郭义感觉自己四周的虚空似乎在坍塌，在骤变！四周涌现出大量的白光，耳旁那个焦急的声音更显清晰：“师父……”

　　当郭义再次睁开眼睛的时候，他突然发现自己在一个山洞之中。身旁，唐茹一身红衣立于自己身边，她焦虑的望着自己，却又不敢触碰。生怕碰了自己之后一不小心导致走火入魔。

　　“茹儿？”郭义望着郭义。

　　“师父，你醒了？”唐茹顿感惊喜，她激动的抱着郭义：“太好了，你终于醒了，我……我以为你出事了。”

　　“傻瓜，我能出什么事？”郭义不解。

　　“可是你就这样一动不动的躺了一个晚上。”唐茹眼泪都淌了下来，哽咽道：“呼吸，脉搏都没有。我喊得嗓子都破了，你一点儿反应都没有。”

　　“没有呼吸，没有脉搏？”郭义震惊。

　　“对！”唐茹坚定的点头。

　　郭义急忙检查自己的身体。这一查，他立刻就傻眼了。

　　丹田之中，哪里还有金丹所在！

　　丹田乃是修道者的本源之力所在。古语有云，无丹田，不修仙。坚定一个人是否能够修仙，最基础的就是判断一个人的丹田是否够强大，其次就是看他的天赋经络有多少条。如果丹田越强大，经络越多，天赋只强不弱。

　　如今，郭义小腹之中的金丹荡然无存。

　　一下子就消失得无影无踪。那一枚金色的金丹，散发着闪闪光芒的金丹竟然不见了。取而代之的则是小腹之中有一片清明透彻的空间。那原本是金丹所在之地，如今却是一片紫色的混沌光芒。

　　“这？”郭义傻眼了。

　　“师父，怎么了？”唐茹问道。

　　“我……”郭义苦笑一声，道：“我的丹田不见了！”

　　“啊？”唐茹大惊失色，脸色骤变。

　　唐茹身为一个修道之人，她又如何不明白丹田对于一个修道者的重要性。如果没有了丹田，就跟一个普通人没有区别，郭义修道十载，顿时失去丹田，也只比普通人强一些而已。要知道，他现在乃是中国武道界的第一人，多少人仰望着他的这个位子。一旦郭义出了什么问题，那必然是灾难性的事件。

　　唐茹急忙说道：“师父，不怕。就算你没了丹田，我也是你的徒儿。以后我会保护你。绝对不会让任何人欺负你。如果他们想要欺负你，必须从我的尸体上踏过去。”

　　很简单的一句话，却流露出了唐茹内心最真挚，最真诚的感情。

　　郭义双目望着唐茹，那一刹那，他竟然有一些感动。

　　修仙者不比凡人，很难动凡心。但是，郭义在这一刻竟然动了凡心。内心暖丝丝的。他看着唐茹，道：“茹儿，如果师父真的变成了一个普通人，你……”

　　“师父。”唐茹认真的看着郭义，说道：“我会一生一世保护你。”

　　“傻丫头！”郭义紧紧的把唐茹揽入了怀里，感动地说道：“有你这一句话，我很感动。得徒如此，为师何求？此生收你为徒，从未后悔。”

　　唐茹泪流满面，道：“师父，你现在没有了丹田，那……怎么办？”

　　“傻瓜。”郭义笑了笑，道：“谁说没了丹田就不能修道了？”

　　“啊？”唐茹大惊失色，道：“师父，难道你要……从头再来吗？”

　　“当然不是！”郭义摇头，他认真地说道：“为师已经踏入了分神期了。”

　　“真的吗？”唐茹惊愕的看着郭义，一双美目颤抖，红唇微启，粉舌的舌头在唇腔之中颤抖着。刚刚还说没有了丹田，失去了修仙的可能性。而如今，郭义却告诉自己，他已经踏入了一个全新的境界。这……如何让唐茹能够接受。她再次问道：“师父，这是真的吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“天啊，我的天啊。”唐茹连续惊呼了几声，她一跃而起，道：“那……我们岂不是可以离开这个鬼地方了？”

　　“是啊。”郭义点头。

　　“我们在这里已经三个半月了。”唐茹掰着手指，道：“现在已经到了寒冷的冬季，外面还在下雪呢，这已经是今年的第三场雪了。”

　　“是吗？”郭义讶异的问道。

　　“嗯。”唐茹点头。

　　山洞里还算暖和，有一堆篝火燃烧着。一旁堆了不少的柴火，这些柴火都是在入冬之前唐茹砍了一些树木堆放在里面的。她也不知道郭义到底需要多长的时间才会完成闭关。为了不被饿死，她只好趁着冬季来临之前储备足够的柴火和食物。

　　银狐正趴在篝火一旁懒洋洋的睡着，看到郭义醒了，它也只是懒洋洋的伸了一个懒腰。

　　“小白，我师父醒了。”唐茹雀跃道。

　　喵呜……

　　银狐懒洋洋的回应了一句，稍稍抬了抬头，然后继续趴下去睡。

　　……

　　大不列颠首都伦敦。

　　距离阿联酋航空事件已经过去了近四个月了，事件所带来的影响力也逐渐的消失，被人所遗忘。而航班上的两百多条生命也逐渐的被人所淡忘。

　　伦敦郊区的一处农场。

　　这里距离伦敦市区足足有五十多公里路。能够在这里拥有一处农场的人，绝对是非富即贵的人。这一片农场足有十多公顷之大。在这一片农场的周围有不少的绿树成荫。

　　一条柏油路通往了这一片农场之中。


第739章 严刑逼供

　　农场中间是一片庄园。

　　这一片庄园的主人叫伯特仑。伯特仑是大不列颠的传奇人物，他十八岁凭借超强的军事能力考上了大不列颠皇家军师学院。在学院里进行了五年的军事深造，后来参加了阿富汗战争，北约战争，海湾战争……数个重大的国际军事行动。他凭借着强大的军事能力，从一个普通的少尉，历经十年，八场战斗，成为了大不列颠的上将，同样也被皇家军事学院特聘为学院的荣誉院长。

　　伯特仑，这个名字成为了大不列颠人人皆知的人物。被人称之为才华横溢，战争机器。

　　在农场庄园里，一辆军绿色越野车缓缓停靠了下来。

　　时年五十一岁的伯特仑从车上下来。一身迷彩服，身后跟着两名持枪的警卫。伯特仑踩着厚厚的军靴朝着庄园里走去。身后的警卫开口说道：“将军，人已经到了。”

　　“嗯。”伯特仑点头。

　　进入了庄园，穿过了长长的走廊，进入了会议室内。

　　会议室里已经坐了好几个人。

　　“乔治，什么情况？”伯特仑不耐烦的问道。

　　“还记得四个月前的事情吧？”乔治问道。

　　“什么事？”伯特仑问道。

　　“关于战斧式巡航导弹的事情。”乔治看了伯特仑一眼，然后说道：“还记得阿姆朗和阿姆特吧？”

　　“哦。那件事情啊。”伯特仑笑了笑，道：“不是已经完美解决了吗？事情完成了，也有恐怖组织出来背黑锅，而且，阿姆特也死在了夏威夷的别墅里。谁也不可能查到什么。”

　　“不！”乔治摇头，道：“国际军事委员会的成员已经下令邀请清查我们的军火库。要求清点我们军火库之中的战斧式巡航导弹。”

　　伯特仑脸上的笑容立刻就消散了，取而代之的则是一脸的肃然：“这是怎么回事？谁同意他们清查我们的军火库？”

　　“他们有这个权利。”乔治开口道。

　　“但是我们不同意。”伯特仑咬牙道。

　　“如果我们不同意，就表示我们心里有鬼。”乔治无奈道。

　　“那可否有什么办法？”伯特仑皱着眉头，他突然眼睛一亮，道：“如果没记错，国际委员会的主席是我们大不列颠人，我相信我们可以从他这里下手。”

　　乔治一听，道：“也许，这是我们唯一的办法了。”

　　只有买通了对方，然后在通过对方发布消息，这样就不会再有人怀疑大不列颠了。在所有国家之中，大不列颠的嫌疑是最大的。战斧式巡航导弹毕竟拥有的国家不多。美国的盟国几乎都配备了，而在南欧这地方，恐怕只有大不列颠属于嫌疑最大的国家。

　　“这件事情交给你了。”伯特仑开口道。

　　“是。”乔治点头。

　　随后，乔治驱车急急忙忙的离开了伯特仑的庄园。

　　在开车的路上，乔治急急忙忙的开始打电话联络八方人员。

　　轰隆！

　　突然，车子一头撞在了一个人的身上。车速很快，一声巨响之后，方向盘里的安全气囊顿时炸开。

　　“该死的。”乔治破口大骂一声。

　　当安全气囊弹出来的那一刻，他立刻就明白自己撞上人了。只是，安全气囊炸开的时候，他感觉自己彻底的懵逼了，头疼欲裂。整个人几乎都不好了。

　　正当他想要推开车门的时候。

　　车门竟然被人拉开了，一个白色的身影立于他的身边，用不太正宗的伦敦英语说道：“乔治上校。”

　　“你是？”乔治不解的看着眼前的白衫男子。

　　“跟我走一趟吧。”男子把乔治从车上揪了下来。

　　“别动我。”乔治急忙挣扎。

　　“师父，我来。”唐茹一个箭步上前。

　　砰！

　　一掌直接拍在了乔治的后颈，乔治立刻软绵绵得倒了下去。

　　“这样才管用。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“拖上车。”郭义笑了笑。

　　唐茹单手拽着乔治，丢进了一旁的面包车里。车子朝着不远处一片废弃工厂直奔而去。

　　黑灯瞎火，零下几度。

　　乔治被绳索捆着吊起来，昏迷不醒。

　　“这都一个多小时了，竟然还没醒？”唐茹在一旁啃了一只烤鹅，饱饱的。银狐则抱着鹅头狂啃，脑壳子比较硬，怎么啃都啃不动。

　　郭义立于一旁，望着外头渐黑的天色，道：“弄醒他吧。”

　　“嗯。”唐茹点头。

　　哗啦！

　　一勺子水倒在了乔治的头上。

　　乔治顿时被冻醒了，他慌乱的看着四周，眼光最终锁定在郭义和唐茹的身上。他惶恐地问道：“你们……你们想要干什么？如果要钱，我……我可以打电话让人送来。”

　　“不。”郭义摇头，道：“我们不为求财而来。”

　　“那你们想干什么？”乔治问道。

　　“阿联酋的航班，是谁干的？”郭义问道。

　　“我不知道。”乔治急忙摇头，道：“我们也在努力调查，协会阿联酋共同调查。最近国际军事委员会要对大不列颠的军事仓库进行清点。我们也在配合。如果我知道，何必……”

　　“看来你不老实。”郭义轻蔑一笑，然后说道：“你应该认识阿姆朗吧？”

　　“我……”乔治慌了。

　　“阿姆朗有一个兄弟，他对其中内幕比较了解。”郭义淡淡的望着乔治，道：“你今天如果说出来，我可以饶你不死，你若不说，我让你生不如死！”

　　“不不，我什么都不知道。”乔治慌乱的摇头。

　　乔治是一个军人，位居上校。他知道郭义是郭义诈自己。如果郭义已经知道详情，恐怕也不可能这般逼问自己。所以，自己绝对不能说，一旦说了，自己就再无任何价值。对方放了自己只会让他们增加危机感。所以，一旦自己说了，必死无疑。

　　咔嚓……

　　他，唐茹单手一甩。乔治的胳膊当场寸断。

　　“啊！！”乔治疼得嗷嗷大叫。

　　这工厂四周空无一人。任凭乔治叫得再大的声音，恐怕也没人听得到。当乔治叫唤的无力的时候，唐茹缓步上前，看着乔治胳膊断裂的伤口，骨刺从肌肉之中穿出，白骨森然。

　　“不说？”唐茹脸色一沉。

　　手抓着对方断骨之处，猛然一撕！


第740章 他没有死

　　啊！！

　　又是一声撕心竭力的刺痛声。乔治感觉自己的身体仿佛被人活生生的掰成了几瓣，痛苦不言而喻。

　　“不，不，求你们饶了我。”乔治浑身冷汗往下滴落，他脸色惨白，浑身几乎被冷汗水浸透。这是他此生所遭受的最悲惨的遭遇，手骨被人打断，而且创口之处直接被人用手撕裂，那种痛苦简直就惨不忍睹，非常人所能够承受。

　　“饶了你？”唐茹冷笑，眉心闪烁着红色的妖火，她冷冷一笑：“如果你说出真相，我可以考虑饶了你。如果你不肯说……我会让你承受比这个痛苦十倍的刑罚。”

　　咝……

　　乔治顿时傻眼了，这几乎超越了自己所能够承受的范围。如果再痛苦十倍的刑罚，乔治不知道自己是否还能够活着。如果给自己一个痛快，也许没什么。可对方偏偏要这般折磨自己。反而让自己不知所措，痛不欲生。

　　“不不！”乔治摇头，瞳孔紧缩。内心的恐惧通过他的眼睛释放了出来。

　　“看来，你是不打算说了。”唐茹缓步走过去。

　　看到唐茹过来，乔治仿佛看到了一个即将吞噬自己灵魂，吞灭自己身体的恶魔正在靠近。他吓得浑身簌簌发抖，浑身颤抖。整个人都快不行了。唐茹抬起右手，手掌上鲜血淋漓。她眯着眼睛，眼神里闪烁着一团妖艳的火焰。

　　乔治表情痛苦不堪，眼神里更是矛盾流露。

　　身为一个军人，他知道自己该忠于什么，不该忠于什么。

　　不过，西方国家的军人普世价值比中国军人更加随性一些，他们坚定的认为人权高于一切。所以，在生命面临威胁的时候，他们愿意放弃所坚持的东西。

　　“我……我说，我说！”乔治急忙认输。

　　唐茹嘴角扬起了一抹诡异的笑容，道：“软骨头，说吧。阿联酋航空空难事件，到底谁在背后策划的。”

　　“我……”乔治吞了一口唾沫，道：“这一切……都是伯特仑将军。我……我亲自负责的事情。这件事情交给的南欧一个不起眼的恐怖组织来执行。”

　　“他们所使用的战斧式导弹是你们提供的吧？”唐茹问道。

　　“对！”乔治点头。

　　“如何证明？”郭义插嘴。

　　“这……”乔治愣了一下，道：“国际军事委员会组织正要对我们的军火库进行调查，看看是否少了战斧式导弹。而委员会的主席正是我们大不列颠人，还是伯特仑将军的老相识。所以，他让我联系委员会的主席，希望能够收买他。让他包庇我们。要证明其实很简单，只需要对大不列颠位于南欧军火库的战斧式导弹进行清点，一切就可以了。”

　　“明白了。”郭义点头。

　　唐茹问道：“师父，这个人怎么处理？”

　　“杀了他吧。”郭义开口道。

　　“好！”唐茹点头。

　　此时，乔治疯狂的挣扎，怒吼道：“你们刚刚说了，只要我交代事情，你们就饶了我。你们这两个骗子！”

　　“你错了。”唐茹摇头，道：“我刚刚只是说考虑饶了你。不过，经过我们慎重考虑，还是决定杀了你。为阿联酋航空上那些无辜的平民。你必须付出代价。”

　　说完，唐茹的手猛然刺入了乔治的心窝。瞬间从他的心窝之中把心脏掏了出来。

　　“啊！！”乔治浑身颤抖。

　　他目瞪口呆，双目圆睁，眼球盯着唐茹手中的心脏，血管还相互连着。这是乔治第一次看到自己的心脏。他见过无数敌人的心脏，但是，这绝对是他人生之中第一次如此真真切切的看到自己的心脏被人掏出来。

　　扑通……

　　乔治的脑袋倒了下去，失去了生命。

　　“走吧。”郭义说道。

　　“嗯。”唐茹用手绢擦了擦手，然后从一旁的录像机里面取出了储存卡。

　　伦敦郊区的农场庄园里。

　　伯特仑坐在会议室内。

　　乔治之死，已经引起了圈子里的骚动。不少人纷纷赶往伯特仑的私人庄园里。十多人聚集在了一起，每个人脸上都充满了凝重的表情。似乎显得有些不淡定。

　　“将军，此时非同小可。”一旁的艾伦开口道：“事发第一时间，我赶赴现场，警方的调查结果昨天晚上已经出来了。”

　　“怎么说？”伯特仑问道。

　　“从现场的痕迹来判定，警方判断是撞在了人体身上。”艾伦自己都不敢相信。

　　“什么？”伯特仑讶异的望着艾伦。

　　“不过，今天一大早警方在一个废弃的工厂找到了乔治的尸体！”艾伦开口到。

　　伯特仑问道：“他再没有了？”

　　“死了！”艾伦一脸遗憾的摇头，道：“被人直接掏出了心脏而死。”

　　哗啦啦！

　　所有人都震惊了。

　　“天啊，这死法太残忍了。”

　　“到底是谁干的？竟然对一个上校下手！”

　　“一定要抓住凶手！”

　　他们害怕，他们恐惧，他们内心就有一些见不得光的事情。得知乔治死的如此惨烈，他们自然担心下一个就会是自己。所以，他们强烈要求立刻抓住凶手。一定要将他绳之以法。

　　艾伦看着伯特仑，似乎在等待着伯特仑的吩咐。

　　现场众人也纷纷安静了下来。每个人都望着伯特仑。伯特仑眯着眼睛，道：“看来，这件事情很麻烦了。”

　　嘀嘀嘀……

　　艾伦的手机响了，他立刻接了电话。

　　数分钟后，艾伦放下手机，脸色惨白：“将军，怕是……出事了。”

　　“又怎么了？”艾伦问道。

　　“警方经过大量的调查，从废弃工厂不远处的路口调取了一段监控录像。”艾伦尴尬不已，道：“我放给大家看。”

　　随后，艾伦打开了手机。手机直接投影到了会议室的投影仪上。

　　墙壁上的投影清晰可见。一辆面包车上，两个人影出现。

　　“是他？”伯特仑惊呆了。

　　其他人也都傻眼了。副驾驶的这个人面目清晰可见，这不就是在阿联酋航班上的郭义吗？也正是吸血一族一直想要杀掉的对象，没想到……他竟然出现了。难道……在如此惨烈的空难事件之中，他竟然没有死？


第741章 半路的追求者

　　“天啊，他没有死！”

　　“我的上帝，在万米高空坠落，他竟然没有死。太夸张了。”

　　在这个会议室里，有好几个是吸血族的成员，他们也显得无比的震惊。郭义没有死，这绝对不是什么好兆头。

　　“将军，我们必须立刻动手。”艾伦开口说道。

　　“嗯。”伯特仑脸色阴沉，内心却不好受。现在正是多事之秋，国际军事委员会正要对自己进行调查，而这边郭义又没有死，似乎正在找自己寻仇。伯特仑就算不为了别人，也要为了自己的安全负责。

　　况且，乔治死了。对方肯定从乔治的嘴里问出了什么东西。

　　身为一个军人，伯特仑如何能够不警惕呢？

　　伯特仑沉默了许久，道：“立刻调动朴茨茅斯港口的第一舰队，还有驻扎在马盖特的特种部队。必须第一时间抓住郭义，并且当场斩杀。”

　　“是！”艾伦点头。

　　“这一次行动代号闪电！”伯特仑掷地有声，道：“一切要以快速为准。尽快斩杀对方，尽快隐藏事实，尽快掩盖真相！”

　　“是！”众人纷纷行动。

　　众人散尽，会议室内仅剩下几名吸血族的成员。

　　“伯特仑先生，格林公爵已经得知了消息。”一旁黑衣男子脸色凝重，道：“他让您务必在第一时间抓住郭义，如果不能活捉，那就就地毁灭。绝对不能让他活着离开大不列颠。”

　　“让公爵大人放心。”伯特仑眯着眼睛，道：“在大不列颠的领土上，没有我的允许，谁能够活着离开？”

　　“嗯！”几人点头。

　　伦敦街头。

　　一对胜似情侣的男女并肩走在一起。红裙女孩挽着白衣男子的胳膊。她亲昵的依靠在他的肩膀之上，显得无比的亲昵。女孩开口说道：“师父，在岛上呆了这么久，吃烤肉都吃腻了。终于可以改善一下伙食了。”

　　“辛苦你了。”郭义说道。

　　“不辛苦！”唐茹摇头，道：“只要能够和师父在一起，我就觉得很幸福。”

　　“傻丫头。”郭义捏了捏她的鼻尖。

　　“对了，这一次我们该怎么办？”唐茹问道：“是不是要把吸血族连根拔起。”

　　“对！”郭义点头，道：“既然吸血族敢在背后出尔反尔，那我就让他们彻底从这个世界消失。”

　　“好，我陪你一起去。”唐茹认真地说道。

　　“先去好好的吃一顿大餐吧。”郭义笑道。

　　唐茹自然不会客气，郭义的钱用之不尽。

　　选了一家十分高大上的餐厅，门口站着侍童，礼貌而优雅。进入了餐厅，金碧辉煌，地面之上一尘不染，水晶吊灯一盏连着一盏。大厅里私密性很不错，座位之间相隔比较远，而且都是靠窗的位置。每一个靠窗的位置之间相隔数米，彼此之间说话很难听清楚。而且，餐厅里播放着查德曼的钢琴曲。静谧，优雅……

　　“环境不错。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“就是不知道好不好吃。”郭义淡淡地说道，眼神瞥了一眼不远处的一个中年男子，黄皮肤，黑头发。东方男人的特征。

　　郭义擅于观察环境，从进来之后，中年男子的眼神便一直都落在唐茹的身上。眼神里浮现出一抹爱慕。当中年男子发现了郭义看着自己的时候，他淡淡一笑，立刻站了起来缓步朝着郭义和唐茹走来。

　　他忽视了郭义，而是看着唐茹：“美丽的小姐，请问……”

　　唐茹看了他一眼，道：“中国人？”

　　“呀？”中年男子一脸惊喜，道：“你也是中国人？”

　　“是的。”唐茹点头。

　　“那太好了。”中年男子大喜，道：“原来是老乡啊，我叫梁大明，中国福建人。这一家餐厅正是我开的。很高兴你来用餐。”

　　“哦？”唐茹眼神里多了一抹敬色。

　　一个中国人能够在国外开出一个这么大的餐厅，而且餐厅的格调还这么高。要知道，大部分的中国人在国外基本上都是开中餐厅，而且做的也都是快餐。中餐在国外就是快餐的代言。而这个梁大明竟然能够做出这么大的产业，倒也不错。

　　“小姐，很高兴认识你。”梁大明伸手道：“小姐贵姓？”

　　唐茹浅浅一握，道：“唐茹。”

　　梁大明急忙递了一张烫金的名片给唐茹，然后说道：“这是我的名片，如果唐小姐有什么需要尽管找我。另外，鄙人一直对婚姻没有兴趣。直到看到了唐小姐你。”

　　说起情话丝毫不脸红。

　　一旁的郭义低着头并未言语。

　　唐茹听到之后，脸色立刻就沉了下来，感情这家伙是醉翁之意不在酒。唐茹抬头看着郭义。内心很希望郭义能够站出来，至少能够证明郭义内心有自己。

　　然而，郭义迟迟没有开口。唐茹耐心尽失。

　　就在唐茹准备开口的时候，郭义终于说话了：“追女孩子的时候，你是否在乎了她男朋友的感受？”

　　梁大明回头看着郭义：“如果我是你，我会选择放手。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“不能给她带来优渥的物质条件，不能给她幸福的生活。不如让她自由飞翔。”梁大明信心满满，他十六岁就来到了大不列颠，在大不列颠混迹了二十年才有了今天的成绩。他对自己的财富，社会地位感到十分的满足。不过，梁大明有很重的中国情，他坚定的想要找一个中国女孩。

　　今天，他感觉自己遇到了想要追求的女孩子。所以他毫不犹豫的选择了出手。

　　“物质条件？”郭义淡淡的看着梁大明，问道：“不知道你能给她什么样的物质条件？”

　　“但凡她想要的，我都可以给她买。”梁大明拍着胸口。

　　什么爱马仕，路易威登……

　　但凡女孩子喜欢的名牌包，名牌表，他都拥有强大的购买力。光凭自己的这一家餐厅，一年就能赚一百多万欧元。而且，除了这一家餐厅之外，自己还有其他的产业，一年赚两百万欧元轻轻松松。

　　“如果她想要肯辛顿切尔西地区的别墅呢？”郭义问道。


第742章 一亿欧元的豪宅

　　“呃……”梁大明顿时傻眼了。

　　肯辛顿切尔西地区，属于伦敦的富人区，更是皇家自治区。这里的房子价格是伦敦最贵。一平方米可以卖到数十万欧。如果是别墅就更别提了，价格简直就顶天了。

　　都诉说中国的房价涨得离谱，谁又知道伦敦的房价才是世界最高的房价？

　　梁大明吞了一口唾沫，道：“哪里的房子我都买不起，况且是别墅呢？”

　　光是房子都已经是天价了，梁大明一年在伦敦的收入也也就一两千万人民币的收入。在肯辛顿切尔西买一套房子都要几千万。别墅就更加上亿了。

　　“你不是说她想要什么你都满足她吗？”郭义反口问道。

　　“你！”梁大明脸色顿时就沉了下来，他立刻站直了身体，冷冷的盯着郭义，问道：“我确实买不起，但是，你能买得起吗？如果你买不起，你又怎么能要求我买得起呢？我能买得起的东西，你能买得起吗？”

　　郭义淡淡的看了梁大明一眼，道：“人贵在有自知之明，贵在能够内敛。你买不起的，凭什么我就买不起？”

　　梁大明上下打量了郭义一番，然后笑道：“那敢问，你买得起什么？”

　　“至少……肯辛顿切尔西的房子我能买得起。”郭义轻蔑一笑。

　　“你说买得起就买得起？”梁大明皱着眉头。

　　郭义笑了笑，道：“借电话一用。”

　　梁大明不客气的把电话递了过去。

　　郭义拿着电话，直接拨给了龙五。

　　“郭大师？”龙五接到郭义的电话，顿时狂喜，他激动的不知所措。

　　“龙五，伦敦方面的人脉关系，你有吗？”郭义问道。

　　“这……有。”龙五急忙点头，道：“我的回春水就在欧洲市场，卖得很火。欧洲市场有我的代理人，您有什么需求，只要跟我说一声，我立刻就让他去办。”

　　郭义点头，道：“我想要在肯辛顿切尔西买一套别墅。你帮我看看有没有合适的，直接买了，现在，立刻，马上！”

　　“这算什么问题。”龙五一听，道：“保证一个小时内帮你搞定。”

　　只要能用钱搞定的事情，那都不算事情。龙五从来不差钱，这两年，他在国内市场一年赚上百亿，在欧洲市场一年赚几百亿。那可都不是空穴来风的。郭义想要一套房子那还不是分分钟的事情？只要郭义愿意，他能够送给郭义小半个伦敦了，况且只是富人区的一套别墅而已？

　　“打个电话装腔作势，我也可以。”梁大明不屑一笑。

　　郭义淡淡地说道：“等会就能揭晓答案了。”

　　“好啊。”梁大明冷笑一声，道：“我等你多久都没问题，只要你不走。”

　　郭义轻蔑一笑。

　　一旁，唐茹兴奋的看着郭义，她就喜欢郭义为自己争风吃醋的样子。梁大明追求自己，唐茹很反感，但是她并没有及时出言反对，无非就是想要看看郭义的反应。郭义没有让自己失望。唐茹内心很是欢喜。虽说梁大明很讨厌，但是至少他帮自己证明了郭义心里有自己。

　　“算啦。”唐茹摇头，道：“郭义，你有这一份心我就满足了。”

　　“唐小姐，你可千万不要被这样的人骗了。”梁大明立刻开口，道：“这种人，空有其表。内心都是黑暗的。出国在外，往往都是老乡坑老乡，背后来一枪。唯有我这种生意人才是最正经的。毕竟，我这么大的产业摆在这里。”

　　“就这点儿产业？”郭义轻蔑一笑，道：“只要我想要，一天就能赚到你这样的一个产业！”

　　“吹牛皮不上税，你爱怎么吹就怎么吹。”梁大明冷笑，道：“我倒是要看看你最后怎么收场。”

　　梁大明便在一旁等着。

　　郭义和唐茹在餐厅里用餐。

　　没多久，门口一辆加长款的劳斯莱斯停了下来。四名黑衣保镖分别从四个方位防御。车门推开，一种中国男子从车上下来。男子四十多岁，精明能干，身材精瘦，戴着一副金丝眼镜，他快步朝着餐厅里走去。

　　梁大明乃是生意场上精明的人，对于门口的豪车岂能不关注？

　　“咦，这不是秋来吗？”梁大明一脸诧异。

　　秋来是大不列颠的华人代表和翘楚。尤其是这两年，他凭借着中国市场上火爆的回春水，在大不列颠点燃了一把熊熊燃烧的火焰。顿时让整个大不列颠彻底火爆了起来。不仅如此，秋来在华人圈的地位一下子蹿了起来。尔后，秋来成为了华人圈的代表人物。去年三月，秋来被大不列颠女王在皇宫接见。

　　不仅如此，他给女王送去了加强版的回春水，立刻就获得了女王亲授的子爵称号。秋来一下子就踏入了大不列颠贵族圈子了。不仅如此，他还成为了贵族圈里的新宠，因为他的回春水能够治百病。有些贵族有眼中的疾病，喝两瓶回春水，立刻就水到病除。原本就传的玄乎的神水，立刻在大不列颠成为了最受欢迎的宝贝。人人都在抢购，一水难求，这就是大不列颠的现场。

　　回春水给秋来带来了巨大的荣耀和财富。

　　半个小时前龙五给秋来打了电话，说明了情况。得知真相，秋来哪里还敢摆谱，当场就打电话吩咐人去肯辛顿切尔西买一套别墅。有关系好办事，有钱好办事。这一句话在哪儿都盛行。在金钱和关系双重作用之下，在短短半个小时内立刻就办理了相关手续。以秋来在大不列颠的关系，肯定一路都是绿灯。

　　大不列颠的房产交易，手续是世界上最简单的地方。政府效率很高。

　　不像国内还需要办理各种手续，缴纳各种手续费。最后能够领到一本红色的产权证书。这一切在大不列颠都没有，手续完成，你什么都拿不到，只能在相关网站上查询到相关信息，如果有需要，你可以下载打印。这就是合法的证书。如此，不仅可以节省政府成本，还可以让手续变得更加高效。


第743章 杀回吸血族

　　“秋先生。”梁大明急忙迎了上去。

　　秋来望了梁大明一眼，道：“你……”

　　“秋先生能来我这里，蓬荜生辉啊。”梁大明激动不已，能够见到秋来，这绝对是梁大明这辈子的梦想。如果秋来能够在自己这里用餐，那么他可以铺天盖地的宣传。

　　“我来找人。”秋来淡淡一笑。

　　“找谁？”梁大明好奇的问道。

　　“找我的。”郭义远远的回了一句。

　　秋来一惊，白衣，二十岁出头的男子，气质卓越。这完全就是龙五给自己的一个特征啊。秋来急忙走了过去，好奇地问道：“先生是……郭义？”

　　“正是我。”郭义点头。

　　“太好了。”秋来大喜，道：“我正要找您呢。”

　　“我要的东西带来了吗？”郭义问道。

　　“带来了。”秋来急忙点头，他从怀里掏出了一份资料，毕恭毕敬的递给郭义，然后说道：“这是位于肯辛顿切尔西一号公馆的别墅，临湖而望，占地面积三亩，价值一亿欧元。”

　　咝……

　　一旁的梁大明顿时倒吸了一口气。他一年的利润也就一两百万欧元，要知道，收入越高，开销也就越大。一两百万欧元能够存下来恐怕也就几十万欧元吧。想要在肯辛顿切尔西买一套住宅楼都如此的艰难，更何况是别墅呢？一套别墅竟然价值一亿欧，这该是什么样的价格？这简直就是天价啊！

　　梁大明压根就没想到，郭义这家伙竟然真的在肯辛顿切尔西买了一套豪宅。而且价值过亿，这实在太让人震惊了。

　　郭义拿了资料，扫了一眼，交给唐茹。

　　“茹儿，送给你的礼物。”郭义开口道。

　　“师父，你……真的送给我？”唐茹不可思议的望着郭义。

　　“当然。”郭义点头，道：“就当是你这几个月辛苦的等待吧。”

　　“哇！”唐茹惊喜不已。

　　倒不是这房子价值不菲，而是因为郭义在不经意之间给了自己一个惊喜，实在让唐茹有些难以接受。她激动地说道：“师父，谢谢你。”

　　梁大明呆呆的立在原地，看着秋来毕恭毕敬的站在郭义面前，一副谄媚的笑容。

　　原来，自己眼里的这个中国小子。这个不起眼的家伙竟然是一个真正的土财主。连秋来这样在大不列颠混的开的主儿都对他这般追捧。难道……

　　想到这里，梁大明脑子里闪过一个念头。

　　难不成，这个家伙是国内某个大佬的私生子？他手中掌握着无尽的财富？所以才让秋来对他这般的尊敬和追捧？

　　郭义不理会秋来，秋来只能老老实实立在一旁。直到郭义和唐茹用餐完毕。

　　郭义起身，看了梁大明一眼：“以后不要看不起任何人，尤其是不要以貌取人。”

　　说完，郭义拉着唐茹离开。

　　秋来急急忙忙的追了出去，梁大明呆呆的愣在了原地。

　　……

　　北欧方面，位于北爱尔兰的吸血族领地。

　　这里可是吸血族的大本营。

　　郭义没死的消息传回了北爱尔兰。格林公爵对郭义有一种发自内心的恐惧感。郭义的实力实在太强悍了。自己身为世界武道者实力前三的高手，竟然不能战胜郭义。

　　在蓝色城堡的会议室内。烟雾缭绕。

　　格林公爵坐于会议室的首席位置上，他脸色阴沉，凝重。卡梅洛长老位于一旁。

　　“卡梅洛，郭义还没死。”格林公爵开口道。

　　“我知道。”卡梅洛显得无比忧虑。

　　一枚战斧式导弹，万米高空。郭义竟然还活着？这简直就是蟑螂命啊，甚至比蟑螂的命还要大。就算是格林公爵也不可能承受的住一枚战斧式导弹的轰击。一枚战斧式导弹轰击的能量超过了地球上任何一个武道者的力量。这也是为什么武道界没有统治国家，而是有国家压制着武道界。

　　虽然武道者能扛枪炮，但是也挡不住导弹之威。就算是导弹打不穿他们的身体，还有威力更加强大的核弹头。任何一个武道者都不会傻到与国家作对。就算一枚导弹灭不掉你，十枚，百枚呢？

　　“乔治死了，郭义可能已经知道了什么。”格林公爵悠悠地说道：“我们的计划不仅失败了，而且所谓的天衣无缝简直就是一个天大的笑话。”

　　“这……”卡梅洛略显尴尬。

　　此时，迈伦说道：“公爵大人，伯特仑将军已经调动了军方力量随时准备剿灭郭义。”

　　“嗯。”格林公爵稍稍松懈了一口气，然后说道：“郭义不死，我们寝食难安。他就如同我们的眼中钉，肉中刺。”

　　确实。

　　郭义的存在让格林公爵难以入眠。尤其是乔治一死，更是让格林公爵彻夜无法闭眼。如果郭义知道是吸血族是背后的主谋，以郭义的性格，绝对不会轻易放过吸血族。

　　郭义的实力很强。如果他杀上门，吸血族定然要遭受灭顶之灾。

　　好在有伯特仑掌握着大不列颠的部分军事力量。以军方之力，想要灭杀郭义也不是不行。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响从外面传来。

　　蓝色城堡的尖顶竟然被人折断，并且重重的摔了下来，当场就把城堡的屋顶砸塌了半边。

　　“公爵大人，不好了。”门外的护卫急忙冲了进来，道：“郭义……郭义来了！”

　　格林公爵浑身一阵哆嗦。

　　卡梅洛吓得直接从椅子上摔了下去，这个该死的杀人恶魔竟然又来了。

　　“立刻打电话给伯特仑。”格林公爵十分冷静，他毫不犹豫的下令：“让伯特仑立刻派兵增援。另外，我们要想方设法把郭义吸引到爱尔兰海。”

　　“是！”卡梅洛立刻点头。

　　“所有人随我出门迎战。”格林公爵已经做好了与郭义誓死一战的决心。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷出门而去。

　　门外，郭义凭空立于半空。手中握着一并如同寒冰一般透彻的骨剑，骨剑上泛着一抹寒芒，光芒四射，冰冷万分。他紧握着一把长剑，嘴角露出一抹似有似无的笑容。

　　“郭义，你竟然还敢回来？”格林公爵问道。


第744章 世人皆有罪

　　“公爵大人。”郭义淡淡的看着他，道：“是该清算的时候了。”

　　“你这话什么意思？”格林公爵问道。

　　“阿联酋航空空难，谁干的？”郭义问道。

　　格林公爵皱着眉头，道：“对于这一起空难事件，我也很遗憾。怎么？难不成你打算把矛头指向我？”

　　格林公爵决定发挥死猪不怕开水烫的精神，坚决不承认。

　　“你以为狡辩就会没事吗？”郭义冷冷一笑，道：“如果没有证据，我岂会轻易来找你们的麻烦？公爵大人，不如索性承认了，认个错，向阿联酋政府坦白这一切！”

　　“你疯了？”格林公爵故作无辜，道：“不是我做的事情我为什么要承认。如果你真的有证据，那就请你拿出来吧。我倒要看看，你到底能够拿出什么样的证据来。”

　　格林公爵反正已经否认了，索性否认到底。除非你拿出证据来，否则死活不承认。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“乔治已经把你的所作所为全部抖出来了。伯伦特是幕后主使。而伯特仑乃是吸血族的人。而伯特仑乃是受到你的吩咐。你不过是想要杀我，却偏偏要牵连到飞机上两百多个无辜的生命。你果然够残忍。”

　　格林公爵脸色阴沉。

　　听郭义这么一说，他大概也就猜测到了。估计郭义已经拿到了证据，否则也绝对不会这么嚣张。

　　沉默了片刻之后，格林公爵开口说道：“如何？这事情就是我做的。你辱我吸血族，灭我吸血族威风，断我吸血族尊严。你就该死。”

　　“你竟然丝毫不顾飞机上那么多无辜的生命？”郭义问道。

　　“无辜？”格林公爵摇头，道：“他们并不无辜，世人皆有罪。每一个人都不是无辜的。他们跟你在一班飞机上，就不是无辜的。他们为了吸血族的荣耀而死，是多么的荣幸。只是，为什么你没有死。”

　　“我说过了，我才是真正的不死之人。”郭义冷笑一声。

　　“哼。”格林公爵一甩袖子，道：“不死之人？你以为你实力强悍，就能够抵挡枪炮的攻击吗？就算你能挡得住枪炮之威，但是你能够挡得住导弹的力量吗？”

　　格林公爵对现代化武器充满了信心。似乎在他看来，现代化武器绝对是牛逼的存在。任何强大的武道者都不可能与现代化武器作对。即便是吸血一族也不可以。

　　“是吗？”郭义淡然一笑。

　　格林公爵笑了笑，道：“郭义，你敢与我一战否？”

　　“手下败将，何足言勇？”郭义问道。

　　格林公爵果断朝着郭义冲了上去，他一边冲，一边喊道：“卡梅洛，你们几个一起上。”

　　卡梅洛几人，已经是吸血族之中实力最强的高手了。这一次，为了能够斩杀郭义，他已经全然不顾吸血族的尊严。竟然采用人海战术，车轮战术。这些可都是吸血族之中最不屑的战斗之法。如今，他们为了杀郭义已经完全不顾这些了。

　　轰隆！

　　格林公爵以拳头为武器，一拳砸在了郭义的身上。

　　只是这一拳下去，格林公爵只感觉自己的拳头疼痛万分，而郭义却纹丝不动。

　　“不可能！”格林公爵目瞪口呆。

　　他死活不相信这是真的。因为在四个月之前，郭义的实力完全没有这么厉害。而四个月过去，郭义的实力似乎隐隐有所提升。这就让格林公爵感觉到有些尴尬了。

　　格林公爵略显无语，道：“你……实力又有精进了？”

　　“那当然！”郭义点头。

　　咝……

　　格林公爵顿时感觉有些棘手了。四个月前，自己已经完败在郭义的手中了。如今郭义实力再次精进，自己又如何还有一战的希望？格林公爵顿感无语，他尴尬的看着郭义，然后说道：“这……这不可能。”

　　“有什么不可能？”郭义轻蔑一笑，道：“自己不行，难道别人也不行？”

　　“公爵大人，我们一起上，杀了他。”卡梅洛开口道。

　　“等等！”格林公爵摇头，道：“你们都退下。”

　　卡梅洛愣了一下，格林公爵刚刚还下令让吸血族人一起上。怎么一下子又改了？但是命令不得不从，卡梅洛带着人往后退了数步。格林公爵望着郭义，道：“这是我们之间的事情，与你们无关。”

　　“吸血一族之中，没有人能够免罪。”郭义摇头。

　　格林公爵脸色更沉，道：“你非要与我们吸血族为敌吗？你可知道吸血族意味着什么！”

　　“与我何干？”郭义不屑笑道：“今天吸血族之中任何人都别想逃脱。”

　　“好。”格林公爵重重的点头。

　　他的脑子里已经浮现了一种想法，光凭自己的力量不可能杀了郭义。就算是拼了整个吸血一族的力量恐怕也不可能杀了郭义。所以，唯一能够灭掉郭义的只有伯特仑的皇家第一舰队。一艘驱逐舰，还配备了几艘护航舰。驱逐舰上配备了世界上最先进的武器，导弹，机炮……无所不有。几艘护航舰上同样也配备了导弹。

　　看来要想办法把郭义吸引到爱尔兰海域。恐怕此时伯特仑的舰队已经快要抵达爱尔兰海域了吧？

　　只要把郭义吸引到了爱尔兰海域，几枚导弹锁定郭义，那么，他基本上就彻底歇菜了。

　　想到这里，格林公爵立刻打定了主意。

　　“郭义，此处人多，一旦打起来，容易伤及无辜。有本事跟我去海域一战。”格林公爵怒视着郭义。

　　“去就去，我还真没怕过谁。”郭义冷笑。

　　“师父，小心有诈。”唐茹皱着眉头。

　　显然，格林公爵这会突然换地方，肯定是有什么阴谋诡计。吸血族部落，根本就是地广人稀。方圆十公里范围内都没有其他的普通居民。怎么可能有伤及无辜之说？唐茹精明的脑袋立刻就想到了其他的可能性。

　　“不怕。”郭义摇头，道：“我倒要看看他能耍出什么花样。”

　　轰隆！

　　格林公爵立刻伸出了两个巨大的翅膀，展翅飞翔。


第745章 要你命

　　吸血族之中，人人能飞。格林公爵带头，其他人也纷纷伸出翅膀，朝着蓝天之中飞起。

　　郭义伸手搂着唐茹纤细的蛮腰，手臂托着她翘挺的屁屁。一跃而起，迅速追了上去。

　　格林公爵见郭义追了上来，顿时松了一口气，他立刻朝着卡梅洛靠了过去，然后说道：“紧急联络伯特仑，让他不顾一切代价消灭郭义。绝对不能让郭义活着。”

　　“是！”卡梅洛点头。

　　半个时辰之后，抵达了爱尔兰海域。

　　蓝色的海水上漂浮着冰山，越往北，冰山数量也就越多。格林公爵立于一座冰山之上，卡梅洛带着人立于其他的碎冰之上。郭义和唐茹立于海面上。

　　郭义所立之处，海水立刻结冰。

　　这便是水灵之力的力量所在。

　　还记得与丁千秋的一战，郭义踏水成冰。每一步都能够让水面结冰。如今，郭义已经踏入了分神期。他所立之处，立刻方圆百米之内皆成冰面。

　　“师父，好帅啊。”唐茹惊呼起来。

　　郭义所展示的力量让她表现的极度亢奋。这不就是童话里的世界吗？还记得冰雪情缘里面的宫主，不久是拥有这般的能力吗？如今，自己身边活生生的上演着这样的一幕。

　　“郭义，你若能放我吸血族一马，一切都好商量。”格林公爵开口道：“我们可以坐下来详谈，甚至可以给你公爵称号，让你成为大不列颠的贵族，不管走到哪儿都能够受人尊重。甚至可以送你亿万财富。如何？”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“那你想要什么？”格林公爵问道。

　　“想要你的命。”郭义眯着眼睛。

　　格林公爵双目圆睁，瞳孔紧缩。他后背上的翅膀依然张开，足足有三米多长。他冷笑道：“既然这样，那就别怪我们不客气了。你要知道，一个人再怎么强大也不可能与一个国家的军事力量抗衡。”

　　“怎么？”郭义淡淡一笑，道：“难不成你打算调动整个大不列颠的军队来跟我作战。”

　　“整个大不列颠的军队就算了。”格林公爵摇头，道：“我也没有这个能耐，但是调动一支最先进的海上舰队，还是没有太大的问题。郭义，你怕吗？”

　　“为何要怕？”郭义不屑一笑。

　　格林公爵皱着眉头，然后说道：“你竟然不怕？”

　　此时，卡梅洛喊道：“公爵大人，伯特仑的第一舰队已经到了。”

　　海平线上，已经能够看到一支舰队缓缓而来。随着时间的推移，能够看到一艘巨大的驱逐舰，左右两边还有几艘护卫舰。看到舰队来了，吸血族的人顿时松懈了一口气。

　　那庞大的驱逐舰便是他们的信心所在。驱逐舰上强大的火力是他们的靠山。

　　“郭义，你现在还敢说不怕吗？”格林公爵嘲讽的问道。

　　“为何要怕？”郭义抬头挺胸。

　　“好！”格林公爵怒气冲天。

　　他陡然一跃，双手从海面抓起了一座冰山。看似不大的一座冰山，当从海水之中拔起来的时候，立刻就显现出了他庞大的体魄。这一座冰山足有十万斤之巨。

　　振臂一掷。

　　轰隆！

　　十万斤之巨的冰山猛然朝着郭义砸了过去。

　　“师父，小心！”唐茹抓起骨琴。

　　咚咚！

　　两道琴声如同刀刃一般劈了过去。

　　轰隆！

　　声波之刃打在了那巨大的冰山之上，唐茹却发现根本就没有任何的作用。仅仅只是从那冰山之上削掉了两块冰砖而已。巨大的冰山黑压压的落了下来。

　　“师父，快跑。”唐茹一把推开了郭义。

　　郭义却纹丝不动，他左手拉着唐茹的小手。

　　那一刻，唐茹竟然一点儿也不害怕了。反而扭头看着郭义，显得无比的平静。丝毫不顾那十万斤的冰山是否会把自己碾压成肉泥。那一刹那，唐茹只是感觉眼神里只有郭义一个人。

　　嘭！

　　郭义伸手接住了那一座沉甸甸的冰山。脚下冰面顿时裂开。郭义单脚一点，白色的冰面顿时更加雪白，冰霜弥补，那裂缝之中涌出的海水立刻就化成了冰面。

　　巨大的冰山压了下去，从上面看，彻底看不到郭义和唐茹的影子了。

　　“咦，他们死了吗？”

　　“就算不死，恐怕也压到海里去了。”

　　卡梅洛几人纷纷议论着。

　　就在此时，冰山动了，似乎被一股微弱的力量推动了一下。

　　格林公爵的人立刻瞪大了眼睛，都好奇的盯着这一座冰山。他们显得无比的好奇，也显得无比的诧异。

　　“他没死？”

　　“还活着呢，难道压着出不来了？”

　　就在众人说话之际，那一座冰山陡然飞了起来。郭义单手托着那一座冰山冲天而起。

　　“坏了。”卡梅洛瞪大了眼睛，道：“这小子要对我们下手了。”

　　轰隆！

　　就在此时，海面上顿时炸开了一团猛烈的炮火。海面上似乎发出了一阵轻微的颤抖。

　　不远处的一艘护航舰发射了一枚飞弹。

　　在强大的火箭推射器的作用下，飞弹疯狂的朝着郭义席卷而来。

　　飞弹打在了冰山之上，顿时天空之中散出了打量的冰末，一团火焰在冰雪之中绽放，仿佛是一团巨大的焰火一般。

　　“完了，这小子被命中了。”

　　“打得好，出其不意攻其不备。”

　　“肯定死了。”

　　吸血族人大喜。连格林公爵都忍不住露出了一抹笑容。

　　“师父。”唐茹望着天空的冰雪弥漫，一时傻眼了。

　　就在吸血族欢呼的时候，突然，一团刺眼的光芒在那冰雪飞舞的空中闪烁着。卡梅洛急忙指着那刺眼的光芒，道：“那是什么？”

　　众人皆是安静。

　　没多久，冰雪散尽。只见郭义立于半空，浑身包裹着一团谣言的光芒，如同一枚巨大的蛋壳。郭义挥了挥手，光芒散尽。他轻轻一笑：“公爵大人，你以为这样就能杀了我吗？你太单纯了。”

　　格林公爵大惊失色。

　　郭义祭出骨剑。

　　“斩！”他怒吼一声。

　　接着，他整个人从天而降。以迅雷不及掩耳之势的速度猛然斩了下去。


第746章 皇家第一舰队

　　格林公爵哪里敢有任何迟疑。他急忙祭出了吸血族的法宝神圣权杖，并且毫不犹豫的把权杖插入了自己的脊骨之中。那一把权杖乃是历代族长代代相传，薪火相传的宝物。如此珍贵的东西，若非在危难之际是绝对不允许启用的。格林公爵又如何知道，他会在短短的半年时间里竟然动用了两次神圣权杖。这让人太震惊了。

　　权杖的作用十分明显，当权杖融入到脊骨之中后，体内的力量从权杖之中源源不断的涌了出来。巨大的力量朝着四肢涌了过去。格林公爵自认为自己祭出了神圣权杖之后就能够与郭义实力持平。虽说自己无法杀死他，但是他也不可能杀了自己。

　　轰隆！

　　两股力量相遇。

　　格林公爵顿时发现，郭义的那一股力量仿佛摧枯拉朽一般击碎了自己的防御。他惊愕的抬头，却发现头顶上一道强大的光芒劈落下来。格林公爵嘴里喊道：“完了！”

　　接着，他两眼一阵黑，立刻失去了意识。

　　那一道白光落下，数千度的高温混合着水灵之力席卷而来，神佛难挡。

　　“公爵大人。”卡梅洛傻眼了。

　　格林公爵顿时飞出了几十米开外。纵然启用了神圣权杖，把历代公爵的能量全部储备在里面了。却依然无法抵挡郭义的这一击。

　　海面上，溅起了巨大的浪花。

　　格林公爵漂浮在海水之上，身体里淌出红色的鲜血，血液在海水中泛着一种妖异的颜色。格林公爵仰望着天空，那蔚蓝的天空让他有一种眩晕。后背上传来一阵巨疼。他知道，自己的翅膀被郭义活生生的劈掉了一只，仅存的一只翅膀在拍打着海水。他望着天空呆滞地说道：“怎么会这样？”

　　凭借吸血族最神圣，最至高的权杖，竟然没能够抵挡住郭义的这一击。

　　郭义紧握骨剑，缓缓落下：“我说过，你绝对不是我的对手。”

　　“怎么可能。”格林公爵显得异常狼狈，血流不断，咬牙说道：“你的实力竟然更进一步了？”

　　“没错。”郭义点头，道：“杀你，绰绰有余！”

　　格林公爵面色尴尬。

　　是啊！

　　以郭义现在的实力斩杀自己确实绰绰有余。格林挣扎着站起来，哪怕是败了，也要坚持着自己的想法，也要坚持着贵族的气质。绝对不能因为败了而悲天跄地，而鬼哭狼嚎。

　　“你以为这样就可以打败我吗？”格林公爵面色傲然。

　　“十步之内，杀你没商量。”郭义开口说道。

　　格林公爵冷笑一声，然后开口说道：“当真吗？”

　　“那是自然。”郭义点头。

　　格林公爵脸上肌肉颤抖，一脸横肉。他望着郭义冷笑道：“我说过，人类的肉躯，不可能承受得了炮火的威猛。”

　　轰隆！

　　此时，驱逐舰上，一声巨响，数团火焰在燃烧。

　　数枚响尾蛇导弹从甲板上疾射而出，每一枚导弹屁股上都拖着一团剧烈的火焰。每一颗导弹腾空而起。实际上，早已经瞄准了数公里之外的郭义。

　　响尾蛇导弹上已经安装了热能追踪，而且目标锁定的就是郭义。不管郭义逃到哪儿，这几枚导弹就会跟到哪儿。除非推射导弹的能量被耗尽了，这几枚导弹才会彻底的结束寿命。

　　但是，导弹的速度何其之快，人类的速度岂能快过导弹？

　　郭义的速度能超过导弹，但是，他却丝毫不慌。光靠几枚导弹，是不可能对付得了自己。以郭义超灵体的肉躯，加上有金皮玉骨和黄金瞳。人类世界之中恐怕也就只有核弹头的当量才能够让郭义遭受到威胁。其他任何的导弹都不可能让郭义受到丝毫威胁。

　　轰隆！

　　数枚导弹陡然落在郭义的身边。

　　每一颗导弹都足有数吨TNT炸药的威力。当导弹炸开的时候，海面上卷起了一阵阵狂风巨浪。火焰在半空之中燃烧。

　　“这小子总算是玩完了。”

　　“就是，不死都难。”

　　“哼哼！”

　　吸血族成员冷笑了起来，对于他们来说，这简直就让人难以置信。格林公爵嘴角流露出一抹残忍的笑容。唯有郭义死，才能够让他们感觉到安全。郭义活着一天，就是对吸血族威胁一天。

　　焰火散尽，白烟淼淼。

　　郭义依然完好无损的立于众人面前，一身白衣，长发如墨，随风轻舞。

　　“师父！”唐茹凝重的脸色立刻就散尽了，她激动的望着郭义，激动地说道：“太好了，你没事。”

　　如果郭义有事，唐茹纵然是拼了性命，也绝对要用这骨琴把吸血族彻底灭了。以唐茹之力与吸血族对抗，必死无疑。但是，以唐茹的性格，不死不休。

　　郭义背负左手，右手持剑。

　　“找死。”郭义冷哼一声。

　　哒！

　　他右脚在半空之中一点，以极快的速度朝着驱逐舰方向直奔而去。

　　驱逐舰上，伯特仑正在指挥室内。

　　“将军，目标正朝着我们的舰队而来。”士兵急忙说道。

　　“让第一炮艇去迎战。”伯特仑说道。

　　“是！”士兵点头。

　　随后，一直在右边护航的炮艇立刻迎了上来。

　　炮艇属于护航舰的配备，炮艇上配备了大口径的机枪，而且还有榴弹发射装置。虽然知道一艘炮艇不足以抵挡郭义的攻击，但是，这一艘炮艇的作用无非就是用来拖延对手，给主舰带来足够的时间。

　　哒哒哒！

　　炮艇立刻疯狂的射击。甲板上，巨大的机枪仿佛打开了口子一样，子弹宛如雨点一般疯狂的倾斜而出。让人感觉到无比的震撼，无比的震惊。只可惜，子弹打到郭义身上的时候仿佛石子落水，溅起一点点的光芒。

　　大口径的机枪根本就挡不住郭义的攻击。

　　砰砰砰！

　　此时，炮艇的甲板上自动打开了一块板子，板子下面隐藏着二十四个炮口。每一个炮口之中存放着一枚迫击炮。接到主舰命令之后，炮弹齐刷刷的发射。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　炮弹在半空之中炸开一团团的火焰。却依然挡不住郭义疯狂的脚步。郭义以极快的速度朝着炮艇直奔而去。


第747章 一脚踩爆护航舰

　　“完了。”炮艇的负责人大呼一声。

　　郭义手持骨剑，一剑劈落。

　　那一艘全副武装的炮艇立刻被劈成了两瓣。接着一声巨响，炮艇顿时炸开了一团巨大的火焰，海面上狂风巨浪。

　　“将军，右舵炮艇被毁。”士兵急忙喊道。

　　“让右舵护航舰拦截。”伯特仑开口道。

　　“是！”士兵点头。

　　驱逐舰原地不动，右舵的护航舰陡然加速，以极快的速度迎着郭义冲了上去。在炮台上，所有火力都已经备齐了。护航舰的司令官毫不犹豫的下令攻击。

　　砰砰砰！

　　火力齐发，不管是大口径的枪炮，还是甲板上的炮口，以及在导弹发射台上的导弹几乎齐刷刷的打开了。

　　郭义的速度果然慢了许多，倒不是因为这些火力对自己形成了威胁。而是因为这样的火力如同苍蝇一样让郭义感觉到无尽的烦恼。就好像一个跑步运动员在跑步的过程之中突然被一群苍蝇残绕。肯定会十分郁闷。

　　“该死。”郭义恼怒。

　　火力依然猛烈，尤其是那密密麻麻的子弹几乎让郭义都快睁不开眼睛了。

　　“去死吧！”郭义怒吼一声。

　　一步往前，百米开外。

　　两步，三步……

　　第五步！

　　郭义竟然一步踩了下去，这一脚，力大无比；这一脚，毁天灭地。

　　轰隆！

　　一脚下去，那一艘巨大的护航舰竟然如同风雨之中的烛光。顿时被一股狂风吹灭。郭义的这一脚，蕴含了无尽的怒意。一脚下去，那一手巨大的护航舰竟然断成了两截。当场就沉默了。

　　静！

　　静得可怕。

　　所有人都傻眼了，远处的吸血族，唐茹，还有不远处的驱逐舰上所有的官兵和指挥官。

　　“他……疯了。”

　　“一脚踩爆了一艘护航舰？”

　　“我的上帝，他是神吗？他是战神下凡吗？”

　　众人目瞪口呆。

　　这些士兵从未见过如此凶狠之人，也从未见过如此强悍之人。他们见过武道者，也见识过吸血族的厉害。但是却从未见过这般牛人，一脚把一艘近几十米的护航舰踩爆了。

　　伯特仑瞠目计算，道：“我……突然有一种不祥的预感。”

　　“将军，怎么了？”一旁的士兵问道。

　　“我们好像犯了一个大错。”伯特仑开口道。心里似乎有一种空荡荡的感觉。

　　“将军，不好了，他朝着主舰来了。”士兵急忙说道。

　　“看来，只能动用我们的绝密导弹了。”伯特仑开口说道。

　　“什么？”士兵问道。

　　“微型核弹。”伯特仑脸色微尘。

　　咝……

　　士兵大惊失色，道：“将军，那是我们最新式的武器，从未亮相过。难道……今天要动用？”

　　“嗯！”伯特仑开口，道：“刚好可以试一试威力如何。”

　　“这是目前我军配备当量威力最大的导弹。”士兵开口道：“相当于核弹头的十分之一当量。尽管如此，却也足以毁灭一座小城市了。”

　　“今天如果我们不试试，也许被毁灭的就是我们！”伯特仑开口说道。

　　“是！”士兵点头。

　　微型核弹头，这是大不列颠海军最新研发的产品。爆炸当量超过了目前大不列颠最强大的导弹。如果微型核弹头还没有办法把郭义灭掉。恐怕就没有人能够把郭义灭掉了。这就是现实，这就是实实在在的东西。

　　甲板上，两块挡板分开。

　　接着，一个一个发射台从甲板之下冒了出来。那一个巨大的发射台上固定着一枚红色的导弹，导弹足有数米，上面印刷着大不列颠的国旗。

　　“点火。”

　　在下达命令之后，导弹尾部立刻冒出了巨大的火焰。巨大的推动力瞬间把导弹推射了出去。导弹上集成了目前世界上最先进的追踪系统。这一枚导弹可以击中数百公里之外的目标。如今却要打在数百米开外的一个目标。

　　望着那一枚导弹朝着自己直奔而来。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　“也罢，今天就让你们见识我的厉害。”郭义收起了骨剑。

　　嗖！

　　他一跃而起，以极快的速度朝着导弹冲了过去。相对运动，相当于两个速度的叠加。在与导弹相遇的时候，郭义果断的伸手抓住了那一枚巨大的导弹。

　　“我的上帝！”

　　“天啊，他……他疯了吗？”

　　“他竟然徒手抓住了飞行中的导弹？”

　　一群人在浮冰之上目瞪口呆。瞠目结舌，所有人都傻愣愣的看着这一幕，在他们看来，这绝对是不可思议的一幕，也绝对是让人难以置信的一幕。

　　“上帝保佑。”

　　“这也夸赞了吧？”

　　“他不是人，他是神。”

　　甲板上，士兵们也几乎要把眼珠子都瞪出来了。他们之中，有从军三年的，也有五年的，甚至有十年的。但是他们却从未见过如此彪悍之人，竟然能够以双手抓住飞行之中的导弹。

　　“他想干什么？”伯特仑立于甲板上。

　　“他……”

　　不等对方说话，郭义扛着一直在推进的导弹，猛然朝着对方驱逐舰上砸了过去。

　　导弹顿时失去了目标，因为他的追踪系统被郭义破坏了。巨大的导弹竟然反过头来朝着第一舰队轰击而去。

　　“完了。”

　　“快跑！”

　　“快跑，快跑啊。”

　　众人纷纷大喊了起来，甲板上，所有人不顾一切的朝着冰冷的海水之中跳进去。疯狂的朝着远处狂游。生命大于一切，逃命显得尤为可贵。

　　“将军，快跑。”士兵大喊一声。

　　“来不及了。”伯特仑摇头。

　　微型核弹头，爆炸的范围在方圆一公里之内。也就是说，方圆一公里之内皆会夷为平地。就算你跳进了海水之中也难逃一死。

　　“怎么办？”士兵慌了。

　　伯特仑脸上露出了笑容，他的后背上伸出了翅膀，振翅高飞，他笑道：“你会死，但是我不会死。”

　　轰隆！

　　伯特仑一走，导弹猛然落下去。

　　刹那间，山摇地动。一个巨大的蘑菇云在海面上升起，巨大的火焰瞬间就把那一艘驱逐舰吞没。驱逐舰炸开，立刻就断成了几节。缓缓的沉入了海水之中。


第748章 海面厮杀

　　不仅驱逐舰没了，连左舵的护航舰和炮艇也一并被毁。护航舰被直接掀了一个底朝天。

　　驱逐舰上的上百名军官彻底牺牲。仅存伯特仑一人。

　　伯特仑望着驱逐舰，没有流露出半分惋惜的神色。

　　“你也难逃一死。”突然，伯特仑背后一个声音响起。

　　伯特仑一阵颤抖，他扭头看去。突然一个硕大的拳头猛然朝着伯特仑的面门上砸了下去。这一拳，直接把伯特仑的脑袋砸碎了，脑浆四射，尸体缓缓的从半空之中落下。

　　“该死。”格林公爵大惊失色。

　　伯特仑在吸血族之中也算是高层人物了，却被郭义一拳砸爆了脑袋。当场就死了。

　　一艘驱逐舰，两艘护航舰，还有两艘炮艇。再加上近千名士兵的性命也抵不过伯特仑的性命。格林公爵一怒冲冠，道：“吸血族人听令，哪怕拼尽最后一个人，也要把此人斩杀。”

　　“是！”几十名吸血族的族人腾空而起。

　　天空中，仿佛有不少大鸟腾空而飞。

　　“师父，我来助你。”唐茹一跃而起，腾空而非。

　　天道宗师巅峰。

　　唐茹的境界足以拖住几名吸血族的族人了。现场这些吸血族，实力最不济的也是天道大师境。如此一批人，堪称是地球上顶尖的武道者了。

　　郭义凌空而立，淡淡的望着那些涌来的对手。

　　“就凭你们？”郭义轻蔑一笑。

　　格林公爵双手一挥，陡然间，两股水龙从海中卷起。

　　咔嚓！

　　水龙陡然之间结冰，仿佛成为了两把尖锐的武器。

　　“在海面上，我定胜你！”格林公爵眯着眼睛。

　　“不！”郭义淡淡的看着格林，笑道：“今天死的人只能是你们。”

　　“放肆！”格林公爵双手一抬。

　　两把冰枪甩了出去。

　　两把冰枪仿佛要撕裂空气，朝着郭义的身体刺去。

　　郭义脸上浮现一抹冰冷之色，右手一甩。两把冰枪立刻化成一抹冰粉从半空之中洒落。此时，吸血族族人立刻围了上来。唐茹一步冲到了郭义身边，道：“师父，我来帮你。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　郭义原本并不支持唐茹参与到这样的战斗之中来，毕竟吸血族的实力十分强大。不过，让唐茹参与到这样的战斗之中来并没有什么不好的，能够对她有一种很不错的锻炼。武道者，岂能不战斗？实战能够让她的提升战斗经验和战斗技巧。

　　唐茹凌空而立，左手持琴，右手叩弦。

　　咚咚……

　　两道琴音从骨琴之上涌了出去。声波如刀，道道杀人。

　　轰隆！

　　当那声波打在吸血族人身上的时候，对方顿时飞了出去。纵然是天道者，恐怕也难以抵挡唐茹这骨琴之威。唐茹同样也似乎天道宗师巅峰，以她之力，若飞卡梅洛和格林公爵这般拥有特殊属性的高手之外，恐怕罕有对手。

　　“杀了这个女人。”众人怒吼道。

　　格林公爵和卡梅洛带着十多人围攻郭义。唐茹则被另外一波吸血族人围攻。

　　现场呈现两个战场，郭义看了唐茹一眼，唐茹自信满满，道：“师父，你放心，我能够应付的。”

　　唐茹自然要给郭义争光。若是连这些吸血族也对付不了，岂不是枉费当郭义的徒儿了？唐茹一身红裙，一步飞出几十米之外。她立于一座浮冰之上，红裙随风舞动。青丝三千，葱葱玉指叩着琴弦。面对着十多名吸血族人，她丝毫不觉，反而觉得十分痛快。

　　能够与郭义并肩作战，这让唐茹觉得这是一件人生幸事。

　　“妖女，今日一定要杀了你为我们的族人复仇。”吸血族的二长老痛斥道。

　　“有本事就来啊。”唐茹丝毫不惧，有骨琴相伴，有郭义并肩，她如何能惧？相反，她更多的是激动，是雀跃，是欢喜。

　　“杀！”二长老带人冲了上去。

　　另外一边。

　　格林公爵和卡梅洛长老带人围住了郭义。

　　格林公爵仍然不放弃最后一丝希望。他开口说道：“郭义，你现在如果能够放下执念，我们吸血族依然能够把你当最好的贵宾。如果你执意要与我们吸血族为敌，那可就别怪我不客气。”

　　“我说了，戏血族必亡。”郭义脸色一沉。

　　头一次是给你机会；第二次你有心要杀我，我岂能再给你机会？对敌人的仁慈就是对自己的残忍。郭义可以仁慈一次，但绝对不能仁慈第二次。第一次叫仁慈，第二次叫犯傻。

　　郭义绝对不会再以身犯险，更加不会让自己的亲朋好友因为自己而身处险境。唯有杀了吸血族，让吸血一族灭族方能够让自己身边的人安全。

　　“混账！”格林公爵怒吼道：“既然你冥顽不灵，那就别怪我们不客气了。”

　　言罢。

　　格林公爵双手猛然朝着海面一拍。海水顿时排山倒海，掀起了是米之高的滔天巨浪。

　　咔咔……

　　突然，那巨大的巨浪之中猛然出现无数冰枪。无尽的冰枪如同雨点一般朝着郭义疾射而来。别看这只是冰枪，实际上要比钢铁更加坚硬，平常人会被这些冰枪直接撕成肉片，扎成肉泥。

　　格林公爵嘴角扬起了一抹笑容：“我说过，海上我是无敌的。”

　　确实，格林公爵在海面上的力量变强了不少。尤其是有神圣权杖的相助，再加上海面上有取之不尽用之不竭的资源。更加让他的攻击显得无比凌厉。

　　啪啪啪！

　　冰枪疾射，如同豪猪身上的刺，一根根刺起。

　　与此同时，卡梅洛带着众人在海面上布下了一个巨大的阵法。

　　郭义背负双手，任凭那冰枪疾射。当冰枪射在郭义身上的时候，立刻闪过一抹水绿色的光芒，冰枪立刻就化作一抹粉尘洒落在海面上，融于海水之中。

　　瞬间，郭义被无尽的粉尘包围。

　　风一吹，尘土散尽，尘归尘，土归土。郭义依然毫发不伤的立于原地。一脸淡然，处惊不变。

　　郭义笑了笑，然后说道：“公爵大人，你杀不了我。”

　　“这到底是怎么回事？”格林公爵彻底震惊。


第749章 威逼利诱

　　如此猛烈的攻击，格林公爵自问自己没有办法抵挡这般密集的攻击。却不想，郭义竟然全盘接下了所有攻击。甚至毫发无伤。格林公爵有些出乎预料。

　　实力再强，也有一个极限吧？

　　可是，格林公爵却发现郭义似乎永远没有一个极限。这才是令格林公爵真正感觉恐怖的地方。没有对比就没有伤害，郭义的进步给格林公爵带来的恐惧十分深刻。

　　一脚踩爆一艘护航舰，还能够用手抱着导弹。

　　格林公爵深吸了一口气，他说道：“郭义，真没想到，你竟然在短短的四个月时间里成长如此惊人。”

　　“这算惊人吗？”郭义淡淡一笑。

　　“对于我来说，此般进步已经算是十分夸张了。”格林公爵皱着眉头，道：“四个月前，你与我之间仅仅只是略显高低而已。没想到四个月之后你竟然已经达到了一个令人仰望的高度。”

　　确实值得让格林公爵仰望。

　　“现在后悔，晚了。”郭义开口说道。

　　“你要杀我吗？”格林公爵似乎已经明白自己与郭义之间的差距不是一星半点儿。既然不能杀了郭义，又何必继续徒劳呢？何不动动嘴皮子，然后好好的跟对方说道说道。

　　郭义轻蔑一笑：“当然。”

　　“可是，你知道杀了我之后的代价吗？”格林公爵淡淡笑道。

　　此时的格林公爵并不急了。反而无比优雅的立于一块浮冰之上，他望着郭义，天生的一副贵族模样，气质优雅，行动举止很得体。纵然身上很狼狈，却依然没有让他丢失贵族的气质。贵族并不仅仅有钱，更多的则是一种涵养和气质。现在很多煤老板一夜暴富，甚至比很多贵族都有钱，但他永远缺乏一种涵养和贵族气质。

　　三代才能出贵族。这句话永远是真理。

　　“代价？”郭义不屑一笑，道：“以我之力，普天之下谁是我的对手？纵然是大不列颠，又如何敢与我为敌？”

　　“你错了。”格林公爵笑了笑，道：“你太低估一个国家的力量了。你也太低估一个人的影响力。尤其是我。”

　　“你什么意思？”郭义皱着眉头。

　　隐约之间，郭义似乎又有些明白了一些东西。

　　格林公爵乃是吸血族的族长，掌管着整个吸血族部落。在欧洲世界里，吸血族乃是一个无比强大的种族。而且拥有富可敌国的巨额财富。光凭这些，而且，在大不列颠议员席位上，吸血族就占据了三分之一。这三分之一的人几乎都听从于格林公爵。而在军队的高官之中同样有不少吸血族的人。比如伯特仑。在大不列颠高官之中，还有不少伯特仑的存在。

　　如果格林公爵死了，以吸血族高贵的姿态肯定不会轻易的低头。愤怒的大不列颠是恐怖的，在大不列颠之中，他们掌握着强大的军事力量。第一舰队不过是其中牛毛而已。而且，在大不列颠里，储存着无数的核弹头。

　　郭义乃是分神期的大高手，不惧怕普通的导弹，但是核弹头的威力是绝对挡不住的。

　　若是格林公爵死了，吸血族人愤怒，必然会引发核战争。

　　到时候就不是郭义一个人的事情了，而是几个国家之间的事情。一旦引发核战争，天下无辜之人受牵连者又何其之多？郭义突然起了一抹慈悲之心。

　　他不是担心自己挡不住核弹头，而是担心泱泱中华受到牵连。自己不仅仅是一个普通人，更是中国燕京军区授衔的少将。若是爆发战争，泱泱中华又如何能够避免牵连呢？

　　“我的话，我相信你已经懂了。”格林公爵盯着郭义的眼睛，当他看到郭义眼眸之中的迟疑和犹豫时，他立刻认为自己成功了。格林公爵淡淡一笑，道：“你若不杀我，好处很多。”

　　“比如？”郭义收起了杀气，淡然的落在格林公爵面前。

　　“我们拥有富可敌国的财富，更有无尽的资源……”格林公爵嘴角一扬起，笑道：“你如果有心与我们吸血族合作，我们能够给你提供许多你所想不到的利益。”

　　“是吗？”郭义脸色一沉，脸上顿时浮现一抹寒冰。

　　果然是死心不改，都死到临头的竟然还想拉拢自己，殊不知他的脑袋已经掌握在自己的手中。郭义望着格林公爵，道：“我不杀你，吸血族的罪恶必须要得到正义的审判！”

　　“你什么意思？”格林公爵问道。

　　“从现在开始，吸血族成为上古道清的附庸。”郭义开口说道。

　　“不可能！”格林公爵摇头。

　　“由不得你选择了。”郭义冷哼一声，道：“况且，你也没有选择的资格。”

　　“你！”格林公爵怒视着郭义，道：“我们吸血族是高贵的，绝对不会向任何势力低头！”

　　“是吗？”郭义脸色一沉，道：“那我就让你知道没有人天生就是高贵的。”

　　说完，郭义一跃而起。

　　帅气的身形立于半空之中，双手一合。

　　顿时一股澎湃的水灵之力从体内涌了出来，天地为之色变。原本朗朗晴空，一下子就变得无比的阴沉，每个人都感觉浑身不自在。

　　“他要干什么？”

　　“不知道，也许是要耍什么新花样。”

　　“上帝才知道吧。”

　　散落在四周浮冰上的吸血族人好奇的仰望着郭义，对于郭义如同佛性的动作他们丝毫不解。唯有不远处的唐茹才明白，郭义肯定是要使出大招了。唐茹不疑有他，二话不说迅速遁走。这一跳便是百米开完，几个蹦跳，便已经掏出了数公里之外。即便是立于数公里之外，唐茹也能够看到郭义漂浮在半空之中释放的光芒。

　　“灭天掌！”

　　郭义睁开眼睛，右手一抬，猛然拍了下去。

　　这一式仙法，是郭义唯一能够发挥的招式。即便是这一招，便足以荡平附近数公里的海域。

　　一掌落下，看似极慢，天空之中一个如同幻影一般的火焰掌从天儿落。巨大的手掌落下的刹那，海平面上仿佛如同一面镜子一般被人抚平。


第750章 吸血族降服

　　轰隆！

　　巨大的火焰掌落下，中心地区的海水仿佛瞬间被抽空了一般，一眼望去，几百米深的海底瞬间一览无余。几十米，甚至百米高的海水铺天盖地朝着四周涌去。

　　嘭碰！

　　巨大的海浪肆无忌惮的冲撞，朝着四周席卷而去。

　　距离中心地区较近的吸血族，当场就肉身碎裂，化成一团肉泥消失在了那无穷无尽的海水之中。即便是在稍远一些地方的吸血族也没有幸免于难，他们被那巨大的冲击波卷飞了老远，当场就飞出了几十米开外。

　　“我的上帝啊。”卡梅洛目瞪口呆。

　　在这一式仙法落下的时候，格林公爵就有一种不祥的预感，他果断的逃离了核心区域。但是当他看到族人被拍成肉泥的时候，立刻心痛不已。

　　空有愤怒的之心，却无复仇之望。

　　这一式仙法，堪称是毁天灭地。方圆十公里皆没有幸免于难。巨大的手掌，几乎把方圆一公里之内、数百米深的海水都排空了。这等之力，何人能够做得到？恐怕只有上帝吧？

　　“原来！”格林公爵惊愕不已，双瞳紧缩，浑身簌簌发抖：“你比我想象中的还要强大。”

　　那一刹那，格林公爵终于有了一丝丝的悔意。

　　后悔！

　　这是任何一个吸血族绝对不可能的事情。更何况是吸血族的族长？他代表着整个吸血族的精神和意志，他甚至影响着整个国家的兴起和衰弱。曾几何时，他在整个欧洲都拥有强大的影响力。几乎整个欧洲的贵族阶层都知道吸血族的存在，他们以能够与吸血族的人结交而荣耀，他们以能够成为吸血族的朋友而光荣。

　　数千年的影响让吸血族拥有一种天生的傲骨和傲气。

　　而如今，郭义却将他们从天堂打到了地狱。

　　海水汹涌，惊涛骇浪，朝着最近的沿海城市直奔而去。如果持续这么下去，必然会让数万，甚至数十万的大不列颠无辜平民遭受生命威胁。

　　“公爵大人，你服吗？”郭义问道。

　　“我……”格林公爵紧要牙齿，他双目颤抖，许久之后，他的语气一软：“我服！”

　　“从现在开始，吸血族成为上古道清的附庸，你可愿意？”郭义问道。

　　“愿意。”格林公爵点头。

　　这一掌，便拥有与一个国家抗衡的实力了。若是他不爽，这一掌如果落在伦敦的市区，恐怕整个伦敦都将成为一片狼藉之地。就算不落在市区，而落在海面上，整个大不列颠恐怕也要承受着巨大的灾难。

　　格林公爵愿意用自己的尊严换取大不列颠的安宁。

　　“很好。”郭义点头，道：“如果你敢有心生逆骨，我定然让你吸血族亡族。”

　　“是。”格林公爵点头。

　　眼看着那无尽的海水朝着海岸涌去。

　　郭义一步踏出数公里之外。

　　“冰封千里。”郭义双手猛然一推，强大的水灵之力朝着水墙之中涌去。水灵之力，能生能死，能令万物结冰。而这海水就更加毋庸置疑了。

　　在水中，因为水灵之力的属性，郭义的实力可以提升百分之二十以上。控制海水便成为了郭义信手拈来的法宝。

　　咔咔……

　　几十米高的海水陡然之间结冰，结冰的速度很快，如同音速一般，有似乎结冰会被传染。瞬间，整面水墙立刻成为了海面上一道壮丽的景观。

　　“灭！”郭义吹了一口气。

　　轰隆！

　　几十米高的海水猛然落了下去。海面上荡开一阵阵巨大的浪花。没多久，原本铺天盖地，惊涛骇浪的海面立刻就雨过天晴，一片平静。

　　“好恐怖。”

　　“他……竟然拥有如此神奇的力量。”

　　仅存的吸血族人目瞪口呆。他们逃过一劫，体会到了生死一线间的感觉。格林公爵眼神里顿时黯淡了下去。郭义这一生一死之间的力量，便已经让格林公爵看不到复仇的希望了。

　　那一手力量，恐怕只有九天之上的神才能够拥有如此强悍的力量吧？常人之力，岂能做到这般极致？纵然是人类武道巅峰的大修士，恐怕也做不到这样的能耐。格林公爵明白，自己恐怕此生复仇无望了。若想要复仇，恐怕也就只能远赴万里之外的埃及，寻找一直隐世的大祭司。

　　恐怕只有大祭司这种拥有操控天地之术的人，才拥有对付郭义的力量。

　　埃及是一个古老的国度，更是文明的起源地。

　　在埃及的境内，拥有无尽文明的火种。世界各地的科考队都涌入埃及，对古文明进行考察。但是，他们所挖掘的东西不过是十万分之一而已。埃及境内，真正厉害的恐怕就是那些擅于变幻之术，能够操控天地的祭司。而大祭司又绝对是这些人之中的翘楚。郭义之力，已经到了任何人到了连军队都无法压制的力量。唯有动用核武器才能够将他灭之。若是发动地下世界的人去追杀他，也只是白白让那些人去送死而已。

　　所以，格林公爵脑子里第一个跳出来的人就是埃及大祭司。

　　先佯装投降，在想尽一切办法为吸血族死去的族人复仇。为伯特仑复仇。

　　吸血族总部。

　　郭义一改先前的姿态，而是一屁股坐在了格林公爵才能够坐的一把龙腾椅子上。这让吸血族的族人顿感不爽。一个个义愤填膺的盯着郭义，似乎对他有灭族之恨一般。

　　但是他们都知道，光凭吸血族的力量已经无法对付郭义了。郭义的那一巴掌，他们已经深深的见识到了其中的威力。和其强大，何其无穷。谁能敌，谁又能与之为敌？

　　唐茹背着骨琴，立于郭义身侧。两人之间天造一双，地设一对。

　　“格林。”郭义开口道。

　　“在。”格林公爵急忙上前，弓着身子。

　　“从此以后，吸血族为上古道清附庸。”郭义看着格林公爵，然后说道：“你可有意见？”

　　“不敢。”格林摇头。

　　“如果你们还敢做出任何有违我命令的事情，我定然让吸血族灭族。”郭义淡淡的望着格林公爵，道：“你可有听明白？”

　　“是！”格林公爵急忙点头。


第751章 上帝也不能欺负我们

　　格林公爵哪敢不从？

　　灭天掌的威猛至今还在他的脑海中回荡，格林公爵不敢有任何违逆的想法，只是一心想着赶紧把这一尊神请走，然后和族人想办法如何对付郭义。

　　随后，格林公爵为表诚意，急忙让人取来了一株万年老参和几棵极品灵药。郭义倒也没有拒绝，而是毫不客气的手下了这几株药材。自己耗时近半年，浪费不少力气，也应该收下这些东西。

　　“那我就不客气了。”郭义收进了怀里。

　　“郭先生堪称世界武道界第一人。”格林公爵轻轻一笑，然后说道：“能够成为我吸血族的靠山，是我吸血族的荣耀。以后还希望郭先生能够助我吸血族。”

　　“好说。”郭义淡淡一笑。

　　取得了这些药材之后，郭义和唐茹离开了吸血族。

　　格林公爵派了自己的专车送郭义和唐茹前往机场，这一次，格林公爵对郭义再也不敢有任何想法了。

　　郭义一走。

　　会议室内众人立刻热闹了。

　　“公爵大人，难道我们真的要屈人之下吗？”

　　“我们不能丢失了吸血族的尊严。”

　　“绝对不能！”

　　一群人义愤填膺，气恼万分。哪怕格林公爵在场也难以让他们忍受这般的委屈。只可惜，格林公爵一直沉默不语，坐在椅子上默不作声。

　　“够了。”卡梅洛开口道。

　　现场立刻安静了下来。

　　卡梅洛看着格林公爵，冷静地问道：“公爵大人，难道我们一定要强忍下这一口恶气吗？”

　　“不！”格林公爵摇头，道：“我从未说过要忍下这一口恶气。我曾经说过，就算是上帝也不能欺辱吸血族。郭义不是上帝。还有人能够对付他。”

　　“谁？”卡梅洛问道。

　　除了核武器，或者派出强大的火炮部队，用超级当量的武器对付郭义。恐怕已经别无他法了。动用一支舰队已经是吸血族最大的能耐了。如果真的要动用举国之兵，恐怕会引发国际战争，这绝对不是吸血族想要看到的。

　　“埃及，大祭司。”格林公爵开口道。

　　“啊？”卡梅洛一脸错愕，道：“这……大祭司为人生冷，而且常年闭关。想要找他出关，怕是不容易。”

　　“只要投其所好，神仙也能帮你。”格林公爵眯着眼睛。

　　“是。”卡梅洛点头。

　　此时，格林公爵右手边的老头开口了：“公爵大人，伦敦来电话了。让您务必到首相府解释在爱尔兰海域发生的一切。”

　　格林公爵揉着太阳穴，道：“麻烦又来了。”

　　这对于格林公爵来说只是一桩麻烦而已，解决麻烦的办法很多。

　　唐宁街十号，首相府。

　　布莱恩忙的焦头烂耳，皇家第一舰队彻底失去了联络，消失在了爱尔兰海域。而从卫星监控的画面来看，那一支舰队竟然是被一个人所灭。完全凭借拳脚功夫打爆了。不仅如此，他引发了千年难遇的海啸，却又在谈笑间蜻蜓点水一般让海啸消失得无影无踪。

　　首相府内所有人都震惊了。

　　第一舰队的毁灭，这引起了英国高层的震惊，国会所有成员要求格林公爵必须到首相府解释这一切。如此重大的事情，岂能轻易带过？

　　“首相大人。”格林公爵缓步踏入会议室内。

　　“公爵大人。”布莱恩尴尬不已。

　　布莱恩只是吸血族的高层，以他的身份还需要听命于格林公爵。但是从政治的层面上来说，布莱恩乃是大不列颠首相，而格林公爵只是一名贵族公爵而已。他的地位低于布莱恩。

　　“快，里面请。”布莱恩急忙招呼格林。

　　格林缓步入内，一屁股在预留的椅子上坐下来。

　　会议室内，不少人都望着格林公爵。

　　“公爵大人，第一舰队覆灭。你难道不应该给我们一个交代吗？”国防部长并不是吸血族成员，他是民主党派人士。对于吸血族在国会之中的力量他感觉到无奈。

　　这一次吸血族竟然私下调动第一舰队，以至于国家损失巨大。他觉得这是一次削弱吸血族政治力量的时候。

　　“交代？”格林公爵轻蔑一笑，道：“我们做事，何须向你交代什么？”

　　“你！”国防部长大怒。

　　此时，又有人跳出来：“你让国家损失巨大，私自调派力量，这是对国会的不尊重。我们要向司法机构起诉你！”

　　“可以！”格林公爵站了起来，在桌子上放了一把刀子，缓步离开。

　　会议室内，所有人都哑口无言。

　　望着格林公爵离开的背影，又扭头看着桌子上的那一把刀子。所有人都懵了，这是一个警告！来自吸血族的警告。这一把小小的匕首，就是吸血族的战书。

　　谁若再敢哔哔，一定会成为他们的成为吸血族的敌人。

　　“挑衅，这是挑衅！”国防部长怒吼道。

　　一群人，都默不作声。

　　谁干与吸血族为敌？政治斗争虽然和残酷，但是性命才是最为重要的。就算你地位再高，金钱再多，没有命去享受，尤一切恐怕都是一张白纸而已。

　　布莱恩松了一口气，至少场面没有失控，至少一切还在自己的掌控之中。

　　“好了，此事到此为止。”布莱恩开口道。

　　“那……关于第一舰队？”一旁的人问道。

　　“爱尔兰海面爆发千年一遇的海啸，第一舰队被海啸所吞没。”布莱恩早已经想好了说辞，道：“就按照这个来说，另外召开发布会进行说明。”

　　“是！”众人点头。

　　没想到，这件事情竟然就这么莫名其妙的解决了。当然，这一切都归咎于吸血族的强大。给政治上的对手施加了无穷之大的压力，让对方不得不在这件事情上妥协。

　　布莱恩笑了笑，然后说道：“诸位，就这样散了吧。”

　　……

　　江南省，江南市。

　　郭义已经失踪了小半年了，叶小雨每日思念得都快日渐消瘦了。名扬大药房的工作也无心进行。全靠老林头一个人忙里忙外，西街的两家名扬大药房人流量很大，很多从外地慕名而来的患者排满了长多。虽说有刘老先生坐镇，还有一批老中医坐镇。但还是忙不过来。


第752章 陈天明闹事

　　好在名扬大药房得益于回春水的影响力，但凡回春水能够解决的问题，基本上都不用麻烦这些老中医。但凡回春水不能解决的问题，就算麻烦这些老中医恐怕也没太大的作用，顶多起到一个安抚民心的作用。

　　砰！

　　此时，名扬大药房之中被人一脚踹开了大门。

　　陈天明带着人走了进来，身后跟着几个身材魁梧的壮汉，其中一个便是精武武馆的大弟子刘鹏毅。陈天明先前被郭义教训的很惨，至于精武武馆的刘鹏毅就更不用说了。连精武武馆的馆长都被打得很惨，更何况是他？

　　“你们干什么？”老林头急忙上前质问。

　　“老头，这里没你什么事。”陈天明瞪了他一眼，然后说道：“赶紧滚，否则老子连你一起打。”

　　老林头缩了缩脖子，扯着嗓子喊道：“保安，保安！”

　　哗啦啦！

　　数名保安立刻冲了出来，哗啦啦的围了上去。

　　“操，就凭你们这些狗腿子？”陈天明冷笑一声，道：“郭义死了，你们这些人就是一群废物。刘哥，帮我收拾他们。”

　　刘鹏毅往前一步，道：“有我出马，这些人必死无疑。”

　　砰砰！

　　刘鹏毅一出马，这些保安立刻就被打得抱头乱蹿。刘鹏毅好歹也是武道大师巅峰。这些保安只是普通的退役士兵。两房交战，保安队伍顿时败退。

　　“你们干什么？”此时，叶小雨从楼上下来。

　　“啧啧，没想到，叶总出落的这么漂亮了？”陈天明对叶小雨的美色垂涎已久了。这一次来名扬大药房，一是为了能够占有名扬大药房的产业，第二是为了能够霸占叶小雨的美色。

　　“陈天明，是你？”叶小雨双目圆睁，道：“你们竟然还敢出来作乱？”

　　“作乱？”陈天明顿时哈哈大笑，道：“没想到叶总竟然会用这个词来形容我啊？哈哈，也罢，既然你说作乱，那就作乱吧。怎么样？我就作乱了，如何？”

　　叶小雨脸色顿时沉了下来。

　　此时，刘鹏毅开口说道：“叶总，劝你还是老老实实的归顺我们吧。郭义已经死了，难道你不知道？”

　　叶小雨脸色更是一阵惨白。

　　没想到，这个消息还是被人知道了。叶小雨明白一旦郭义死去的消息传回，必然会引发国内的地震。而且，曾经对自己预谋不轨的人肯定会卷土重来。叶小雨没想到陈天明来的这么快！

　　“难道你就不怕法律的制裁吗？”叶小雨怒吼道。

　　“法律？”陈天明咧嘴一笑，道：“在西街这一片地儿，我陈天明就是法律。怎么滴？你能拿我怎么样呢？”

　　叶小雨脸色一阵红，一阵白。

　　不等叶小雨开口，陈天明挥手道：“来人，给我把这个破药房砸了。”

　　“是！”身后十多个狗腿子立刻开始行动。

　　随后，药房立刻被砸。

　　桌子，椅子，还有药架子全部被砸翻了，昂贵的药材被他们糟蹋一空。

　　望着这些人肆意妄为的行动，叶小雨一阵心疼，但是她也很无奈。

　　直到里面被打砸一空，陈天明丢下一句话：“叶总，咱们敞开天窗说亮话。名扬大药房的股份我也要一份，咱对半分。否则，你这药房以后别开了。”

　　说完，陈天明转身就走。

　　丢下一个凌乱的药房，还有一个凌乱的叶小雨。

　　“叶总！”老林头从桌子下钻了出来。

　　“嗯。”叶小雨呆滞的点头。

　　“这可如何是好啊？”老林头尴尬不已，道：“如果没有郭义，还真没有人能够对付陈天明。”

　　“不行，我要去找唐书记。”叶小雨咬牙道。

　　“唐家？”老林头无奈的摇头，道：“算了吧，唐茹和郭义关系闹翻，唐家人估计对郭义有意见了。况且郭义现在已经不在了，唐家人怎么可能会为了你而得罪陈家呢？”

　　陈天明的父亲以前是西街管委会的主任，现在已经高升了，在官场上也算是一个小红人。叶小雨在政治场内没有任何的背景。在京都之中，也许她还能说得上几句话。但是这地方山高皇帝远，也没人能够插得上嘴啊。

　　这一次，陈天明恐怕也是有备而来。

　　叶小雨一时之间不知所措。

　　在江南市的一个大排档里。

　　侯三正招呼着一帮同学聚餐，万丽，魏岱林等人赫然在列。

　　“难得一聚，大家要不醉不归啊。”侯三笑道。

　　万丽一脸浓妆艳抹，道：“是呀，我可想你们呢。”

　　魏岱林在一旁沉默，若非被人拽着来聚会，他可不愿意参加这种聚会。以前魏岱林腿瘸，他死活不会参加这种同学聚会，因为他内心很自卑。就算是现在他依然无法在同学面前抬起头。

　　侯三笑道：“老魏，听说郭义帮你治好了腿？”

　　“嗯！”魏岱林点头。

　　“我可是听说郭义已经死了。”侯三咧嘴一笑。

　　砰！

　　魏岱林拍案而起，道：“侯三，你胡说八道什么？”

　　“我是实话实说。”侯三得意洋洋，道：“五个月前在欧洲的那一场空难，我可是听说郭义就在航班上。如果郭义没死，这都快半年的时间了，他为什么不出来？”

　　哗啦！

　　众人一阵哗然。

　　魏岱林却猛然朝着侯三扑了过去，怒吼道：“你他娘的胡说八道，老子揍死你。”

　　说完，他一拳猛然砸了过去。

　　侯三硬生生的挨了一拳，两人立刻打在了一起。侯三岂是魏岱林的对手。魏岱林常年在工地上板砖，炼就了一身肌肉。而侯三早已经被酒色掏空了身体。

　　两个回合下来，侯三败下阵来，被魏岱林按在地上猛揍。

　　若非被同学拽开，侯三恐怕就被人打死了。

　　“操你大爷，你竟然敢打我？”侯三鼻血横流，道：“信不信老子一个电话立刻教你怎么做人？”

　　“侯总，算了。”此时，众人急忙劝说。

　　侯三冷笑一声，道：“如果不是看在同学情分上，老子早就打死你了。”

　　魏岱林怒视着侯三：“你敢说郭义半句不是，我就打死你。”


第753章 心怀不轨

　　侯三缩了缩脖子，道：“你说你何必为了郭义这样呢？虽然他治了你的腿，但是你也不想想你这腿是为谁而瘸的。”

　　“跟你有什么关系？”魏岱林瞪了他一眼。

　　“操！”侯三抿着嘴，不再跟魏岱林这种莽夫计较。而是望着众人，道：“诸位，来来，别因为这种事情扫兴。我们继续喝酒。”

　　众人立刻举杯。

　　魏岱林坐不下去了，提前告辞。

　　侯三望着魏岱林的背影，吐了一口唾沫，骂道：“妈的，不知道的还以为这小子是郭义的狗呢。郭义也没给他什么好处啊，这小子为什么就这么拥护郭义呢？”

　　“哈哈……”

　　现场顿时响起了一阵轰然的笑声，所有人都笑了起来。

　　侯三收拾了心情，道：“来来，我们吃我们的。”

　　此时，有同学问道：“侯三，郭义不会真的死了吗？”

　　“那还有假？”侯三冷笑一声，道：“三天前，陈天明已经带人去把叶小雨的场子砸了。”

　　“哇……”众人惊呼。

　　“何止如此。”侯三一脚踩在了椅子上，兴奋的看着众人，然后说道：“我可是听说郭义的那个什么上古道清也被人砸了场子，还被人鸠占鹊巢了。这小子的地盘都被人踩了。”

　　“啊！”众人又是一阵惊呼。

　　曾几何时，郭义在他们的心目中简直就是天神一般的存在。有几个同学曾经在华山之巅见过郭义与逆苍天之战。那一战惊天地泣鬼神，让人感觉到无比的震惊和惶恐。

　　侯三嘴角扬起了一抹得意的笑容，道：“唉，只可惜啊，江南李家和河东陈家都被人灭族了。否则以他们的能耐，现在江南市恐怕都翻了天啊。”

　　“就算郭义没了，但是，郭义不是有那么多支持者吗？”万丽好奇的看着侯三，道：“连龙五和徐振雷都是郭义的附庸，这些人能眼睁睁的看着郭义的地盘被踩？”

　　“他们？”侯三轻蔑一笑，仿佛以自己的能耐能够将他们踩在脚底下一样，侯三冷笑一声道：“他们在江南市也许吃的开，但是在武道界却连说话的资格都没有，就凭他们，还没有资格与武道界的诸位大佬一争高低。也就只能在现实世界里面欺负欺负我们而已。”

　　“哈哈……”众人哄然大笑。

　　有人拍马道：“候总，龙五哪儿敢欺负你。你现在家大业大，而且还有侯大强罩着你。你小子现在走哪儿都吃香喝辣啊。”

　　被人一吹捧，再加上酒劲上头。

　　“龙五？！”侯三脸色狰狞，道：“没有了郭义的龙五，就他么的是虫五。”

　　“哈哈哈。”众人再次哄然大笑。

　　侯三现在事业飞黄腾达，医药公司已经做得比较大了。加上有侯大强在背后帮衬着，这小子的医疗器械和医药都走进了江南省的各大医院。侯三原本几百万的资产一下子快破亿了。所以，他才敢这么财大气粗的说话。

　　不过，侯三这家伙爱显摆，却又抠门。

　　好歹亿万富翁，却请一把同学在大排档吃饭。其一，是因为侯三也是从草根起家，习惯这种大排档的饭菜；其二也是主要原因，能抠就抠。他凑齐这帮同学无非就是想要显摆，想要让他们知道自己混的很牛逼。他不想活在郭义的阴影之中。

　　只要有郭义在，侯三在班上同学的眼里就算不上一个角儿。

　　“候总，以后同学们的工作问题可就靠你了。”万丽朝着侯三抛了一个媚眼。

　　侯三顿时心花怒放，万丽确实有点儿姿色，否则也不会被龙五选入到他的娱乐会所里当顶级公关，专门用她们这一批人来招待侯三想要拉拢的人。

　　听说万丽有兴趣来自己的公司，侯三自然是心花怒放，他急忙说道：“那绝对没问题。丽丽，你如果想来我立刻就给你安排工作岗位。”

　　“好呀。”万丽早就想要洗白了，却一直没有合适的机会。如果这一次侯三愿意帮自己，她自然是乐得自在的。万丽妩媚一笑，道：“只是……不知道候总想要给我安排什么职位呢？”

　　侯三咧嘴一笑，道：“要不……你来给我当秘书吧？”

　　扑哧……

　　众人顿时笑了起来。

　　有人调侃道：“候总，你这是心怀不轨啊。”

　　“就是！”男同学也忍不住笑道：“现在谁不知道秘书是什么意思？有事秘书干，没事干秘书。候总，你这可不行啊。”

　　咳咳……

　　侯三急忙干咳，道：“胡说八道什么？我确实缺一个秘书，我这么正经的人，能干那事？再说了，兔子都不吃窝边草，更何况是我呢？”

　　“哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　侯三这家伙御女无数，不知道祸害了多少良家妇女。万丽是风尘女子，大家人尽皆知。所以，大家也都一笑而过。一个是御女无数的浪子，一个是风月场所的女子。两人搞在一起，大家也都觉得无所谓了。

　　“候总，你可要说话算数。”万丽轻咬红唇，故作万般风情之色。

　　“那当然！”侯三吞了一口唾沫，道：“给你月薪一万，五险一金都有。怎么样？”

　　“可以！”万丽一脸羞涩，道：“多少钱无所谓，只要能够跟在候总身边学习就可以了。”

　　众人都觉得快吐了。

　　但是侯三却被迷得神魂颠倒。

　　万丽嘴角扬起了一抹笑容，她得意地说道：“那……我明天可就来报道了。”

　　“可以！”侯三立刻点头。

　　飞宇集团。

　　二十楼，总经理办公室。

　　柳如烟一身笔挺的职业装，笔挺的小西装把她纤细的蛮腰勾勒得淋漓尽致，修身的黑色西裤更是把那一双修长的大腿衬托得无比匀称，而且笔直。

　　精致的面孔，一双忽闪的眼睛，长发如瀑。算是美女之中的极品。再加上柳家资产数十亿，柳如烟的追求者可谓是数不胜数，犹如过江之鲫。

　　柳如烟端正的坐在奢华的老板椅上，她一脸凝重。

　　“子成，你说的不会是真的吧？”柳如烟错愕的看着令子成。


第754章 反郭义联盟

　　“当然是真的。”令子成脸色阴沉，道：“郭义这小子死的真是时候。他若不死，京都之中段家必然扶摇直上。等到段家坐稳了天下，日后恐怕也不好对付。”

　　柳如烟眼神复杂。

　　郭义死了，她不知道是开心还是难过。一方面是自己得不到的东西，宁肯毁掉，也绝对不能给别人拿走。二方面是郭义好歹对柳家有救命之恩。自从郭义治好了柳毅昌之后，柳毅昌也逐渐的恢复了，再加上每日都有回春水的帮助，很快就能够下床行走。经过半年的康复，柳毅昌已经能够行动自如了。

　　但是！

　　这么优秀的男人自己得不到，也绝对不能让别人得到。他死了，也许是最好的解决方式吧。至少没有让自己动手。柳如烟浑身力气仿佛被抽空了。

　　“哦。”柳如烟点头，道：“这个消息……得到确定了？”

　　“没错。”令子成点头，他手里把玩着一串玉珠，道：“京都之中已经开始明争暗斗了。以赵家为首的高家，章家……还有我们令家已经开始对郭义进行反扑了，任何一个对郭义言听计从的家族都要遭遇灭顶之灾。这一次……我们有强大的后盾。”

　　“谁？”柳如烟问道。

　　“马来西亚首富李明先生。”令子成脸上浮现一抹阴沉之色。

　　“李明？”柳如烟愣了一下，道：“李明可是好好先生，怎么会参与到这种家族之争来呢？”

　　“当然是为了获利。”令子成深吸了一口气，道：“经历了上一次的断臂之痛，赵家已经丧失了在京都之中的主导权。段家成为了京都之中最顶级的富豪家族。如果没有强大的资金支持，赵家如何能够复仇？”

　　“嗯。”柳如烟点头，道：“看来，李明是做好了准备狠狠的宰这几个家族一笔，从中发财。”

　　“那是自然。”令子成点头。

　　“真没想到。”柳如烟叹息了一口气，道：“如此强大的郭义，竟然就这么死了。”

　　“死了也好。”令子成冷笑一声，他看着柳如烟，道：“晚上在喜来登酒店举办一场晚宴，也算是对这件事情的一个庆祝。另外，拉拢江南市的家族对唐家进行打压！”

　　“唐家？”柳如烟大惊失色。

　　“对！”令子成眯着眼睛，道：“这些年，唐家对郭义的支持也不少。唐家与赵家有过过节，既然赵家要动手，自然不会放过唐家。这一次，我便是来对付唐家的。”

　　“我……”柳如烟不知道该如何选择。

　　“晚上记得来。”令子成站了起来，留下请柬，转身离开。

　　柳如烟望着桌子上红色的请柬，不知所措。

　　柳如烟憎恨郭义不假，然而，这个世界上没有无缘无故的恨。阴阳相对，有恨必有爱！她对郭义恨有多深，对郭义爱就有多深。

　　“郭义，你对我柳家有救命之恩不假，但是你多少次践踏我的尊严，多少次羞辱我，多少次令我在众人面前难堪。”柳如烟咬着牙齿，道：“如今你死了，我利用你来为柳家赚取一些利益。这也是理所当然的吧？”

　　令子成亲自来送请柬，目的很明确，就是想要拉拢柳家。不仅是柳家，还有高伟，蒋冬雷等人。

　　如今，郭义死了。柳如烟自然不会放过让柳家飞黄腾达的机会。有马来西亚首富李明支持，赵家复兴必然是有很大希望的。如果日后能够与赵家攀上关系。那定然是大有好处。

　　正所谓，锦上添花不如雪中送炭。

　　柳如烟毫不犹豫的抓起了请柬。

　　……

　　晚上七点半，喜来登大酒店的顶楼，这是酒店的烟灰大厅，同样是酒店最贵的一个宴会厅，四面都是落地窗，整个顶层都是用钢架结构打造而成，四面的墙壁都是用钢化玻璃和特殊玻璃构造而成。

　　酒店门口，豪车云集。

　　有奔驰宝马，宾利林肯……

　　偌大的停车场很快就停满了，即便如此，那些豪车却偏偏喜欢往门口处挤。即便地下停车场都是空着的，他们却偏偏还喜欢往门口堆。

　　为什么？！

　　因为只有这样当宴会结束，大家从酒店出来的时候，按下遥控钥匙解锁的那一刹那所带来的高潮无法用任何言语来形容，这种快感更是不能用任何东西来满足。

　　“侯三？”刘子恒车子停下来，却看到侯三开着一辆宾利停了下来。

　　“哟哟，是刘少啊？”侯三急忙停稳车，然后下车迎了上去。

　　“你也来了？”刘子恒疑惑的问道。

　　“可不！”侯三点头，道：“我也是受邀而来，听说令少要组建反郭义联盟，我岂能落后？我侯三深受郭义之害。这一次令少要组建反郭义联盟，我岂能不来呢？”

　　刘子恒想了想，点头：“也对，既然反抗郭义，那就要拉拢一切可以拉拢的人。敌人的敌人就是我们的朋友。”

　　“刘少说的太棒了。”侯三连连点头，道：“果然是有文化的人啊，我们可说不出这样一套一套的话。刘少，里面请！”

　　刘子恒顿时觉得侯三很不错。虽然开的车跟自己一样，但是做人却还比较低调。

　　“候总，听说你的医药公司做得很大啊？”刘子恒问道。

　　“纯粹是混口饭吃。”侯三急忙摇头，道：“哪儿能跟刘少家的刘氏集团比，那简直就是一个天上一个地下。刘少可千万不要折煞我啊。”

　　刘子恒对侯三的印象更好了，他笑道：“好，以后如果有什么需要帮忙的，尽管找我！”

　　“是是是！”侯三点头。

　　刘子恒转身进了酒店，侯三望着刘子恒的背影，脸色阴沉。他低声到：“操，落魄的少爷，真当现在的刘家还是以前的刘家吗？也不撒泡尿看一看自己现在是什么德性了。”

　　侯三骂完，一脸痛快。

　　宴会大厅，反郭义联盟的成员基本上已经到场了。

　　以京都令家令子成为首，还有刘子恒，魏少泽，柳如烟……等江南市不少大家族。这些家族都曾经受过郭义的欺负，都曾经被郭义狠狠的修理过。如今，他们要成立反郭义联盟，却偏偏是在郭义‘死’后。这就让人有些滑稽了。


第755章 意外来客

　　对付一个人，竟然在他死后成立所谓的联盟组织。这简直就是天下之滑稽。

　　“令少来了。”众人欢呼。

　　有人纷纷大喊了起来，所有人都流露出了一抹笑容。

　　众人纷纷围了上去。令家虽然已经落魄，但是在地方上还是很有威信。就好像京都之中的小官员到了地方上，往往会被地方上的官员当成钦差大臣一般招待。

　　令家在京都之中已经落魄，被段家，丁家几个大家族狠狠的打压，已经从当初的一线家族沦落为三线家族了。但是，令子成在江南市还是很吃得开。

　　有一帮人追捧着，不管走到哪儿都能够有人当作大腿一般拥抱着。

　　“嗯。”令子成一身米白色西装，头发精修，面容俊秀，即便在帅哥之中也是出类拔萃的存在。令子成与郭义之间，令子成的美更多的是一种柔和的美。而郭义则是一种阳刚的帅，气质的帅。帅得非同凡响，甩的不一般。令子成往前走去，他立于柳如烟身边，笑道：“如烟，日后你我可就在同一个战线了。”

　　“我……”柳如烟有些迟疑。

　　郭义已经死了，此时与郭义为敌，还收拾郭义的盟友，这绝对是一件令人不齿的事情。但是大势所趋，自己也要为柳家谋取利益，为柳家的千秋大业而考虑。

　　“怎么？你不愿意？”令子成平和的问道。

　　“不是。”柳如烟摇头，道：“我只是不明白，郭义已经死了。为什么还要组成这样的一个联盟呢？何必多此一举呢？”

　　“不！”令子成摇头，道：“郭义在国内的影响很大，而且附庸很多。江南省有唐家，京都之中有段家，丁家之辈。在武道界里又有一些宗门与家族。这些都是郭义的势力。我们反郭义联盟，便是反这些势力，懂吗？”

　　柳如烟迟疑了片刻，道：“我懂了。”

　　“那……你愿意加入反郭义联盟吗？”令子成问道。

　　“愿意。”柳如烟眼神里闪过一抹光芒。

　　“好！”令子成点头。

　　“令少，难道今天就只有我们这些人吗？”一旁的刘子恒问道。

　　“嘿嘿，今天还有神秘嘉宾。”令子成嘴角扬起。

　　“神秘嘉宾？”刘子恒略显好奇。

　　“对！”令子成点头。

　　此时，高伟和蒋冬雷并肩踏入大殿之中，有人惊呼道：“天啊，高伟和蒋冬雷也来了！”

　　高伟和蒋冬雷可是郭义手下的得力干将。身份和地位仅次于龙五与徐振雷。这两人凭借着回春水的市场和影响力，一下子就让身份和地位提升到了一个空前之高的程度。

　　众人趋之若鹜，纷纷朝着两人涌了过去。

　　高伟和蒋冬雷一脸气势如山。

　　高伟身材宽厚一些，蒋冬雷身高更高，一身霸气。踏入宴会大厅，有一股不把天下英雄放在眼里的气势。

　　令子成迎了过去，笑道：“高总，蒋总，辛苦了。”

　　“嗯！”蒋冬雷摆手，道：“大家既然是联盟，那肯定是为了各自的利益而已。如今郭义一死，我倒是觉得回春水的市场可以重新分配。”

　　“对！”高伟点头，道：“凭什么龙五和徐振雷瓜分了天下，把经济最好的地方全部瓜分了，却给了一些歪瓜裂枣的地方给我们。”

　　高伟和蒋冬雷一直对回春水市场的问题耿耿于怀。以前郭义在世，他们不敢有任何反抗，更不敢有任何逆反之心。如今，郭义已经死了，他们自然可以放开心思，敞开胆子干起来。

　　当然，如果不是有令子成站出来，高伟和蒋冬雷也不敢站出来。毕竟有龙五和徐振雷两个人把着场子。但是如今令子成要成立反郭义联盟，更有京城之中赵家，高家几个大家族撑腰，最重要的是还有马来西亚首富李明先生的撑腰，这便更加给了高伟和蒋冬雷胆子。

　　两人毫不犹豫的选择站出来，要求重新瓜分市场。

　　“有高总和蒋总的支持，你们还担心什么？”令子成扫了众人一眼。

　　“不担心！”

　　“有高总和蒋总的出面，我们定然能够马到功成。”

　　所有人都欢呼了起来。

　　高伟和蒋冬雷在江南市的影响力很大，连他们都加入了反郭义联盟，自己还有什么担心呢？众人纷纷欢呼。

　　令子成率先举起酒杯，道：“诸位，让我们共同举杯，庆祝反郭义联盟成立。”

　　正当众人举杯的时候。

　　嘎吱！

　　大门打开。

　　哗啦啦！

　　十多人蜂拥而入，这十多人每一个都西装革履，黑色西装，噌亮的黑色皮鞋，鼻梁上挂着黑色的墨镜。每一个人都显得威武雄壮，一脸煞气。

　　“这是？”众人不解。

　　“现在就举杯，会不会太早了？”一个声音从门外传来。

　　“龙……龙五来了？”侯三哆嗦了一下。

　　高伟和蒋冬雷的脸色忍不住就沉了下来，他们完全没想到龙五竟然会在这个时候出现。龙五出现了，事情恐怕就再也没有回头路了。高伟和蒋冬雷相视了一眼，两人眼神坚定了下来。

　　声音刚落下，龙五从外头缓步走了进来。一身清凉的亚麻装，手里抓着一把折扇。

　　“龙五！”所有人的眼神焦点都聚集在了龙五的身上。

　　“趁着我不在，搞什么反郭义联盟？”龙五眯着眼睛，道：“你们的胆子很肥啊。”

　　“龙五，郭义已经死了，你没有靠山了。”令子成冷笑一声，道：“何不与我们共同联盟，到时候我们重新瓜分回春水市场。你一样拥有大片的肥肉。而且，我们还能够给你更好的利益。”

　　“我呸！”龙五吐了一口唾沫，道：“老子现在就有很大的回春水市场，你敢毁了老子的市场，老子跟你急！”

　　令子成冷笑道：“你没资格跟我斗。没有了郭义，你拿什么跟我斗？”

　　“京都令家？”龙五轻蔑一笑，道：“现在已经是一个三流家族了，你以为你还是当年的令家吗？”

　　说话时，龙五挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　那十多个好手立刻涌了上去，似乎打算先把令子成拿下。


第756章 一掌拍成肉泥

　　谁料，令子成身后一名老者往前一步。双手猛然往前一推。

　　轰隆！

　　十多人仿佛被凭空一根竹竿子全部推了出去。

　　“哎哟，疼死我了。”

　　“我的腰啊。”

　　惨叫声连绵不绝，莫看只是轻轻一推，却让他们伤筋动骨。惨叫连连。

　　令子成不屑一笑，道：“你永远不要小看一个家族的底蕴。令家虽然没落，但是有些东西却不是你能够及的。”

　　龙五脸色一沉，一片阴云密布。他怎么都没想到，对方竟然带了一个武道者，而且看这个老头的气势，实力和境界应该不低。龙五有些不知所措。

　　“龙兄，我来助你。”门外，一个如雷一般的声音传来。

　　徐振雷龙行虎步，身后跟着一名红裙女子，女子手持长剑，面容娇美。她一进入大厅，立刻就吸引了所有人的眼光。龙五看到徐振雷来了，他激动地说道：“徐总，你可算是来了。”

　　“那是当然！”徐振雷点头，道：“有人胆敢在郭大师背后捣鬼，我岂能饶恕？”

　　身后红裙女子握着长剑，呵斥道：“敢与郭大师为敌，便是与我明和宫为敌！”

　　“明和宫？”老头眉头一扬，他拱了拱手，道：“姑娘，我乃是东北药神殿护法。药神殿与明和宫也算是有些交情。我和你们宫主白衣道人相识。姑娘何必与我们药神殿为敌呢？”

　　“药神殿？”徐柔轻蔑一笑，道：“现在已经沦为他人的走狗而已。”

　　“你！”老头脸色盛怒，道：“妖女，你竟敢污蔑我们药神殿，今日我定要取你性命！”

　　砰！

　　言罢，老头一脚踩在了地面上。地面上的地板顿时龟裂，一道道如同蜘蛛网一般的裂缝。

　　“我的天啊！”

　　“这一脚得有上千斤的力量吧？”

　　众人惊叹。

　　此时，老头已经冲到了徐柔面前。徐柔轻蔑一笑，她一步往前，双手如同如同柳枝一般缠绕，以柔克刚，绕指柔，这便是明和宫的功法之一。

　　几个回合下来，老头的体力被徐柔耗费一空。

　　呼哧，呼哧！

　　老头气喘吁吁，可是徐柔的衣角都不曾触碰到。

　　这两年，徐柔的实力和境界突飞猛进。已经从武道大师境界进入了武道大师巅峰。境界上突飞猛进，竟然超越了明和宫宫主白衣道人的境界。也算是徐柔的骄傲，同样也是明和宫的骄傲。

　　因为徐柔的实力突飞猛进，让明和宫在武道界的地位也发生了翻天覆地的变化。若是有朝一日徐柔的实力和境界踏入到了天道境，那么，明和宫便能够成为武道界一线宗门的存在。

　　“你已经不行了。”徐柔轻蔑一笑。

　　“妖女，我要杀了你！”老头取出了一枚药丸，果断吞下。

　　刹那间，一股灵气涌出。老头的身体陡然膨胀数尺，身体仿佛打了气一样。他仰头大笑：“哈哈，你不是我的对手了。”

　　说完，老头伸手朝着徐柔抓了过去。

　　徐柔身形柔软，宛若一根柳枝一般，轻松的把老头缠绕住了。

　　砰！

　　老头二话不说，直接把徐柔从身上抓了下来，一巴掌拍在了墙壁上。

　　噗哧……

　　徐柔顿时吐了一口鲜血。

　　境界上的差距让她无法承受这般力量，被重重的拍在墙壁上的时候，徐柔顿时感觉自己的五脏六腑都挪位了。胸口的肋骨恐怕也断了几根。

　　“柔儿！”徐振雷大惊失色。

　　“父亲……”徐柔挣扎着爬了起来，道：“我……恐怕没法帮你了。”

　　徐柔身受重伤。

　　老头吞下了一颗神秘丹药，让他在短时间内境界突破了天道。天道境界对付武道宗师，自然如同成年人对付儿童那般轻松。一掌就把她拍得险些魂飞魄散了。

　　徐柔脸色苍白，徐振雷急忙搀扶着她。

　　老头愤怒的咆哮：“谁敢与我为敌！”

　　“有万老先生在，我们自然谁也不惧。”令子成开口说道。

　　“哈哈哈！”老头顿时仰头大笑，似乎一副天下唯我独尊的气势。

　　“不知我有资格与你一战否？”一个声音从四周传来。那个声音显得无比的虚无缥缈。仿佛不在这个世界，又似乎从万物之中传来的声音。

　　“谁！”老头仰头望着四周。

　　众人皆是一脸莫名其妙。分明听到了这个声音，却偏偏不知道这个声音从什么地方传出来的，这让他们有些愕然。老头皱着眉头，再一次怒吼道：“谁在背后装神弄鬼，有本事站出来，我万某人还从未怕过谁。”

　　砰！

　　突然，从天花板上降下一只手掌，这一只手掌猛然拍在了老头的身上。老头两米多的身材一下子就被拍在了地面上。一摊鲜血十分醒目。

　　“死了？”

　　“这么强大的高手竟然被一巴掌拍死，到底是谁？”

　　众人纷纷惊呼。令子成一脸懵状，他彻底傻眼了。怎么都没想到自己辛辛苦苦请来的一个高手，竟然被人一巴掌拍死了。这简直让人太难以置信了。

　　令子成脑子里一片空白。

　　侯三哆嗦道：“一巴掌拍成肉泥了，直接可以包饺子了。”

　　柳如烟吓得浑身哆嗦。

　　门外，一个白色的身影缓步入内，身后一个熟悉的红裙女孩。

　　“郭义！”

　　“唐茹！”

　　有人惊呼了起来，他们指着门口进来的郭义和唐茹，显得一脸懵逼和诧异。

　　“不是说郭义已经死了吗？”

　　“谁知道，怎么突然跑回来了？”

　　“我的天啊，难道是诈尸？”

　　一群人傻眼了，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。

　　尤其是柳如烟和侯三，纷纷不知所措。显得无比的尴尬。

　　“郭义，你……竟然没死？”柳如烟双目圆睁，粉舌颤抖。

　　郭义缓步踏入大厅，道：“没想到，我才离开半年，竟然有人开始要组建所谓的反郭义联盟？真是可耻可笑啊。一群凡人，竟敢想着与我作对？”

　　令子成皱着眉头，咬牙切齿道：“郭义，你当真以为你很了不起吗？”

　　“令子成，竟然是你？”郭义皱着眉头，道：“当初在京都没有杀你，没想到你竟然敢这般嚣张？”


第757章 令子成之死

　　“只可惜，你回来晚了。”令子成哈哈笑道。

　　“只要我回来了，就不算晚。”郭义轻蔑一笑。

　　令子成往前一步，道：“郭义，你只是一个人，而在我的背后却有无数人。你知道这一次有谁撑腰吗？马来西亚首富李明先生！李明先生与马来西亚政府有着密切的联系。这一次要对付你的人，来头很大。你必死无疑。”

　　李明不仅仅是马来西亚首富，更是东南亚首富。

　　他经营的生计不少，黑的白的，能见人的，见不得人的都有。但凡赚钱的产业他都干。不过，至于李明为什么会联络赵家要铲除郭义的势力，这就不得而知了。也许，其中有什么不可告人的秘密吧。

　　“令子成，我本有心饶你一命。”郭义淡淡的看着令子成，眼神里闪过一抹寒芒，道：“但是你却不珍惜自己的性命，那可就怨不得我了！”

　　对于一个人，郭义可以饶你一次，但是绝对不会饶恕你第二次。

　　上一次在瑶湖山庄，令子成就企图借刀杀人，想要利用段飞飞之手杀了自己。而这一次，这个家伙竟然在自己不再国内的时候三番两次的在背后的捣鬼。这一次鬼神难饶。

　　令子成望着郭义的眼睛，那一双让人无法直视的眸子。似乎藏着巨大的杀机。不知为何，令子成总感觉这一次郭义回来与之前所见到的郭义有些不同之处。

　　总感觉他的气质比之先前更加飘渺，仿佛多了一丝仙风侠骨的感觉。

　　不不不，这一定是错觉！

　　令子成内心立刻否认了自己的想法，他觉得这一切应该都是自己的错觉。短短半年不到的时间，一个人的气质怎么可能发生这么大的变化呢？也许是郭义故意伪装自己，亦或者是自己头昏眼花了，或者是这里的灯光效果吧。

　　“你！”令子成吞了一口唾沫，道：“你不能杀我。”

　　“为何？”郭义望着令子成。

　　“因为……”令子成吱吱唔唔，不知怎么辩解才好，他咬牙道：“你若杀我，我定然会让段飞飞，丁小雨碎尸万段。让你的女人以后再也别想见到你了。”

　　人在生命受到威胁的时候，往往总是喜欢抓住救命的稻草。希望把主动权掌握在自己的手里。令子成选择威胁郭义，以郭义身边人的性命来要挟他。

　　“你敢威胁我？”郭义脸色一冷。

　　“我不是威胁你。”令子成挺起了腰板，道：“马来西亚玄阴宗乃是李先生的靠山，这一次，玄阴宗派了八大高手赶赴京都。协助赵家东山再起。这一次，就算你回来了，也无法改变什么！”

　　玄阴宗，亚洲最大的隐世宗门。

　　与亚洲武道一样，向来低调，在世界武道界的排名并不高。相反，东瀛贺川流，泰国玉佛寺，以及太阳教等宗门反而在世界武道上十分活跃。

　　武道的高低向来都不是以排名分先后，而是以实力较高低。有些隐世高人不喜欢与人争高低，但是并不代表他的实力就差。相反，往往是这样的人总是实力很高。譬如郭义的师尊北冥尊人，他向来不参与任何武道的事情，只是一个人在世间游走，悬壶济世，救济世人。但是，北冥尊人是郭义所见过最强大的武道者。

　　玄阴宗，极为神秘。

　　郭义也只是听师尊说过一二，能够被师尊所记住的宗门，想必应该不简单。这一次玄阴宗出山，应该有高手出现。据说，玄阴宗闭门三十年，不见客，也不收弟子。

　　三十年前的玄阴宗已经很厉害了，又闭关三十年，想必应该更加厉害了。

　　但是，郭义却完全不理会，他冷笑一声：“玄阴宗？就算玄阴宗来了，也保不了你的命。”

　　说完，郭义手指一弹。

　　啵！

　　一道水绿色的光芒没入了令子成的体内。刹那间，令子成身体仿佛僵住了，他脸色通红，表情略显痛苦，迟疑问道：“你……你对我做了什么？”

　　“没什么，只是要你的命而已。”郭义淡淡地说道。

　　仿佛一条生命对于郭义来说如同一只蝼蚁一般。

　　扑通！

　　令子成倒了下去，浑身痉挛，口吐白沫。

　　“啊！疼，疼死我了！”令子成双手发疯一般的在身体上挠。

　　双手指甲深入肌肉。

　　撕拉！

　　令子成双手猛然一撕，顿时皮肤破开，肌肉一道道痕迹，鲜血猛然涌了出来。

　　一道，两道，十道……

　　令子成好像疯了一般，又抓又挠，脸上皮肤破相，身上鲜血不断的往下渗。

　　咝……

　　众人吓得连连往后退。

　　“我的妈呀。”侯三吓得双腿颤抖。他似乎看到自己也跟令子成一样的下场，如果真是这样，还不如给自己一个痛快算了。这般痛苦的死法，死后恐怕也没有一个全尸吧？

　　侯三一阵哆嗦，一屁股坐在一把椅子上，一个不留神，连人带椅子倒下去了。只不过，此时此刻没人在意侯三是否摔倒，每个人都表情复杂。令子成的下场让他们忍不住开始害怕、恐惧、颤抖。

　　令子成在苦苦挣扎，被折磨了半个多小时后缓缓死去。死的时候浑身没有一处完好的皮肤。上身衣服都脱光了，身上一片血红色，脖子一直延伸到脸上，几乎是一片惨烈之极。恐怖之极。

　　“死了？”

　　“我的妈呀，令家大少爷令子成就这么死了？”

　　“好恐怖的死法。”

　　现场之人目瞪口呆，堂堂京都令家大少爷，竟然就这么被人折磨死了。

　　猛然间，他们抬头看着那个白衣青年，双目璀璨，两道剑眉。皮肤白皙，面色红润泛光。一身仙风侠骨，背后唐茹宛若天之娇女一般，拥有骄人的面容，更有魔鬼一般的身材。

　　柳如烟望着郭义，还有郭义背后的唐茹。

　　突然之间，柳如烟发现自己与郭义之间的距离犹如天壤之隔。

　　曾几何时，郭义拿着家书上门却被柳如烟当成是癞蛤蟆想吃天鹅肉。而如今，癞蛤蟆已经不再是癞蛤蟆，而是九天之上的真龙。以他的世界观和价值观，完全看不上自己这样的女人。


第758章 为徐柔疗伤

　　反观唐茹，因为一直追随着郭义，反而出落得越发的美丽。不仅如此，她与郭义之间也越来越般配了。她的实力与境界已经不是自己所能够想象的。

　　恨！

　　柳如烟内心有一股恨意猛然涌了出来，她很自己为什么当初会狗眼看人低，恨自己为什么会一步一步得罪郭义，一步一步失去郭义。以前有陈安琪帮着自己解围，而如今，陈安琪三魂被灭成为了一个植物人，一直卧病在床。没有了陈安琪，柳如烟连见郭义的机会都没有，所以，内心的恨意再一次爆发。

　　“郭先生。”高伟和蒋冬雷傻眼了。

　　“哼。”龙五瞪了两人一眼，道：“两头白眼狼，如果不是郭先生，你们还只是道上的三流小混混，哪儿能有今天的地位和财富？现在好了，郭先生一走，你们竟然还敢组成什么反郭义联盟？恬不知耻。”

　　高伟几次想要反口辩驳，却不知怎么说。

　　就好像捉贼捉赃了一样，黄泥掉进裤裆，不是屎也成屎了。

　　蒋冬雷咬牙道：“龙五，你休要血口喷人。”

　　“难道不是？”龙五耸了耸肩，冷笑道：“你们和令子成这种人渣混迹在一起，组成反郭义联盟，现场之人哪一个不是与郭先生有矛盾的？”

　　蒋冬雷脸色惨白，咬牙道：“那也不能说我反郭先生。”

　　“卧槽。”龙五一脸浮夸的表情，道：“都他特么的加入反郭义联盟了，还说不是反郭先生啊？是不是老子去了窑子店，也可以跟你说老子不是去嫖娼的，而是去跟里面的女人谈人生，谈理想？”

　　“你！”蒋冬雷顿时有有种欲哭无泪的感觉。

　　确实，蒋冬雷加入反郭义联盟还真的不是为了反郭义，而是为了反龙五和徐振雷。龙五和徐振雷几乎把持着整个世界回春水的市场。这两人一个月的利润相当于蒋冬雷一年的利润。

　　相差如此之大，高伟和蒋冬雷岂能不怒？

　　以前有郭义在，他们不敢说什么，毕竟跳出来闹事就是不给郭先生面子。现在不一样了，郭义已经‘死’了。再加上有京都赵家、令家等大家族撑腰，还有马来西亚的李明先生支持，高伟和蒋冬雷觉得是一个机会。虽说风险很大，但是风险与受益成正比。如果能够取代龙五和徐振雷，未来绝对不可限量。

　　“龙五，你休要给我们泼脏水。”高伟瞪了龙五一眼，道：“我们只是对回春水市场的分配感到不满而已。我们与他们合作，不过是想要推翻你们的统治。”

　　“哈哈！”龙五仰头大笑。

　　笑完，龙五扭头对郭义说道：“郭先生，这件事情我不好做定夺，请郭先生拿主意。”

　　郭义撇了高伟和蒋冬雷一眼，道：“从今以后，收回高伟和蒋冬雷的回春水市场，不再供应回春水。至于以前的财富……就当是他们曾经忠于我的回报吧。”

　　“是！”龙五点头，脸色一沉道：“还不赶紧谢过郭先生。”

　　高伟和蒋冬雷垂着头，一脸丧气。

　　失去了回春水，两人很快就会从神坛上摔下来。从此以后，再也没有高官盛情邀请自己，再也没有顶级富商与自己合作结盟。高伟与蒋冬雷又何曾不知道，回春水才是他们赖以生存的宝贝。失去了它，就等于失去了一切。

　　“郭先生。”徐振雷急忙上前，道：“请救一救小女。”

　　一旁，徐柔面色痛苦。刚刚与药神殿那老头一战，徐柔伤势不轻。被天道境的高手一掌击中，差点没让她命丧当场。

　　“嗯！”郭义快步走了过去。

　　徐柔望着郭义，一双美目之中充满了哀怨婉转。

　　“郭……义！”徐柔轻声唤道。

　　原本她想要喊一声郭先生，但最后还是喊了他的名字，因为只有这样才能够显得与郭义亲密。人人皆对郭义毕恭毕敬，对他有求必应。没人敢大不逆的喊郭义的名讳。仅有一些与郭义关系好的人，比如唐茹、陈安琪……才能够喊郭义的名字。

　　“别说话。”郭义轻轻解开徐柔的衣襟。

　　徐振雷挥了挥手。身后十多名黑衣人立刻背对着徐柔围成了一个圈。挡住了徐柔的春光乍泄。

　　郭义解开了徐柔的衣襟，那一对山峰一片雪白。胸口处，一个血红色的手掌，掺不忍睹。

　　徐柔脸色微红，急忙闭着眼睛，似乎内心十分羞涩。

　　郭义祭出银针。

　　十八根银针刺在徐柔的胸口上，郭义的手掌在徐柔的胸口上轻压。

　　银针尾端，黑血缓缓渗透，一滴一滴往下落。

　　十八根银针同时排血，鲜血很快就汇成了一摊。

　　半个时辰之后，徐柔脸色红润了许多，这一掌把徐柔打得气血混乱，体内血气堵塞，以至于体内血液流通不畅，再加上气息混乱，导致身体十分压制。

　　气血顺畅，自然也就恢复了。至于断裂的肋骨，郭义很轻易的就接上了。

　　“郭义，谢谢你。”徐柔脸色红润。

　　“不客气。”郭义摇头，道：“这一次，你也不也是因为我而受伤吗？”

　　徐柔低着头，迟迟没说话。在陆家武道大会之上，因为自己说错了一句话，让郭义对自己疏远了许多。想当年，自己和唐茹完全是并肩而立的人。一年多过去了，徐柔发现自己与郭义的距离越来越远，而唐茹跟郭义之间越走越近。他们之间的关系，在很多人看来已经超过了师徒之情，甚至已经超过了情侣的关系。

　　徐柔红着脸，没有说话。

　　“郭大师，这些人怎么处理？”龙五指着现场众人。

　　这些人在江南市也算是有头有脸的人物，杀其中一两个也许没什么，但是如果全部杀了，龙五恐怕也兜不住后果严重。所以他只能让郭义做出定夺。毕竟，郭义的背景比自己强大的多。


第759章 陈天明上门

　　龙五此话一出，现场众人立刻害怕了。所有人都望着郭义，面色胆怯，面露惧怕之色。龙五这话一出，难不成要把现场所有人都灭了？

　　“龙总，我们……我们都是被令子成逼着来的。”

　　“对对，是令子成逼我们来的。”

　　以侯三为首的一帮胆小怕死之辈纷纷叫嚣到，恨不得立刻与令子成撇清关系。倒是柳如烟和刘子恒等人一言不发，立于原地。他们并不担心郭义杀自己。

　　郭义可以杀侯三之辈，但是也不能把全场人都杀了。

　　郭义抬头看了现场每个人一眼，眼神最终落在了柳如烟身上。

　　咯噔！

　　柳如烟内心一阵颤抖，她极力想要躲开郭义的眼神，但迟疑了许久她抬起头，如同一只骄傲的孔雀一般盯着郭义的眼睛，似乎在说：“没错，我也在这里。”

　　郭义缓步朝着柳如烟走去。

　　“柳如烟。”郭义望着她，道：“我曾帮你躲过债务危机，西柳河大桥项目也帮你躲过纪委调查，也曾救过你父亲性命……陈姐姐更是待你如同亲姐妹。你为何要这般对我？”

　　“因为……”柳如烟脸色狰狞的看着郭义，道：“我恨你！”

　　“人人皆言，无爱不恨。”郭义不解，道：“你不曾爱过我，却为什么要恨我？”

　　男女之情，郭义不懂。

　　他只知道自己心里有穆芷若，有且仅有穆芷若一人。对于其他的女人，虽有喜欢，但并无这般爱之切。他更是不明白柳如烟为何会这般恨自己。

　　从他的言语之中，郭义也确实看出了柳如烟内心藏了怒意。

　　“对，我从来不曾爱过你。”柳如烟咬牙切齿，带着无尽恨意地说道：“但是，我却偏偏恨你。你知道一件东西吗？就算我不喜欢，也绝对不允许别人拥有！”

　　当初的郭义，如同一件未曾开封的石头。却不想，竟然被人一刀切出了满绿的宝石。原本拥有的主人又如何能够甘心？所以，她宁愿毁掉郭义，也绝对不允许别人拥有它。

　　“我懂了。”郭义淡淡的看着柳如烟，道：“这就是你反对我的理由么？”

　　“是！”柳如烟点头。

　　恨！

　　一股巨大的怒意从她的体内涌出来，她惨烈一笑：“你是不是要杀了我？是不是打算跟对付令子成一样对付我？”

　　“不！”郭义摇头，笑道：“我为什么要杀了你，与其杀你，不如让你活着。有一种痛苦叫做生不如死！”

　　柳如烟脸色陡然一沉。

　　“郭义，你为什么要这样对我？”柳如烟脸色苍白。

　　从遇到郭义的那一刻起，柳如烟就发现自己人生就好像掉进了一个无尽的漩涡。郭义仿佛是自己的克星，不管是事业，还是自己的情感，已经彻彻底底成为了一种往事。

　　“从你退婚的那一刻。”郭义看着柳如烟，笑道：“我们便只是淡水之交的朋友，你弃我，欺我，辱我……我忍，让你，敬你，你却处处与我为敌。那我问你……”

　　郭义往前一步。

　　柳如烟情不自禁的往后退了两步。

　　“你为什么要这样对我？”郭义吐字清晰，一字一句。

　　柳如烟表情复杂，认真说起来，这一切就是自己心妒而引起的。因为郭义就好像莹莹之火，一下子变成了一颗刺眼的太阳，让所有人都对他刮目相看。所以柳如烟十分不舒服，原本属于自己的男人，一下子成为了别人的男人，她如何能够接受。柳如烟十分的不舒服。

　　“我！”柳如烟不知所措。

　　“够了。”郭义轻轻一笑，笑容帅气。双眸灿若星辰，双眉卧剑。帅气的英姿比那些阴柔娘炮的韩国棒子要好看得多。柳如烟看着郭义，不可置信地说道：“你要干什么？”

　　“不干什么。”郭义摇头，然后说道：“我会让你在后悔之中度过余生。”

　　“你！”柳如烟气得浑身颤抖。

　　郭义却在不经意之间转身离开。柳如烟望着郭义的背后，内心憋着一股无名的怒火。怒不可及。

　　……

　　名扬大药房。

　　陈天明带着刘鹏毅等一帮人正在店里耀武扬威。好不容易收拾好的药房，竟然又被陈天明等人闹的天翻地覆，药材，药鼎……被陈天明等人砸了一个天翻地覆。

　　哐当！

　　陈天明轮着铁棍，一棍子砸在了玻璃上。

　　哗啦啦！

　　一扇玻璃门顿时碎了一地，一地的玻璃渣顿时让店里的员工吓得浑身才颤抖。陈天明把手里的合同重重的甩在了桌子上，怒道：“叶总，一个星期已经过去了。这一份合同，你今天个儿签也得签，不签也得签。”

　　“我不会签的。”叶小雨摇头。

　　现场二十多名员工，唯有叶小雨一人坚定的站着。她坚决不向任何人屈服。陈天明这种西街恶霸，她根本就不放在眼里，就算是他杀了自己，叶小雨也绝对不会轻易臣服。

　　“你信不信我杀了你！”陈天明恶狠狠地说道。

　　虽说语气凶神恶煞，其实他根本就没有任何的杀气。陈天明这种市井浪子，何来杀气之说？就算是那些真正上过战场的人也只有一丁点儿的杀气。

　　正所谓，杀一人为罪，杀十人为凶，杀百人为恶，杀千人为将，杀万人为雄！

　　杀人多了，体内才能够积累杀气。否则，一个人就算扮得多么凶神恶煞，也不可能有丁点儿的杀气。杀气如云，杀气如山。不积累如何能有？

　　叶小雨直面抬头望着陈天明，不屑地说道：“就算你杀了我，我也不可能签这份合同！”

　　“操！”陈天明气急败坏。

　　嗖！

　　陈天明愤怒的从腰间摸出了一把黑洞洞的手枪，黑色的手枪有些斑驳，枪膛上掉了不少漆，露出了白色的金属面。他用枪口对准了叶小雨，怒道：“老子一枪崩了你。”

　　“那你杀了我吧。”叶小雨并不惧怕，反而坦然的闭上了眼睛。似乎随时接受死亡的到来。

　　面对坦然赴死的叶小雨，陈天明反而没辙了。

　　“你真不怕死？”陈天明怒吼道。


第760章 叶小雨的弱点

　　“死有何惧？”叶小雨挺着胸膛。

　　“操！”陈天明被叶小雨彻底激怒了，他恨不得一枪崩了这个女人，然后抓着她的手把手印按了。至于签名，反正也是死无对证了。

　　“天明。”此时，一旁的刘鹏毅开口说道：“对付一个人，一定要抓住她的弱点！”

　　“妈的，她连死都不怕。”陈天明一脸无语。

　　“她不怕死，并不代表什么都不怕。”刘鹏毅嘴角扬起。

　　“刘哥，你什么意思？”陈天明收起了手枪。

　　光天化日之下掏出手枪，毕竟不是好事。枪这东西可是违禁品，揣在身上不安全。一旦被抓了，肯定要被判刑的。陈天明虽然有老爹挡着，但是也不能随便乱来。

　　刘鹏毅缓步朝着叶小雨走过去，他看着叶小雨说道：“叶总，我听说你有一个六岁大的孩子，叫童童对吧？”

　　“你什么意思？”叶小雨眼神里闪过一抹恐惧。

　　童童乃是叶小雨的主心骨。为了童童，叶小雨可以付出一切。几乎可以说童童是高于叶小雨生命的存在。高于这个世界任何一切的存在。

　　“孩子在他姥姥家吧？”刘鹏毅淡然一笑。

　　叶小雨双手抓着刘鹏毅的胳膊：“你想干什么？”

　　“今天你若签下这一份合同，我们保证你和你孩子的安全。”刘鹏毅轻轻一笑，道：“你如果不答应我们的要求，我们也不会要你的命。但是……童童的性命，我们可就不敢保证了！”

　　咝……

　　叶小雨吓得倒吸了一口凉气，浑身一阵颤抖。她抓着刘鹏毅的胳膊不放手，道：“你们别乱来，你们这是杀人犯发，谋财害命！”

　　陈天明眼睛一亮。

　　“叶总，你这是什么话？”陈天明咧嘴笑道：“我们可没说要对童童怎么样，只是……”

　　说到这里，陈天明挥了挥手中的手枪，继续说道：“如果有一天童童走在路上一不小心吃了一颗花生米。或者……一辆大货车超载、刹车失灵一下子撞在了你儿子身上，那……可就不是我们能够控制的了。”

　　“你们，你们疯了吗？”叶小雨吓得魂飞魄散，似乎眼前浮现了那恐怖的一幕，一辆装满了钢筋水泥的大货车因为刹车失控，一下子把童童卷进了车轮地下，童童弱小的身躯顿时化成一团肉泥。

　　“叶总，能不能保证童童的生命安全，那就靠你了。”刘鹏毅抓着叶小雨的手，走到桌子旁，道：“只要你老老实实的在这几份文件上签上你的名字，然后按上手印。我用人格担保童童的生命安全。怎么样？”

　　“不，不！”叶小雨慌乱的摇头。

　　“不肯？”刘鹏毅轻蔑一笑，道：“那我们……可就不能保证你儿子的安全啊。”

　　“不不不！”叶小雨浑身颤抖，双手抱头：“我签，我签还不行吗？求你们别伤害我的孩子，她还那么小。”

　　“这就对了。”刘鹏毅点头，然后说道：“签了合同，你儿子百分之百安全。”

　　一旁，陈天明冲着刘鹏毅竖起了大拇指，他对刘鹏毅的手段心服口服。

　　叶小雨抓着笔头，双手颤抖，笔头几次从手里掉了下来。

　　刘鹏毅笑道：“别急，慢慢来。”

　　正当叶小雨准备签下名字的时候，突然，门外一个声音说道：“拿一个孩子来威胁一个女人，你们愧为男人啊。”

　　声音不大，却清晰的传入了每一个人的耳朵里。

　　“谁？”陈天明怒吼道。

　　没多久，一个身影从外头走了进来。

　　素色白衣，一双老北京布鞋。颇有一股仙风侠骨。

　　陈天明失声道：“郭……郭义！”

　　语气颤抖，双瞳紧缩。心脏在那一刹那蹦到了嗓子眼。他惊愕的看着郭义。刘鹏毅抓着叶小雨的手抖了一下，他脱口而出：“你……你怎么还活着？”

　　“对不起，倒是让你们失望了。”郭义缓步入内。

　　刘鹏毅略显尴尬，道：“你，你不是死了吗？”

　　“你们都没死，我怎么敢死？”郭义轻轻叹息了一口气，道：“否则这世道也太不公平了。”

　　陈天明不知所措，刘鹏毅也是浑身颤抖。

　　郭义的实力，他们早已经见识过了，如今郭义归来，一切恐怕就化为泡影了。一切化为泡影也就算了，可是……今天这一茬恐怕就难过了。

　　“小义！”叶小雨激动的看着郭义。

　　“叶姐，对不起。”郭义看着叶小雨，道：“我来晚了。”

　　“不，不晚。”叶小雨摇头，她飞快的扑进了郭义的怀里。

　　从地狱到天堂，如同过山车一般的刺激。即便是坚强如叶小雨这般，也忍不住轻声哭泣和颤抖。郭义轻轻拍着叶小雨的后背，道：“叶姐，让你受苦了。”

　　被人这般宽慰，叶小雨如同一个孩子一般滔滔大哭了起来。孩子与成年人的心性截然相反。

　　孩子与成年人在马路上摔一跤，孩子会当场滔滔大哭，而成年人只会赶紧爬起来躲起来哭。

　　看着自己关心的人这般哭泣，郭义岂能舒服？他一脸怒意：“你们两个该死！”

　　“郭义，对……对不起。”陈天明急忙道歉。

　　“对对，我不是故意的。”刘鹏毅急忙说道：“这……这一切都是陈天明让我来的。这跟我没什么关系啊。”

　　“你！”陈天明见自己的表哥竟然在这个时候反水，他顿时气愤至极，却又不敢说什么。

　　“滚！”郭义怒吼道。

　　一声怒吼，当即让他们吓得魂飞魄散，差点没瘫坐下去。

　　两人带着一帮人灰溜溜的逃走。

　　杀了他们，只能脏了自己的手。要杀他们并不难，甚至如同杀鸡。但是，杀了他们之后会惹来比现在更大的麻烦。郭义最不喜欢麻烦。

　　与其杀了他们，不如直接灭掉他们赖以生存的背景。

　　陈天明的父亲陈国栋乃是这一片的官方霸主，西街管委会主任，最近据说还高升了，这也是陈天明为什么敢这般嚣张霸道的缘由所在。

　　只有把陈国栋杀了，一切也就迎刃而解。至于陈天明这种小罗罗，郭义根本就不放在眼里。


第761章 盛情邀请

　　“叶姐，这一段时间让你受委屈了。”郭义开口说道。

　　“没有。”叶小雨坚强的摇头，道：“我一点儿也不觉得委屈。我只是……担心童童。”

　　“放心。”郭义笑了笑，道：“童童身上有我送的木符，只要那一块木符在他的身上。但凡动了坏心思的人都近不了他的身。一般的凶器也不可能对他造成任何伤害。”

　　“是吗？”叶小雨惊讶不已。

　　“对！”郭义点头。

　　“你送的木符，我一直都挂在童童脖子上。”叶小雨急忙说道。

　　郭义当初送木符的时候，把这这一块木符说得很厉害，叶小雨压根就没当一回事。但是现在想想，以郭义的能力，这一块木符肯定有更强大的能量。叶小雨内心顿时有些小小的激动。

　　“这一块木符能够扶阳固体。”郭义笑看着叶小雨，道：“也能够避免邪气入侵。更能够保护他不被外力所伤。这一块木符一定要好好的保存着。”

　　“嗯。”叶小雨点头。

　　叶小雨内心铁了心思一定要好好的保护郭义送的这一块木符，不管发生什么事情都不能把这一块木符丢了。看起来，这一块木符应该是童童的救命神草。以后如果有坏人想要把童童怎么样，只要有木符在，童童的安全就能够得到保障。

　　“小义，谢谢你。”叶小雨感激的看着郭义。

　　“不用客气。”郭义摇头，道：“我一直都把你当成我的姐姐。童童自然也就是我的孩子。保护我的孩子，我义不容辞。”

　　前一句话让叶小雨心里凉了一截，但是后半句话立刻就让叶小雨内心燃起了一团火焰。叶小雨脸色一阵微红。她垂着头，道：“小义，你……”

　　“叶姐，你是不是有什么话想要对我说？”郭义问道。

　　“我……”叶小雨脸色更红，道：“我妈最近给我物色了一个对象，让让我去相亲。可是……”

　　“这是好事啊。”郭义稍稍迟疑了一下，然后笑道：“找一个终身伴侣，日后也有一个照应不是？再说了，童童都已经好几岁了，也该要有一个父亲吧？缺乏父爱的孩子是不完整的孩子！”

　　叶小雨内心顿时凉到了谷底。

　　她原本想要用这件事情来刺激一下郭义，看看郭义是否有什么表现。可是，叶小雨突然发现自己似乎错了，一切的一切好像都是自己在自作多情。

　　叶小雨垂着头，表情复杂低落。就算是刚刚陈天明他们要取自己的性命，叶小雨都不曾有这般难过。她反而表现的十分的坦荡。

　　“叶姐，你怎么了？”郭义问道。

　　叶小雨猛然抬头，往前一步，双目距离郭义的眼睛紧紧只有十多公分，两人凑的这么近，能够清晰的感受到彼此的呼吸热浪。叶小雨脸色微红，她鼓起勇气地问道：“难道……你一点儿也不在乎我吗？”

　　“在乎，当然在乎。”郭义点头，道：“否则，我又怎么会急匆匆的赶回来？”

　　“可是，我要去相亲了！”叶小雨咬牙。

　　“相亲是好事啊，成就一对姻缘，能够在自己未来的人生道路上相伴。”郭义开口说道。

　　叶小雨更显失落，道：“可是，你知道我心里已经容不下任何人了。我心里只有你一个人。”

　　“叶姐，我……”郭义不知该如何说才好。

　　“我懂了。”叶小雨深吸了一口气，道：“但是……我有一个请求。”

　　“你说，只要我能做到，我一定会帮你。”郭义点头。

　　“童童缺乏父爱，所以……”叶小雨抬头看着郭义的双瞳，道：“我想让你当童童的干爹。这样，他就有一个父亲了。小义，你看可以吗？”

　　郭义立刻点头：“没问题，其实我也挺喜欢童童这孩子的。”

　　童童乃是金身童子，所以身体会散发出不一样的味道，郭义很喜欢他，与童童的体质有很大的关系。苗疆族的人一直对童童心心念念，因为以童童的肉身可以培育出非常高级的蛊虫，威力倍增。这样的童子可不好找啊。不过，有郭义送的木符掩盖了童童身上的气息，让苗疆族的人找不到童童的下落。

　　最近一年来，不见苗疆族的人在江南市出现。正是因为木符的效果。

　　“那……你晚上来我家吧。”叶小雨笑道：“我把童童接过来，我们一起吃个饭？”

　　“行！”郭义点头。

　　随后，郭义离开了药房，叶小雨满心欢喜，带着员工一起收拾残局。

　　老林头一脸激动：“好啊，老天爷终于睁眼了，让郭大师回来了。”

　　老林头一身西装革履，颇有一股成功人士的范儿。名扬大药房赚钱了，老林头的工资也提高了十倍有余。从之前的三五千，到现在的三五万。老林头特地置办了一身行头，走出去邻居都非常羡慕他。

　　“是啊！”药房员工纷纷点头。

　　一些新来的员工并未听过郭义的大名，便好奇地问道：“刚刚这个人到底是谁啊？为什么陈天明这样的西街恶少对他这般恐惧，害怕？”

　　“嘿嘿。”老员工嘿嘿一笑，凑了过去，道：“他啊……来头很大。回春水就是他制作出来的。”

　　咝……

　　他们不认识郭义，但并不代表不知道回春水。回春水在市面上可是十分的火爆，可谓是一瓶难求。多少富豪带着大量现金想要收购一批而不能。哪怕是平民版的回春水他们也想要。只可惜，钱多也没人愿意出。

　　“天啊！”新员工目瞪口呆，道：“回春水就是这个其貌不扬的年轻人制作出来的？”

　　“什么话？”老员工瞪了几人一眼，道：“郭大师是我见过最帅的男人。还有比他更帅的男人吗？”

　　“没……没有！”新员工摇头，尴尬地说道：“我……只是觉得能够制造出这样神奇之物的人，应该是一个仙风侠骨的老道人才是。没想到竟然这么年轻。看起来和普通人也没什么两样。”

　　嘘！

　　老员工嘘声道：“这话可千万不要被叶总听到了，否则你们死定了。”

　　众人纷纷点头。


第762章 唐茹归来

　　江南省省委大院。

　　唐府。

　　唐老立于湖边，心心念念的孙女儿一直没有消息。这几天，唐老吃不下，睡不好，十分的难过不舒服。

　　“这都快半年了。”唐老抖了抖身上的大衣。

　　此时，阴沉的天空开始飘落了雪花。

　　一年又一年。

　　一岁又一岁；

　　年年花一样。

　　岁岁人不同。

　　唐老望着天空，雪花落在他的白发上，根本就看不出来，河岸柳树，垂丝万千，湖面平静如镜。江山如画，却物是人非事事休。

　　“唉……”唐老叹息了一口气。

　　“父亲。”唐战缓步走来，道：“你……又在想茹儿了？”

　　“嗯。”唐老点头，道：“也不知道茹儿这丫头怎么样了？在外面好不好，有没有人欺负她。”

　　“父亲，您放心吧，茹儿本事高着呢。”唐战开口说道：“只有她欺负别人的份儿，哪儿能让别人欺负她呢？”

　　话虽如此，但是唐战内心也是胆战心惊。

　　武道界的事情，谁说的准呢？唐茹虽说有武道宗师巅峰的实力，但是武道界高手如云，随手便出来一个天道宗师。以唐茹的实力根本不足以与这等大师抗衡。

　　唐老也知道自己心思影响了唐战，他转身，问道：“最近，还太平吗？”

　　“并不太平。”唐战摇头，道：“前两天收到消息，京都之中各方势力纠缠，赵家企图东山再起。我们唐家也被他们划入了郭义一派。这一次斗争，怕是我们唐家也难逃其咎。”

　　“哼！”唐老冷哼一声，道：“我唐家虽然落魄，但也不至于是人人可欺之人。赵家若是想要毁掉我唐家，我唐振华第一个不会放过他们。”

　　“父亲，这一次赵家有马来西亚方面势力的支持。”唐战深吸了一口气，道：“这一次，如果没有中央方面的支持，怕是……段家很难抗住大旗。”

　　唐老脸色一沉：“马来西亚？”

　　“对！”唐战点头，道：“马来西亚首富李明，掌握着马来西亚大部分的财富，而且在国内也有巨大的市场，他号称粮油皇帝，更有‘糖王’之称。”

　　“是他？”唐老内心更是凉了一截。

　　唐战深吸了一口气，然后说道：“我特地派人调查过，李明和江南李家祖上有渊源。再加上赵家许下重诺。所以李明才会与之结盟，达成统一战线，扶持赵家。”

　　“原来如此。”唐老眯着眼睛。

　　“这一战，怕是胜负难料了。”唐战略显忧心。

　　“战儿，一定要做好最坏的打算。”唐老开口说道：“毕竟，这一次……凶多吉少啊。”

　　“是！”唐战点头。

　　唐老苦笑一声，道：“如果郭大师能在，也许就不一定了。”

　　“是啊！”唐战点头，道：“如果郭大师能够在国内，也许一切就不一样了。”

　　郭义毕竟是郭义，郭义在国内的影响力绝对无能人撼。政治层面上有红墙之中的国家几位高级首长为郭义撑腰；在商场之中，郭义手下的龙五、徐振雷之辈早已经垄断了国内回春水市场，更是在全世界的经济体系之中占据了半壁江山；在武道界之中，上古道清更是成为了高高在上的宗门，与圣墟宫分庭而立，成为了高高在上的存在。

　　郭义如果在国内，谁还敢对段家，丁家，唐家动手？

　　“别想这么多了。”唐老摇头。

　　此时，一个俏皮的声音从四周传来：“爷爷！”

　　唐老浑身一阵，一双浑浊而复杂的眸子刹那之间就明亮了。他浑身颤抖，激动地说道：“茹儿，是茹儿的声音。”

　　“父亲。”唐战愣了一下，道：“我并未听到茹儿的声音啊。”

　　“胡说。”唐老摇头，道：“我刚刚分明就听到了茹儿的声音，这一定错不了的。”

　　“爷爷！”

　　此时，声音更为清晰。

　　唐战也忍不住一阵惊愕，唐老更是抬头四下寻找，激动地喊道：“茹儿，我的茹儿！”

　　嗖！

　　一道红色的影子从人工湖对面急速而来，身影几乎是贴着水面，乘风踏浪。水面上卷起一阵浪花。

　　啵！

　　身形立定，立于唐老对面。

　　那个俏生生的身影让唐老忍不住感激涕零，那一双眸子里老泪纵横，唐老快步朝着唐茹走了过去，激动地说道：“茹儿……真的是你吗？我简直不敢相信，你真的回来了吗？”

　　“爷爷，我回来了。”唐茹紧抱着唐老。

　　爷孙之情大于天。

　　一旁的唐战都不忍上前打扰这一老一小的相聚和团圆。

　　相对于唐老，唐战的情感显然不至于那么深刻。唐茹一直在唐老身边长大，可谓是当成女儿一样养大的。在加上唐老九十的高龄，还有几年的活头，谁也不知道。所以，唐老对唐茹的期待和关切比任何人都深，他多么希望能够在自己离开这个世界之前能够见一见自己的孙女儿。

　　“上天垂怜，能让我唐振华能见到我孙女儿。”唐老激动的哭了起来。

　　“爷爷，是茹儿不孝。”唐茹吸了吸鼻子。想起自己的所作所为，确实不是一个孝顺的孙女儿能够做出来的事情。所以，唐茹内心的愧疚更加深刻。

　　“好啦，好啦。一切都过去了。”唐老雀跃不已。仿佛是一个得到了一件玩具的孩子一样。

　　他拉着唐茹的手，掷地有声地说道：“茹儿，去陪我喝几杯。”

　　“好！”唐茹点头。

　　唐战在一旁没有打扰，爷孙能聚，这是一种情怀和缘分。唐战没有理由，也没有资格去阻止。

　　唐老府邸，酒桌上，唐老激动的喝了一小杯。唐茹倒是毫不客气，普通的酒精已经不能让她喝醉。唐战在一旁陪酒，面带笑意。老爷子很久没有这般开怀大笑了。

　　唐战一直很担心老爷子一直这么抑郁下去，会不会对身体产生巨大的影响。好在唐茹及时回来，看到爷孙相聚，唐战自然内心也很开心。

　　“茹儿，你刚刚说郭义……”唐老愣了一下。

　　“对。”唐茹点头，道：“我师父也回来了。”


第763章 灭满门

　　啪嗒！

　　唐战手里的杯子落地，他激动地问道：“茹儿，此话当真？”

　　“千真万确！”唐茹点头，道：“师父此番回来，就是要收拾那些卑劣小人。然后再前往圣墟。”

　　“砰！”

　　唐战一手拍在了桌子上，激动地说道：“好啊，郭大师回来的太及时了。简直就是及时雨。”

　　“怎么了？”唐茹问道。

　　“宵小之辈，又想咸鱼翻身。”唐战脸色肃然，一股威严之气涌出：“这帮人想要趁机把郭义在国内的势力打压下去，而我们唐家也在其中。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　唐战冷笑道：“如今，郭大师归来了，我倒要看看这帮人如何为虎作伥。”

　　“我师父回来，肯定就是要收拾这一帮人。”唐茹笑道。

　　“对了。”唐战拉着唐茹的手，道：“我江北刘家人说起，上古道清已经被人占据了，而留守在上古道清的刘婷也身受重伤，连刘雪灵也被他们所抓获。这个消息要赶紧通知郭大师啊。”

　　“啊？”唐茹大惊，道：“什么时候发生的事情。”

　　“就是两个月前。”唐战急忙说道。

　　“该死！”唐茹脸色一沉，道：“不行，我要赶紧去通知我师父。”

　　不等唐老和唐战阻拦，唐茹一跃而起，飞快的朝着门外直奔而去。

　　“茹儿！”唐老大喊，唐茹却已经不见踪影了。

　　“瞧瞧你。”唐老无奈摇头，道：“茹儿这才回来，现在又走了。”

　　“父亲，此事关系甚大啊。”唐战据理力争，道：“必须要第一时间让郭大师知晓。否则，后果严重。”

　　“好吧。”唐老笑了笑，道：“我只是还没看够我的茹儿。”

　　“父亲，事情有轻重缓急。”唐战一听，差点没气的笑出来，他无奈地说道：“茹儿回来了，一时半会儿也不会走。上古道清都这么久了，事情肯定相当麻烦。”

　　“是是是。”唐老点头。

　　西柳河，王者别墅。

　　时隔近半年，重新返回这里。

　　倒不是因为这里有多么漂亮，有多么优美，更不是因为这一幢别墅有多么奢华。

　　郭义跟随北冥尊人游历过不少地方，也见过不少地方。比这里风景绝丽之处大有所在。比这一栋别墅奢华的更是数不胜数。郭义重返王者别墅仅仅是因为这里有自己的牵挂所在。

　　当郭义拨开门口云雾的时候，却看到刘医生正独自一人坐在院子里看书。石台上摆着一杯茗毛。外面正下着鹅毛大雪，而这别墅里却春暖花开。

　　“郭义？”刘医生见有人进来，抬头看来一眼，顿时惊喜不已。

　　“刘医生，我姐姐怎么样了？”郭义淡淡问道。

　　“还是老样子。”刘医生摇头，道：“确实三魂，一直不曾醒来。不过，大脑和小脑一直比较活跃，没有萎缩。身上肌肉也没有任何的异常，身体其他方面的数据也很正常。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“你……要看看她吗？”刘医生站起来问道。

　　郭义没有回话，而是直接进来屋子里。

　　二楼的卧房，陈安琪安静的躺在床上，身上穿着洁白的病号服。脸色红润，呼吸匀速，从外表看，根本就看不出是一个病人，而像是一个睡着的宫主。

　　郭义在床头坐了下来，呆呆的看了陈安琪一眼。

　　啵！

　　他凑了过去，在陈安琪的眉心之处吻了一下。

　　陈安琪依然一动不动，郭义笑了笑，道：“陈姐姐，我以为能够像童话世界里一样，吻你一下，你就能够醒来。没想到，你还是没有醒来。”

　　门口，刘医生感动的一塌糊涂。

　　没想到，郭义对陈安琪的感情竟然如此之深，可谓是用情之切，用爱至深。

　　刘医生偷偷的抹眼泪，轻轻的带上了房门，然后转身离开。

　　“刘医生，我师父呢？”唐茹急切的问道。

　　“在楼上呢。”刘医生说道。

　　“我要找他。”唐茹急忙说道。

　　“可是……”刘医生尴尬的看着唐茹，道：“这会似乎有些不适合打扰他。”

　　“我有大事。”唐茹急忙往楼上直奔而去。

　　看着唐茹的背影，刘医生一脸无奈。郭义的身边似乎从来都不缺乏女人。唐茹，穆芷若，柳如烟，陈安琪，刘雪灵，徐柔，叶小雨……一个比一个漂亮，一个比一个有气质。

　　这些女孩，哪一个不是美女之中的极品，哪一个不是人中龙凤？

　　为何，这些女孩一个个都愿意为了郭义而付出一切，付出生命？以前刘医生非常不明白，直到她了解了郭义之后才发现，郭义乃是人上人，人中之王。他拥有十分优秀的人格魅力，更拥有十分浑厚的气质。

　　咚咚咚！

　　房门被敲响。

　　郭义手轻柔一拉，数米开外的房门立刻就打开了。

　　唐茹急忙闯了进去。

　　却见郭义双手捧着陈安琪的手掌，唐茹顿感自己打扰了郭义。唐茹正欲折身离开的时候，郭义开口说道：“茹儿，你找我可有什么事？”

　　郭义了解唐茹。

　　唐茹虽然鲁莽，但是内心细腻。如果没有什么大事肯定不会轻易闯进房间里。唐茹进了房间又立刻离开，估计是觉得打扰到了自己。所以郭义才会主动开口问。

　　唐茹急忙点头：“师父，我……刚刚才知道。上古道清被……陆家所破。刘婷生死未卜，刘雪灵也被他们囚禁。师父，上古道清危矣。”

　　“江南陆家？”郭义问道。

　　“对！”唐茹急忙点头，道：“听说那陆少辰出关了，实力达到了一个前所未有的境界。国内武道界尽数被他所降服。如今，陆少辰已经控制了国内武道界半壁江山，除了一些大宗门之外，其他的宗门已经对他言听计从。”

　　“是吗？”郭义淡淡的望着床上的陈安琪。

　　“是！”唐茹点头。

　　“秋后的蚱蜢，还能蹦跶几天呢？”郭义问道。

　　“这……”唐茹不解。

　　“明日，我们便亲赴陆家，灭陆家满门。”郭义声音不大，语气平淡。但是，语气之中的霸气不容置疑。分明是要灭人满门，语气却这般轻柔。由此可见，灭陆家满门，似乎对于郭义来说简直易如反掌一般简单。

　　“是，师父。”唐茹点头。


第764章 杀向陆家

　　江南省，九华山市。

　　陆家山庄！

　　陆家山庄所有的别墅都重新粉刷一遍，干干净净，整整齐齐。一改先前落败的样子。曾今，在陆家山庄门口那一片空旷的草坪上，因为年久失修，所以野草丛生，杂草遍地。一人高的草，里面还藏着野兔子。

　　如今，陆少辰归来，不仅这一块偌大的草坪得到了休整，而且草坪上还停满了从全国各地前来拜访陆家的车子。这些车子的牌照有不少都是五连号，这些车牌一看就知道不简单。甚至一些市委一把手的车牌号都在这里。

　　由此可见，陆家已经彻底的崛起。

　　这半年来，这陆家这两年来最风光的时候。陆少辰出关，一步踏上了天道宗师巅峰境界。成为了中国武道界的翘楚。曾经被掩盖光芒的少年天才终于凭借着自己的努力一步登天了。

　　“我们陆家现在在国内开始相当有名啊。”

　　“那还用说？比上一代家族在位的时候更加负有盛名。”

　　门口两名陆家弟子守着门口，闲着无聊便开始了一场攀谈。

　　“你说……”绿衣男子问道：“陆少爷与郭大师一战，谁胜谁负？”

　　“什么郭大师？”一旁黑衣男子瞪了他一眼，道：“徒有虚名而已。他不过是西街上的一个骗子而已。岂能与我们陆家主相提并论？”

　　“是是。”绿衣男子急忙点头。

　　“其实……”黑衣男子稍稍沉默了片刻，道：“真要说起实力，我看两人之间可能很难分伯仲啊。”

　　“我有一种预感，陆少爷与郭义之间很快就有一场战斗了。”绿衣男子说道。

　　“嗯。”黑衣男子点头，道：“只要杀了郭义，这中国武道界，便非陆少爷莫属了。到时候就是我们陆家弟子的天下了。谁曾经欺辱过我，谁曾经欺负过我们的人，都要遭到报应。”

　　“对！”绿衣男子点头。

　　陆家失势的那半年，绝对是陆家弟子最难过，最痛苦的日子。陆家弟子走出去都会被人指指点点，甚至戳脊梁骨骂。因为曾经盛名，所以陆家横行霸道，陆家弟子在外更是目中无人。尔后陆家失势，陆家弟子立刻就被人狠狠的欺负。如今陆家再次闯出一个强者，陆家弟子顿时跟小人得志一般，在外面耀武扬威。

　　“看看现在的陆家，不仅商场上的大佬要来拜会，连官场上的红人也要亲自来陆家拜山头。”黑衣男子趾高气昂，笑呵呵地说道：“我陆家……总算是出人头地了。”

　　男子话音落下。

　　一个声音在他们耳边响起：“陆家出人头地？经过我的同意了吗？”

　　两名陆家弟子一震，两人不约而同的望着郭义，道：“小子，你是何人？”

　　“灭陆家满人之人。”郭义背负双手，立于两人十米开外。

　　“操！”黑衣男子一听，怒道：“小子，你找死？”

　　此时，绿衣男子从腰间取出了一把弯刀，怒道：“老子先劈了你。”

　　说完，绿衣男子猛然冲上去狠狠的劈了过去。

　　郭义表情淡然。

　　眼看着对方的刀子批下来，郭义右手抬起。

　　咔嚓！

　　刀子猛然劈下，郭义竟然用两个手指就轻易接住了对方的弯刀，郭义看了他一眼，道：“今天，陆家之人都别想活着从这里出去！”

　　话音落下，郭义双手一折。精钢锻造的弯刀立刻断成了两截。

　　噗哧！

　　郭义右手一甩，折断的半截弯刀瞬间刺入了绿衣男子的眉心。那头颅之骨仿佛是豆腐做的一样，数十公分的刀子立刻穿透了对方的脑袋。鲜血渗出，白色的脑浆沿着刀柄缓缓的流淌出来。

　　咝！

　　黑衣男子顿时傻眼了。

　　绿衣男子实力虽然不如自己，但是两人之间也不相上下，没想到竟然如此轻易的就被人斩杀了。而且，那一把弯刀乃是陆家之精钢锻造的，比市面上最强的钢铁还要坚硬无数倍。手中的刀更是削铁如泥，能够斩钢断铁。却被这家伙两个手指头就折断了。

　　“你！”黑衣男子吓得目瞪口呆。

　　嗖……

　　他撒腿就往陆家大院里狂奔而去。

　　“想跑？”郭义轻蔑一笑。

　　啵！

　　一团白色火焰瞬间遍布黑衣男子的全身。

　　“啊！”一声惨叫，仅仅持续了三秒钟，那一个声音就戛然而止。身影轰然倒下，一堆炭灰洒落在地面上，但是身体的骨骼清晰可见。

　　郭义缓步踏入。

　　嘎吱！

　　他的脚踩在被烧成炭灰的尸体上。一脚下去，骨灰散落，仿佛是一朵花骨朵，被人一踩，立刻散成几瓣。郭义缓步朝着陆家山庄走去。

　　陆家之中，人来人往。

　　郭义的进入，并未引起他人的注意。

　　陆壮以前是陆家的一个守门弟子，因为和陆少辰熟络，所以被提拔为家主集团公司的主管。负责了一个实权部门。这一次有不少人来陆家拜访陆壮。

　　陆壮笑脸相迎，来者都是身份和地位都不凡之人。

　　猛然间，陆壮抬头看到一个熟悉的身影迎面而来。陆壮错愕地说道：“天啊，这……这不是郭义吗？”

　　那个身影，陆壮对天发誓自己绝对没有认错。陆壮对郭义的记忆可谓是刻骨铭心。曾经，在陆家山庄门口，郭义当众举起了那万斤之巨的铜鼎。尔后，郭义在陆家武道大会上大放光彩，让人刻骨铭心。

　　陆壮使劲揉了揉眼睛，确认再三，他急忙大喊道：“来人啊，来人啊，有人入侵陆家。快来人啊！”

　　陆壮那嘶声竭力的声音，立刻引来了不少陆家巡逻队。

　　四周围观之人纷纷凑了上来。

　　“这是什么情况？”巡逻队长是个新人。

　　“快，把此人抓起来！”陆壮急忙指着郭义。

　　哗啦啦！

　　巡逻队立刻把郭义围了起来。趁此之际，陆壮急忙从人群中退走。因为陆壮知道郭义的实力无人可挡，就算是陆家的巡逻队全部上，也绝对不是郭义的对手。郭义的实力，恐怕只有陆少辰才能够与之匹敌。

　　陆壮急急忙忙朝着陆家核心别墅直奔而去。


第765章 暴雨莲花针

　　“小子，束手就擒吧。”领头的巡逻队长冷笑道。

　　“我郭义一生行事，从未被人这般羞辱。”郭义一身傲然。

　　“敢在陆家这般闹事的，你可是第一个。”那队长冷哼一声。

　　此时，人群中有人问道：“你……你刚刚你是谁？”

　　“他是郭义郭大师。”人群里，有人尖叫道。

　　哗啦啦！

　　众人一听，纷纷吓得四散。

　　郭义之名，早已经深入人心。当有人喊出郭义名字的时候，这帮人立刻就如同遇见了恶魔一般。郭义在他们心目中的形象不太好，只能用恶魔之名来形容。

　　江南李家，河东陈家……

　　数百口人几乎无一生还，上之八十岁的耄耋老人，下至嗷嗷待哺的幼儿，郭义几乎都没有放过。让龙五他们全部灭门。这一次郭义归来。陆家陆少辰占领了上古道清，更是伤了郭义的同学兼挚友刘婷，又囚禁了郭义的绯闻女友刘雪灵。想必这一次郭义归来是来复仇的。

　　此时此刻，谁也不想和陆家沾上丝毫关系。

　　先前传闻郭义已经死了，所以他们才想尽一切办法与陆家结交。没想到，故事远比电视里面更加精彩，剧情竟然来了一个大反转，郭义竟然还活着，甚至亲自踏上陆家之门。

　　“我的天啊！”

　　“快跑，郭义回来了。”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　每个人眼神里都流露出一抹惊悚，恐惧的眼神。郭义是何人？那可是中国武道界的第一人，至于郭义和陆少辰谁强谁弱，谁也不知道。

　　在众人眼中，郭义是一个亦正亦邪之人。

　　他杀人不眨眼，耄耋老人不放过，嗷嗷待哺的幼儿也不放过。但是，他却为中国武道界做了很多事情。杀了东瀛忍者，斩了妖族李沐白，更加维护了中国武道界的太平。为了中国武道界，他甚至当着千门万宗的面把唐茹逐出师门。以此让天下宗门臣服。

　　不得不说，郭义做了好事，也做了坏事。

　　因为他厉害，所以被人称之为冷面杀手；因为他的仁慈，又被人称之为佛性杀手。可谓是亦正亦邪。

　　“你就是……郭义？”巡逻队长哆嗦了一下。

　　“没错。”郭义淡淡点头。

　　那队长吓得不轻，浑身哆嗦。但无论如何也要维持身为陆家的尊严。他坚定的站在原地，道：“我知道你厉害，但是，我们陆少爷现在比你厉害。识相的就赶紧从这里滚出去，否则别怪我不客气。”

　　郭义轻笑一声，右手缓缓抬起。

　　啵！

　　一朵水绿色的莲花在郭义的右掌之上悬浮。

　　“你要干什么？”姓陆的队长急忙说道：“你别乱来，否则我们会乱刀砍死你。”

　　郭义轻蔑一笑，道：“我与洞中修仙数月，自行研究出一套功法，名曰暴雨莲花针。这莲花之中可以在一秒钟之内爆射出十万支钢针，这些钢针射入人体，会顺着人体血管游走，进入心脏之后立刻炸裂。死状极为惨烈，死者会七窍流血。”

　　“咝……”

　　众人大惊失色。

　　陆家山庄外，一群人蜂拥而出。

　　然而，当他们出来的时候却发现陆家山庄已经被层层封锁了。

　　龙五和徐振雷带人把整个陆家山庄团团围住，连一只蚊子都无法飞出来。一帮人从陆家之中逃出来之后，立刻就撞上了龙五等人。这一下，这帮人傻眼了。

　　“哟，是龙总啊。”一名富商急忙上前给龙五派烟。

　　龙五接了香烟，道：“陈总，你怎么就跟陆家人搞在一起了？”

　　“这……”姓陈的富商略显尴尬，道：“这还不是陆家人逼我们嘛，非要让我们以陆家为尊，逼着我们上门给他们抱大腿。所以，我们这才来陆家拜访他们新上任的家主。龙总，这也是无奈之举，你身为生意人，应该体谅我们。”

　　“我倒是能体谅，就是不知道郭先生是否能体谅。”龙五叼着烟。

　　那名姓陈的富商急忙给龙五点烟。

　　地位高低，从动作就能看出来。对方能够放下身段哀求龙五，甚至不惜降低身份给龙五散烟和点烟，便足以说明龙五在江南省的地位何其尊贵。当然，这一切也都是因为郭义。若没有郭义，龙五又如何能够拥有现在的身份和地位呢？何其尊贵的身份与地位？

　　龙五嘴角扬起了一抹笑容，他淡定一笑，然后说道：“所以，你们就老老实实在这里等着吧。”

　　“等……等什么？”富商脸色一阵苍白。难不成是在等死吗？

　　“等郭先生做定夺。”龙五咧嘴一笑。

　　富商脸色更加难看，如果等郭先生出来，也许就不好说话了。他和郭义并无交情，倒是与龙五有些交情，但是龙五这边又不肯放人。所以他十分的郁闷。

　　从里面逃奔出来的人几乎都被龙五的人团团围住，不管你是富商还是普通人，亦或者是陆家的弟子，谁也不允许离开。唯有等郭义出来了才能够做定夺。

　　陆家山庄。

　　位于陆家山庄的广场之上，那一个巨大的铜鼎已经陆家的人请吊车取下来了，重新放置在陆家山庄的广场之上。巨大的铜鼎之上还刻了一个巨大的‘陆’字。

　　“郭义，你别瞎忽悠人。”巡逻队长有些害怕。

　　郭义手上那一团绿色的光芒确实让人感觉到恐惧，那绿油油的光芒，宛若地狱之中的一团冥火，让人看着心生恐惧。更让人感觉到无比的恐慌。

　　“小子，速速束手就擒。”男子怒吼一声，然后说道：“少在这里装神弄鬼，否则我们让你好看。”

　　郭义轻蔑一笑。

　　就凭这几十个废物，根本就不是自己的对手。就算是陆少辰来了，恐怕也不能对自己形成任何的威胁。陆少辰也不过是天道宗师巅峰，以他之力，如何能胜自己？

　　除非是当初在陆家武道大会上，陆少辰若是拥有天道宗师巅峰之力，自己也许没有能力杀他。但是，现在自己已经是分神期高手，仅凭天道宗师巅峰境界，对自己毫无作用。


第766章 血莲绽放

　　巡逻队的人立刻蜂拥而上。

　　郭义右手托起。

　　那一朵水灵之力凝聚而成的莲花，立刻就炸开无数金针。

　　密密麻麻的金针，如同那针叶林里的松针四射。

　　噗哧，噗哧……

　　四周，几十号人立刻就定在了原地。金针入体，并没有让他们感觉到十分痛苦。当那一朵莲花化作虚影消失的时候，众人立刻就顿在了原地。

　　领头的队长摸了摸自己的身子，有些诧异和纳闷。他迟疑了一下：“奇怪了，好像没什么事啊。”

　　“对啊，没什么屁事啊。”一旁的陆家弟子摇头。

　　刚刚叫嚣的男子得意地说道：“我就说了，这小子根本就是在装神弄鬼。故意在吓唬……”

　　噗哧……

　　话音还没落下，他顿时吐了一口鲜血，双眼一阵翻白：“心脏……好……好疼啊。”

　　轰隆！

　　男子轰然倒下，口吐鲜血，七窍流血。

　　周围众人吓得目瞪口呆，一个个惊愕不已，他们急忙往后退了数步。

　　啵！

　　正当众人诧异的时候，死去男子的胸口发出一阵脆响。一朵血色的莲花从他的心窝口绽放，纯白色的花朵，上面沾染了刺眼的鲜红血液。让人感觉到无比的诧异和震惊。

　　男子深吸了一口气，然后说道：“怎么回事？”

　　“这……不知道啊。”众人摇头。

　　噗哧……

　　又一名男子跪了下去，口吐鲜血，双手捂着心窝口，脸色惨痛：“我的心脏，好疼！”

　　啵！

　　男子还未死去，心脏口竟然就冒出了一团白色的莲花，上面染上了红色的血液。那一朵白色的莲花以肉眼可见的速度逐渐的绽放。男子这才倒了下去，那白色的莲花，仿佛是坟头的祭奠之花。

　　“妈呀！”

　　“这……这就死了？”

　　“太恐怖了，快跑啊。”

　　一群人吓得不轻，只是郭义又岂能让他们轻易的逃走呢？

　　啵啵啵！

　　这些人没跑几步，立刻就倒了下去，胸口绽放一朵白色莲花，每个人的死状都是一样的。无一不是脸色狰狞痛苦，胸口绽放一朵白色的莲花。这些人死状很惨烈，也十分的痛苦。每一个人都显得无比的惨烈。

　　二十多人，无一生还，郭义连手都没动一下，这些人便全部死去。

　　唰。

　　郭义双手一挥，刹那间，那些死去的人身上绽放的莲花立刻就被郭义收入手里。这些白莲并不简单，是每一个人的精华所在。郭义的水灵之力没入了他们的体内，以极快的速度吸收了他们体内的精华，然后绽放一朵白莲花。这一朵白莲便是他们生命的精华。郭义收了这些莲花，用来炼制丹药，对于提升一个人的精神力有着极大的作用。

　　巡逻队的下场已经让陆家之人不敢阻拦。

　　郭义轻松的从陆家广场进入了陆家核心区域。

　　轰隆！

　　郭义的神识顿时朝着四周涌去，巨大的神识之力如同网子一样朝四周铺开。寻找陆少辰最好的办法就是用神识寻找，就算他刻意隐藏自己的实力和境界，也绝对不可能从自己的眼皮底下逃走。一个人想要隐藏自己的实力，在实力比自己高强者面前，就如同片叶遮身一般可笑。

　　“找到你了。”郭义嘴角上扬。

　　在陆家灵湖之上有一座高塔，两年前因为武道大会螭龙兽而被毁，事后重修恢复。陆少辰一直在里面闭关。这一次，陆少辰拿下了中国武道界的半壁江山，又占领了上古道清，他返回陆家闭关，这一闭关就是数月。

　　在那一座高塔之下，陆家高层正焦急不已。

　　“这可如何是好？”

　　“家主不再，我们如何能够顶得住郭义的反扑？”

　　“要不，强行冲进去？”

　　这帮陆家高层纷纷议论，陆少辰若是不出关，恐怕陆家就要灭亡了。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道白色的身影落在了众人面前。

　　“妈呀，他……他来了！”陆家长老吓得不轻。

　　其中一人鼓起勇气，咬牙道：“姓郭的，你别嚣张，等我家少主出关，有你好看的。”

　　“陆少辰？”郭义问道。

　　“对！”那人点头，道：“我家少主乃是少年天才，闭关两年便已经成为了天道宗师巅峰。你已经不是我家少主的对手了。我劝你束手就擒，跪下来求饶，兴许回头我们可以在少主面前为你求情，否则……”

　　“否则如何？”郭义问道。

　　“否则让你好看。”那人说完，自己都有些不信。

　　郭义淡淡的看了那高塔一眼，道：“今日，陆家之人都要死。”

　　“好大的口气。”陆家长老脸色一沉，道：“我虽不才，但是也让我来试一试深浅。”

　　明知不敌，还要迎战。

　　这也算是一个有尊严的强者吧。郭义扫了他一眼，道：“我便留你一个全尸。”

　　啵。

　　一道水灵之力宛若游蛇一般没入了对方的胸口，刹那间，莲花绽放，陆家长老立刻捂着心脏，当场倒了下去，全程没有丝毫痛苦，一切只是在刹那之间完成。

　　这算是郭义对一个强者应有的尊重吧。

　　“死了？”几名高层目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“真的……真的死了。”

　　郭义往前一步：“该你们了。”

　　“别，别杀我们。”

　　“我们……我们求饶，求饶还不行吗？”

　　尤其是刚刚叫嚣的男子，更是双腿跪了下去，苦苦哀求。

　　郭义轻蔑一笑：“我以为陆家之人都是硬气的汉子，原来你们之中也有软脚的蛤蟆？”

　　几人脸色顿时通红。

　　相对于陆家长老，他们确实显得没尊严，没人格。

　　“郭义，饶了我们吧。”那人开口哀求，道：“我们根本就不是你的对手，就算你杀了我们，也无济于事。你想要找的人是陆少辰，不是吗？”

　　“对对，留着我们还有用，杀了我们只会脏了你的手。”另外一人急忙说道。

　　“唉，此生我最讨厌你们这种人。”郭义眯着眼睛。

　　几人一听，吓的面色骤变。

　　郭义背负左手，右手猛然一拍。

　　砰砰砰！

　　一道道脆响，只是一眨眼的功夫，这些人的心脏口炸开一朵血色莲花，他们的表情很平静，这种猝不及防的死法让他们没有感觉到任何的痛苦。似乎生死仅仅只是一瞬间而已。


第767章 破死门

　　陆家高层，尽数毙命。

　　这对于陆家来说是一个巨大的损失。

　　“出来。”郭义开口道。

　　角落里，一个黑色的身影哆哆嗦嗦的从里面走了出来。他浑身颤抖，看到郭义的那一刹那，仿佛是看到了魔鬼一般。

　　扑通！

　　陆壮吓得跪了下去，他哆哆嗦嗦的看着郭义，道：“大师，郭大师，饶命啊。”

　　“是你？”郭义喵了他一眼。他竟然认出了陆壮。

　　陆壮一听，大喜：“对对，是我，是我！”

　　郭义望着他，道：“陆少辰呢？”

　　“他……他在里面。”陆壮指着高塔，然后说道：“你……你有什么问题就找他吧，这事情跟我一点儿关系都没有啊。上古……上古道清的事情也是陆少辰做主的啊。我区区一个下人，哪有资格操控这种事情呢？”

　　“开门。”郭义开口道。

　　“这……这……”陆壮傻眼了，他吱吱唔唔道：“大师，这一扇门我也打不开了。这高塔我们是没有资格进去的，只有陆家家主才能够入内，其他人根本就没有资格进入其中。”

　　“既然这样，那我留你何用？”郭义脸色一沉。

　　陆壮立刻就傻眼了，他急忙说道：“别，别杀我。我……我虽然打不开这大门，但是……我知道这高塔的弱点所在。”

　　“是吗？”郭义一听，笑问道：“你说说看。”

　　“这高塔乃是依据五行八卦阵而建，与我们陆家的五行掌相生相克、相辅相成。”陆壮急忙开口，然后说道：“所以，想要进入这塔内，需要按照时辰来计算。八个方位对应十二个时辰。哪个时辰哪个方位弱……”

　　“就这样？”郭义问道。

　　“对！”陆壮点头，道：“现在是未时三刻，对应的应该是生门更弱。只要大师集中全力，攻击生门，便能够轻易入内。”

　　“哦？”郭义饶有兴趣，问道：“那敢问，这个时候哪个门更强呢？”

　　“与生门对应的便是死门。”陆壮急忙说道。

　　“死门在何处？”郭义问道。

　　“在……”陆壮掐指一算，指着不远处道：“在那里。”

　　郭义扫了一眼。

　　这高塔有八个方位，由八个角构造而成。但是，这高塔却没有门。只有陆家家主方可凭借特殊法器入内。其他人根本就没有资格踏入其中。

　　这高塔坚固无比，他人根本就无从入内。即便是强大的武道者也不可能从外面破门而入。唯有从内部打开门方可。陆壮知道郭义实力强悍，所以告诉了他这高塔的弱点。只要他集合全身之力攻击大门，应该有机会能够破门而入。

　　殊不知，以郭义之力何须挑弱点？

　　郭义挪步死门。

　　死门背阴，一片阴沉，毫无生机可言。立于死门之外，一阵阴风阵阵，吹在人的身上直哆嗦，更是让人感觉身体一股冷气从脚下不断的往上涌。

　　郭义眯着眼睛，问道：“破这死门，需要何等力？”

　　“恐怕神仙来了，也破不开吧。”陆壮哆嗦了一下。

　　这死门正是今日最强之时，其防御力已经顶天了。就算是陆少爷也不可能在这个时候破开这大门，别说是陆少爷，就算是天神来了，也不可能。

　　“那我就来试试吧。”郭义开口说道。

　　陆壮面色骤变：“万万不可。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“强行破门，会引发机关。”陆壮尴尬地说道。

　　“何惧？”郭义摇头。

　　望着那死门，郭义的右手抬起。

　　轰隆！

　　右手猛然朝着那死门拍了过去，厚实的墙壁发出一阵颤抖，一股强大的力量从墙壁之上反弹回来。那一股力量仿佛打在了一团棉花之上，力量轻柔，柔和。

　　“结界？”郭义略显诧异。

　　确实，结界的力量不是一般人能够破的。

　　所谓结界。

　　是以阵法的形式储存修道之人的法力或者内力。引发后在阵法的范围内形成防御罩，阻挡外来攻击。就是指运用某种超自然的力量形成的一个特殊空间，创造另一个小型空间。

　　中国传说中的结界，多是采用如五行、太极、八卦等手段，并可有例如符咒、法器等物品的辅助。不同的人用来有不同的效果。

　　眼前的高塔，显然是依据五行与八卦之力而制作的一个巨型结界。

　　一阵颤抖之后，一道阴沉的声音传来：“郭义，你终于来送死了。”

　　“陆少辰。”郭义淡淡地回道：“出来一战吧。”

　　“有本事你破了这门啊。”陆少辰冷笑，道：“连我陆家五行塔都破不了，你有什么资格与我一战。”

　　“就凭这破塔？”郭义摇头，道：“拦不住我。”

　　“吹牛皮的话少说，有本事就破门而入。”陆少辰轻笑一声。

　　“可笑！”郭义面色淡然。

　　嗖！

　　他猛然往前一步，双手一抬。一股澎湃之力涌了上来，两股巨龙抬头。

　　吼吼！

　　两股澎湃之力猛然朝着死门撞去。

　　所谓结界，所谓力量，所谓顶级防御……在这一股力量面前宛若摧枯拉朽一般。结界破裂，水泥的墙壁根本就挡不住郭义那强大的力量撞击。

　　碎石乱飞，高塔顿时打开了一个巨大的窟窿。

　　啵！

　　结界烟消云散，刹那之间，立刻就消失得无影无踪。

　　陆壮目瞪口呆，郭义竟然单凭一人之力就轻易的破开了陆家五行塔，破开了陆家的结界。实在太令人恐怖了。此等强大，令人咋舌。

　　陆少辰从高塔之中一跃而出，身轻如燕。

　　光着脚丫子立于草坪之上，披头散发。面色红润富有光泽，仿佛一下子年轻了好几岁，重返了少年时光。他往前几步，手撩了一下披散的头发。

　　“没想到，你竟然能破了这死门？”陆少辰丝毫不在乎这大门被人破开，反而笑了起来：“我倒是低估你了。”

　　“陆少辰。”郭义望着他，表情淡定：“你伤我上古道清弟子刘婷，又抓了我好友刘雪灵。这笔账，如何算？”

　　“没错。”陆少辰大手一挥，道：“这些都是我干的，你能奈我何？”


第768章 高兴的太早

　　“那……竟然便是你的死期。”郭义双眸一紧。

　　“郭义。”陆少辰眯着眼睛，道：“你以为你可以杀我吗？我告诉你，我已经不是以前的陆少辰了。现在的我，已经悟得神通了。天上地下，唯吾独尊。”

　　“区区天道，竟敢妄称独尊？”郭义甚是好笑。

　　即便是自己分神期的境界，也不敢妄称天下独尊。区区一个天道，竟然有这般勇气，倒是可嘉。只是，没有对等的实力，所谓的勇气不过是自大而已。

　　“天道？”陆少辰轻蔑一笑，道：“三个月前，我还是天道宗师巅峰，但是，现在我已经是太极境了。”

　　郭义眉头一挑。

　　“怎么样？害怕了吧？”陆少辰见郭义表情的变化，顿时仰头哈哈大笑：“哈哈……小子，我就知道你会害怕，如果你现在跪下来求我，我兴许会赐你一具全尸。”

　　在陆少辰看来，郭义的表情是害怕，是恐惧。但是郭义不过只是不屑而已。

　　太极境确实厉害，比之逆苍天更胜一筹，比之丁千秋强了不知道多少倍。但仅凭这般实力根本就没有办法战胜自己。所谓太极，撑死不过是一个大成境小成而已。纵然是太极之后的乾坤境，那也不过是化神境以下无敌。乾坤境，乃是人类武道界的极限了。在往上就要突破人类武道的极限，踏上修仙之境。

　　通过人类武道而进入修仙的人不是没有，只可惜屈指可数。上古时期的盘古算是一个。

　　陆少辰不过是区区一个大成境小成。竟敢在分神期高手面前此般叫嚣。

　　“多年不见，你依然是这般嚣张。”郭义摇头。

　　陆少辰扫了郭义一眼，道：“你不过是一个天道大师而已，这等境界，不配与我一战。跪下求饶，我可饶你一死，只要你臣服于我陆家。我保你万事无忧。”

　　“恬噪！”郭义一掌拍了过去。

　　陆少辰一动不动。

　　啵！

　　那一掌打在陆少辰的身上，一股金色的气息环绕。罡气到了一定的境界，竟然已经呈现实质化了。如此清晰可见，而且带着深深的金色，倒是颇为罕见。

　　“我说了，你不是我的对手。”陆少辰抬手凌空一斩。

　　轰隆！

　　剑气随手就来，金色的气息迎着郭义铺面而去。

　　郭义不动。

　　那一道剑气迎面斩下，地面出现一道巨大的裂缝，唯独郭义所立之处毫发无伤。陆少辰脸色微变：“没想到……你竟然隐藏了实力？”

　　“对付你，何须太强？”郭义淡淡回道。

　　“操！”陆少辰从来都不是甘于认输的人。

　　轰隆！

　　他一步而起，地面一阵剧烈的颤抖。双手交叉，猛然斩下。

　　“十字斩。”

　　一道剑气的杀伤力终究是有限的，然而，两道剑气的交叉斩下，在那一道交叉点上的伤害值是最大的。而且呈现无穷之大。绝对不是一加一等于二这么简单。

　　郭义抬手。

　　啵！

　　剑气落下，郭义轻易接下了对方的攻击。

　　“你妹！”陆少辰破口大骂。没想到自己两道攻击都被对方轻易的挡住。这就让陆少辰十分尴尬了。

　　“还有什么招式，尽管使出来。”郭义笑了笑，道：“临死之前，让你没有遗憾。”

　　“操！”陆少辰更怒。

　　一头披散的头发迎风飞舞，双眸有一股吞天之气。陆少辰脸色一冷，一脸怒意：“五行掌！”

　　啪啪！

　　数个掌印从天儿落。

　　郭义尽数接下。

　　“八卦掌！”陆少辰身形在半空之中宛若一道影子一般，数百个掌印从天儿落，数百个白色的光影疯狂的落下，打得人十分痛苦，打得人十分的焦虑。

　　郭义依然全部接下。

　　“无极掌。”陆少辰身形陡然拔升数尺，头发疯舞。顿时，天空之中的乌云撕开了一道裂口，接着，一道巨大的金色手掌从天儿落。

　　那一个巨大的手掌，宛若功夫之中的如来神掌。

　　郭义抬头看了一眼，眼神里闪过一抹光芒。

　　看来，陆少辰已经领悟了这五行掌的终极奥义了。这一掌之力确实有排山倒海的力量。纵然是逆苍天来了，恐怕也接不下这一招。

　　看来陆少辰确实有些天赋，即便放眼银河系深处的修仙文明之中，也绝对是很强大的天赋了。只可惜，陆少辰终究还是站在了自己敌对的一面。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。郭义绝对不容许任何一个能够威胁到自己亲人，威胁到自己身边的人存在。

　　如果不是因为陆少辰与自己为敌，也许两人之间可以成为很好的朋友。只可惜，现在永远也没有这样的机会了。陆少辰必死无疑！

　　轰隆！

　　巨掌落下，地面颤抖。万丈尘土扬起，遮天蔽日，让人看不到眼前的景象。

　　尘土落定，万物静待。

　　陆壮拍了拍身上的灰尘，激动地说道：“少爷，你胜利了。你终于杀了他！”

　　“少爷太厉害了。”

　　“是啊，少爷不厉害，谁厉害？”

　　隐藏在四周的陆家弟子，显得无比的激动和兴奋。所有人都在疯狂的雀跃。陆家死了这么多人，终于讨回了一个公道。况且，只要郭义一死就再也没有人能够威胁到陆家了。从此以后，陆家将要成为武道界第一家。谁也不敢与陆家为敌。就算陆家牺牲了这么多人，也是死得其所。

　　陆少辰深吸了一口气，脸上一脸傲色：“天下之大，唯吾独尊。”

　　“少爷威武，少爷威武。”一帮陆家弟子纷纷欢呼。

　　“少爷太厉害了，竟然领悟力五行掌的终极奥义。”

　　“是啊，最后那一掌简直惊天地泣鬼神。”

　　陆家弟子岂能不讨论五行掌。每个人都在练习五行掌，但并不是每一个人都能够轻易的领悟五行掌。

　　连陆少辰都对自己最后那一掌十分满意。

　　五行掌的终极奥义，便是自己所领悟的神通，这一掌之力能通天地，能憾鬼神。就算郭义在强大，也不可能挡得住这一招无极掌的威力。

　　“高兴的是不是太早了。”一个淡然的声音传来。


第769章 陆少辰的绝技

　　现场的欢呼和讨论声顿时戛然而止，现场一片安静，而且静得可怕。陆壮哆嗦了一下，悄然的从人群中退了出来，然后找了一处地方躲了起来。

　　未雨绸缪，这是陆壮的理念。

　　现在胜负未分，谁也不知道谁负谁胜。所以，陆壮不敢立刻站队伍，只能赶紧找地方躲起来。其他的弟子傻傻的站在原地。陆少辰扭头看去。

　　郭义一身白衣立于原地，背负双手，傲世天下英雄。

　　“你进入没死？”陆少辰觉得不可思议。

　　“怎么？”郭义淡然一笑，道：“我没有死，你是不是觉得很失望？”

　　“有那么点。”陆少辰很快就把内心的震惊压了下去。

　　他不想把内心的情感流露出去，高手交战，胜负一念之间，稍有不慎，很容易就出问题。如果郭义通过自己眼睛捕捉到内心的想法，很容易被他抓住自己的弱点。

　　“你的天赋很强，实力也不错。”郭义竟然带着评判的语气开口。

　　陆少辰轻蔑一笑，然后说道：“你没有资格评价我。”

　　“只可惜。”郭义摇头。

　　“可惜什么？”陆少辰眉头皱着，一脸质疑的望着郭义。

　　“只可惜，以你之力根本就杀不了我。”郭义轻蔑一笑，然后说道：“你以为你很厉害，但实际上，你在我眼中也不过是一只蝼蚁而已，不，一只比普通蝼蚁强大一些而已。”

　　“你！”陆少辰大怒。

　　脸色涨得通红，他苦苦闭关两年，用了两年的时间锤炼和锻造自己。依靠灵湖之中强大的灵气淬炼身体，以陆风华家主的心法和心得，又凭借着内心的不甘和强大天赋。他才一路勇往直前，直接杀如了天道宗师巅峰。这一次，他出关之后四处征战，又有了突破迹象。他索性闭关数月，却不想再一次突破了无极境。踏入无极之后，陆少辰觉得自己乃是天下第一，就算是郭义来了，也不可能战胜自己。

　　可是，这一次陆少辰发现自己似乎错了。

　　然而，年少轻狂的心让他不会轻易的认输，更何况是面对郭义呢？

　　陆家的仇人，与陆少辰有着不共戴天的仇恨。纵然是死，也要拼死一搏。

　　嗖！

　　突然，陆少辰一跃而起。

　　空气似乎在那一刹那静止了，而就在陆少辰悬浮半空之际，风起，云涌。巨大的气浪疯狂的朝着四周狂涌而来。陆少辰脸色一沉：“今日，我便让你见识一下我的厉害。”

　　轰隆！

　　陆少辰立于半空，右手朝着郭义拍了过去。

　　一道巨大的掌风陡然落下。

　　郭义原地不动，骨剑滑落。

　　砰！

　　骨剑迎风而起，一剑劈裂那一道巨大的掌风。

　　陆少辰咬牙，左手又一拍。双手朝着郭义疯狂的拍了下去，一个又一个巨大的掌印从半空之中落下。虽然没有无极掌那么实力威猛，但是胜在数量之多。胜在威力之猛。

　　轰隆隆！

　　一道道巨大的掌印疯狂的拍落。地面上一个个巨大的手印，冒出一个又一个的巨坑。

　　郭义仅凭三尺余长的骨剑，轻易的劈掉了陆少辰一次又一次的掌印。这掌印无边，力量非凡。陆少辰耗费浑身罡气所化，却被郭义如此轻易的破开。

　　“没想到，我自创的神通也杀不了你。”陆少辰咬牙切齿。

　　“我说了，你杀不掉我。”郭义摇头。

　　“好。”陆少辰点头，道：“既然如此，那就休要怪我动用最后的底牌了。”

　　任何一个武道者在对战之际都不可能轻易的动用自己手中的底牌。就如同郭义一样，若非到最后时刻，绝对不会轻易动用灭天掌一样，当然，现在的郭义已经不在乎灭天掌了，因为郭义已经拥有了自己新的底牌。

　　任何一个武道者如果动用了自己的底牌，就如同竭泽而渔，无异于杀鸡取卵。

　　武道界，人人皆有底牌，或强或弱。

　　“好啊。”郭义点头，道：“我等着。”

　　陆少辰嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“这一招，乃是我特地为你而准备的。我苦修两年，苦心经营数个月，这一切，都是为了你。”

　　“那我倒是很期待啊。”郭义囔囔自语。

　　“阵起。”陆少辰一挥手。

　　嗖！

　　顿时，地面泥土翻飞，一个巨大的金色网子立刻收了起来。郭义顿时就被这一个巨大的网子所包围。

　　“我在五行塔之中苦思冥想，在突飞猛进的时候想到了一个对付你的办法。”陆少辰轻蔑一笑，道：“便是以罡气结丝，以丝织网，用网囚你。”

　　郭义眉头一抬。

　　陆少辰继续笑道：“如今，你落入我的网中，你必死无疑。”

　　收！

　　网子开始收拢。巨大的网子瞬间朝着中间靠拢。金色的细丝乃是罡气所锻造，强大无比。当初，丁千秋在渤海之上苦修二十载才悟出的心法，竟然被陆少辰学去了。

　　郭义笑道：“这不过是丁千秋玩剩的，没想到你竟然会捡起来。”

　　“哼！”陆少辰轻蔑一笑，然后说道：“你以为我会学丁千秋那一套吗？我告诉你，这一套金丝之网不仅仅是我个人的罡气锻造而成，我在锻造的时候还融入了真元之力，这两股力道融合，便成为了这个世间无人能破的金丝。这金丝能切一切，能断一切。至于你所谓的金身肉躯，在这金丝面前也不过是豆腐而已。”

　　“你竟然是道武修士？”郭义诧异。

　　“对。”陆少辰哈哈大笑，他缓缓抬起了双手，一手是罡气，一手是真元之力。陆少辰得意地说道：“如果没有这样的力量，我如何杀你？在五行塔之中修行，我翻看了陆家主的修炼心法，看到陆家主在里面记载。武道一途有尽头，唯有真法之路无尽头。想要强大，就必须修行真法之力。所以，我便开始修行真法之力。”

　　“不错。”郭义饶有兴趣地说道。

　　“岂止不错，我的实力远远超过你的想象。”陆少辰怒吼道。

　　郭义摇头：“纵然如此，你依然也不够是一只蝼蚁罢了。”


第770章 一剑破

　　咝！

　　陆少辰倒吸了一口凉气。自己已经亮出了底牌，不仅把金丝网亮出来了，而且还告知对方自己就是道武双修之人。这样的存在不是没有，但是能够达到自己这般境界的人却绝无仅有。自己绝对是中国武道界的第一人。

　　却不想，郭义竟然还敢扬言自己不过是一只蝼蚁而已。

　　陆少辰如何不怒？

　　“找死。”陆少辰怒吼一声。

　　双手一合。

　　那一个巨大的金丝之网立刻朝着郭义猛然收拢。一旦这金丝之网收拢了，郭义也就立刻会被这金丝之网切割成无数块了。任何肉躯也抵挡不住这般的疯狂！

　　“完了，这小子终于要死了。”

　　“哈哈，上天仁慈啊。”

　　“我陆家有救了。”

　　陆家之人兴奋不已，一个个激动的都快说不出话来了，有甚者跟一个孩子一样手舞足蹈，兴奋的又蹦又跳。

　　谁料。

　　郭义竟然一动不动的立于原地，眼看着那金丝网从四面八方涌了过来。

　　那金丝网能断世间万物。

　　在金丝网快速涌来的过程中，碎石断木，巨大的石头被金丝网轻易的切碎，巨大的树木直接被金丝网断成了几截。碎石翻滚，巨树轰然倒下。这让周围围观之人目瞪口呆。瞠目结舌。

　　“这网子好厉害啊。”

　　“可不是，罡气与真元之力相融合，有几个人能办到？”

　　陆家之人更是得意，他们当然明白这罡气与真元之力相融合力量的强大，光凭普通人类的力量，根本就不足以与之抗衡，除非祭出厉害的灵器或者仙器。否则，不可能轻易破开这金丝网的切割。

　　陆少辰大笑三声：“小子，拿命来。”

　　金丝网收拢只有几个平方大小了，而且，这金丝网越是收拢，金丝网的韧性也越高。就如同气球被打饱了气，打得极限大小的时候，很容易就破裂。但是，如果气球只打一半的气体，恐怕就不容易戳碎了。

　　这金丝网就如同这气球，扩散得越大，网子的柔韧度就差一些。但是缩小到现在这个程度，柔韧性恐怕就到了极佳的状态。这一是为什么陆少辰一开始比较焦急的原因。就是因为金丝网扩散太大，柔韧性差，以郭义这般强大，很容易破开这金丝网。可是，现在就不一样了，金丝网的柔韧度已经到了最强大的状态，陆少辰内心顿时放下了一万个心。

　　陆少辰兴奋地说道：“郭义，今天你必死无疑！”

　　“哦？”郭义淡定的看着陆少辰，道：“仅凭这样的垃圾也想拦着我？”

　　“试试就知道了。”陆少辰双手一合。

　　那一道金丝网仿佛被陆少辰的双手操纵了一般，巨大的网子铺天盖地朝着郭义合拢，一旦这网子合拢，必然能够把郭义切割成无数片。

　　此时，郭义缓缓抬起了手中的骨剑。

　　“给我破。”郭义轻声呵道。

　　雪白如玉的骨剑顿时泛起了一层璀璨的光芒，那一道强大的光芒刺瞎现场人的眼睛。

　　所有人紧紧的盯着郭义的骨剑。

　　骨剑滑落，那金丝网仿佛是蚕丝制成的薄弱丝袜网。一剑落下，那金丝网立刻就破开了一个巨大的口子。郭义从容的从那个口子里走了出来。

　　咝……

　　众人倒吸了一口凉气。

　　现场的议论，惊喜，欢呼也在这一刻戛然而止。所有人都停了下来，每个人都露出了不可置信的眼光。

　　静！

　　静得可怕！

　　现场一片安静，所有人都不敢作声了。这金丝网乃是陆少辰的底牌，更是压箱底的绝技。连这一招都对付不了郭义，那敢问这个世界上还有谁能够对付郭义呢？

　　陆少辰也是一脸懵状。

　　本以为苦心研究了多年的一招能够彻底把郭义的性命了结，没想到，郭义这家伙竟然轻易的就撕开了自己苦苦经营的一张巨网，这实在太让人难以置信了。

　　“你！”陆少辰缓过神来了，但是脸色却十分难看。一片死气沉沉。

　　虽说有太极境的实力和境界，但是却没有足够强大的绝招和神通。五行掌的终极奥义已经领悟了，可惜并不能杀死郭义。道武合一所锻造的金丝网竟然也不能将郭义杀死。陆少辰已经是黔驴技穷了。

　　“你可还有什么绝招？压箱底的伎俩？”郭义问道。

　　被郭义这么一问，陆少辰就更加尴尬和郁闷了。本以为收拾郭义轻轻松松，没想到即便是太极境的实力，竟然也对付不了郭义。那五行掌的终极奥义，整个陆家恐怕也就几位家主能够领悟这般奥义。却不想，一直被武道界奉为绝学的五行掌竟然杀不死郭义。

　　陆少辰显得无比的气恼和无奈。

　　眼看杀不死郭义，陆少辰果断决定逃走。已经祭出了压箱底的绝招，郭义却毫发无损。

　　甚至！

　　他从头到尾都没有受到任何的伤害。一只都是闲庭信步，风吹叶落一般的淡定。根本就没有丝毫的紧张，一招一式之间仿佛都是很随意。可想而知，郭义的实力已经超过了自己，而且不是一星半点而。

　　难道？

　　陆少辰眼眸之中释放出一抹震惊的光芒。

　　难道郭义已经踏破了太极境，越上了一个无人能及，传说中最为神秘的境界乾坤境吗？

　　不不不！

　　陆少辰内心连连否认，这个世界上，已经没有所谓的乾坤境了。即便有，那也只是在太古时期才出现的，譬如盘古，女娲之辈。现在的地球，早已经没有了以前那么充沛的灵气，所以，武道一途也就逐渐的没落了。没落的武道界，如何能够出现乾坤境的大能？

　　能够有一个太极境的高手，便已经是很了不起的事情了。一个太极境高手，足以横扫中国武道界，除非某个角落里隐藏着那些闭关数百年的超级高手，否则根本就无人能敌。

　　“没错，我不是你的对手。”陆少辰终于服输，但是他傲然说道：“就算如此，你又能奈我何？我想逃就逃，你拦不住我！”

　　轰隆！

　　陆少辰右脚一点，地面顿时塌陷了一个巨大的深坑。


第771章 要挟

　　人如炮弹，疾射而出。

　　速度极快，空中爆出一阵阵的音障。

　　“想逃？”郭义轻蔑一笑。

　　郭义脚尖一点。

　　地面上好像投下了一枚巨大的炸弹一般，顿时碎石乱飞，泥土如同弹片一样四射。

　　“啊，我的胳膊。”

　　“我的腿，疼死我了！”

　　一些陆家弟子不幸中招，顿时惨叫了起来。一群人显得无比的痛苦万分。

　　郭义化作一道白影，显然，这速度已经超过了陆少辰的速度。

　　“剑斩八方！”

　　九式神通之一。

　　一剑落下，宛若一股巨大的洪荒之力爆发。一股白色的剑气朝着不远处的陆少辰狠狠的斩了下去。一剑斩下，万物皆灭。陆少辰虽有太极境的力量，但也挡不住郭义的一式神通啊。

　　啊！！

　　一声惨叫，陆少辰当场就从半空之中落下。

　　轰隆！

　　在巨大的惯性之力下，陆少辰猛然落在了九华山之上，并且从半山腰之上落到了一处丛林之中。

　　身体一下子滚落了很远，瞬间消失在了丛林之中。

　　郭义扫了一眼，立刻朝着一处丛林里落了下去。

　　丛林里，陆少辰半死不活。浑身焦黑。

　　若非因为拥有太极境强大的实力，恐怕早就已经被劈成了一团炭灰了。陆少辰挣扎着想要爬起来，几次都失败了，最终他气喘吁吁的靠着一株大树，望着郭义：“看来，今天是难逃一死了。”

　　“没错。”郭义点头。

　　“如果……”陆少辰吞了一口唾沫，道：“如果不是那一次的武道大会，也许我们之间可以成为很好的朋友，不是吗？”

　　天才之间，虽说有竞争，但也有一种惺惺相惜的情感。

　　郭义乃是中国武道界第一人，陆少辰更是以惊艳之资踏入了太极境。两个人都算是十分有天赋的天才之人，何等强大，何等牛叉的存在。

　　“也许吧。”郭义并未否认，但也未能承认。

　　“你总是这么一副清高自傲的样子。”陆少辰歇息了片刻，终于站了起来，道：“我最讨厌你这样。一副不把天下英雄放在眼里的气势，仿佛全天下的人都欠你一个巨大的人情。”

　　“所以你嫉恨我？”郭义问道。

　　“不。”陆少辰摇头，道：“高手当有高手的不凡，我理解你的行为。可是，你杀我陆家数人，又斩杀我陆家家主。这是我们之间的仇恨。”

　　“我明白。”郭义点头。

　　“可惜啊。”陆少辰顿时有一种造物弄人的失落，道：“明明可以成为很好的朋友，也许我能够从你这里学习到很多的东西。只可惜上天没有给我这样的机会。”

　　“陆家之人，罪有应得。”郭义背负左手，右手持剑，道：“至于陆风华，那也是他自寻死路。这一切都不过是因果报应而已。”

　　“是。”陆少辰点头，道：“因果报应，强者自当是这样说。因为弱者没有说话的权利。当年陆家何其强大，理应有独霸一方的资格。却被你所败，方才落得这般下场。”

　　“刘婷被你所伤，刘雪灵被你所囚。”郭义看着陆少辰，道：“把刘雪灵交出来。”

　　“你杀了我吧。”陆少辰诡异一笑，道：“杀了我，你便再也找不到这个女人了。”

　　“你真当我不敢杀你？”郭义问道。

　　“哼，你若杀了我，刘雪灵便永远要被囚禁在黑暗之中，永生不见天日。”陆少辰哈哈大笑。他已经认准了郭义会吃这一套。传闻中，刘雪灵就是郭义的女人。这一次抓刘雪灵，无非就是为想要要挟郭义。当然，刘雪灵是自己的底牌。不可轻易动用。如今，到了生死存亡之际，他岂能不用呢？

　　郭义轻蔑一笑，道：“杀了你，我一样可以找到刘雪灵的下落。”

　　“不可能！”陆少辰冷笑，道：“刘雪灵所藏之地，无人知晓，除我之外。”

　　郭义脸色一沉，右手抬起，道：“此生我最讨厌被人要挟。”

　　骨剑上扬。

　　“你，你想干什么！”陆少辰大惊失色。

　　“杀你。”郭义回道。

　　“不！”陆少辰双瞳一缩，道：“杀了我，你永远也找不到刘雪灵了。”

　　轰隆！

　　一剑斩下，陆少辰的身体顿时断成了两截，内脏洒落一地，下半身与上半身相隔数米。

　　“怎么会！”陆少辰虽然被劈断，但是还有数秒的活头。

　　郭义一个箭步上前。

　　摄魂术！

　　郭义双手抓着陆少辰的脑袋，以强大的精神之力入侵陆少辰的记忆。没多久，郭义从陆少辰的脑海之中找到了刘雪灵的下落。郭义笑道：“我已经找到了。”

　　“你……”陆少辰话音未落，人已经死了，双眼直勾勾的盯着天空。

　　陆家，已经一团乱了。

　　有龙五和徐振雷守着四个大门，陆家庄园之中连一只苍蝇都飞不出去。

　　“你说……郭大师能打赢陆少辰吗？”龙五叼着烟，望着一旁的徐振雷。

　　“这个……”徐振雷迟疑了片刻，他倒是对郭义很有信心。但是陆少辰的实力好像也不差。这半年的时间里，陆少辰几乎把中国大半个武道界都统治了，若没有实力，岂能做到这般？连郭义都没有达到陆少辰的这般地步。徐振雷迟疑了片刻，道：“也许没问题吧。”

　　“什么叫也许？”龙五听了，错愕地问道：“如果郭大师败了，你我都完蛋了。”

　　这是一场赌局，一场盛大的豪赌。

　　龙五知道自己输不起，一旦输了，不仅百亿财富消失殆尽，而且身家性命也会消失不见。徐振雷深吸了一口香烟，道：“放心吧，以郭大师的能耐，对付陆少辰应该没太大的问题。”

　　“是啊。”龙五点头，道：“郭大师与陆家之间终究有一场了断，否则，事情十分麻烦。如果陆少辰战胜了郭大师，你我就彻底完了。”

　　就在此时，陆家之人从陆家山庄涌了出来。

　　“你们干什么？”龙五呵斥道。

　　“龙五，你们要干什么？”陆壮领头，一身西装革履，道：“你竟然敢拦着我们陆家大门，找死吗？”


第772章 我们回家

　　放在今天之前，龙五还真没这个胆子。但是今天不一样了。今天是郭义与陆家之间了断之际，他如何能够退缩？一旦退缩，岂不是麻烦了？

　　龙五冷冷的看着对方，然后说道：“陆总，你这是什么意思？”

　　“龙五，赶紧让我们走。”陆壮怒呵一声。

　　“走哪儿去？”龙五漫不经心的问道。

　　“龙五，你这是什么态度？”陆壮的手指着龙五，怒斥道：“你这是想要和陆家为敌吗？”

　　“陆家？”龙五可不傻。

　　陆家之人纷纷外逃，这说明什么？这说明郭义在里面的战斗已经面临尾声了，说明陆少辰已经被郭义打败了，否则，陆家之人为何如此仓促的逃走？

　　龙五轻蔑一笑，然后说道：“就算与陆家为敌，又如何？”

　　“你疯了？”陆壮大怒，道：“就凭你，不是陆家的对手。我再给你一次机会。立刻放我们走。”

　　“来人！”龙五脸色骤变，道：“立刻给我把此人拿下！”

　　“是！”身后，数名壮汉立刻上前。一人持枪，枪里面装了穿甲弹。

　　陆壮乃是武道者，不过，他仅仅只是武道大师而已。根本就不可能抵挡穿甲弹的威力。别说穿甲弹，就算是普通的子弹也能一枪把他爆头。

　　面对枪械的围攻，陆壮顿时傻眼了，他叫嚣道：“龙五，你疯了吗？你竟然敢跟陆家作对。你会遭报应的。”

　　数人立刻把陆壮捆了起来。

　　陆家其他人见状，纷纷退回了陆家山庄之中，另想办法。

　　而就在此时，郭义的身形出现在陆家灵湖之上。陆少辰这家伙果然阴险狡诈，竟然把刘雪灵藏在了灵湖之下。虽说自己拥有强大的精神之力，但是精神力根本就不能穿透那厚厚的湖水。所以，他把刘雪灵藏在令狐之下，恐怕自己永远也找不到他。

　　轰隆！

　　郭义遁入灵湖之中。

　　水很冰冷，潜入水下之后，很快就看到了下面的一个结界。

　　轻易的穿透了结界。一栋古老的建筑之中，刘雪灵被囚禁在其中。

　　看到郭义的身影，她顿时浑身颤抖：“郭义，是你吗？”

　　“是我！”郭义点头。

　　“天啊！”刘雪灵站了起来，一头雪白的长发，面色红润，一双美目通红，晶莹剔透的泪珠已经在眼眶里翻滚。刘雪灵被囚禁在这里已经好几个月了。这里昏暗无天日，只有墙壁上一盏昏暗的灯光。在这里没日没夜，没有任何希望。刘雪灵站了起来，望着门口的郭义，道：“我就知道，我就知道你一定会来救我。郭义，你没让我失望。”

　　“傻丫头。”郭义内心竟然有些疼。看到刘雪灵这般痛苦，尤其是看到她那一头扎眼的银发。分明是一个二十岁的女孩，却偏偏有着九十岁老人的苍白头发。郭义竟然有些于心不忍，道：“让你受委屈了。”

　　“不，一点儿也不委屈。”刘雪灵急忙摇头。

　　为了郭义，刘雪灵可以付出生命的代价。

　　为了郭义，刘雪灵可以付出一切。

　　被囚禁在灵湖底下的日子，刘雪灵满脑子都是郭义，日思夜想，她已经很久很久没有见到郭义了。这一次又被陆少辰囚禁在这灵湖底下，恐怕此生都见不到郭义了。刘雪灵甚至已经做好了在这湖底孤老终身的准备。但是，内心始终还有一丝希望。在刘雪灵的内心深处，郭义乃是无所不能的存在，他一定能够救自己。

　　没想到，郭义竟然真的出现在自己的面前了。

　　扑！

　　刘雪灵飞扑进郭义的怀里，然后滔滔大哭。哭声令人心酸，哭声令人心碎，哭声更加让人伤心欲绝。

　　郭义抱着刘雪灵，轻抚后背，让她拥有一种无比的安全感。

　　哭声减弱。

　　郭义扶起刘雪灵，轻轻擦拭她眼角的泪水，道：“走吧，我们回家。”

　　刘雪灵粉面一红，急忙点头：“我们回家。”

　　这话实在太暧昧了，连刘雪灵都有一种浮想翩翩的感觉。郭义抱着刘雪灵纤细的蛮腰，两人小腹紧贴，刘雪灵傲人的丰满挤压着郭义的胸膛。

　　呼哧……

　　刘雪灵的脸贴着郭义的肩膀，两人之间挨着实在太近了，这让刘雪灵的身体竟然有了一丝反应。她急忙让自己保持冷静。好在很快就冷静了下来。

　　嗖……

　　郭义单脚一点，两人腾空而起。轻易的穿过了刘雪灵无法穿越的结界，接着就破开了灵湖巨大的水压。

　　从灵湖之中出来。

　　刘雪灵紧闭着眼睛，不让刺眼的光芒伤害自己的眼睛。

　　从灵湖之中出来，郭义双手一挥，两人身上的水露立刻就蒸发了，看起来好像从未下水一样。

　　陆家大门外。

　　龙五和徐振雷焦急的等待。

　　“郭大师怎么还没出来？”龙五抬头看了一眼西下的夕阳。

　　“可能还在收拾余孽吧。”徐振雷说道。

　　“哪有收拾余孽这么久的？”龙五摇头，看了一眼手表，道：“这都几个小时了。”

　　“出来了。”徐振雷急忙把手里的烟屁股丢了，然后飞快的朝着郭义走去。

　　龙五抬眼。果然看到郭义和一个白发女子从里面走出来。

　　“郭大师。”龙五激动不已。

　　“你们怎么还在这儿？”郭义问道。

　　“这不是您吩咐的嘛？”龙五嘿嘿一笑，说道：“堵住陆家大门，让陆家的人无处可逃。现在陆家的人都被我们关进了一个房子里，听凭郭大师发落。”

　　郭义脸色一沉，道：“陆家余孽，罪该万死。陆家之人其心可诛。除了陆家之人外，其余的人都杀无赦。”

　　“是！”龙五立刻点头。

　　说完，郭义拉着刘雪灵离开。

　　咕噜！

　　徐振雷吞了一口唾沫，呆呆的看着龙五，问道：“陆家三百多人，全部杀了？”

　　光是陆家之人就有三百多人，其余的不包含在内。

　　如果加上其他人，整个陆家近千人。其中包括陆家请的佣人，园丁，各种人员，还有陆家招的弟子。鼎盛时期，陆家有三千多人，那是因为陆家弟子很多。


第773章 陆家落幕

　　自从陆家武道大会之后，陆家立刻就不行了，很快就陷入低谷之中。

　　“那能怎么办？”龙五扭头看着徐振雷，道：“难不成要违背郭大师的命令？”

　　“这……”徐振雷愣了一下，道：“那当然不行。”

　　“那不就是了。”龙五冷笑一声，道：“若不违背郭大师的命令，只有执行了。”

　　“可是，这么多人。”徐振雷尴尬的看着龙五，道：“上有耄耋老人，下有嗷嗷待哺的幼儿。还有无辜的妇女，这些人都算是无辜之人啊。难道连同他们一并杀了？”

　　“对！”龙五点头。

　　“这是在造杀孽。”徐振雷说道。

　　“我们这一行，不杀人不行。”龙五摇头，道：“正所谓，杀一人是罪，屠万人为雄。徐老大，你不会连这点儿都不知道吧？”

　　“我……”徐振雷迟疑了。

　　说真的，如果真的杀这么多人，徐振雷有些于心不忍。

　　“龙老大。”徐振雷凑了过去，道：“不如这样，嗷嗷待哺的幼儿就算了，毕竟，他们刚来到这个世界，什么事情都不懂。把他们送去福利院吧，以后他们就是普通热，也不知道自己姓陆。”

　　龙五望着徐振雷，道：“你这是打算给我们留下祸根？现在他们是嗷嗷待哺的幼儿，但是，未来他们就是你我的仇人。”

　　“不不！”徐振雷摇头，道：“虽然说要把他们送进福利院，但是，我们日后也要盯上他们。再不行我们可以资助他们上学，让他们对我们感恩。你觉得呢？”

　　龙五犹豫了一下。

　　杀嗷嗷待哺的幼儿，简直就是残忍至极。

　　“好吧。”龙五点头。

　　随后，二十多个五岁一下的孩童都被接了出来，然后被人用车送走。三百多名陆家之人，包括外戚，全部都死在了乱枪扫射之下，随后一把火将陆家庄园付之一炬。

　　熊熊燃烧的大火，红透了半边天。夜色降临，让陆家庄园周围成为了一片巨大的火海。

　　龙五和徐振雷立于大门之外，火焰在他们的眼球之中浮现一团小小的火苗。

　　“三百多条人命啊。”徐振雷叹息了一口气。

　　这一条路，刚踏上的时候总是雄心万丈，雄心勃勃。可是，时间久了总是对杀戮之事十分反感。但是，不杀又不行。毕竟，这是一条血路，你不杀他，他就会杀你。这就是现实，这就是现状。

　　徐振雷一脸无奈和苦恼。

　　“徐老大，既然走了这一条路，就要有这样的心态。”龙五开口道。

　　“嗯。”徐振雷点头，道：“可能我已经老了。”

　　“那就培养接班人吧。”龙五笑道。

　　噼里啪啦。

　　火势滔天，不远处一辆商务车把二十多个孩子装走了，这些不懂事的孩子望着熊熊燃烧的陆家庄园，有人滔滔大哭，有人表情呆滞，他们甚至不知道发生了什么事情，仅仅只是因为离开了亲人的身边而痛哭。

　　从此，陆家落幕。

　　陆家不仅从中国大家族之中被除名，同样也被中国武道界而除名。但是，陆家在中国武道界历史的舞台上却留下了一道浓烈的色彩。

　　……

　　华山之巅，落雁峰。

　　一幢半毁的建筑，门口一片凌乱，树木也倒了一大片。而在上古道清门口的一块石盘上，刘婷正盘腿坐在石盘上。几个月前被陆少辰打伤。不仅修为受损严重，而且经脉也彻底混乱，这几个月，刘婷用内力勉强压制了伤势的蔓延，但是也让她受到了不可逆转的伤害。

　　噗哧……

　　一口黑血喷了出来，那白色的石盘之上，添了一抹刺眼的暗红之色。

　　刘婷擦了擦嘴角，道：“也不知道还能撑几日，能否等到郭义归来。”

　　已经过去四个多月了。

　　刘婷感觉自己的身体越发的虚弱，她不敢睡觉，不敢闭眼，她担心自己一觉之后就再也醒不来了。她害怕自己一闭上眼睛就再也看不到郭义了。郭义已经成为了她活在这个世界上唯一的执念了，如果不是郭义，恐怕她早已经支撑不下去了。身体的毛病，她比谁都清楚。

　　可惜！

　　上古道清大殿堆积如山的灵草妙药都被陆少辰他们带走了。否则刘婷也可以借助这些草药让自己的生命得到延续。

　　“看来，我的生命已经到了灯枯油尽的地步了。”刘婷叹息了一口气。

　　此时的刘婷身体正散发着一种死气。

　　就如同老人生命最终的一种暮气沉沉。暮气沉沉的让刘婷有一种深深的悲伤。

　　若见不到郭义，刘婷感觉自己死了也不安心。

　　嗖！

　　一道轻盈的声音从大殿上空滑落。

　　刘婷睁开眼睛，却看到一个熟悉的白影落地，她双目之中闪过一抹精光：“郭……郭义！”

　　“刘婷，你怎么样？”郭义快步上前。

　　“我……”刘婷轻咬红唇，道：“郭义，对不起。我没有守护好上古道清。”

　　说完，刘婷望着那坍塌了一半的宫殿，内心十分的愧疚。

　　“别说这么多，我帮你疗伤。”郭义扶着刘婷。

　　“不了。”刘婷摇头，道：“我的生命已经走到尽头了，我比谁都清楚我自己的身体。”

　　“只要没有断掉呼吸，只要没有停掉心跳，我就有办法救你。”郭义开口说道。

　　“是吗？”刘婷一听。

　　她从来不怀疑郭义的实力，但是，自己的身体确实已经不行了，连身体内都散发着一种深深的腐败之气，这显然已经是生命走到尽头的感觉。

　　刘婷望着郭义，然后说道：“可是，我恐怕已经活不过今天了。”

　　见到了郭义，内心的心愿便已经了。她对这个世界就再也没有了任何牵挂。

　　“不！”郭义体内冒出一股强大的气势，道：“就算是老天爷敢来收你，我也绝对不会让他带你走。我说了能救你，那我就一定能够让你活蹦乱跳。”

　　“谢谢你。”刘婷话音落下，脑袋往右边一歪。人已经陷入了昏迷，意识模糊。

　　郭义急忙把刘婷抱进来大殿，把她平方在石台之上。

　　刘婷内脏受伤严重，全靠一口强大的气息吊着最后一口气，而且她的经脉尽毁，以后恐怕活过来了也不可能有继续修行的机会了。

　　郭义的脸色顿显凝重之极。


第774章 元阳丹

　　郭义不敢有任何迟疑，因为一分钟的流逝也会导致刘婷不可逆转的伤势。郭义急忙祭出了一套银针，一共一百零八根银针，所有的银针飞快的刺入了刘婷的体内。

　　凭借着银针疏导体内絮乱的气息，然后把体内挤压的毒血释放。

　　一番流程下来，郭义都累的额头上浮现一抹细腻的汗水。当这一番流程结束之后，郭义开始往刘婷体内度一抹水灵之力，水灵之力具有重生的能力。

　　刘婷体内的内脏受损严重，需要水灵之力重新塑造她损坏的肌肉。

　　一个消失之后，郭义终于松了一口气。

　　刘婷的内脏得到了修复，体内的气息也终于被他强行捋顺了。用不了多久，刘婷就能够从昏迷之中醒来。

　　郭义一屁股在一旁的石台上坐了下来。望着坍塌一般的上古道清大殿，碎石成堆，巨大的石块横跨在大殿之前，与之前高大霸气的大殿形成了一个鲜明的对比。

　　落魄，破败！

　　这就是现在的上古道清大殿的写照。而刘婷却在这里苦苦的守候了快五个月的时间。郭义内心有些微微的感动。两人之间亦师亦友。郭义与刘婷之间本是同学关系，因为她与穆芷若曾经的关系很不错，所以郭义才会对刘婷与其他人不一样。尔后，郭义又赐了刘婷一段机缘，从某种程度上来说，自己又算是她的老师。

　　“唉……”郭义叹息了一口气。

　　刘婷对自己的感情，郭义岂能不知道？只是，自己对刘婷只能是普通朋友的关系。绝对不能逾越雷池半步。且不说刘婷，唐茹和叶小雨的感情自己都不敢轻易的触碰。更何况是她？

　　郭义立于落雁峰的雁嘴崖上，一脸风轻云淡，背负双手，望着眼前白雾缭绕的世界，仿佛是一片仙侠世界，这世界美不胜收，云层之中，白鹤嘻闹，发出一阵阵悦耳的叫声。

　　这一站就是一天，直到夕阳西下。美丽的阳光洒在那云层之上，散发出金色的光芒，那白雾好像镀金了一般。万物沉寂，迎来了黑夜。

　　“郭义。”刘婷的声音传来。

　　郭义的眼神一阵颤抖，那如同雕像一般的身子也终于动了。不知从何时起，郭义竟然喜欢上了安静，安静的打坐，一个人安静的立于石台之上，呆呆的望着那西落的太阳。仿佛天下万物皆在掌控之中。

　　“你醒了？”郭义露出了一抹阳光的笑容。

　　“嗯。”刘婷脸色略显苍白，身体还未彻底愈合。

　　陆少辰的这一巴掌确实够狠的，丝毫没有怜香惜玉的想法，完全就是杀机毕露。否则，刘婷也不可能伤得这么凶狠。内脏都受损了，而且经络寸断。

　　“你身体还未痊愈，多休息。”郭义吩咐道。

　　“我……”刘婷垂着头，问道：“以后是不是再也不能修炼了？”

　　郭义浑身一阵颤抖，道：“怎么会。”

　　“可是，我感觉我现在就只是一个普通人了。”刘婷呆呆的看着郭义，道：“体内的气息丧失了，再也没有那种内劲循环的感觉。我恐怕是废了。”

　　“胡说。”郭义厉声呵斥，道：“有我在，你怎么可能被废？”

　　刘婷眼神之中流露出一抹希冀。

　　是啊！

　　有郭义在，自己何愁不能康复？自己修为也都是郭义给的，就算重回普通人，又如何？更何况，郭义乃是天神一般的存在，她能够给自己一次修为，又如何不能给自己第二次修为呢？

　　刘婷激动地问道：“我……我真的还能康复吗？”

　　“当然！”郭义拍着胸脯保证。

　　其实，郭义内心也没有底。能否让刘婷恢复，这一切还不好说。经络寸断，就好像一块玻璃被摔成了无数片，如何能够恢复？这个问题也一直让郭义难受。

　　如何能够让刘婷重返修炼？

　　看来，只能祭出药鼎，炼制一枚丹药了。

　　炼丹本不是郭义的爱好，若非因为需要，谁又愿意干这种又苦又累的活儿？不如修炼来得痛快。炼丹有风险，就算凑齐了药材，结丹率也不是很高，尤其是品级越高的丹药，结丹率就越低。反而是九品，八品丹药的结丹率比较高。以郭义现在分神期的境界，应该能够炼制六品左右的丹药了。

　　元阳丹！

　　六品低阶丹药。

　　根据黄帝内经之中的记载，元阳丹的药材有八十九种。每一种都不可缺失。少一味药材都会让丹药品相变差，甚至降低结丹率，若是少了核心药材，譬如血莲花之类的，压根就没有结丹率可言。

　　凑齐这八十九种药材都足以让郭义头疼了。看来，只能劳烦李金珠了。

　　李金珠乃是高丽檀君一脉的族长。

　　檀君一脉的族人向来都是以药材为生。在他们的大山之中，拥有无尽药材，更有十年，百年，千年……甚至万年老参。还有各种灵芝药材。若是让檀君一脉来帮自己收集这些药材，应该没什么太大的问题。

　　“太好了。”刘婷惊喜万分。

　　原本以为自己修为被废，以后再也没有办法追逐郭义的脚步了。刘婷显得无比的伤心和难过。可是，没想到心中被浇灭的那一团火竟然又重新燃烧起来了。刘婷能不激动吗？

　　“放心吧，我一定能够让你重新踏上修炼之路。”郭义坚定地说道。

　　刘婷轻轻一笑，然后说道：“我信你。”

　　看着刘婷开心的笑容，郭义内心的愧疚也就更重了一些。刘婷因自己而受伤，自己又岂能让她再一次失望了？就算是寻遍天涯海角，也要凑齐这八十九种药材，炼指出一枚元阳丹，让她重新踏上修炼之途。

　　……

　　京都之中。

　　夜色降临，京都的夜景十分美丽，景色迷人，张灯结彩。又是一年新年来临。

　　京都的百姓都忙着采购年货，为了新的一年而做准备。在这繁华而平静的京都之中，却是波涛汹涌。但凡是有些权势或者是财力的家族，基本上都知道，今年过年京都并不太平。


第775章 段飞飞的秘密

　　赵家东山再起，凭借强大的财力愣是拿下了京都几座标志性的建筑。更是拍下了今年最高价的地王。以强势的手段把段家狠狠的压了下去。

　　不仅是段家，连丁家的上市公司都被多方势力齐齐做空。引起股民灾难性挤兑。随后，多方势力有齐齐下手抄底，果断的拿下了丁家大部分的股权，也就是说，丁氏集团随时可能成为别人家的产业。

　　这种商业上的商业行为，即便是五台山也没有办法出手干预。

　　瑶湖山庄。

　　众人齐聚，以段飞飞为首，丁小雨，杨蓉儿数人凑在一起。几人面色难看。

　　“飞姐，没想到赵家竟然这么坏。”丁小雨抿着嘴，道：“这一个月的时间，我们丁家损失十多个亿。”

　　“我们杨家也是啊。”杨蓉儿一脸无奈，道：“真没想到，这个赵勇竟然找到了马来西亚的势力，气死我了。本来都已经内定了那一块地皮，没想到竟然被赵家从中插一手，硬生生的把东四环的那一块地皮抢走了。一块稳妥赚几个亿的项目竟然就这么被人搅黄了。”

　　段飞飞依然闲情雅致的泡茶，手法娴熟，她安静的坐在茶桌前，一身素白的长裙。茶室里暖气十足。她的长裙露出了胳膊，胳膊如同白藕一般水嫩。

　　好像事情与己无关，与丁小雨等人一脸怨妇的表情截然相反。

　　“飞姐，你怎么了？”丁小雨抿着嘴，道：“你难道就一点儿心痛的感觉也没有吗？如果我没记错，段家资产也缩水严重啊。被赵家吞噬了不少。”

　　丁小雨所谓的缩水，那是在吞噬了赵家和高家几个大家族的资产之后。相对于赵家还是京都第一家族的时候，段家和丁家的资产还是丰厚不少。说白了，赵家只是拿走了自己的家产，而且正在疯狂的吞并，吞噬。

　　但是，到了自己手中的东西，谁又愿意吐出去呢？

　　况且，生意场上本就没有正邪之分。更没有谁对谁错的说法。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”段飞飞淡淡一笑。

　　“唉，飞姐，你竟然这般淡定。”丁小雨一脸艳羡，道：“这几天我可是吃不好睡不好。郭义不再这个世界上了，我们就没有强大的靠山了。”

　　丁小雨显得万般无奈。富商圈子里已经形成了三股力量。一股是以赵家为首的海外派力量；第二就是以段家为首的京都家族派力量；第三自然就是中立派，零散的与赵家和段家都无瓜葛的一些家族，这些家族都是抱着看热闹的态度围观，他们不答应任何一方面的邀请和联合。

　　因为拥有海外强大力量的协助，所以，以段家为首的京都家族节节败退，已经退到了边缘了。

　　丁小雨很想拉到政治上的帮忙，但是，政治圈里的力量根本不是她们所能够攀附的。或者说，没有郭义在，政治上的力量是绝对不会轻易介入了。所以，不管段家和丁家多么努力，政治圈里的人对这件事情充耳不闻。因为他们知道，一旦介入，必然会引发政治上的斗争。现在的政治圈并不稳定。

　　双方的博弈，就是商场上的战斗。

　　“就算你再怎么吃不好，喝不好，也无济于事。”段飞飞脸上浮现一抹绯红，道：“况且，这一场斗争我们必胜。所以，我为什么要操心呢？”

　　“为什么？”丁小雨和杨蓉儿不约而同的问道。

　　“秘密。”段飞飞吐了吐粉舌，一本正经的女神，难得露出这般俏皮之色。竟然让现场的男人们差点没大跌眼镜，不过，在大跌眼镜之际，他们感觉到一阵无比可爱。仿佛是妖精与天使的结合体。

　　看起来，段飞飞的心情不错。而且看起来也十分的信心满满。似乎对于京都之中的这一场商业之战信心满满。

　　丁小雨好奇地问道：“飞姐，你……是不是藏了什么秘密没有告诉我们？”

　　“对啊。”杨蓉儿急忙站起来，扑向了段飞飞，使劲挠她的痒痒。

　　“咯咯……”段飞飞顿时被扑倒在蒲团上。

　　这一闹，顿时春光大泄，素白的裙子，两条雪白如玉的大长腿暴露了出来，里面竟然没有穿安全裤，粉色的小内裤一下子就被众人捕捉道。最重要的是那翘挺的屁屁，展现出一个极为诱人的姿势。胸口更是展露出一片雪白的胸脯，两只胳膊乱舞……

　　咝……

　　现场的富二代和公子哥们顿时倒吸了一口凉气。双目圆睁，眼神释放精芒，一个个依靠强大的意志力按捺自己内心原始的冲动。若非因为这么多人在现场，恐怕已经冲上前去把段飞飞狠狠的蹂躏了。

　　现场这些富二代和公子哥，哪一个不是阅人无数，哪一个没有玩过十个以上的美女。

　　但是，段飞飞的美却胜过任何一个庸脂俗粉，更赛过任何一个美女明星。段飞飞的美虽说比不上穆芷若那般仙柔之气。但是，她也拥有自己独特的气质，拥有能够让任何一个男人为她着迷的妖艳。

　　“好啦，好啦。”段飞飞急忙拉着杨蓉儿，然后说道：“我告诉你们还不行吗？”

　　“这还差不多。”杨蓉儿嘻嘻笑道。

　　京都十美之中，以穆芷若为首，段飞飞次之。杨蓉儿天生一副童颜巨乳，同样勾得任何一个男人神魂颠倒。京都之中，这三人的追求者恐怕多如牛毛，数不胜数，绕着京都几圈都没问题。

　　奈何，这三人竟然从未传出过任何绯闻，这也让不少人感觉到很吃惊。这么漂亮竟然没有男朋友，不过，知道她们家世的人很快就能理解了。这得要什么样的男人才能够配得上这样的女人呢？


第776章 郭义还活着

　　杨蓉儿在茶室里只穿了一件单薄的白色打底衣，更是把好身材勾勒得淋漓尽致，一米六六的个子，36E的傲人胸脯高高挺起，纤细瘦弱，似乎可以盈盈一握的细腰上一道柔和的曲线，那浑圆翘挺的屁股，诱人浮想联翩。

　　咕噜……

　　不少男人纷纷吞口水，眼睛直勾勾的看着杨蓉儿傲人的胸部，和翘挺的屁股。

　　这三个女人，各有特色，各有气质。段飞飞是天生的女神范，走出去谁都会认为她是职场女强人，她的一个眼神恐怕就足以然人害怕和胆怯。当然，偶尔她也会化身为小可爱，展露出少女怀春的一面；至于丁小雨，这绝对是一个暴力女王，恶作剧的女孩，她是精灵与恶魔的合并体，她能够像精灵一样扮可爱，让任何一个男人都恨不得对她疼爱有加，但是，下一秒可以化身成为一个杀人不眨眼的女人。

　　“哼！”杨蓉儿冷哼一声，转身就把外套穿上。显然，她已经发现现场这些男人不对劲的表情。现场这几个富二代们纷纷干咳一声，以化解尴尬的场面。

　　其中一人急忙说道：“飞姐，你说说看，你到底对我们隐瞒了什么事情？”

　　段飞飞笑了笑，然后说道：“也没有什么事，就是……郭先生还活着。”

　　众人一听，顿时惊呆了。

　　静！

　　现场静得可怕。

　　丁小雨双目圆睁，瞳孔紧缩，似乎一副不可思议的表情。一旁的杨蓉儿也是目瞪口呆，外套才穿了一个袖子，就一动不动的坐在蒲团之上。

　　“这……真的还是假的？”杨蓉儿急忙问道。

　　“当然是真的。”段飞飞点头。

　　“天啊。”杨蓉儿一脸惊讶，道：“飞机在万米高空被战斧式导弹击中，这……还能有活头吗？”

　　“飞姐，这消息是真是假？”丁小雨也有些不信。

　　虽然她们内心都十分渴望郭义能够活着，可是事实上傻瓜都知道这样的可能性太低了。从万米高空之上，就算是一个铁人也能摔成铁饼。更何况是肉躯做的人呢？

　　“当然是真的。”段飞飞笑了笑。

　　“这么说，你已经见过郭先生本人了？”丁小雨惊喜道。

　　“没有。”段飞飞摇头。

　　“那你知道怎么他还活着？”丁小雨皱着眉头，原本的希望就如同一团熊熊燃烧的烈火被人狠狠的浇了一盆冷水。一下子就熄灭了一半，丁小雨追问道：“飞姐，不加证实就信以为真，这可不是你的性格啊。”

　　众人都望着段飞飞。

　　段飞飞的表情依然十分的淡定，葱葱玉指捏着茶盏，轻抿了一口：“我当然是证实过。”

　　哗！

　　现场之人立刻一阵哗然。

　　丁小雨望着杨蓉儿，杨蓉儿眼神里闪过一抹狂喜之色。

　　要知道，郭义死亡消息传来的时候，杨蓉儿暗自抹泪很长一段时间，几个月的时间才从这个噩耗之中走出来。没想到现在竟然又传出郭义还活着的消息，杨蓉儿如何能够不狂喜。

　　“天啊！”丁小雨差点没倒下去，她激动的血压飙升：“郭义真的还活着吗？”

　　“是！”段飞飞点头，道：“之前我龙五联系过我，告诉过我这个消息。当时我并不相信这个人的话。龙五这个人的品性有很大的问题。所以我一直忍着没告诉你们，我派了人去江南市守着。郭义如果没死，他必然会回到江南市。因为他的姐姐还在江南市，没想到……前几天派去的人给我打电话了。”

　　“郭义还活着？”丁小雨问道。

　　“对。”段飞飞点头。

　　“还好了！”丁小雨激动的扑向了段飞飞。

　　段飞飞十分无奈的又一次被人扑倒。

　　啵！

　　丁小雨竟然在段飞飞的红唇上吻了一下，段飞飞顿时傻眼了。

　　“你这个臭丫头，竟然夺走了我的初吻。”段飞飞气恼。

　　“嘻嘻！”丁小雨嘻嘻一笑，道：“这又不是第一次，再说了，这也不是最后一次啊。”

　　“哼！”段飞飞气恼一笑。

　　杨蓉儿在一旁呵呵傻笑。

　　“郭大师还活着，这么说，赵家这帮人的阴谋就不能轻易的得逞了。”杨蓉儿急忙说道。

　　“那是当然。”段飞飞点头。

　　“我说飞姐为什么这么淡定。”丁小雨抿着嘴，道：“原来是有好消息不告诉我们。”

　　“这个消息必须藏着。”段飞飞肃然的看着每一个人，道：“我们就是要让赵家作死，最好让赵家侵犯郭大师的利益，最终有郭大师亲自出马收拾这帮人渣。”

　　段飞飞对赵家已经恨之入骨了。

　　如果赵家只是生意上的竞争也就罢了，段家的公司内的几个高层干部和技术骨干在这几个月里无故失踪，至今未能找到。段飞飞猜测这一切就是赵家所作所为，也符合赵家一贯的风格。这些人才的缺失会让公司的运转出现巨大的缺陷和问题。赵家便可以趁势入侵。

　　“太好了。”丁小雨激动不已。

　　其他人也都松了一口气，似乎眼看着自己手里的面包就要被人抢走了，终于有一个强大的人替自己守护住了心心念念的面包一般激动。

　　……

　　京都令家。

　　令子成的死传到了令府。

　　令家的茶楼，在令家别墅的二楼，装修得古香古色，扑面而来的古风，中式的装修风格，茶桌，茶盘……都是红木打造而成的，造价昂贵。令人惊叹。

　　令正涛脸色铁青，右手指甲都扣进了那茶桌的木板里面去了。

　　令正涛对面是赵世清。

　　这个消息是赵世清给令正涛带来的，否则，令正涛连自己孩子死了恐怕都不知道。令子成是自己唯一的儿子，令子成一死，就意味着令家绝后。这也是令正涛如此悲哀的原因之一。如果令子成留下了一子半孙也就罢了。可偏偏令子成在这个时候死了。

　　“谁干的？”令正涛咬牙切齿。

　　“还能是谁？”赵世清一甩手，道：“不就是那个高高在上的郭大师吗？”

　　“郭大师？”令正涛眼神里闪过一抹寒芒，然后说道：“你断我令家香火，我令家绝对与你不共戴天之仇。”


第777章 好消息

　　令正涛五十多岁，虽说还有养育能力。但是，有生之年恐怕很难在看到令家儿孙满堂的场面了。儿孙满堂，这是令正涛这个年纪追求的东西。他不比赵世清，一把年纪了还喜欢折腾，喜欢尔虞我诈。令正涛几乎放手让自己的儿子令子成去闯荡了。没想到，这样就送了他的性命。

　　“令兄，此番我们结盟，一定要把那郭义斩杀。”赵世清脸色一寒，道：“也算是为令子成这孩子复仇。”

　　“可是……”令正涛眯着眼睛，道：“传闻郭大师实力非凡，不好对付。”

　　“怕什么？”赵世清不屑一笑，道：“我们有马来西亚的李先生支持，李先生背后可是一个偌大的隐世宗门玄阴宗！”

　　“玄阴宗？”令正涛迟疑了。

　　只听说过圣墟宫，听说过昆仑宗，听说过玄宗……却从未听说过玄阴宗。

　　“恐怕令兄有所不知。”赵世清得意一笑，道：“玄阴宗乃是隐世大宗门，闭门已经几十年。门内弟子实力各个非凡无比。不是常人所能够企及的，更不是国内那些武道界宗门所能够企及的。”

　　“哦？”令正涛一听，顿时来了兴趣。

　　“相信我。”赵世清认真的看着令正涛，道：“有玄阴宗的参与，我们一定能够拿下整个京都的贸易市场，而且还能够成为整个京都之中无人能够撼动的经济体。将来，我们便能够与政治体抗衡了。”

　　令正涛摇头，然后说道：“我对这些已经没有兴趣了，我现在最大的兴趣就是为我儿子复仇。只要能够为我儿子复仇，我愿意付出任何代价。”

　　“好！”赵世清点头，道：“有玄阴宗的高手出马，还担心杀不死郭义吗？”

　　“既然如此，那我就与你们联盟。”令正涛点头，道：“令家愿意出绵薄之力，只为我儿子复仇。”

　　“绝对没问题。”赵世清点头。

　　“那么……”令正涛看着赵世清，问道：“赵家主可有什么计划可言？”

　　“我正准备着手筹备一次大型宴会。”赵世清认真的看着令正涛，道：“邀请各大家族到场，然后有马来西亚的李先生主持这一次宴会，让京都各大家族看清楚李先生的实力。到时候，还会有玄阴宗的各大高手出马。我们当场擒获段家，丁家……等家族的主要人物，以此要挟他们把资产低价转入我们的名下。”

　　令正涛一愣，追问道：“那郭义呢？”

　　“呃……”赵世清显然忽略了郭义这个问题，他尴尬的笑了笑，道：“郭义下面的这些势力如果都被我们铲除了，你觉得郭义还会无动于衷吗？”

　　“这……”令正涛迟疑了片刻。

　　“他必然不会无动于衷。”赵世清轻蔑一笑，道：“我们只需要再布下一个天罗地网让郭义来钻。哼哼，到时候他必死无疑。”

　　“有道理。”令正涛点头。

　　“令兄，到时候就劳烦你了。”赵世清嘿嘿一笑。

　　“放心。”令正涛咬牙，道：“我必然会尽力而为。”

　　“好！”赵世清点头。

　　……

　　京都，红墙之中。

　　几排低矮的青砖建筑，盖着红色的琉璃绿瓦。房子依靠在几排绿树之下，漂亮非凡，十分美丽。昨夜冬雪洒落，让这一片漂亮的地方仿佛盖上了一层雪白的棉被。

　　地面上，几名战士正在紧急处理积雪。

　　张爱国陪着老首长在北海旁散步。

　　“老张，现在京都之中一片乌烟瘴气。”老首长裹着一件厚实的羽绒服，竖起高领挡风，手里夹着一根香烟，然后说道：“是时候出重拳整治一番了。”

　　“这……”张爱国犹豫了一下，道：“首长，这不合适吧？”

　　“怎么说？”首长问道。

　　“政府向来不干涉家族之间的事情，也从来不参与到家族之间的斗争。”张爱国认真的看着首长，然后说道：“如果我们破了这个先例，怕是不好啊。”

　　“没什么不好的。”首长摇头，然后说道：“这些家族有些过头了，总以为掌控了经济就能够与政府谈判。现在我们是不想管他们，如果有朝一日他们做的过分了，必然让他们全部化为泡影。”

　　“现在他们还在可控范围之内。”张爱国开口道。

　　“苗头不对了。”首长吸了一口烟。

　　“首长，这事情交给我吧。”张爱国笑了笑，道：“管经济，是我分内的事情。京都的经济确实掌控在了小部分等人的手里，或者说，整个中国的经济也只是掌控在小部分人的手里。这是资本的体系组成。我们必须接受。只要他们不以经济作为筹码来跟政府谈判，一切都可以允许。”

　　“嗯！”首长点头，道：“老张，你可是主管经济的干部，对于京都之中这些家族要盯紧了。不要让他们有太多过分的举动。最近……这些人可是跳得厉害。”

　　“是是！”张爱国点头。

　　北海之上，一片平静，平静的就好像一面镜子。昨天的一夜冬雪，并未让这一面镜子有任何不对劲的地方。反而让这一面镜子更加显得无比的明亮，无比的透彻。

　　老首长望着湖面，问道：“还没有郭义的消息吗？”

　　“暂时没有。”张爱国摇头。

　　此时，不远处一个人影急速狂奔而来，那是张爱国的警卫员小刘。

　　“首长！”小刘急忙敬礼。

　　“说。”张爱国点头。

　　“有，有消息了。”小刘气喘吁吁。

　　“什么消息？”张爱国问道。

　　“郭先生的消息。”小刘急忙说道：“刚刚收到海关传来的消息，郭义在三天前通过了海关进入国内。也就是说，郭义还没死，他还活着。”

　　张爱国眼睛一亮，忍不住扭头看着老首长。

　　老首长浑浊的眼睛立刻变得无比的透亮：“我就知道这小子属猫的，他死不了。”

　　“是啊！”张爱国也是一连激动，道：“没想到，在这种情况之下，这小子竟然还没死。那可是万米高空，而且还是战斧式导弹啊。”

　　“没死就好，没死就好！”首长连连说了几遍。


第778章 红山庄园

　　没办法！

　　老首长对郭义寄托了太大的希望。正是因为寄托了这么大的希望，郭义还没有完成党国交给他的任务，他怎么能死呢？泱泱华夏，却仅仅只出了郭义这么一个强大的高手。而且还是仅有的，千年来都没有第二个这样的郭义。

　　老首长对他可谓是寄托了无限的希望。

　　但是，当阿联酋那一架航班出事之后，老首长可是十分伤心的。他派遣了不少人前往调查，连燕京军区的狼牙特战队都被他调派过去搜查，连续一个月的搜寻，却愣是没有找到一星半点而的消息。直到狼牙特战队回归，却也没能带回郭义的任何消息。最终只能当作郭义已经离开了这个世界。

　　而现在，郭义活着的消息传来，老首长顿时激动了。

　　“这小子在什么地方？”老首长急忙问道。

　　“就在江南市。”小刘急忙说道。

　　“首长，要不要派人立刻接这小子来京都见您？”张爱国愁眉苦脸的老脸上满是皱纹，得知郭义还活着的系消息，那皱纹如同雏菊一般立刻绽放了，脸上洋溢着热情激动的笑容。

　　“不不！”首长摇头，道：“郭义这等大师，自然不能轻易惊扰他。况且，他刚从海外归来，想必是有很多私人的事情要处理，我岂能轻易的占用他的时间？”

　　张爱国愣了一下，笑道：“是是，那我们就不打扰他，等他有空，我们再想办法去找他。”

　　“嗯！”老首长的身体恢复了不少，现在精神也好了很多。自从体疾被郭义治愈之后，老首长的精神就一天比一天好。又得到郭义还活着的消息，老首长更是精神振奋。

　　……

　　三天之后。

　　位于京都北郊的红山庄园，这一处庄园乃是赵家的产业。这是赵家修建在这里的秘密行宫。据说，赵世清这家伙十分好色，喜欢收集各色美女，燕环肥瘦，各种品类。颠峰时期，在这一处庄园之中养了差不多有一百多个美女。不过，自从赵家落败之后里面的美女也都走得差不多了，所剩无几。

　　最重要的是，当初赵家产业被段家强行转让的时候，就在这红山庄园之中。

　　所以，今日赵家把京都商业宴会定在这里有很大一部分原因是想要告诉所有人，赵家从哪儿摔倒，就要从哪儿爬起来。这一处庄园曾经一度沦落为段家的产业，只不过这几个月又被赵家夺回去了而已。

　　红山庄园门口，豪车云集，帅哥美女纷沓而来。

　　赵勇为首，油头粉面，头发打了不少发胶。这家伙显得十分的兴奋。赵家重返当日的鼎盛，这半年的时光里，有三个月潜伏和谋划，最后三个月一举站起来，吊打段家、丁家……等数个家族。不仅要让他们把吞进去的产业吐出来，而且还要让他们翻倍，甚至十倍的吐出来。从此以后，赵家恐怕要成为中国最大的家族，而且拥有号令其他家族的能耐。

　　“赵兄。”高明从一辆黑色的劳斯莱斯车上下来，一身燕尾服，十分帅气拉风。胸口上憋着一根昂贵的胸针，口袋里还留着半折手帕巾的角，一副富家子弟的标准装扮。

　　“是高明啊。”赵勇淡然一笑，道：“最近如何？”

　　“托赵家的福，我们高家总算是把以前的产业夺回来了。”高明激动地说道。

　　“那就好。”赵勇冷漠一笑，道：“我们不仅要把曾经丢失的东西找回来，而且还要把他们口袋里的东西夺过来。”

　　“是！”高明点头。

　　两人话音还没落下，又一个声音传来：“赵兄，高兄。”

　　“刘三？”两人扭头，竟然是刘三从不远处走来。

　　如果放在以前，赵勇对刘三没有丝毫兴趣。但是，现在非比寻常。赵家需要拉拢一切可以拉拢的对象，刘家在京都之中虽然只能算是圈子里垫底的家族，但好歹也算是一份微薄之力嘛。赵勇皮笑肉不笑：“是刘三啊。”

　　“赵兄。”刘三嘿嘿一笑，道：“赵家举办商业圈宴会，我刘三岂能不来捧场？”

　　“能来就好。”赵勇点头。

　　刘家本事中立家族，但是，上次赵家举办酒会。丁小雨这丫头从自己手里讹走了一块价值连城的木符，回去之后被老爷子劈头盖脸的一顿痛骂。要知道，那一块木符可是老爷子亲自上山给他求来的。那老道跟老爷子关系不错，平日里多有往来，经常喝酒下棋，好不畅快。即便如此的关系，求来这一片木符也是花费了九牛二虎之力。

　　一块木符何等强大？

　　那老道耗费了四十九天时间，在这一块蕉木上炼下了十三道阵法，才形成了这般强大的木符，能辟邪，能护生死。多少人求之不得的好东西。去被丁小雨坑走了。

　　刘三岂能善罢甘休。

　　原本指望着这一块木符能够博得段飞飞的欢心，没想到段飞飞理都没理自己。连收了自己木符的丁小雨也不搭理自己，几次邀请她吃饭都没给机会。所以，刘三很郁闷。

　　不过，现在赵家崛起，刘家与赵家结盟。形成了一个强大的联盟体。这一次，刘三不仅打算把木符夺回，而且还要把丁小雨这个野丫头按在自己的床上猛操。

　　三人进入了山庄。

　　山庄门口防守森严，所有人都凭借着邀请函入内。没有邀请函的禁止靠近。赵家崛起，连门口守门的弟子都是武道界的武者和武道大师，有这些人守着，里面的人都感觉到十分的安全和自我感觉良好。仿佛自己一下子就凌驾于武道者之山。

　　“吴苏，快看，有帅哥。”刘菲菲惊呼道。

　　吴苏正穿着女佣服装，头上带着可爱的兔子耳朵，手里捧着一个托盘，托盘里放着一杯杯的鸡尾酒。

　　趁着寒假时间，吴苏和刘菲菲几人留在京都里打寒假工。恰巧遇到红山庄严招聘临时女佣，负责几天酒水的服务，薪水特别高，但是对颜值的要求也很高。幸运的是吴苏和刘菲菲竟然都入选了，和其他的女孩一并进行了为期一个星期的女佣服务，然后从昨天晚上开始投入工作状态。


第779章 京城第一家族

　　加上培训，为期半个月的工作，薪酬竟然就达到一万三。这等诱人的酬劳，不少女孩子削尖了脑袋往里面钻。

　　吴苏撇了一眼，道：“也没郭先生帅。”

　　“我看你是中了郭义的魔咒。”刘菲菲轻哼一声，然后说道：“郭义是帅，但是和你没什么关系。京都第一美女才是他女朋友。我们这种平民百姓就算了吧。”

　　“那请问这几个公子哥跟你又有什么关系？”吴苏轻哼一声。

　　“至少养眼啊。”刘菲菲抿着嘴。

　　“你们看什么呢？”穿着白色衬衫，黑色西装，打着领结，戴着白手套的林俊成凑了过来，道：“别聊天了，今天是主家的大型宴会，我们可千万别出任何麻烦。”

　　“哦。”刘菲菲点头。

　　两人立刻收起了表情，一本正经的开始端着酒水踏入宴会大厅之中。

　　林俊成左右看了一眼，立刻尾随而入。林俊成和丁岳也在里面当侍童，两人身高，身材和颜值都可以。几人之中，唯独胖子被落选了。胖子一直抱怨不公平。

　　大厅里，金碧辉煌。

　　这几个月的时间，赵家耗费一千多万重新把这个庄园装修了一遍，装修得比之前更加富丽堂皇。赵家想要告诉所有家族，就算赵家落魄，也绝对不差钱。曾经的赵家可是赵半城，号称富可敌国的存在。

　　就算赵家的资产被段家和丁家瓜分，但是，赵家在海外的资产同样惊人。

　　重回京都，那是因为赵家在京都之中享受得特权让他们依依不舍，再说了中国人都讲究落叶归根，谁也不希望流亡海外，就算在国外过着锦衣玉食的生活，也不希望埋骨他乡。

　　大厅里，权贵聚集，土豪云集。

　　每个人都表现得十分有素养，言语之间也表现的很温婉尔雅，似乎很有素质。

　　“高兄，你来了？”赵世清笑面相迎。

　　“赵兄邀请，我岂能不来？”高森哈哈大笑。

　　父辈之人与父辈之人相互攀谈，二代与二代，女人与女人。

　　三六九等，都有圈子。

　　赵世清身为这个圈子里最顶尖的存在，他自然拥有顶尖的圈子层。高家，章家，陈家……等数个在京都之中割据一方的大型家族。而这些家族才是赵家需要团结，与段家抗衡的力量。

　　“赵兄，这一次可多亏你啊。”高森拱了拱手，道：“若非你，我们恐怕就真的要逃离京都，流落他乡了。”

　　“就是。”陈家家主陈石井手握一杯红酒，道：“这杯酒，我们一起敬赵兄。”

　　“来来。”周围数人纷纷举杯。

　　饮下一杯美酒，品味人生百态。

　　这些人原本已经丧失了在京都立足的资本，但是因为一个马来西亚的首富李明，立刻就让他们重返京都。一国首富，而且与马来西亚政府有着密切的联系，几乎可以说李明就是马来西亚在海外的代言人，其背后的力量可想而知，以一国之力支持赵世清他们。赵世清他们岂能没有厚实的资本？

　　“赵兄，不知李先生是否会来？”陈石井问道。

　　“放心吧，李先生已经在来的路上了。”赵世清笑道。

　　“那……段家他们……”高森急忙插嘴。

　　“他们来不来都无所谓了。”赵世清冷笑一声，道：“当然，来了更好。就在这里收拾他们。让他们知道我们的厉害。”

　　“对！”众人点头。

　　此时，门口有人喊道：“段成国来了。”

　　哗啦啦！

　　几百平方米的宴会大厅，已经聚集了近百号人，众人纷纷扭头看着门口的方向。

　　门口，丁岳和林俊成急忙拉开大门。

　　他们身为侍童这是他们理所当然的工作。

　　当丁岳和林俊成拉开门的时候，立刻就看到了几个熟悉的面孔。

　　“呀，那不是京都十美的段飞飞，丁小雨她们吗？”林俊成凑到丁岳耳旁。

　　丁岳的一双眸子紧紧的盯着几人，似乎很不得把眼珠子贴上去。

　　段飞飞穿着一身黑色晚礼服，细腰、翘臀，饱满，那贴身的晚礼服把她完美的身材勾勒得淋漓尽致，完美至极。天鹅颈，优雅而美丽；盘着青丝，显得精美而干练。一双如同黑宝石的眸子，翘挺的鼻梁，樱桃红唇，脸蛋精致得如同造物主的精雕细琢一般。让人一眼就记住了这个美到极致的女孩。

　　丁小雨就显得随性许多，一件白色羽绒服，一条泛白的牛仔裤，却依然挡不住她青春美丽的气息。尤其是那一双闪闪发亮的眸子，宛若那黑夜之中璀璨的星辰。她走到哪儿都格外引人关注。

　　杨蓉儿紧随杨永康之后进来。杨蓉儿踏入现场，立刻就吸引了不少人的目光，主要是那傲人的36E，进场之后就闪瞎了现场每一个人的眼睛。尤其是那些血气方刚的男儿，一个个盯着杨蓉儿那一对丰满的尤物。恨不得贴上去看个究竟。

　　“哼！”丁小雨抿着嘴。

　　现场这些男人表现的跟恶狼似得，这种人丁小雨见多了，所以她才冷哼一声。

　　杨蓉儿拉着段飞飞的手，她笑眯眯地说道：“飞姐，你今天好漂亮啊。”

　　“你也是啊。”段飞飞淡淡地回道。

　　“哪有你漂亮。”杨蓉儿抿着嘴，道：“你看现场的人都盯着你的脸看，但他们却都只看我的胸。哼！”

　　“胸怀大志，说的就是你。”段飞飞打趣道。

　　“去去。”杨蓉儿轻哼一声。

　　“段家主，你可算是来了。”赵世清立于原地，众人让开了一个空间。赵世清到段成国之间相隔十米，中间竟无一人挡着。

　　段成国轻轻一笑，然后说道：“赵家主亲自邀请，我岂能不来，否则，人家岂不是不把我这个京都第一家族的家主放在眼里？”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　没想到，双方一见面，立刻就爆发出了浓郁的火药味。

　　京都第一家族！

　　这个名称可是关系重大啊，以前是赵家，现在是段家。段家夺走了赵家的荣耀，还当着所有人的面说出来，这一口恶气，赵世清岂能轻易咽下？


第780章 胸大的烦恼

　　众人纷纷盯着赵世清。

　　赵世清眼神里闪过一抹杀机，他饮下了那一股锋芒的恨意，道：“对对，京都第一家族。岂能不来呢？”

　　曾经的荣耀，竟然被段家夺走了。

　　今日，赵世清誓死要夺回属于赵家的荣耀。赵世清饮下这怨天的怒意，他认为这是黎民前的黑暗。当太阳破晓而出的时候，便是段家、丁家等家族上断头台的时候了。

　　段成国也不客气，缓步踏入大厅，直接把赵世清甩到了一旁，径自朝着里面走去。

　　扑通！

　　段成国一屁股在最显眼的位子上坐了下去。

　　咝……

　　众人都深吸了一口气，这个位子可不是谁都能坐的，而是主家的位子，也是京都第一家族的位子。圈子里的人聚会都有一个规矩，最显眼，最正中的位子必然是现场势力和财力最雄厚的家主坐的。在段成国来之前，这个位子一直都是留给赵世清的。没想到，段成国这个家伙倒是不客气，一屁股就坐下去了。

　　段飞飞紧随父亲之后，立于椅子一旁。一身黑色礼服，勾勒着那身材格外完美。往那儿一站，更是端庄大气，气质卓然。引得不少富二代都翘首以盼，眼神直勾勾的在段飞飞身上不断的扫描，恨不得把眼珠子都贴上去。

　　段成国扫了现场一眼，问道：“我段家乃是京都第一家族，我坐这一把交椅，谁有意见？”

　　静！

　　现场立刻一片安静，所有人都不敢发出半点儿声音。

　　“气氛好凝重啊。”刘菲菲浑身颤抖，她似乎感觉现场有一种杀气在逼近。

　　“嘘……”吴苏竖起一根葱葱玉指贴在红唇上，嘘声道：“我们只是这里的女佣，只要不犯错就好了。至于其他的事情，我们要从耳不闻。”

　　“哦。”刘菲菲往后退了几步。

　　吴苏也跟着刘菲菲往后退了几步，尽量不靠近争斗的核心圈。现场每个人都是非富即贵，家财万贯，有甚者富可敌国。财富对于他们来说仅仅只是一串数据而已，根本就没有任何意义。唯一的意义就是通过这一串数据证明自己曾经的奋斗历史。

　　现场十分的紧张，每个人都不敢大口呼吸。

　　段成国乃是现在京都第一家族，唯一能够与之抗衡的也就只有赵家了。赵家更是段家的死对头。

　　正因如此，大伙都把眼神投向了赵世清。

　　赵世清笑了笑，拱手道：“段家主，这是什么意思？”

　　“赵世清。”段成国淡然一笑，道：“明人不说暗话，这次举办所谓的商业圈宴会，你到底有什么图谋，尽管说出来吧。对了，听说你请来了马来西亚的首富李明，对吗？”

　　赵世清脸色立刻就沉了下去。

　　赵世清没想到，段成国一来就连将自己两军，进门先宣告他的位置，一旦坐稳了位置，立刻就开门见山，直奔主题。这反而让赵世清有些措手不及。

　　不过，赵世清毕竟是老江湖，他淡然一笑，道：“没错，大马国李明先生愿意支持我，这便注定了你我之间的斗争，必然是我赢你负。”

　　“那可不一定。”段成国轻蔑一笑。

　　“段成国。”赵世清冷冷的盯着段成国，并且直呼名讳，道：“李先生乃是大马国经济上的顶梁支柱，他一个人几乎占据了大马国百分之五的财富。整个大马国糖业，果业都被李先生所垄断。成为了名副其实的印钞机。你想跟我斗？你斗得过李先生吗？”

　　“区区一个李明，算什么？”段成国不屑一笑。

　　“当真好大的口气。”赵世清冷笑，道：“郭义死了，你们段家已经是秋后的蚱蜢，蹦达不了几天了！”

　　段成国笑了笑，手捧着一个酒杯。

　　一旁的段飞飞也是一脸的淡然，丁祥强，杨永康等人都显得无比的淡定，每个人似乎都是一副信心满满的样子，完全不把对方放在眼里。

　　丁小雨冲着刘三吐了吐粉舌。腰间，正挂着她当初从刘三哪里讹来的木符。那木符把丁小雨滋润的红光满面。圈子里，不少人对这种符文法器之类的东西十分追捧。不过，这种东西可遇而不可求，有机缘的人才能求到。否则，就算你再有钱也不可能弄到这样的灵符法器。

　　刘三脸色一阵尴尬，他冲着丁小雨挥了挥拳头，似乎再说：“臭丫头，快把我的木符还给我，否则我狠狠的收拾你。”

　　丁小雨更是得意，一脸不屑，冷哼道：“哼。”

　　丁小雨岂会把刘三之辈放在眼里？刘三直奔不过是在京都家族圈子里最底层的存在。这种人一般都是属于炮灰类型的。他们与普通的家庭没什么区别，缺乏的是一种家族底蕴。

　　刘三一脸无奈。

　　杨蓉儿凑了过去，问道：“小雨，你又在欺负刘三了？”

　　“嘻嘻。”丁小雨眨巴着眼睛，道：“谁让这小子对飞姐心怀不轨呢？我正好趁机敲诈他，再说了，这一块木符也是他主动送给我的。”

　　“你真坏。”杨蓉儿嘻嘻一笑。

　　丁小雨挽着杨蓉儿的手，一双眸子往杨蓉儿的胸口里面望，道：“蓉儿，几日不见，你的胸围又见涨了呀。”

　　“胡说八道什么呀？”杨蓉儿急忙用双手遮着自己的双峰，道：“你真是不知道胸大的烦恼，我都快愁死了。不仅坠的慌，而且做运动也很不舒服。”

　　“人家花几十万，甚至上百万去丰胸，你倒好。”丁小雨抿嘴，道：“反而觉得自己的胸太大了，哪有你这样间接炫耀的？”

　　现场气氛在两个女孩悄声攀谈之下，竟然趋于缓和了。

　　“能蹦达几天，自然不由你说了算。”段成国从椅子上站起来。

　　“是吗？”赵世清看着段成国，笑道：“是不是我说了算，你尽管问一问现场之人。”

　　段成国望着他们。

　　哗啦啦！

　　这帮家伙立刻朝着赵世清靠拢。

　　很显然，他们紧靠着赵世清，便已经说明了问题。在政治斗阵之中需要站队，在商业斗争之中，同样需要站队。这些人站在了赵世清的一边，因为赵世清搬来了强大的靠山，也搬来了一个隐世门派的帮助。


第781章 武道高手

　　“看到没有。”赵世清双手摊开，一脸豪爽的模样。

　　段成国一脸无所谓。

　　就在此时，门外传来一声大喊：“马来西亚首富李明先生来了。”

　　丁岳和林俊成不敢迟疑，两人小心翼翼的拉开大门。

　　门外，一名五十多岁的中年男子缓步踏入大厅，面带从容的微笑，一身唐装，手里握着两枚绿油油的翡翠，翠绿的仿佛能够滴出水来。身后，数名男子鱼贯而入。

　　李明一脸威望，浑身高高在上的气息流露。他一入场，仿佛是国家领导人进入了现场。每个人都情不自禁的站直了身子，用一种崇敬的眼光看着他。

　　两道剑眉，一双虎目，一对鹰眼，鹰钩鼻，嘴唇略薄。

　　龙行虎步，脚下一双老北京布鞋。分明就是一个霸气威猛的男人，却偏偏起了一个稀疏平淡的名字。

　　李明气场很强，一时无二，他掠过所有人的目光，直接朝着大厅正中央走了过去。

　　“李先生。”赵世清双目精光，迎了上去，道：“你总算是来了，我可是日日盼，夜夜盼。盼星星盼月亮可算是把你盼来了。”

　　“老赵，都是老朋友了。”李明笑了笑，看起来很随和的一个人。却在他随和的表情下隐藏着一抹阴沉。

　　“是是！”赵世清点头。

　　赵世清在李明面前算是放下身架子，为了复仇，什么事情做不出来？为了复仇，有些人可以出卖人格，出卖尊严，甚至出卖灵魂。而如今，赵世清为了复仇，为了一统京都，为了重新夺回属于自己的荣耀。让他放下一点儿尊严，又算得了什么呢？

　　李明在最显眼的椅子上坐了下去。

　　“老赵，是谁不服？”李明在马来西亚身处高位，即便是政府高官见了他都要老老实实点头哈腰。所以，李明在任何一个地方，都会情不自禁流露出一种高高在上的感觉。

　　他往那儿一坐，就如同一个皇帝一般。

　　“还能是谁？”赵世清淡然一笑，道：“那便是京都段家，喏！”

　　说完，赵世清指着段成国。

　　李明一双鹰眼盯着段成国。段成国自然也不甘示弱。

　　开什么玩笑！

　　段成国好歹也是五台山大师九灯法师的几名弟子，乃是武道宗师高手。这等高手何惧普通人？两人对视一眼，谁强谁弱，一眼便明。

　　段成国内心愣是惊讶不已。

　　“这……”段成国眉头紧皱，道：“没想到，这家伙竟然是一个高手！”

　　“爸，他是武道者吗？”段飞飞立于段成国左侧。

　　刚刚两人对视的时候，段飞飞也看了李明的眼睛一会，顿时就感觉头晕目眩。果然是高手之间的过招，一个眼神就能够让自己感觉到万丈深渊一般。

　　“对！”段成国点头，道：“此人实力不在我之下！”

　　咝！

　　段飞飞倒吸了一口凉气，没想到，眼前这个家伙的实力竟然如此雄厚。实力竟然不再自己父亲之下？自己的父亲好歹也是武道宗师高手。难不成……这家伙也是一个武道宗师？

　　不对啊！

　　传闻中李明只是一个普通人而已，什么时候他的实力竟然达到了武道宗师境界？这也太耸人听闻了吧？仿佛一下子改变了段飞飞的观念一般。

　　李明轻蔑一笑，道：“你没有资格与我为敌。”

　　“没想到阁下竟然是武道界之人。”段成国双手一合，拱了拱手，道：“既如此，不如放手切磋一番，可好？”

　　“你没有资格跟我一战。”李明摇头。

　　“你！”段成国皱着眉头。

　　武道界规矩，既然有武者提出要与你切磋，那你必须应战，否则只会被人瞧不起。而这家伙倒好，大大咧咧往那儿一座，竟然一点儿也不给自己任何面子。

　　“刘雄，你来。”李明挥手。

　　背后，一个湖北熊腰的男子从李明背后走了出来。

　　“来吧。”段成国内心憋着一口恶气，被李明这般瞧不起，他焉能不气？

　　刘雄冷哼一声，道：“我玄阴宗弟子有规定，与人切磋，自绑一臂。”

　　“什么意思？”段成国愣了一下。

　　刘雄用一根绳把自己的左臂牢牢的捆在了身上。

　　周围人看得目瞪口呆。

　　“李先生，这……”赵世清略显尴尬，道：“这……不妥吧？万一刘雄败下阵来，可如何是好？”

　　段成国好歹也是一个宗师。面对一个宗师，刘雄竟然自缚一臂？这不是找死是什么？就算是天道高手来了，自缚一臂，恐怕实力和境界也会大打折扣。赵世清虽然不民百刘雄到底是什么境界和实力。就算刘雄是天道高手，在武道宗师巅峰的段成国面前，恐怕也难以获取胜利啊。

　　赵世清显得无比尴尬。

　　“放心。”李明摆手，道：“这是玄阴宗的规矩，刘雄乃是玄阴宗之中大长老的得意弟子，据说三十岁便已经到了武炼巅峰的地步，一身实力强悍，而且，浑身肌肉堪比钛合金。普通的枪炮子弹根本就打不进他的体内。光靠肉身便能够防御子弹的入侵，你想想……”

　　咝……

　　赵世清深吸了一口气，一脸不可置信的看着李明。

　　“真的？”赵世清问道。

　　“老赵，我什么时候骗过你？”李明淡定一笑。

　　“好，那就让我今天大开眼界吧。”赵世清点头。

　　几百平米的大厅，挑高数米。对于两个高手来说，这样的地方显然小了一些，但是并不妨碍他们实力的发挥。

　　“这家伙也太轻敌了吧？”

　　“谁知道呢，听说玄阴宗很厉害的。”

　　众人悄声议论。

　　杨蓉儿凑到段飞飞身边，问道：“飞姐，段叔行不行啊？”

　　“没问题。”段飞飞对自己的父亲很有信心。

　　“可是……”杨蓉儿皱着眉头，道：“眼前这个家伙看起来好像并不好对付，而且，这家伙浑身的肌肉好像跟铁打的一般。让人恐惧。”

　　“越是看起来强壮的人，往往实力并不怎么样。”段飞飞笑了笑，道：“郭先生相比他，谁看起来更强壮！”

　　“郭先生……”杨蓉儿眨巴着眼睛，道：“那肯定是这个家伙啊。”


第782章 翻云掌

　　“那就是了。”段飞飞点头，道：“郭先生何等神力，仿佛能够操控整个宇宙一样，让人能生能死。”

　　“嗯！”杨蓉儿点头。

　　段成国毕竟是武道宗师，他气沉丹田。

　　“呵！”段成国怒喝一声。

　　砰！

　　一记铁砂掌，这一掌能把两公分厚的钢板击穿。

　　然而，当这一招铁砂掌打在刘雄胸口上的时候，段成国顿时感觉自己的胳膊一阵刺痛。仿佛打在了一块坚不可摧的钢板上一样，巨大的力量反噬。

　　咝……

　　段成国往后退了数步，他一脸凝重。

　　“竟然是一个武炼高手！”段成国目瞪口呆。

　　“哼！”刘雄并无太多的话，他一步上前，双手猛然朝着段成国砸了下去。

　　这一掌，力大无穷。

　　段成国自然知道两人之间的优劣所在。对方乃是武炼巅峰高手，那自己肯定不能与对方硬拼。只能智取。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面顿时砸开了一个巨大的坑。

　　众人顿时一阵哗然。所有人都傻眼了。

　　要知道，这可是水泥现浇的地面，地下还埋了一些钢材，搅拌水泥，最后才铺上玉石砖。要知道，这一栋建筑下面是一片地下防空洞。水泥的厚度足有一米厚，足可以防止数吨TNT的轰击。

　　如此厚实的地面，竟然被这家伙的拳头活生生的轰出了一个巨大的坑来了。

　　“我的妈呀。”

　　“太恐怖了。”

　　“这一拳，怕是能够把人都打成一团肉泥吧？”

　　众人吓得连连往墙角靠去，谁也不敢距离这家伙太近。偌大的大厅，所有人都挤在墙角，没有人敢往中心靠上半分。唯独段飞飞等人还在那里站着。

　　“飞姐，这人好猛啊。”丁小雨目露精光。

　　“嗯！”段飞飞面带复杂之色，她有一种不祥的预感。尤其是看到父亲凝重的面色时，她感觉自己的父亲不是对方的对手。段飞飞内心忐忑不安。

　　“怎么办？”丁小雨慌了。

　　“别急。”段飞飞摇头，道：“我父亲还有绝技。”

　　“哦哦！”丁小雨立刻松了一口气。

　　刘雄站了起来，吹了吹自己的拳头。他脸上露出一抹诡异的笑容：“这一次，我看你往哪儿跑。”

　　话音落下。

　　刘雄瞬间冲了出去。

　　段成国面色凝重，对方速度很快，又是武炼高手。

　　看来，不得不使出自己的绝技了。

　　翻云掌！

　　这就是段成国的绝技，同样也是九灯法师传给段成国的一式神通。不过，段成国目前只有武道宗师巅峰境界，施展翻云掌还略显生疏。

　　不过，就算是生疏，其实力威猛无比。无人能坎肩。

　　段成国一跃而起，宛若鲤鱼跃龙门。

　　刘雄压根就没把段成国放在眼里，依然是捆着左手，以右手应战。

　　段成国双手宛若两团绽放的花朵一样，五指绽开。

　　刹那间，两只手猛然朝着刘雄拍了过去。气浪如云，白云压境。云层如同两团怒龙一般朝着刘雄冲去。

　　刘雄仗着自己金身之躯，完全不惧怕段成国的攻击。

　　轰隆！

　　两股巨龙狠狠的拍在了刘雄的胸口上。刘雄顿时飞了出去，猛然撞在了背后巨大的柱子上。这一根柱子里混合了无数根拇指粗细的螺纹钢，再加上水泥现浇，更是坚固无比，足以承受十万斤之力，以及八级地震。

　　纵然如此。刘雄撞在那柱子之上，那一根巨大的柱子当场就断了一半，碎了一地的水泥渣。

　　“好强大的一招。”

　　“厉害！”

　　“恐怕这就是段家主压箱底的技巧了吧？”

　　众人纷纷惊叹。

　　对于段成国的厉害，众人都表现出了极大的兴趣和关注。

　　段成国落地之后，吐了一口浊气。虽说自己仅有武道宗师巅峰境界，但是这一招翻云掌便足有十万多斤的力量，就算是十公分厚的钢板也能给你拍出一个洞来。

　　刘雄虽然厉害，但终归还是人肉构造而成的。不是一块金刚锻造。所以，这一掌应该能够让他毙命。就算不毙命恐怕也伤得差不多了。

　　大厅里，灰尘扬起。

　　一根柱子碎了，但是并不影响整幢建筑的安全。况且，这一根柱子并未全断。

　　“这就是武道者吗？”吴苏目瞪口呆。

　　“好厉害啊。”刘菲菲惊讶不已。

　　这是她们有生以来第一次见到这样的高手，也是她们有生以来第一次见到传说中的武道者。两人目瞪口呆。不仅是她们两个，丁岳和林俊成也是有生以来第一次见到武道者。而且是这等高手。

　　“这一趟没白来。”丁岳激动不已。

　　“是啊！”林俊成也显得颇为兴奋，道：“不仅赚了钱，而且还见识到了传说中的武道者。”

　　男人对于武道一途颇有兴趣，或许是因为他们内心的好斗基因，亦或者他们心里拥有一个仗剑天涯的梦想吧。

　　“玄阴宗那小子死了？”

　　“这般力道，神仙也得死啊。”

　　“可不是，连这一米多宽的柱子都碎了一半。”

　　众人纷纷摇头。

　　“飞姐，段叔赢了。”丁小雨兴奋地笑道。

　　“太好了。”杨蓉儿激动不已。

　　段飞飞也松了一口气。

　　而就在众人都认为刘雄必死无疑的时候，突然，一个身影从那灰尘之中走出来。

　　“吼吼！”

　　伴随着一阵阵低沉的怒吼。

　　“还没死。”赵世清大喜。

　　赵勇等人纷纷松了一口气，与此同时，段飞飞等人却显得无比凝重。

　　在段成国全力一击之下，刘雄竟然没死。那么，事情就变得异常麻烦了。

　　果然，刘雄从灰尘之中踏步而出。他的胸口已经深深的塌陷，一根骨刺从胸口的肌肉之中穿了出来，鲜血淋漓，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“妈呀，这是人还是鬼？”

　　“都这样了，竟然还没死？”

　　普通之人见状，愣是吓得魂飞魄散。

　　刘雄的身躯已经到了一个无比坚硬的程度，这便是武炼宗师得厉害。刘雄虽说也是武道宗师巅峰，但是，他的实力远远超过了天道大师，几乎与天道宗师坎肩了。武炼宗师的可怕之处在于，他的身躯根本就不惧怕任何力量。即便是遍体鳞伤，血肉模糊，也无法阻止他的战斗。


第783章 一招败下阵

　　当刘雄站出来的那一刹那，众人终于意识到武炼宗师的厉害，一掌可灭天地，何等威风，何等威猛？

　　刘雄双目冒火，他低头看了一眼胸口的血肉模糊。

　　咔嚓！

　　他竟然当众从胸腔之中抽出了一根粗壮的肋骨，紧握在右手之中，以肋骨当作自己趁手的武器。

　　哗！

　　现场顿时一阵哗然。有胆小者已经吓得魂飞魄散，差点昏迷了。这是他们人生之中见过的最惨烈的一场战斗，竟然有人活生生的从自己的胸腔之中取出一节肋骨当作武器，这也太让人震惊了。

　　“我的妈呀！”

　　“太恐怖了，这家伙疯了吗？”

　　一些胆小的女孩吓得尖叫连连。

　　段飞飞等人虽然镇定的立于原地，那是因为她们心中有所依仗。再加上她们常年养成的一种处惊不变的性格。其实，她们内心也吓得忐忑不安，十分的恐惧。

　　“苏苏！”刘菲菲浑身发抖。

　　“别怕！”吴苏拉着刘菲菲的手，轻抚道：“没什么可怕的，他们又不会吃了我们。我们不过是普通百姓，杀了我们对他们来说并没有什么好处。”

　　吴苏仰头看着那血腥的一幕，她内心竟然有一种狂野的想法。她渴望获得力量，她渴望成为武道者。在看到段成国使出翻云掌的一刹那，吴苏似乎觉得自己就应该成为武道者，成为一个仗剑天涯的武道者。

　　“可是！”刘菲菲双腿打软，几乎都快站不住了。

　　胆小者如同刘菲菲一样，有些人已经朝着大厅外逃走了。而真正感兴趣的多数都是男人，很少能够像吴苏一样的女孩子在现场看得热血沸腾，竟然还有一种加入武道界的冲动。

　　刘雄右手持骨，肋骨坚硬，顶端带着一抹尖锐。

　　别看这只是一节人骨，但是，这一节骨头可不一般。刘雄乃是武炼高手，他一身肌肉都无比坚硬。一个连肌肉都如此坚硬的人，骨头自然不会差。

　　而且，武炼高手从小就淬炼骨头，只有骨头硬了，才能够让他们的肌肉也跟着变得无比的坚硬。武炼高手的强大之处就在于他们可以在战场上冲锋陷阵，不惧子弹，不惧枪炮。天道以下境界的高手对刘雄根本就形成不了任何的伤害。

　　这一次若非段成国祭出了压箱底的绝招，恐怕无法伤对方丝毫。

　　“我要你死。”刘雄发出一阵阵如同雄狮一般的怒吼声。

　　段成国顿感凝重，他急忙对段飞飞等人说道：“飞飞，赶紧带你的同伴离开这里。”

　　“爸，没事吧？”段飞飞紧张的问道。

　　“没事。”段成国摇头，道：“接下来恐怕会有一场恶战，我怕无心顾及你。”

　　“好！”段飞飞明事理，她知道自己在这里也帮不上忙。反而会成为拖累，所以她立刻拉着丁小雨等人离开。丁祥强和杨永康也带着人退到了门口的方向。只有站在门口才是安全的。一旦发生什么事情，他们可以第一时间离开。

　　咕噜！

　　段成国吞了一口唾沫。

　　武道者对战武炼者。

　　本身就存在实力上的不对等，不过，上苍是公平的。如果说武道者是百里挑一，那么，武炼者则是千里挑一。想要找到一个武炼者体质的人，很难。而且，武炼者的培养需要花费很大的代价。从小便用药水泡澡，每天需要吃掉很多药材。相对于武道者来说，武炼者十分罕见。

　　一旦武炼者踏入了天道境，便几乎天下无敌了。眼前的刘雄虽未能如天道境，但好歹也在武炼宗师境界了。这等实力，就算是天道宗师也难杀死。

　　段成国对战刘雄，可谓是毫无胜算，甚至可以说是九死一生。

　　当然，段成国还有自己的秘法。那可是九灯法师传给自己的秘法。唯有在生命面临威胁的时候才能够使用，否则决不可轻易动用。段成国一直都谨遵九灯法师的教诲。

　　轰隆！

　　突然，刘雄猛然抓着骨头往地面上一砸。

　　一道裂缝从刘雄脚下撕开，朝着段成国蔓延而去。

　　哗啦！

　　段成国见状，急忙一跃而起躲开了这一股气浪的攻击。段成国显得有些诧异，这家伙光凭一道拳风竟然就能够撕开一道气浪，这便足以和武道者的内劲相比了。

　　“天赋过人。”段成国忍不住一阵惊讶。

　　刘雄所表现出来的实力，足以用天赋异禀来形容。

　　“看你往哪儿逃。”刘雄双目一沉。

　　砰！

　　右脚在地上一点，两百斤的身子顿时腾空而起，段成国不敢迟疑，立刻朝着刘雄隔空拍了几掌过去。

　　隔空伤人，摘叶杀人！

　　这都是武道宗师的拿手好戏，不过，这所谓的隔空伤人，摘叶杀人都不过是用来对付普通人而已。真正的高手根本就不惧怕这样的攻击。更何况是刘雄这等武炼宗师呢？

　　啵啵！

　　几道内劲打在了刘雄身上，刘雄这家伙根本就不惧生死一般。胸脯上的伤口更是鲜血泛滥，他丝毫不惧，似乎不杀段成国，誓不罢休。两人在大厅里你追我赶。

　　段成国左躲右闪，刘雄则追着不放。

　　别看两个大老爷们，尤其是刘雄更是虎背熊腰，但是行动起来却如同猴子一般灵活。可谓是相当的厉害。

　　段成国一咬牙，道：“去死吧。”

　　峰回路转，杀了一个回马枪。

　　一招翻云掌，狠狠的朝着刘雄的脑门上拍了下去。

　　刘雄早有防备，右拳握着肋骨，仿佛原始人抓着一根兽骨猛然超段成国砸去。

　　轰隆！

　　段成国的身体就好像被踢飞的足球一样，猛然撞在了十米开外的一面玻璃墙上。

　　哗啦啦！

　　墙上的玻璃当场被震碎，稀里哗啦的往下落。

　　“爸！”段飞飞惊呼，她想要冲过去，却被杨永康拽住了：“武道之战，常人不可轻易干涉。你若去了，就算被杀了也没人理你。所以，你别去。”

　　“我爸他……”段飞飞双目红润。

　　“段家主乃是武道者，这一击应该没事。”杨永康也不敢置信。

　　灰尘扬起，段成国从地面上爬了起来。


第784章 五台山秘法

　　噗哧……

　　一口鲜血喷了老远，脸色一片酱紫。

　　“嘿嘿！”赵世清松了一口气，道：“这下……神仙也救不了你了。”

　　“赵家主，我们可以提前庆祝了。”此时高森举着酒杯走来。

　　“哈哈！”赵世清仰头大笑，道：“对对，我们可以提前庆祝了，以后，我们就坐镇京都天下。商场之中便由我们呼风唤雨了。段家从此以后就成为过去式了。”

　　高森仰头大笑。

　　刘雄抓着肋骨缓步朝着段成国走去，他冷笑道：“你是第一个能够伤我的人，今天我一定要让你碎尸万段！”

　　“嘿嘿！”段成国擦了擦嘴角上的鲜血，道：“就凭你？恐怕还没有这个资格吧？”

　　刘雄脸色顿时就沉下来了。

　　没想到段成国这个家伙竟然在这个时候还敢嘴硬。刘雄怒道：“老子砸碎你的脑壳！”

　　轰隆！

　　刘雄一步往前，手中肋骨猛然落下。

　　段成国往后翻了两圈，他先前所在之处当场就砸开了一个坑，四周地面顿时裂开无数裂缝。刘雄怒吼一声：“哪里跑！”

　　段成国弓着身子，手抓着胸口上一根黑色的项链。

　　“是时候了！”段成国深吸了一口气。

　　眼看着刘雄就要冲到面前，段成国拽下了项链。

　　砰！

　　顿时，一阵白雾四散。白色的雾气立刻就把段成国笼罩在其中。刘雄收住了脚步，对于未知的东西要保持警惕。谁也不知道这白雾是不是有毒。刘雄忍不住往后退了几步。

　　白色的雾气宛若妖气一样在原地翻腾。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“可能是某种秘法吧。”

　　众人好奇的观望着，那一团白雾把段成国笼罩着，根本就看不到段成国的身影。

　　“我爸他……”段飞飞目瞪口呆。

　　“别担心。”丁祥强安抚道：“你父亲既然使出了这样的招式，那肯定有他的理由吧。”

　　“嗯！”段飞飞点头。

　　片刻之后，白雾散尽。

　　段成国终于走了出来，他气色恢复了些许，从外表看，根本就看不出任何的不对劲的地方。唯有武道者才能够感觉到段成国前后的变化。刘雄皱着眉头，略显诧异，他怎么都没想到，对方竟然在一团白雾之中后竟然就变得这般厉害了？

　　段成国气势如山，胸怀天下。

　　“你虽为武炼者，但是我有五台山秘法。”段成国冷漠一笑，道：“你我之间，只能是我胜你败。”

　　“废话少说。”刘雄怒吼一声。

　　砰！

　　束缚左手的绳索被他崩断，双手展开，这才是刘雄应有的实力。他的两条臂膀很粗，右手抓着肋骨，左手紧握拳头。他往前一冲，就地一滚。接着一跃而起。

　　动作如同行云流水，一气呵成。起身的刹那，手中的肋骨成为了他趁手的武器。

　　段成国往后退了两步。

　　刘雄的动作威猛，手中骨头连攻带挑。看似与常人攻击并无两样。但是，每一招都有千斤，甚至万斤之力。那骨头拨动的空气，卷起一阵阵的巨大气流。

　　此时的段成国与先前有些不一样，并非他表现出了强大的力量，而是在于细节上的不一样。段成国处惊不变，动作从容，每一步仿佛都是经过精细的计算。他轻易的避开了刘雄的攻击。

　　轰隆！

　　刘雄往前一步，却突然折身一脚踩在那碎裂了一般的柱子上，整个人腾空一翻，宛若鲤鱼打挺。

　　“给我死来！”刘雄怒吼一声。

　　众人见状，发出一阵惊呼。

　　这般壮汉，却做出这样让人难以想象的动作。

　　段成国胸有成竹。

　　这一次他没有后退，而是往前一步。右手高高抬起，仿佛是一个成年人要教训一个不听话的熊孩子一样。段成国怒道：“敢入我中国，欺我武道无人吗？”

　　轰隆！

　　一掌下去。刘雄双目之中吐露精芒。

　　左拳得到释放的刘雄，实力顿时倍增，右手的肋骨猛然往段成国砸下去。

　　顿时，两股力量相遇。

　　段成国往后退了十多步，一下子撞在了墙壁上。原本红润的脸蛋在这般强大力量的摧残之下，他顿时吐了一口鲜血。刘雄虽然后退了两步，但好歹人没什么屁事。

　　段成国得到秘法相助，这才保下了一条性命。但是，内伤严重，体内气息絮乱。让段成国有一种痛不欲生的感觉。段成国靠着墙壁，冷冷的望着刘雄：“你应该也不好受吧？”

　　刘雄冷漠一笑，他从口袋里掏出了一个黑色的小盒子，里面放着一枚香味四溢的丹药。

　　咕噜！

　　刘雄一口吞下了这一枚丹药。

　　“这是我玄阴宗的回气丹。”刘雄淡漠一笑，道：“丹药的效果超乎你的想象。能愈疮回血。”

　　丹药下肚，效果渐显。

　　胸口虽然血肉模糊，但是内脏所受的伤害立刻就得到了愈合。胸口上的伤口也在以肉眼能见的速度愈合。众人见状，顿时惊呼了起来。

　　“这丹药效果很神奇啊。”

　　“何止是神奇。”

　　“如果能卖，多少钱我也愿意买一颗啊。”

　　现场富商们一脸艳羡，他们都希望能够从刘雄的手中购买一颗回气丹。如果能够得到回气丹的相助，也许自己的寿元就可以延长很多。谁不想长生不死？但是，这个世界没有所谓的长生不死，只能想办法延长自己的寿元，让自己的寿命得到延续。

　　段成国眯着眼睛，没想到这家伙竟然拥有这般神奇的丹药。

　　如果是这样，那自己今天必输无疑了。即便用来九灯法师给的秘法，却依然不能战胜对方。这让段成国略显无奈。技不如人，只能悲叹。

　　刘雄的伤势得到恢复，体力也恢复了不少。他冷冷的望着半条命的段成国：“这下，该轮到你了吧？”

　　“今天谁胜谁负，可是很难说的。”段成国冷笑道。

　　“今天必须是我胜你负。”刘雄脸上横肉堆起，流露出一抹异常邪恶的感觉。让人感觉到无比的阴沉。

　　段成国一咬牙，右脚在墙壁上一点。

　　人如同螺旋一般朝着对方猛然拍打而去。


第785章 郭义来临

　　轰隆！

　　刹那间，段成国飞了出去。

　　刘雄眯着眼睛。段成国双掌如同两片叶子一样轻柔拍打。却每一次都拍出强大的力量。

　　刘雄丝毫不觉，除了翻云掌能够给他带来一些伤害之外，任凭段成国如何攻击。也无法伤到自己的铜皮铁骨。段成国十多掌落在对方的胸口上，却只见刘雄往后退了几步而已。

　　“黔驴技穷。”刘雄冷漠一笑。

　　砰！

　　不等段成国落地，刘雄一脚抬起，踢在了段成国的胸口上。

　　咔嚓！

　　几声脆响，段成国飞出了几十米开外，直接把自助餐的两排桌子撞飞，水果，饮料，酒水之类的东西洒了他一身。段成国趴在地面上一动不动，宛若一条死狗。

　　“爸！”段飞飞大惊失色。

　　“别去。”杨永康死死的拽着段飞飞，道：“你去了也帮不上忙，反而会对你不利。”

　　“难道我要眼睁睁的看着我父亲被他杀了吗？”段飞飞双目一冷，挣脱了杨永康的手，迅速的冲了过去。

　　“飞姐！”一旁的丁小雨喊道。

　　段飞飞不顾一切的冲上去，急急忙忙的把段成国搀扶起来。

　　挨了这一脚，段成国五脏六腑都挪位了，肋骨断了七八根。嘴里不断的有血液流淌而出，还夹杂着大量的白色泡沫。段飞飞大喊道：“爸，爸，你醒醒。”

　　段成国努力的睁开眼睛，道：“飞飞，爸……对不起你。”

　　“爸！”段飞飞抱着段成国滔滔大哭。

　　此时，刘雄握着骨头缓步走了上来。

　　段飞飞急忙哀求道：“不要杀他，求你。”

　　“今天，你们都别想活着从这里离开。”刘雄可没有所谓的怜香惜玉的想法，对于他来说，天下女人都一样，不过是一副漂亮的皮囊而已。

　　武道者对女人并没有太大的兴趣，或者说，武道者若是想要女人，这个世界上漂亮的女人任凭他们挑选。自然而然，他们对普通的美女并无任何兴趣。尤其是随着修行，越是境界高深的武者，对于女人的想法就越发的淡薄。因为往往境界高深的武者，年纪也就越大。

　　像郭义和陆少辰这样的少年天才很少，也十分的罕见。

　　赵世清举杯，道：“看来，我们的胜局已定了。”

　　“庆祝一下。”高森急忙举杯。

　　以赵世清为首的海外派似乎已经看到了胜利的希望，纷纷举杯开始庆贺。对于他们来说，这绝对是值得庆贺的一次。高森显得无比的激动，胜利就在眼前。只要刘雄一刀……哦不，一骨头把段成国砸死了。从此往后，京都的江山便属于自己了。

　　陈石井也举杯：“赵兄，祝贺你啊。”

　　“哈哈，同喜，同喜。”赵世清激动地说道。

　　马来西亚首富李明一直坐在那一把高高的交椅之上，左右两边都站着数名高手护驾。其中两人的手一直揣在口袋里，显然这两个家伙手里有枪。

　　刘雄缓步走到段成国面前，低沉道：“受死吧。”

　　“你要杀我爸，就先杀我！”段飞飞拦在了段成国面前。

　　段成国推开段飞飞，道：“飞飞，你走开。”

　　“爸，我不能眼睁睁的看着你受死。”段飞飞含泪摇头。

　　“你们今天都要死。”刘雄不屑一笑，他高高举起手中的骨头。

　　现场之人一片鸦雀无声，所有人都望着刘雄。

　　胆小者早已经逃走了。刘菲菲属于那种天生胆小型的，她哆哆嗦嗦的往后退。大门敞开，丁岳和林俊成已经凑在人群堆里围观。

　　“苏苏，我们走吧。”刘菲菲多所道。

　　“段家结束了。”吴苏一脸悲伤，似乎有些同情。

　　刘菲菲不敢看刘雄这一击，这一棍子下去，恐怕就是脑浆四射。

　　刘菲菲急忙往后退了一步，却一脚踩到了别人的脚背上。

　　刘菲菲急忙转身躬身道歉：“对……对不起。”

　　“没事。”对方声音轻柔，如绅士般淡定。

　　“郭……”刘菲菲抬头望着眼前的男子，那一张帅气英俊潇洒的脸，刘菲菲顿时双目圆睁，红唇长大，可爱的粉舌在唇腔之中颤抖着，声带却迟迟发不出声音来：“郭……义！”

　　“是你啊？”郭义露出一抹淡然的笑容。

　　“真的是你？”刘菲菲不可置信的看着郭义。

　　“当然是我！”郭义点头。

　　刘菲菲一脸难以置信，道：“天啊，真没想到，在这里遇到你。”

　　吴苏闻声而来，她急忙说道：“郭先生，快去救段飞飞。”

　　“放心，有我在。”郭义轻拍胸脯。

　　除了吴苏和刘菲菲，所有人都没有发现郭义的出现，他们的目光和注意力都集中在了刘雄的身上，他们期待着刘雄那一击，他们期待脑浆四射的一幕出现。

　　“你当真不怕死？”刘雄冷冷的望着段飞飞。

　　“死有什么可怕？”段飞飞一脸决然，道：“如果你执意要杀我的父亲，那么……请你先杀了我吧。”

　　“好！”刘雄深吸了一口气，道：“我生平最喜欢你这样不怕死的人。既然如此，我便赐你一个体面的死法。”

　　武道者，追求的是那种生亦为英雄，死亦为鬼雄的气魄。

　　段飞飞愿意替父去死，刘雄极为欣赏。

　　言语间，刘雄收起了手里的骨头。跨步往前，伸手就超段飞飞的脖子掐了过去。

　　被掐死，总比被爆头而死痛快些许。而且也体面不少。被一棍子敲破脑袋，定然死的极为惨烈，这种死法十分不体面。事后还得让入殓师大费心思的把脑壳重新拼凑起来下葬。

　　啪嗒！

　　突然，刘雄顿时感觉一阵刺痛从胳膊上传来。

　　一个白色的身影从眼前一晃而过，接着，自己的胳膊竟然被一只强而有力的手死死的捏着，让自己无法进寸步。刘雄抬头一看，竟然是一张帅得极为妖孽的脸。那是一张帅气、阳光、刚毅的脸。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。


第786章 一脚踢飞

　　“你是谁？”刘雄愕然问道。

　　自己这一只手的力量少说也有几千斤，一拳头的力量下去足有数万斤。而眼前这个看起来俊秀儒雅的少年，竟然能够凭借单手之力让自己寸步不进。这让刘雄忍不住一阵诧异。

　　“杀你的人。”青年男子淡淡一笑。

　　“你？”刘雄皱着眉头。

　　“没错。”青年男子表情淡然。

　　刘雄一脸不解。

　　“这……”赵勇错愕的看着那个帅气张扬的青年男子，惊愕地说道：“这不是郭义吗？”

　　“是！”刘三连连点头。

　　“这小子什么时候出现在这里的？”一旁的赵勇好奇的问道。

　　“谁知道呢！”刘三摇头。

　　“郭先生！”段飞飞看到郭义出现的那一刹那，双腿顿时一软，一屁股坐了下去。

　　人生自古谁不怕死？段飞飞也是一个人，而且是一个女人。任何一个女人都会发自内心的胆怯和害怕。那是天性。但是，在面临死亡的时候，段飞飞表现出了一种无比彪悍的气势。

　　她一心赴死，替父去死。

　　但是，当郭义出现的那一刹那，支撑着段飞飞刚勇的气势立刻就失去了，整个人一下子就软了下来。而且在那一刹那，段飞飞内心对郭义的感激之心到了一个无以复加的地步。

　　“你没事吧？”郭义回头看着段飞飞。

　　“我没事。”段飞飞急忙摇头，眼眶里蓄满了泪水。

　　这是感动的泪水，这是激动的泪水。段成国急忙说道：“郭先生，此人乃是武炼高手，实力绝对不再天道宗师之下，所以，请你务必要小心。”

　　“放心吧。”郭义微微一笑，道：“他不是我对手。”

　　段成国愣了一下。

　　虽然知道郭义厉害，但是这个刘雄也不差。武炼宗师，何其难缠。宁愿得罪天道者，也绝对不要得罪武炼宗师。武炼宗师简直就是物理攻击和魔法攻击都不吃。

　　“郭义！”丁小雨兴奋地喊道：“你来得太及时了。”

　　“郭先生！”杨蓉儿一双眼睛笑得弯成了月牙儿，但是这月牙儿的眼睛里却蓄满了激动的泪水。

　　久别半年，再次重逢，竟然是在这样的场合。

　　吴苏和刘菲菲目瞪口呆的看着这一幕，郭义出现了。而且，他竟然当在了这个极其厉害，极度变态的高手面前。这让吴苏和刘菲菲忍不住有些担心郭义。

　　“苏苏，那……那是郭义吗？”刘菲菲问道。

　　“对！”吴苏点头。

　　“天啊，他……他怎么出现了？”刘菲菲傻眼了，道：“难道他不怕死吗？这是什么地方，可不是他能够乱来的地方啊。要不……我们赶紧叫他走吧。”

　　“不！”吴苏摇头，眼神复杂：“他一定能够行的。”

　　看到郭义的风轻云淡，看到郭义的处惊不变。吴苏盯着郭义，那浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

　　“他一定可以的。”吴苏开口说道。

　　“他这么年轻，能厉害到什么程度？”刘菲菲急得跺脚，道：“你看看段成国，人家可是五台山九灯法师座下弟子，实力非凡。可是郭义他不过是一个普通人而已。”

　　“他乃是天边的一抹云彩。”吴苏自言自语，道：“他乃是空气中一抹飘荡的轻风，他更是九天之上的巨龙。他无所不能，他无处不在。”

　　“苏苏，你说什么呢？”刘菲菲问道。

　　“郭义不简单。”吴苏坚定地说道。

　　“怎么就不简单了？”刘菲菲好奇的问道。

　　“他非凡人。”吴苏轻轻一笑。

　　赵世清等人脸色骤变。

　　高森问道：“赵兄，这刘雄行不行啊？”

　　“我哪儿知道。”赵世清摇头。

　　“要不，去问问李先生？”高森急忙说道。

　　赵世清急忙超李明走了过去，悄声问道：“李先生，这便是你一直想要杀的郭义。”

　　“我知道！”李明脸色一沉，道：“此人与我有不共戴天之仇！”

　　咝……

　　赵世清一惊，问道：“李先生，敢问？”

　　“江南市李家，便与我有根深蒂固的关系。”李明眼神复杂，道：“李家曾经是我本家，老爷子多年前被家父赶出门，便去了大马国，没想到这一走就是五十多年。正当老爷子准备落叶归根的时候，却没想到李家竟然被人灭了满门，甚至连宗祠都被人焚烧殆尽。老爷子也正是因为此事而一病不起，半年前一命呜呼，去跟老祖宗见面去了。”

　　“啊？！”赵世清顿时惊讶。

　　一直因为李明跟这合作是因为他想要夺取京都之中的利益。却没想到这其中竟然还有这等缘由，这倒是让赵世清一改先前的认知。

　　“郭义必死！”李明咬牙切齿。

　　刘雄的左手朝郭义的面门上猛然砸了过去。

　　轰隆！

　　一道白光闪过。

　　刘雄当场就飞出了几十米开外。郭义以迅雷不及掩耳的速度踢在了刘雄的小腹上。

　　哗！

　　现场一阵哗然。所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“踢得好！”丁小雨一跃而起。

　　“安静！”丁祥强急忙拉着自己的女儿。

　　段飞飞，杨蓉儿，吴苏等人都流露出了一抹兴奋的笑容。以赵世清为首的反郭义联盟此时却流露出一抹凝重。赵勇更是急得不行。郭义所表现出来的实力已经让他们感觉到恐惧了。

　　刘雄立刻爬了起来，不可思议的望着眼前这个不起眼的青年男子：“你竟然……隐藏了实力？”

　　“对付你，不需要使出全力。”郭义背负双手，一脸傲气。

　　哗！

　　现场顿时哗然。

　　郭义竟敢扬言对付刘雄不需要使出全部实力？刘雄好歹也是玄阴宗大长老门下最得意的弟子，一身蛮力可谓是力大无穷，实力非凡无比。力量超人，让人咋舌。

　　难不成！

　　郭义的实力比刘雄还强大？

　　在现场很多人的心里，段成国便已经是高手中的高手了，而刘雄又把段成国打败了，若是郭义又把刘雄打败了，那么……郭义的实力岂不是顶天了？


第787章 生骨粉

　　刘雄咬牙切齿：“既然如此，那就休怪我不客气了。”

　　说完。

　　刘雄猛然往前一步，双拳狠狠的朝着郭义砸了过去。刘雄最拿手的攻击不是内劲，不是法术，更不是所谓的巫妖之术。他只有一身蛮力，更有一身铜皮铁骨。常人绝对无法攻破刘雄的防御。

　　“就凭你？”郭义冷漠一笑。

　　说话间，郭义抬起了右手。

　　五指一合，手掌轻轻一转。以掌心迎向刘雄的拳头。

　　嘭！

　　看似轻柔的一掌，却蕴含了强大的天地之威。

　　咔嚓！

　　关节是人类最薄弱的地方。当郭义的这一掌轻柔拍在刘雄拳头上的时候，刘雄的手腕关节当场断裂，骨头往后寸断了数个公分，骨刺当场从他手臂的肌肉之中刺了出来。

　　纵然是铜皮铁骨的刘雄也忍不住惨叫一声：“啊！”

　　一声惨叫，让现场的人毛骨悚然。

　　鲜血淋漓，白骨森然。半截手掌在半空中晃呀晃，仿佛是一片摇摇欲坠的树叶挂在半空之中。

　　“啊！”

　　“天啊，好恐怖啊。”

　　“这人的手竟然折断了，骨头都露出来了！”

　　众人惊呼，纵然是胆大之人也见不得这般恐惧的样子。刘菲菲已经一屁股坐到地上去了。她彻底懵了，刚刚段成国一掌把刘雄胸口打得血肉模糊，她已经吓得不行了，没想到这一下就更加让人恐怖了。

　　“我的妈呀！”刘菲菲浑身簌簌发抖。

　　丁岳急忙把刘菲菲搀扶着离开了大厅。吴苏倒是看得格外的激动，一双眸子紧紧的盯着郭义，仿佛自己成了郭义的化身，吴苏沉浸在无边的幻想之中。

　　刘菲菲激动不已，亢奋地喊道：“郭义，加油！”

　　刘雄捂着断臂，急忙从口袋里摸出了一个锦囊，然后从锦囊之中抖了一些粉末在伤口上，断骨愈合，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　“生骨粉？”郭义惊诧。

　　“没想到你竟然识货？”刘雄脸色惨白，额头上豆大的汗水不断的往下落。

　　“没想到你竟然会有。”郭义十分疑惑。

　　生骨粉，即便是在银河系深处的那一片修仙文明之中，也不是很难寻的药材。生骨粉是由多种药材混合而成，最难寻的便是一种叫做金石斛。金石斛与普通的石斛有很大的区别，最大的区别便在于药效。这药材十分难寻，怕是地球上没有。

　　“我玄阴宗，什么没有？”刘雄脸色黑沉。

　　“玄阴宗？”郭义脸上露出一抹戏谑。

　　玄阴宗是大马国最大的宗门，在隐世宗门之中，玄阴宗倒是不算强大，但是比起吸血族来说不知道强大多少。当然，与圣墟相比，玄阴宗简直就跟一只弱小的蝼蚁一般。

　　至少在圣墟之中有超级高手的存在，而在玄阴宗之中，还没有人能让自己看得上眼。

　　“没错。”刘雄引以为豪的背景，走遍天下都不怕。但凡是高手，都应该知道玄阴宗的存在。玄阴宗虽然闭门三十年，但是在江湖上的传说还是有一些的。

　　三十多年前，玄阴宗乃是亚洲鼎盛的宗门。不过后来因为封山闭门，以至于江湖山逐渐的就失去了玄阴宗的消息，尤其是年轻一辈人之中，更是对玄阴宗闻所未闻。倒是老一辈的武道者对玄阴宗印象深刻。

　　刘雄见郭义一言不发，便笑道：“现在知道我的厉害了吧？如果你现在跪下来投降，也许我还能放过你。”

　　“区区玄阴宗，竟敢这般嚣张？”郭义轻蔑一笑，然后说道：“我只手之力，便可以轻易的解决对方。更别提是你这种跳梁小丑！”

　　一句话，却两遍侮辱了刘雄。

　　哗啦！

　　众人一阵哗然。

　　“这小子好嚣张啊。”

　　“年少轻狂，太过分了。”

　　众人纷纷摇头，郭义确实有实力，但是，凭借一人之力如何与一个宗门抗衡？而且还是玄阴宗？有人已经对玄阴宗做了一个大概的了解。才发现玄阴宗乃是一个强大的宗门，曾经盛行亚洲，把现在所谓的太阳教和贺川流，以及所谓的青木流根本就不放在眼里。

　　“这小子一如既往的嚣张啊。”赵世清依然举着酒杯。

　　“可不是。”高森嘴角露出一抹得意的笑容。

　　“越是如此，便越是死的惨。”赵世清轻抿一口红酒，然后说道：“这小子年少轻狂，哪儿知道玄阴宗的强大。”

　　“赵兄，你若不告诉我，我恐怕也不知道啊。”高森哈哈一笑，道：“此生不识玄阴宗，一辈子都活到狗身上去了。”

　　刘雄被辱，脸色十分难看。

　　伤口虽然愈合，但是右手恐怕在短时间内再难出力。表面上是愈合了，但是骨头还未能接合，短时间内不能做太过于剧烈的运动。

　　刘雄咬牙：“小子，你好生嚣张。”

　　“出手吧。”郭义背负左手，右手微微抬起，一身素白衣服，一双老北京布鞋，宛若一个太极武者，气质飘逸，颇有一股仙风侠骨的韵味。他淡淡说道：“早些送你上路。”

　　“好嚣张！”刘雄再次怒吼。

　　轰隆！

　　右脚在地面上轻轻一点，脚下炸开一个巨大的坑，双手一合，也顾不上剧烈战斗会给伤口带来不可磨灭的影响。刘雄身形轻巧，仿佛是一个灵活的壮汉，这家伙不仅拳法犀利，而且脚法也十分的威猛。右腿在一秒内踢出了十多脚。普通人一脚撑死三脚，纵然是散打高手，一秒能踢五脚便已经是极限了。

　　普通人一秒内数脚，每一脚的力量都十分有限。但是，刘雄的每一脚都蕴含了强大的力量。

　　郭义背负左手，以右手防御。

　　砰砰砰！

　　右手仿佛握着一块盾牌似得，把刘雄每一脚的攻击都挡了下来。刘雄感觉自己每一脚似乎都踢到钢板上了。虽然疼，但也不敢说出来。

　　“旋风腿！”刘雄紧贴着郭义，左脚一点，右脚横扫八方。

　　这一脚，乃是刘雄在腿法上的终极奥义。常人根本就接不住这一脚，但是，郭义又岂能是常人。

　　右手一抬，照着刘雄的腿扇了下去。


第788章 空手抓子弹

　　咔嚓……

　　这一巴掌，力道之大，让人惊骇。

　　刘雄落地之后，脚立刻崴了，腿骨断裂。小腿腿骨直接呈现九十度弯曲。让人目瞪口呆。

　　“啊！”刘雄惨叫一声。

　　现场众人顿时咋舌。

　　如此轻柔的一掌，竟然又把刘雄的腿骨打折了？若非之前刘雄与段成国一战让人见识到了他的刚猛，否则大伙都会认为刘雄肯定是瓷娃娃。

　　郭义傲然而立，立于刘雄面前：“你服吗？”

　　刘雄脸色惨白，额头上冷汗往下直冒。

　　“去死吧！”刘雄抓着肋骨，猛然朝着郭义的胸口刺了过去。

　　“找死！”郭义脸色一寒。

　　右手猛然朝着刘雄的脑袋上拍了过去。

　　轰隆！

　　一掌下去，刘雄的脑袋顿时炸开无数碎片，脑浆四射，庞大的身躯猛然飞了出去，在半空之中旋转两周半，伴随着四溅的脑浆，最终轰隆落地。所谓的武炼宗师，在郭义的面前连一个三岁孩童都不如。就这般轻易的被郭义一掌拍死。最终落得一个身首异处，脑浆炸开。

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　啪嗒！

　　赵世清手中的酒杯从半空摔落，煮熟的鸭子飞了，到嘴的肥肉又变成猪跑了。赵世清脸色复杂无比，一脸尴尬。他扭头看着李明。却见李明依然一脸淡定，处惊不变。

　　李明手里捧着一杯鸡尾酒，身后站着数名高手坐镇。

　　“李先生。”赵世清屁颠屁颠跑了过去。

　　“嗯。”李明点头，道：“这小子算是完了。”

　　“为……为什么？”赵世清问道。

　　“他杀了玄阴宗的人。”李明开口说道：“你以为玄阴宗会这般轻易的罢休吗？刘雄在玄阴宗的地位并不低，而且又是大长老的得意门生，如今他一死，玄阴宗必然不会罢休的。”

　　说完，李明站了起来，往外走去。

　　嘎吱！

　　突然，大门猛然关上。

　　一道声音从背后传来：“没有我的允许，谁敢从这大厅离开？”

　　众人一阵惊愕，纷纷把眼神从李明的身上转移到了郭义的身上。所有人都错愕的望着郭义，这大门与郭义相隔最少也有几十米，没想到郭义竟然能够隔空关门。虽然不知道是怎么做到的，但是看起来好像很厉害的样子。

　　“怎么？”李明扭头望着郭义，道：“你想杀我？”

　　“刘雄死了，现在也该轮到你了。”郭义开口说道。

　　“哼。”李明冷笑一声，道：“你知道我是谁吗？”

　　“我不管你是谁。”郭义摇头，道：“今天但凡站在与我敌对面上的人，都要死。曾经我对你们足够仁慈，没想到，你们竟然还敢在我背后蹦达。今日不除你们，如果能够安心？”

　　李明皱着眉头：“我乃是玄阴宗弟子，更是负责玄阴宗经济大事的外围弟子。你若杀了我，玄阴宗绝对不会放过你的。敢问，你还敢动我吗？”

　　“我已经说过了，区区一个玄阴宗还不是我的对手。”郭义摇头。

　　李明脸色一沉，道：“这么说，你是非要与玄阴宗为敌？”

　　“不。”郭义摇头，道：“玄阴宗还没资格成为我的对手！”

　　“果然很狂妄！”李明脸色更是难看。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，道：“这不是狂妄，而是有资格。”

　　“就凭你？”李明双目如刀一般盯着郭义。

　　哗啦啦！

　　此时，身后数名高手挡在了李明的身前，其中两名黑色西装男子从胸口之中掏出了手枪，黑洞洞的枪口指着郭义。其中一人对李明说道：“李先生，你先走。我们掩护你！”

　　“好！”李明点头。

　　数人面对郭义，呈现一个弧形的防御模式。

　　这些人，实力最高的也不过是一个武道宗师而已，还有一些陪衬的货色。不过，能够拥有武道者作为身边的随从，放眼任何一个地方也是引以为豪的事情。

　　郭义看了这五人一眼，道：“就凭这几个干裂废柴，也想拦着我？”

　　“先打赢他们再说吧。”李明嘲讽一笑，果断离开。

　　见证了郭义的厉害，李明内心也知道这些人应该不是郭义的对手。所以，他需要离开这里。赵世清等人也纷纷从现场逃走。赵世清他们可不傻。知道其中厉害关系。如果李明真心有底，至少不会从这里逃走。李明一走，这足以说明对方根本就不是他的对手。

　　郭义往前一步。

　　砰砰！

　　左右两名黑衣男子毫不犹豫的朝着郭义射击。子弹从枪膛之中疾射而出。

　　看似很快，但是在郭义的眼里，这样的速度并不算什么。尤其是这种勃朗宁的手枪，子弹的射速还没有声音传播的速度快。即便是音速在郭义的眼里也能够轻易的捕捉到。所以，他根本就不惧怕。

　　郭义双手一甩。

　　啪嗒！

　　两个拳头宛若影子一般定了下来，指缝之中冒出一缕缕白烟。

　　咝……

　　现场之人一阵惊愕，所有人倒吸了一口凉气。

　　空手抓子弹！

　　这个世界上，竟然还有人能够凭借区区人类之力用双手接住子弹，这也太让人震撼了吧？

　　“天啊，他还是人吗？”

　　“不可能，我不信他能接住子弹。”

　　有人相信，有人不信。

　　直到郭义的双手打开，两枚铜色的弹头在他的掌心之中安静的躺着，因为摩擦，子弹上面还有一些黑色的痕迹。让人看着就格外的渗人。

　　“我的妈呀，他真的接住了子弹？”

　　“这简直就不是人啊。”

　　众人惊叹。

　　吴苏双目圆睁，瞳孔紧缩，一连不可置信的样子。她知道郭义厉害，但却不知道郭义竟然已经达到了空手接子弹的地步！她的红唇情不自禁的张开，里面粉舌的蛇头在不断的颤抖着。

　　“郭义……”吴苏难以置信。

　　“苏苏，这真的是郭义吗？”刘菲菲又重返大厅。

　　“是他。”吴苏点头，道：“就算是化成灰，我也认识他，一定是他，错不了。”

　　刘菲菲一脸诧异的望着郭义，道：“如果不是模样没变，我都不敢认了。”

　　吴苏自语道：“他还是如此的优秀，还是如此的帅气。”


第789章 一掌杀宗师

　　“是啊，这个世界上，恐怕也就只有穆芷若这样优秀的女人才能够配得上他啊。”刘菲菲无奈的叹息了一口气。自己终归只是一介平民，一个不起眼的女孩。永远也不可能入郭义的法眼。她看着吴苏，道：“苏苏，你就别多想了。毕竟，他不是我们能够配得上的。”

　　吴苏沉沉的叹息了一口气：“是啊，他终究跟我们是两个世界的人。”

　　试想当初与郭义相识的时候，自己竟然还不把郭义放在眼里。甚至对郭义趾高气昂，认为郭义不过是一个从小地方来的穷小子而已，现在想想，这一切是多么的可笑。京都之中，那些所谓的家族，那些高高在上的贵人，哪一个不是对郭义毕恭毕敬。哪一个见了郭义不是捧为座上宾？

　　而自己竟然看走了眼，如果当初就主动追求郭义，甚至主动追求他，也许结局就不一样了。

　　只可惜，上天赐给自己唯一的一个机会竟然就这样被自己错失了。一切不能重来，如果可以，她会在第一次见郭义的时候给他留一个好印象。也许就能够改变了。

　　在众人震惊之际，两名黑衣人冷冷的望着郭义，同样表露出一脸错愕的表情。

　　“他……”

　　“他竟然达到了能单手接子弹的境界。”

　　两名黑衣男子忍不住一阵错愕，显然，他们也傻眼了。

　　中间三名男子彼此之间看了一眼，在武道宗师的带领下，三人快速围了上去。

　　“既然你们非要找死，那我就不客气了。”郭义淡然的扫了他们一眼。

　　“哼！”领头的宗师擅长掌法，一套活灵活现的掌法看起来十分不错，但是在郭义面前根本就不值一提。郭义一个箭步往前，一掌拍了过去。

　　宗师急忙以掌法应对，原本以为能够战一个五五开，哪怕不能五五开，至少也得来一个四六开吧？

　　却不想，自己以十成之力拼死一击。却如同螳臂挡车，自取灭亡。

　　轰隆！

　　郭义那一掌，看似轻柔无比，却力大无穷。这一掌下来当场就把那名宗师拍飞了二十米开外，一巴掌把对方拍在了墙壁上，身体紧紧的贴着墙壁，竟然没有滑落下来。毛发四散，身上的衣衫也被郭义的一记掌风劈的碎裂，四散。宗师身上衣衫褴褛，头发炸开，双目之中流露出一抹惊恐之色。

　　单凭一掌！

　　便让众人眼中高高在上的宗师就这么败下阵来，甚至敌不过郭义一根汗毛。

　　郭义强势！

　　以摧枯拉朽一般的气势把所谓的宗师打在了墙壁上，抠都抠不下来了。

　　“好厉害。”

　　“这一掌，恐怕只有太极境高手才能够使出来吧？”

　　“这么年轻就已经登封太极，未来前途不可限量啊！”

　　众人纷纷惊叹，一个个望着郭义，眼神里露出了一抹敬畏之色。对于强者，人人都必须敬畏，对于弱者，人人都不需同情。强者必有强者之心，以强者之心灭了对方的气势。

　　段成国惊愕不已，早就见识过郭义的厉害，却没想到郭义竟然如此厉害。

　　“爸，郭义他……达到什么境界了？”段飞飞急忙问道。

　　“这个……”段成国愣了一下，道：“恐怕……超出了我们的预料吧。最少也是太极境以上的高手。”

　　“这么厉害？”段飞飞错愕的望着段成国。

　　“这还是保守估计吧。”段成国吐出了一口浊气，道：“那个……刘雄，实力十分彪悍。也只有在他轻敌的时候，凭借翻云掌才能伤他。否则，我根本就没有办法伤他。”

　　“是啊！”段飞飞点头，双目之色一场复杂：“郭义对战他却没有丝毫的费力气，甚至很轻松。由此可见，郭义根本就没有发挥出全部的实力。”

　　“是啊！”段成国点头，道：“这才是真正可怕的地方，如果他与对方拼了一个你死我活才获胜，我们能够知道他的深浅。但是他却以闲云轻风，摧枯拉朽之势把对方破掉了。可想而知，他所展露出来的仅仅只是冰山一角而已。”

　　段飞飞一言不发，眼睛盯着郭义，眼神里更是凝重万千。

　　“飞飞啊。”段成国拉着段飞飞的手，道：“这辈子，怕是永远也脱离不了郭义的控制了。”

　　“爸，我从未想过脱离郭义的控制。”段飞飞眼神里闪过一抹异彩，道：“有郭义在，我们段家才能够走得更远，才能够飞得更高。所以，我们没必要脱离郭义。”

　　段成国沉默了片刻，道：“你这么说，似乎有些道理。”

　　贴在墙壁上的宗师终于从上面滑落了下来，他呆呆的望着郭义：“好厉害，敢问……阁下师从何门？”

　　“上古道清！”郭义往前一步，负手而立。

　　“这……”那名宗师错愕的看着郭义，一脸不知所云。

　　“海外宗门，如何能够知道我上古道清的尊威？”郭义一甩手，道：“今天，你到此结束吧。”

　　言毕。

　　隔空一掌，看似轻柔似水。

　　轰隆！

　　一掌落下，那名所谓的宗师顿时浑身一软，外表看根本就没有任何的异常，但是他的五脏六腑已经彻底的被震碎了。身体软绵绵的倒了下去，最终一屁股坐在地面上，脑袋一歪，吐出了此生最后的一口气。

　　一名同伴急忙上前，摸了摸脉搏，震惊地说道：“刘宗师死了！”

　　哗！

　　周围众人一阵哗然。

　　仅凭一掌，刘宗师就悄无声息的死去了，这等神奇，无人能解。

　　“该死的，他杀了刘宗师。”

　　“一起上，祭出法器，不要掖着藏着了。”

　　三人大喊道，这三人都是玄阴宗的外围弟子。

　　三人群起而攻之。有人手中握着黄符，有人捏着灵决。三人打算合力杀了郭义虽说刘雄不是他们的对手，但是，三人合作还是有一拼的希望。

　　只是，他们显然低估了郭义。

　　啵啵！

　　郭义手掌一抬，几道水灵之力直接打进了他们的体内。三人先是一愣，随后就僵在了原地。身体一下子就不受自己的控制了，浑身仿佛被冰块冻僵了一般。


第790章 送你上路

　　郭义大步朝着三人走去。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这三人中了魔法吗？”

　　“郭义对他们做了什么？”

　　众人一脸错愕，眼睁睁的看着上蹿下跳的三人一下子就变得一动不动了。连眼皮子都不眨一下，三人保持着准备进攻的姿态，张牙舞爪，抬手踢腿。

　　郭义走到他们身前，伸手一推，人轰然倒地。

　　“这……”众人大惊，纷纷上前围观。

　　郭义说道：“别看来，都死了。”

　　说完，郭义快步走了出去。

　　门外，赵世清等人已经逃走了，李明也上了车，但是司机却没到位，他只能在车上干等着。当司机急急忙忙逃上车的时候，却发现郭义已经挡在了车子的前端。

　　郭义眯着眼睛，道：“李先生，既然来了又何必急急忙忙的逃走呢？”

　　“撞过去！”李明怒喝道。

　　“是！”司机急忙松开电子手刹，一脚油门狠狠的冲了出去。

　　嘎吱！

　　轮胎在地面上疯狂的摩擦，磨出一道黑色的痕迹。劳斯莱斯，车重两吨多。巨大的推动力量足有上千斤之巨。车子猛然冲出去。郭义一动不动的立于原地，双目死死的盯着司机的眼睛。

　　“啊！”司机怒吼一声，闭着眼睛往前冲。

　　轰隆！

　　突然车子发出一阵剧烈的颤抖。

　　司机大惊，急忙睁开眼睛，却发现郭义单手拍在了车头的位子，引擎盖顿时扁了下去。郭义以单手之力挡住了这一抬拥有W8，一千多马力的车子剧烈的冲撞。

　　“给我起！”郭义左手一拍。双手一抬。

　　哗啦！

　　两吨多的车子，在郭义的手中简直就跟玩具一样被高高的举了起来。

　　“我的天啊。”

　　“古有霸王举鼎，今有郭义抬车。”

　　众人纷纷惊叹。

　　“不，不！”司机大惊失色。

　　李明坐在后座却并不慌张，而是一脸淡然。

　　轰隆！

　　车子被郭义重重的甩了出去，沉甸甸的车子在地面翻滚了数圈，最终落定。此时，司机跌跌撞撞从车子里逃了出来，他失声大喊道：“别杀我，别杀我！”

　　眼看着司机推开人群失落逃走。

　　众人把目光聚集在了车子里。司机从里面逃走之后，始终不见李明的踪迹。这让众人甚是好奇。

　　“李明人呢？”

　　“不会摔死了吧？”

　　众人一脸好奇，有些人大胆的往车子里凑了凑，一片漆黑，看不到任何东西。

　　就在众人一脸好奇，越走越近的时候。

　　嘭！

　　突然，车子碎裂，劳斯莱斯的星空顶棚彻底被掀飞。李明一跃而起，如同大鹏展翅。落地之后，李明迅速朝着郭义飞扑而去。速度很快，一看就是武道者才拥有的速度。

　　“原来你也是武道者？”郭义略显诧异，先前并未注意，也从未想过李明会是武道者。

　　“现在知道还不迟。”李明右脚一点，腾空而起。

　　双手朝着郭义猛然撕去。

　　隔空而抓。

　　数道白芒闪过。

　　郭义右手一挥，把对方的攻击尽数拦下。李明似乎已经预料到了，身体如同猴子一般在郭义的左右上蹿下跳。

　　啵啵！

　　突然，李明掏出了一件暗器。

　　几道黑影射了过去。

　　郭义双手一抓，几根如发丝一般细的钢针，上门沾染了红色的毒药。这种跟发丝一般粗细的钢针特别难防守，稍有不慎，毒针便会刺入人体。

　　既然是玄阴宗的产物，想必不会简单。有一种毒药专门克制武道者，一旦中毒，武道者必须封闭自己的经脉。若是继续运转内劲，毒药会随着内劲而加速发作，一旦毒药进入了五脏六腑，天王老子也救不了了。可是，一旦封闭了自己的经脉，武道者与普通人也没什么区别。只能安静的等死。

　　这种毒药，十分恶毒，发明者其心可诛。

　　“你！”李明脸色一沉。

　　这毒针乃是李明压轴好戏，若论实力，他不如刘雄。如果让他与郭义交手，必败无疑。唯有以毒针暗算对反，一旦对方中了这毒针，必死无疑。却不想这家伙竟然以肉眼能够捕捉如此细微的毒针，甚至用手接住了。

　　“如果说……把这毒针扎进你身体里，会怎么样？”郭义问道。

　　“你！”李明脸色复杂，道：“杀了我，对你没好处。”

　　“但也没坏处。”郭义笑道。

　　“坏处很多。”李明眯着眼睛，道：“一旦你杀了我，便会面临玄阴宗的无尽追杀。而且，我在大马国的地位无人能及。我死了，对于你来说绝无好处。大马国政府也会发布国际通缉令，让你无处可逃。”

　　“玄阴宗？大马国？”郭义淡然一笑，道：“对于他人来说，兴许有所顾忌。但是，这些在我这里并无任何用处。所以，你休想拿这个来吓唬我。”

　　“难道你就一点儿也不怕吗？”李明咬牙道。

　　“这世间，无人能敌。”郭义傲气冲天，道：“我又何惧之有？”

　　“你，好嚣张！”李明怒视着郭义。

　　“听闻江南李家与你沾亲带故。”郭义看着李明，道：“但是，我猜你定然不是为了江南李家而来吧？否则，你又岂会在这个时候动手？”

　　“哼！”李明不屑一笑，道：“与你何干？”

　　李明自然不是为了江南李家复仇。至于他跟赵世清之间的那一番说辞，不过是堂皇之话而已。江南李家与马来西亚李家虽说祖上有渊源，但是时隔五十年，而且已经开枝散叶，亲情早已经淡薄了。李明又怎么会为了江南李家而豁出性命。他不过是想要在京都站稳脚而已。借助京都的跳板，完成他在中国的商业帝国。

　　很不幸！

　　他在这里遇到了郭义，他以为能够借助玄阴宗的力量把郭义斩杀。只可惜，郭义天不怕地不怕。

　　“既然如此，那我便送你上路吧。”郭义抬手。

　　李明双目圆睁。

　　轰隆！

　　隔空数米，一掌落下却溅起一阵尘土飞扬，李明被郭义隔空一巴掌拍死，尸体被镶嵌进了地面的水泥块中。当灰尘散尽的时候，众人这才看到李明被拍碎的尸体。一帮人震撼无比。


第791章 李明之死

　　“死了？”

　　“马来西亚首富，李明死了？”

　　众人不敢置信，段成国等人也彻底傻眼了。如果死的是别人也就算了，哪怕死在这里的是全球首富比尔盖茨，他们也不会这般惊愕，但是，死的人却偏偏是李明。

　　李明不仅仅是马来西亚首富，同样还是亚洲华人圈里面举足轻重的人物，而且他还是亚洲华人商会的会长。他一死，恐怕麻烦就很大了。亚洲华人商会是全球华人商会重要的组成部分。亚洲在世界华人圈拥有举足轻重的地位。若是亚洲华人商会要向国内发难，甚至以经济上的理由向国内政府施压，这绝对不是什么好兆头。

　　段成国急忙上前，道：“大师，你不该杀他。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“此人在亚洲的影响力举足轻重，而且又是华人商会的会长。”段成国一脸无奈，然后说道：“他这一死，肯定会让亚洲华人商会记恨你。他们会想尽一切办法复仇。”

　　“那就让他们复仇吧。”郭义淡淡地说道。

　　“这……”段成国一脸大写的尴尬。

　　如果亚洲华人商会要对国内商人进行封锁，甚至对国家的商业进行打击。这绝对是一场没有硝烟的战争，两虎相争，必有一伤。这是必然的事情，谁都知道知道杀敌一千自损八百的道理。

　　况且，李明在亚洲的地位举足轻重，而且又是大马国总统的亲信，两人私交很好，从很大程度上来说，李明几乎是大马国总统的私人好朋友，或者可以称之为智囊。

　　如今，李明一死。肯定牵扯到很多。也牵动了很多人的心。

　　杨永康拍了拍段成国的肩膀，道：“段家主，不必担心。既然郭大师不惧，我们又何须惧怕？”

　　“可是……”段成国倒不是担心亚洲商会和大马国政府的报复，他担心的是玄阴宗。

　　李明不仅是亚洲商会的会长，也不仅仅是大马国政府的好朋友，还是玄阴宗的弟子，掌管整个玄阴宗的经济命脉。玄阴宗这几十年来能够正常运转，能够不靠任何劳作而维持营生。有很大的原因是因为李明一直一来的支持。如果没有李明的支持，玄阴宗恐怕早就要打开山门了。

　　现在，李明死了。玄阴宗岂能善罢甘休？

　　“段兄是担心玄阴宗的报复。”丁祥强脸上也挂着一丝忧虑。

　　“玄阴宗不会为了一个普通弟子而大肆出手吧？”杨永康错愕道。

　　“不！”丁祥强摇头，道：“我对玄阴宗有一个大概的了解。三十年前玄阴宗为何要闭关？就是因为当时与其他隐世宗门进行了一场大战，元气大伤。所以才会选择闭关。就凭这一场大战，我觉得玄阴宗绝对不是好惹的。”

　　“那……”杨永康傻眼了。

　　“无需害怕。”郭义摇头，道：“你们毕竟不是宗门之人，玄阴宗就算要找，那也是来找我。”

　　“大师，那也不行啊。”段成国摇头。

　　“对！”杨永康点头，道：“玄阴宗举门之力何其恐怖，光一个刘雄就这般吓人，若是他们的长老和宗主来了，岂不是有逆天的实力。这可不好啊。”

　　郭义淡然一笑：“放心吧，玄阴宗不是我的对手。”

　　众人顿时仰头看着郭义。

　　郭义的眼睛充满自信，充满了璀璨的光芒，那一双漆黑的眸子里仿佛有吞天之光，光芒多彩，四溢。让人看到了一个完美的少年站在自己的面前。

　　段成国内心暗想，似乎有些道理。

　　郭义对付刘雄，对战持枪男子，杀死李明。那一次不是轻易而为，那一次不是轻松摆平？从未见郭义使出过全力。回想起郭义在五台山上对战太阳神教的梅洛，斩杀青木流派的黑木。当时那一掌灭天掌依然在段成国脑海里回荡。

　　当时郭义对战黑木与甘地这等天道宗师高手都使出了那等惊天骇地的神功。而如今，对战刘雄这等几乎超越天道境界的高手，却轻轻松松。

　　“难道……”

　　想到这里，段成国大惊失色。他终于明白郭义为何有这等惊天的自信。在短短不足一年的时间里，郭义的实力和境界再一次发生了翻天覆地的变化。

　　这青年！

　　当真要逆天而为吗？区区二十五六岁的年纪，竟然拥有这般强大的实力。若是等他三十岁，四十岁的年纪。又该成长到一种什么样的境界？段成国突然有一种强烈的期待。期待郭义最终的变化。他是否能够逆天而为，成为传说中的乾坤境。

　　天道之后是太极，太极之后有乾坤！

　　乾坤境便已经是人类对武道的认知极端了。再往后……

　　无人知晓。

　　也许，只有长生境吧。人类达到长生才能够踏入的境界。不过，一入长生便成神。

　　“郭义！”丁小雨兴奋的挽着郭义的手臂，双峰挤压着郭义的胳膊。

　　一旁的杨蓉儿也不甘示弱，抱着郭义左臂。36E的胸脯几乎把郭义的胳膊埋进其中了。杨蓉儿调皮地说道：“郭大师，你好厉害啊。三下五除二就把对方收拾掉了。好佩服你。你简直就是我的偶像。”

　　丁小雨一听，不甘示弱：“郭义，你也是我的偶像！”

　　杨蓉儿冲着丁小雨吐了吐粉舌，调皮道：“小雨，你为什么要学我？”

　　“我才没学你。”丁小雨抿着嘴，道：“我说的是心里话。郭义，要不……你也教我练习功夫吧！”

　　“郭大师已经有徒儿了。”杨蓉儿叹息了一口气，道：“而且，在江南市唐家宗祠之中，郭大师曾经开口说过，此生只收一徒。据说收徒大典已经成为了武道界人人传诵的经典。”

　　“一生只收一徒？！”丁小雨宛若中了雷电一般。

　　一生只收一徒。

　　这是一种得等崇高的气势？这是一种何等惊人的誓言？这不是正是自己所崇尚，所向往的一种惊天动地的爱情吗？一生只收一徒，正如一生只爱一人！

　　何时自己能够找到一个拥有这般气概的男人。


第792章 飞蛾扑火

　　丁小雨宛然缓过神，她望着郭义。恍然之间，她感觉眼前的这个男人竟然就是自己穿越三生所需要寻找的一个男人。他如此帅气，如此英俊。又如此优秀，简直就是自己心目中最为理想的择偶标准。

　　哪个少女不怀春？哪个少女没有英雄情怀？

　　可以说，郭义是每一个少女心目中最理想的偶像。

　　但是，郭义只能属于一个人。丁小雨脑海中浮现了穆芷若的身影。丁小雨原本兴奋的表情一下子冷落了下来，她低着头，内心暗道：穆姐姐，小雨真的好羡慕你。

　　唯有羡慕，唯有道一声祝福。

　　段飞飞立于郭义五米开外，她身姿高挑，黑色的晚礼服把她烘托的跟一只高傲的黑天鹅一样。气质卓然，一双灿若星辰的眸子盯着郭义。

　　郭义看着段飞飞，问道：“最近可还好。”

　　“托您的福，一切安好。”段飞飞眼眸里闪过一抹异彩。表面上平静，内心却泛起了惊涛骇浪，狂喜万分。段飞飞压根就没想到，郭义竟然会对自己问好。这说明什么？说明郭义在乎自己吗？

　　段飞飞忍不住再一次挺直了身子，她深吸了一口气，望着郭义，语气颤抖地问道：“你离开的这半年，我努力的把自己做到最好。段家联合了京都之中数个家族，但是……终究是根基不稳。最后跟赵世清倒戈。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“既然我回来了，那必然要把赵世清一帮彻底打尽。”

　　“谢谢郭先生。”段飞飞微微欠身。

　　在段成国的等人前呼后应之下，郭义上了段飞飞白色的宾利。

　　段飞飞驱车，郭义坐在后座，丁小雨死活抢占先机，钻进了后座，杨蓉儿很不痛快的进入了副驾驶。丁小雨一路上都挽着郭义的胳膊，让杨蓉儿坐在副驾驶直嘟嘴。

　　望着几台豪车离开，吴苏一直站在红山庄园门口，寸步不挪，双目一直盯着那远远消失的车屁股。

　　“吴苏，你这又是何必呢？”丁岳立足身边，劝慰道：“他终究跟我们不是一个世界的人，你爱上他，就等于是鱼爱上猫，等于羊爱上虎。不仅没有结果，反而会把自己弄得遍体鳞伤。”

　　“如果能够得到他片刻的爱，就算是遍体鳞伤又如何？”吴苏自语地说道。

　　对于吴苏这样择偶要求极高的女孩子来说，郭义无疑就是她生命中最好的选择。只可惜，他与郭义之间的距离却越来越远了。远到自己几乎都快看不到郭义的背影。

　　“何必呢？”刘菲菲挽着吴苏的手。

　　她有所察觉，吴苏对郭义的迷恋已经到了一种无法自拔的程度。如果任凭吴苏继续这么沉迷下去，恐怕会出现一种魔症啊。如果出现了这样的魔症，以后可如何是好。

　　“我觉得的值得。”吴苏悠然的叹息了一口气。

　　“苏苏，他跟我们是两个世界的人。”刘菲菲看着她，说道：“连高丽女神李金珠都对他爱慕不已。可是，我发现郭义对她都爱搭不理。整个世界，恐怕只有穆小姐才是他心中的女人。任何一个女人都不可能走进他的心里。”

　　“越是如此，便越能证明一个人的价值。”吴苏扭头看着刘菲菲，道：“不是吗。”

　　“可是，你这样不是飞蛾扑火吗？”刘菲菲问道。

　　“纵然是飞蛾扑火，我也心甘情愿。”吴苏认真地说道。

　　“你真的是中了魔咒。”刘菲菲恶狠狠地说道。

　　返回了瑶湖山庄。

　　段成国伤势严重，郭义出手救治，正所谓：金针在手，阎王绕道走。

　　段成国躺在床上，胸口一片血肉模糊，被刘雄那一拳打的差点就命丧黄泉了，数根肋骨断裂，而且断裂的肋骨刺破了肺泡，还好不深，否则神仙难救。

　　“郭先生，我爸的伤……”段飞飞紧张问道。

　　“放心，有我在。”郭义开口道。

　　说话间，郭义拿出了刘雄所携带的生骨粉，在段成国的胸口上撒了一些。没多久，段成国胸口上的伤势立刻就愈合了，至于寸断的肋骨也很快就愈合了。

　　“这是什么？”段飞飞惊讶的问道。

　　“玄阴宗的生骨粉。”郭义把瓶子放在桌子上，道：“也算是一件不可多得的灵药。你们留着吧。”

　　段飞飞内心狂喜，毫不客气的把生骨粉收进了怀里，激动地说道：“谢谢郭先生。”

　　在不该客气的时候，段飞飞是绝对不会客气的。在该客气的时候，她能做得比谁都客气。倒是一旁的丁小雨和杨蓉儿对此并无太大的兴趣。对于他们来说，郭义比那生骨粉好多了。

　　丁祥强和杨永康几家人见段成国伤势愈合，便放心的离开。丁小雨和杨蓉儿也被带走了。

　　“郭先生，天色不早，不如今晚就在我这里过夜吧。”段飞飞脸色羞红的看着郭义，道：“山庄里客房多，我已经吩咐下人去准备客房了。”

　　“哦？”郭义一听，道：“那好吧。”

　　段飞飞急忙领着郭义去了客房。

　　说是客房，却比任何一间房间都要奢华。能够在瑶湖之上修建如此山庄的段家，内部装饰自然是不惜重金。打造的让人惊叹，内部一片富丽堂皇。

　　这一间客房临水，电动窗帘打开，是一面落地推拉玻璃，外面是一片美不胜收的湖景，打开玻璃是一个十多个平方的露台。露台上有一个茶几和两张躺椅。

　　“怎么样？”段飞飞跟着郭义到了露台。

　　“还不错。”郭义点头，道：“这瑶湖很大啊。”

　　“是！”段飞飞点头，道：“这里是京都的重点水源地，我们山庄所有的垃圾都有专人负责收。污水禁止排入瑶湖。所以，这里的水很清澈，很干净。”

　　一阵冷风吹来，段飞飞打了一个哆嗦。

　　郭义看着段飞飞单薄的衣衫，道：“走吧，进屋。”

　　段飞飞露出了感激的眼神。

　　“郭先生，你先睡。”段飞飞轻笑，道：“我就先不打扰了，如果有什么需求，你尽管跟我说。”

　　“好的。”郭义点头。

　　……

　　推荐一本书：书名叫《地师后裔》，传统灵异，讲述一名阴阳地师行走江湖的传奇一生。


第793章 以身体报恩

　　段飞飞一走，郭义脱了衣服，进浴室冲洗了一番。裹着一块浴巾就出来了。湿漉漉的头发更是增添了一抹阳刚之气。胸口上，大块的腹肌，曲线完美，爆满的肌肉并不似那健身教练一样那般夸张。

　　郭义的一身肌肉富有灵性。而健身教练的肌肉完全就跟死肉一样，更像是一块一块贴上去的砖头。

　　郭义的身材很完美，再有这一身肌肉的衬托，更是显得帅气逼人。

　　郭义裹着浴巾半靠在床头，脑海中有无尽的思考在沉思。也许，解决这一次的事情之后，自己就可以考虑上圣墟宫了。寻找踏入圣墟的入口。

　　传闻中，圣墟乃是另外一个世界了。是上古时期某个大神凭借自己一己之力劈开的一方世界。这个世界里藏了不少修仙秘法。需要自己去探寻。

　　当然，进入圣墟最主要的原因还是寻找聚魂丹。唯有找到了聚魂丹，才能够让陈姐姐复活。

　　“陈姐姐，让你受苦了！”郭义悠悠地说道。

　　郭义仿佛能够感受到一双轻柔的双手在抚摸着自己的胸口，那似陈姐姐的手。他似乎看到了陈姐姐立于自己的面前，那秀气的脸蛋。她用双手抚摸着自己的身体，抚摸着自己的每一寸肌肤。

　　咕噜……

　　郭义吞了一口唾沫，道：“陈姐姐……不可以！”

　　就在此时，郭义感觉到一阵温润湿软的粉舌在自己的胸口上划过。

　　扑通！

　　郭义一个翻身，把黑暗中那一个影子压在了身下。

　　“啊！”那个黑影顿时惊呼一声。

　　正是这一声惊呼把郭义从梦境之中惊醒。他急忙睁开眼睛，并且打开了灯。

　　灯光下，一具十分诱人的身体，浑身一丝不挂。饱满的胸脯贴着自己的胸口，一张精致的脸蛋极具魅惑的看着自己，那是一张熟悉的面孔。郭义惊愕的看着她，失声道：“段飞飞？！”

　　“郭先生。”段飞飞脸色通红，那一刹那她恨不得找一个地缝钻进去。

　　“你这是？”郭义问道，双手却抓着段飞飞柔软而富有弹性的胸。

　　三更半夜，段飞飞一丝不挂的闯入自己的房间，还在自己的身上不断游走。以至于自己血气方刚，鲜血血管都要炸开了。郭义连忙压制着体内的欲望，生怕自己一不小心没控制住，直接扑上去，把段飞飞压在身下大干三百回合。

　　对于郭义这个年纪的男人来说，段飞飞这样诱人的身材，简直就如同一个在沙漠之中行走三天滴水未进的人突然遇到一汪清泉。

　　“郭先生几次三番救我与我父亲的性命。”段飞飞脸色通红，道：“段家无以为报，只能以我这蒲草之资回报郭先生，只求郭先生不要嫌弃！”

　　“你！”郭义大惊失色，道：“段飞飞，我救你父亲，从未想过要求段家有所回报。你想多了。”

　　段飞飞一听，她低着头沮丧地问道：“你……该不会是嫌弃我吧？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“我知道我不如穆姐姐那般天仙容貌，也没有她那般仙女气质。”段飞飞垂着头，一脸哀怨地说道：“但是，我……并不算差。应该能入郭先生法眼。”

　　郭义一时不知该如何解释。

　　段飞飞见郭义不言语，竟然自顾拨弄。

　　“别别别！”郭义急忙摆手，道：“我不能就这么坏了你的名声，若是传出去，以后你还怎么嫁人？”

　　“这不用你管。”段飞飞摇头。

　　把身体献给郭义，无非就是想要把段家的命运捆绑在郭义的身上。一旦自己成为了郭义的女人，段飞飞相信郭义绝对不会轻易的不管不问。至少以段飞飞的认知，郭义不会撒手不管。

　　这是段飞飞今天晚上的目的。

　　当然，她也有自己的私心。郭义确实很帅，而且乃是顶天立地的英雄。哪一个女人没有一个英雄梦？哪一个女人没有一个白马王子的梦呢？

　　“这……”郭义更是尴尬。

　　他在武道界可以呼风唤雨，但是在处理男女之情的时候，他却显得有些无助。北冥尊人传给了他绝世武功，却没有传给他对付女人的办法。

　　面对段飞飞这般的露骨的表白，郭义吱吱唔唔。

　　段飞飞脸色一红，低头吻在了郭义的红唇上。她那灵活小巧的粉舌钻进了郭义的唇腔之中，立刻与郭义的舌尖触碰在了一起。段飞飞抱着郭义的脖子，两人疯狂的吻在了一起。

　　在段飞飞粉舌触及他舌尖的一刻，郭义脑子里仿佛炸开了一团信息，顿时一片空白。他感觉自己好像丧失了处理能力，只能完全听命于段飞飞。如同一只脱毛的羊羔，被屠夫摆在了案板之上，任凭宰割。

　　吻着吻着，郭义的双手忍不住抱住了段飞飞，双手从她若雪的肌肤上滑落，双手感觉到一片温润如玉。

　　“段飞飞，你会后悔的。”郭义紧咬牙关。

　　“不，我不会后悔。”段飞飞摇头，道：“只要能够成为你的女人，我别无所求。”

　　她抬头的时候，肌肤如雪，似玉，完美无瑕，赛西施，胜貂蝉……

　　郭义眼睛里露出一抹躁动的眼光。


第794章 黄泥掉进裤裆

　　咚咚咚。

　　突然，门外传来一阵敲门的声音。

　　“谁？”郭义大惊。

　　“郭先生，是我！”杨蓉儿的声音从门外传来。

　　段飞飞大惊失色，急忙裹着一条浴巾飞快的钻进了一旁的衣柜之后，郭义急忙裹着被子。片刻之后，杨蓉儿一身暴露的着装出现在郭义面前，一条齐臀小短裙，一件很单薄的衣衫。

　　“你怎么来了？”郭义望着杨蓉儿，道：“你不是回去了吗？”

　　“嘻嘻，这瑶湖山庄也是我第二个家啊。”杨蓉儿嘻嘻一笑，然后凑了过去道：“我想郭先生在这里一个人会无聊，所以想着过来陪你聊一会。”

　　“天色这么晚。”郭义眼神情不自禁扭头看着一旁的衣柜。

　　衣柜很大，属于步入式衣柜。也不知道段飞飞躲在里面会不会听到。

　　杨蓉儿脸色微红，在床沿上坐了下来。轻解罗裳，从外表看，杨蓉儿的胸围已经够大了，没想到解开衣衫，一对白兔呼之而出。一片雪白，在解脱束缚之后竟然一跳一跳。

　　“你这是？”郭义双目圆睁。

　　“我……”杨蓉儿抿着嘴，道：“郭义，我喜欢你很久了。今天就当是我对你的表白。不管你答应还是不答应，今天晚上我想成为你的女人！”

　　语速很快，但是语气异常坚定。似乎不成为郭义的女人就不打算走了。

　　“为什么？”郭义问道。

　　“因为我喜欢你。”杨蓉儿轻哼，略带俏皮。

　　“喜欢就一定要成为我的女人吗？”郭义问道。

　　“对！”杨蓉儿点头。

　　“喜欢我的女人可多了。”郭义尴尬一笑，急忙拿起自己的浴巾裹住了杨蓉儿那诱人的尤物。郭义打趣地说道：“如果每一个喜欢我的女人都要成为我的女人，那我岂不是忙不过来了？”

　　杨蓉儿傲然一笑，挺胸道：“那能跟我比吗？”

　　郭义盯着杨蓉儿的胸口，摇头：“确实，你这属于极品啊。”

　　杨蓉儿最自信的就是她的大胸，大而不垂，货真价实。当然，有的时候也因为大胸而有些小麻烦。比如跑步的时候就比较难保持平衡。

　　杨蓉儿的胸大，但是腰细，肚子上没有任何的赘肉，屁股翘挺圆润。在任何一个男人眼里，杨蓉儿绝对属于那种一晚上可以连续干十三次的女人。

　　身材如魔鬼，脸蛋似天使。

　　这便是杨蓉儿最贴切的形容，她有一张白润无暇，如天使般的娃娃脸。短裙一脱，便只剩下一条纯白色的蕾丝小内内，她急忙钻进了郭义的被子里。

　　“郭义，你！”杨蓉儿一进被子，立刻就惊呼了起来。

　　被子里，一股热浪。那巨大无比的狰狞似乎张牙舞爪。

　　“我！”郭义顿时如同黄泥掉进裤裆，不是屎也成屎了。

　　“嘻嘻……”杨蓉儿更是自信满满，然后说道：“没事，男人都有这方面的需求。不过，你这么优秀的男人身边应该不缺女人啊，你怎么会自己给自己撸？”

　　郭义脸色极度尴尬。

　　杨蓉儿冲着郭义可爱的眨巴了下眼睛，然后说道：“没事，有我在！”

　　“别别！”郭义急忙拦着杨蓉儿，道：“别乱来。”

　　“怎么了？”杨蓉儿错愕的望着郭义，道：“我来，总比你一个大老爷们给自己撸强吧？”

　　郭义不知如何解释，一脸尴尬。

　　杨蓉儿笑了笑，道：“没什么不好意思的，大家都是成年男女。有这方面的需求也是很正常的，来吧，别不好意思了。我来帮你。绝对比你自己来舒服。”

　　说完就要脱衣服。

　　郭义急忙用双手抱着杨蓉儿的脸蛋，尴尬地说道：“别别。我们……我们抱一会。”

　　杨蓉儿有些不解，随后笑道：“原来你喜欢来点前戏啊？好呀！”

　　杨蓉儿便如同一个磨人的小妖精一样缩在了郭义的身边，更是让郭义欲壑难填，身体里的血液就仿佛被点燃了一样。

　　嘎吱！

　　不等杨蓉儿把郭义的火焰点燃，房间的门竟然被人推开了。

　　“谁？”郭义急忙问道。

　　“郭义，是我！”丁小雨的声音从外头传来。

　　杨蓉儿吓得从床上摔下去了，她连滚带爬抓着郭义的浴巾超衣柜里狂奔而去。

　　“哎！”郭义想要阻拦，去已经晚了。杨蓉儿抓着浴巾一股脑的钻进了衣柜里。至于里面会发生什么，郭义难以想象。

　　杨蓉儿刚进衣柜里。

　　丁小雨已经蹑手蹑脚从外头进来，这丫头穿着一身长裙，一双美目贼溜溜的望着四周。见房间里没人，她飞快的超郭义一路小跑。

　　“你……怎么来了？”郭义问道。

　　“来陪你啊。”丁小雨嘻嘻一笑。

　　“你……这山庄也是你家？”郭义好奇的问道。

　　“那当然！”丁小雨点头，道：“飞姐比我亲姐还要亲，这瑶湖山庄，我进出随意。”

　　“那你来干什么？”郭义问道。

　　“来陪你呀。”丁小雨这鬼精灵的丫头冲着郭义挤眉弄眼，道：“你一个大男人，晚上难道一点儿也不寂寞吗？我可以陪你聊天，可以陪你睡觉，还可以陪你做羞羞的事情！”

　　说到这里，丁小雨脸色一片绯红。

　　郭义更是尴尬，眼睛斜斜的盯着一旁步入式衣柜。也不知道衣柜里面的段飞飞和杨蓉儿怎么样了。估计两人见面会十分尴尬吧。如今，又多了一个丁小雨。郭义就算有贼心，恐怕也没贼胆了。

　　就在十分钟前，郭义和段飞飞在床上苟且的时候，尤其是段飞飞挑弄郭义的时候，若非杨蓉儿打扰，恐怕郭义已经办成正事了。关键时刻，杨蓉儿让郭义从梦境之中回归到了现实。

　　就在郭义尴尬之际，丁小雨已经把衣服脱了个干干净净，比杨蓉儿还要彻底，连一条内裤都没穿。就这么光溜溜的站在郭义勉强，她的双手羞涩的遮挡着自己身体关键部位，丁小雨问道：“我好看吗？”


第795章 群龙无首

　　“好看，好看。”郭义急忙点头，然后说道：“不过，你还是赶紧把衣服穿上吧。你这样像什么样呢？”

　　“人家来陪你的。”丁小雨嘻嘻一笑。

　　“陪我也不用脱衣服啊。”郭义顿时头大。

　　想到衣柜里还藏着两个光溜溜的女人，郭义就头疼。

　　“不脱光怎么聊天？”丁小雨吱溜的钻进了被子里。

　　人刚钻进被子里，丁小雨立刻就感觉到一根异物顶到了自己的肚子，她急忙说道：“郭义，你怎么在被子里藏一根棍子呢？杵到我了。”

　　郭义急忙缩了缩屁股，道：“谁让你进被子里的？”

　　丁小雨立刻掀开被子。却看到郭义一丝不挂。

　　“啊！”丁小雨大惊，道：“郭义，你这是？”

　　郭义再一次苦笑，不知道该如何解释。

　　“原来你有裸睡的习惯啊？”丁小雨扑哧一笑。

　　“啊，对对！”郭义急忙点头，道：“我……我有裸睡的习惯。”

　　“我也有。”丁小雨眨巴着眼睛，笑道：“不如，我们一起裸睡吧。”

　　“你还是回房间睡吧。”郭义十分尴尬。一想到这个屋子里还有两双眼睛在暗中盯着自己，郭义就有一种毛骨悚然的感觉，这种感觉让人十分的不舒服。

　　“不行。”丁小雨摇头，道：“今天我是专程来陪你的。”

　　说完，丁小雨跨骑在郭义的身上。双手托着双峰。那诱人的双峰虽说没有杨蓉儿那般雄伟，但是绝对比其他女人要傲人的多。那骄人的尤物，足以秒杀任何一个男人的眼睛。

　　郭义急忙说道：“哎哟，我的姑奶奶，你倒是赶紧把衣服穿上吧。”

　　“不穿！”丁小雨冷哼，道：“今天我非要成为你的女人。”

　　郭义一脸不解，问道：“为什么？”

　　“我喜欢你。”丁小雨脱口而出。

　　又觉得自己说得太过于轻易了，总觉得女孩子在这方面要矜持一些。但是，在郭义问到的时候她有忍不住说出来了。丁小雨望着郭义，问道：“郭义，你喜欢我吗？”

　　“喜欢啊！”郭义点头。

　　砰！

　　突然，衣柜的门骤然被人推开。

　　“哎哟……”杨蓉儿裹着浴巾从里面摔了出来，她尴尬地说道：“飞姐，你推我干什么？”

　　段飞飞脸色羞红：“我……是无心的。”

　　丁小雨目瞪口呆的看着从衣柜里出现的两人，脸上表情震惊，双瞳更是紧缩。

　　“飞姐，蓉儿，你们这是干什么？”丁小雨完全不顾自己一丝不挂，而且还跟郭义之间保持着一种极度暧昧的姿势。

　　“你又是干什么？”杨蓉儿抿着嘴。

　　丁小雨低头一看，脸色如同云霞一样顿时就刷红了。

　　“啊！”丁小雨尖叫一声，迅速的钻进了被窝里，死活不肯出来了。

　　段飞飞和杨蓉儿相视一眼，忍不住笑了起来。

　　郭义顿时头皮发麻，脑子里一片空白。感觉整个人就好像是在梦境里一样。

　　最后也不知道段飞飞，杨蓉儿和丁小雨三人是如何离开的。三人离开之后，郭义终于松了一口气。他重重的躺在床上，盯着自己硬生生挺起的小兄弟，竟然有一种茫然的不知所措。

　　“唉……”郭义无奈摇头。

　　原本以为是香艳的一夜，却没想到竟然是让自己憋屈的一晚上。

　　……

　　大马国，吉隆坡。

　　在中国大部分地方大雪纷飞的时候，而在吉隆坡却气候如夏。在吉隆坡的街头上，人们都穿着短袖，或者单薄的长袖行走在街头上，烈日当空，气温很高。

　　一辆黑色的奔驰车在吉隆坡南部的一座白色城堡门口停了下来。

　　门口两名黑色西装男子把车子拦了下来。

　　奔驰车主出示了一张通行证，黑衣男子立刻躬身把车子让了进去。

　　车子在白色城堡之中停靠了下来。

　　“老五，什么事情这么急急忙忙的跑来？”白色城堡里，一名湖北熊腰的汉子走了出来，略带斥责：“还把各地区的负责人都召集起来了。”

　　“出事了，出大事了。”奔驰车主是一个四十多岁，斯斯文文的年轻男子，他急忙拉着壮汉的手，道：“李……李总出事了。”

　　“出什么事？”壮汉问道。

　　“在国内被人杀了。”老五急切地说道。

　　咝……

　　壮汉顿时倒吸了一口凉气。

　　“老刘，我也是迫不得已啊。”老五急忙说道：“李总一死，群龙无首。偌大的华人商会，必须要有人主持大局。另外，李总之死，绝对不能善罢甘休。”

　　“嗯！”刘豪杰点头。

　　刘豪杰乃是李明手下的头号打手，这一次李明前往国内，因为刘豪杰有事外出所以没带他。主要是因为有刘雄在，所以，李明也没在意刘豪杰。

　　“快，进去吧。”刘豪杰急忙说道：“大伙都在会议室内等着。龙先生也来了。”

　　“龙先生？”老五大惊。

　　“对！”刘豪杰点头，道：“龙先生恰巧来大马有事，得知商会内有大事相商，所以特地来凑热闹了。”

　　“那赶紧去吧。”老五点头。

　　会议室内。

　　各方大佬云集，会议室内，二三十人坐在偌大的会议室里，一个偌大的圆桌上，一名老态龙钟的老者坐在最上面的位置。老人后面站着两名白人男子，一脸杀气。

　　“龙先生，你来了？”老五急忙上前问好。

　　“听闻亚洲分部出大事了，我岂能不来？”龙先生笑了笑，道：“阿五，既然来了，就告诉大家到底出什么事了吧。”

　　“是！”老五点头。

　　所有人都齐刷刷的看着老五，这些人都是华人商会之中身份地位非凡之人，每个人手里都掌握着巨额的财富。这些人如果联合起来要对付一个小国，分分钟可以让这个国家的货币变成废纸。即便是经济实力的大国，他们也能够与之一战。

　　“很不幸。”老先生深吸了一口气，道：“这一次，李先生去了中国，恐怕永远也回不来了。”

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　李明死了？

　　李明身份地位可不同凡响啊，如果他死了，亚洲华人商会恐怕就群龙无首了。


第796章 赵家逃走

　　“谁干的？”

　　“竟然杀了李先生，我们要为李先生复仇！”

　　“对，我们一定要让中国政府为此付出代价。”

　　众人纷纷叫嚣道。

　　这些人虽说都是华人商会的人，但是，他们之中的人多数都以利益为重，虽然他们都是华人，心里却并没有所谓的爱国情怀。他们的眼里只有利益。

　　商人向来都是利益至上的一个群体。

　　“龙先生，你怎么说？”老先生望着高位上的龙先生。

　　龙先生稳居高位，手里夹着一根雪茄，身后两名黑衣男子，笔挺的站着。他乃是整个世界华人商会的副会长，这一次到吉隆坡是来视察一个新建的工厂，这个工厂很大，投资上亿美金。乃是世界商会会长亲自参与投资的一个工厂。这个工厂对于华人商会来说格外的重要。所以才派了龙先生亲自来监工。

　　没想到，龙先生一来就发生了这样的事情。

　　“我们华人商会在世界上数一数二。”龙先生虽然老态龙钟，但是一双眸子却吐露出惊天的光芒，道：“即便是意大利黑手党也不敢招惹我们华人商会。没想到，区区一个中国人竟然敢杀我们亚洲华人商会的会长，这件事情自然不能轻易罢休。”

　　“龙先生，那我们现在该怎么办？”刘豪杰问道。

　　“在中国国内，我们自然是奈他没办法。”龙先生眯着眼睛，道：“我们可以想办法把他诱到国外来。如何？”

　　刘豪杰皱着眉头，问道：“如果他不出国呢？”

　　“不出国？”龙先生笑了笑，道：“办法总比问题多。怎么让他出国，相信你们应该比我更加清楚。”

　　“是！”刘豪杰点头。

　　让郭义出国，方法很多。只要把他身边的人绑到国外，一切不久迎刃而解了吗？刘豪杰看着一旁的老五，老五立刻点头：“我知道该怎么做了。”

　　老五乃是亚洲商会的常务理事会成员，而且是外联部的成员。

　　什么是外联部？

　　专门负责与其他宗门或者帮派的人联系。说白了就跟外交部差不多。所以人脉广，关系硬。如果想要绑架一个人，那还不是轻轻松松的事情？

　　李长五认真的深思了片刻，然后说道：“龙先生，这件事情就交给我来解决吧。不过，在武力方面，我希望总部能够出力。否则，我担心以我们亚洲华人商会的力量不够。”

　　“放心吧。”龙先生点头，道：“我会从中东调派一支佣兵队伍过来，另外，大马国政府方面，相信总统先生也不会袖手旁观，毕竟，李明是他的幕僚，更是他私交的好朋友。我会说服他调派一支正规舰队支援你们。”

　　“那太好了。”李长五顿时大喜，道：“如果能够有佣兵支援，再加上大马国政府的支持，我相信这件事情一定可以妥善的解决。”

　　龙先生的手放在桌子上，手指轻轻敲着桌面，道：“这件事情务必要让所有人知道，我们华人商会不好欺负。尤其是要让日本山口组，还有竹联帮的人明白，我们华人商会能耐很强。既然要打，那就打出气势来。”

　　“是！”李长五点头。

　　……

　　京都。

　　赵家连夜收拾铺盖走人，哪里还敢有半分的停留。李明一死，玄阴宗的弟子也被郭义一掌拍死。这京都已经没有赵家人立足之地了。至于赵家的不动产，他们更是碰都不敢碰，留了几个代言人在京都，赵家的人连夜驱车离开京都。

　　“父亲，我们真的就这么走了？”赵勇十分不甘心，回头望着繁华的京都，这里可是生他养他的地方。这里有他的朋友，有他的回忆，有他的荣耀。

　　如果离开了京都，赵勇便永远也只是赵勇，而不能成为人人口中的赵少了。

　　“要不然？”赵世清坐在后座，脸色铁青。

　　莫名其妙得罪了郭义，以至于赵家都被闹的翻天覆地，赵家老爷子八十多岁，死活不肯离开，他坚定的说：“谁敢来我赵家闹事，我第一个不放过他。”

　　老爷子八十多了，有一种落叶归根的情怀，谁愿意在这个时候离开自己的故土？而远走他乡，去异国他乡。若是一个不小心路途上嗝屁了，那岂不是要埋骨他乡了？

　　不管赵世清和赵勇如何劝说，老爷子就是死活不肯走。最后，赵家人无奈，只好留下老爷子和几个外戚在红山庄园。赵家老老少少分批次离开了京都。

　　赵世清和赵勇是最后一批了，一共十人，分乘两台车赶往机场。只要飞机起飞，便可以顺利的抵达美利坚。从此以后自己就再也不是赵世清了，而是美利坚公民。

　　“我不想走。”赵勇摇头。

　　脑海中，依然惦记着穆芷若的美貌，曾几何时，他认为这个世界上最能够配得上穆芷若的人就是自己了。可如今，自己却像一条落水狗一般狼狈而逃。一旦去了美利坚，自己与穆芷若之间恐怕就再也没有见面的机会了。

　　“难道留下来等死吗？”赵世清问道。

　　“这是法治社会，这是法治国家。”赵勇语气坚定，道：“难道他郭义真的敢杀我们不成？”

　　“逃难的时候就知道这是法治社会，这是法治国家？”赵世清嘲讽的看着自己的儿子，道：“三年前，你因为抢一个女孩子而把人家男朋友打死的时候，你可曾想过这是法治国家？两年前，你酗酒撞死三名路人，你可曾想过这是法治社会？你为非作歹的时候就仗着自己有权有势。现在落魄了，被人欺负到头上了才想起来这是法制国家吗？”

　　“我！”赵勇一时无语，不知道该如何说才好。

　　“勇儿。”赵世清语气一软，道：“人不可能一辈子强大，总有落魄的时候。现在就是我们赵家落魄的时候，赵家的未来在你的手上。你不要意气用事，而要化悲愤为力量。将来……迟早有一天你会重归国内的。”

　　“嗯！”赵勇点头，肚子里的那一股气仿佛立刻就化悲愤为力量了。

　　好不容易从堵车的二环出来，正准备上机场高速的时候。

　　嘎吱！

　　突然，几辆车立刻就把赵世清的车子拦了下来。


第797章 买命

　　“赵总，我们被拦下来了。”司机大惊失色。

　　赵世清脸色一沉，半路被拦，十有八九不是什么好事。难不成段家就开始行动了？

　　“爸，我们没事吧？”赵勇略显惶恐，生怕郭义会亲自追杀自己。

　　赵世清没有多想，他急忙对赵勇说道：“别慌，这里还是京城，我们有说话权。”

　　“下车！”数名持刀壮汉把车子拦截了下来。

　　司机急忙打开车门，双手抱头：“别，别杀我，我只是开车的司机。”

　　其中一名壮汉拉开了后座的车门，盯着赵世清：“赵总，盼星星盼月亮，可算是把你盼来了？”

　　“你们是谁？”赵世清终究是赵世清，身居高位养成的一种气势无人能敌。

　　“嘿嘿，我们是段家主派来请你的人。”壮汉确实被赵世清的气势虚道了，语气都变得柔和了许多。

　　赵世清皱着眉头，道：“不如这样，我给你们一人五百万。你们放我们一马。”

　　“五百万？！”身后众人大惊。

　　五百万啊！

　　这是多少人一辈子都见不到的钱。今天只要自己放他一马，便能够轻轻松松赚到五百万。这该是何等的轻松啊？

　　几人相视一眼，身后一名小弟说道：“大哥，我觉得这一笔买卖划算！”

　　“对对，五百万啊。够我们花十年了。”

　　领头壮汉瞪了几人一眼，道：“有点儿出息好吗？五百万是很诱人。但是，你们有命拿钱，但是有命花钱吗？”

　　咝……

　　身后几人忍不住哆嗦了一下。

　　五百万确实很诱人，但是如果没命花钱，给再多钱也没用啊。那也是别人的钱，与自己无关。

　　“大哥，那……那咱就不要这五百万了。”小弟尴尬地说道。

　　“赵先生，跟我们走吧。”壮汉开口道。

　　“一人一千万！”赵世清咬牙道。

　　五千万买赵家香火延续，何其划算？就算花一个亿也要花。赵家的血脉就在这一台车上了，如果自己和儿子都被抓了，这事情肯定会出麻烦的。

　　“不行。”壮汉摇头，道：“我们必须要带你们回去交差，否则，我们没命。”

　　赵世清迟疑了片刻，他看了赵勇一眼。

　　“不如这样！”赵世清从车上下来，道：“你们带我回去交差，放过我儿子。我一人给你们一千万。恳请诸位让我赵家留一丝血脉，不要断我赵家香火。”

　　“爸，不能这样，要抓就抓我！”赵勇急忙从车上下来。虽说是纨绔子弟，但是他并不是一个不孝之人。听说父亲要回去送死，他岂能愿意？

　　“闭嘴！”赵世清瞪了赵勇一眼，道：“滚去美利坚，好好的给我赵家繁衍后代。如果有能力，再回来给我报仇！”

　　赵勇顿时眼眶红润，不敢说话了。

　　一旁，几个小混混激动不已。

　　“大哥，这个可以！”小弟们一听，纷纷激动了。

　　领头的壮汉稍稍犹豫了一下，道：“倒也可以，反正就说赵勇趁乱逃走了，我们只抓了赵世清一个人。”

　　“感谢各位大哥。”赵世清一世英名，却给几人鞠躬。

　　“但是……”领头壮汉咧嘴一笑，道：“既然是演戏，那自然要演真一点。”

　　“不知，要怎么演？”赵世清问道。

　　砰！

　　领头壮汉一拳头砸在了赵世清的脸上，那一副金丝边的眼镜顿时飞出老远，落地之后玻璃镜片立刻就碎成了玻璃片。

　　“你们，你们要干什么！”赵勇大惊。

　　一名小弟拦着赵勇，道：“既然要让你走，那肯定要演示一下现场激烈的斗争嘛。你老爹身上如果不带点儿伤，我们回去怎么交差？”

　　三五人一群，围着赵世清一顿胖揍。

　　“爸！”赵勇撕心裂肺的怒吼。

　　看着自己的父亲倒在地面上，被一群人拳打脚踢，赵勇心里跟刀子划过似地。为了让自己活命，为了让赵家香火得到延续，父亲大义凛然赴死，更是宁愿倒地被人一顿胖揍。恐怕这只有父亲才能够做出的付出。

　　几分钟后，赵世清一身伤，脸上也被蹭破了劈，嘴角更是淌出鲜血。

　　“差不多，够了。”领头壮汉开口道。

　　“哎哟，还别说，这样一顿打我都有些疼。”一旁的小混子嬉皮笑脸。

　　赵勇仿佛是一头被激怒的狮子，一双眼睛红红的盯着这几个人。他内心已经发下了恶毒的誓言，此生若不能为我父亲报仇，不能为赵家复仇。我赵勇愿意祭献我的灵魂。

　　最终，赵勇上车被司机送去了机场。赵世清被几人揪着上了面包车。

　　赵勇望着那远远离去的面包车，他倒在后座滔滔大哭。

　　“赵少，别哭了。”司机安抚道：“赵总也是为了你。为了赵家。”

　　“我爸他……”赵勇泣不成声。

　　“别难过了，以后好好的混，一定要出人头地，比段家更强，更大。”司机坚定的看着赵勇，道：“到时候，再想办法为赵总复仇。”

　　“我一定要为我父亲报仇。”赵勇深吸了一口气，眼睛通红的盯着窗外。

　　杀父之仇不共戴天！

　　赵勇内心的仇恨被彻底的激怒了，也许，没有人知道在这个世界上又多了一个因为仇恨而活着的人。

　　……

　　段家密室内。

　　段成国等人聚集在了一起，丁祥强，杨永康等数个家族的负责人都在这里，别看是一个密室，内部装修却富丽堂皇，十分奢华。有香槟美女相伴。能被选入这里的美女，哪一个不是国色天香？如果你有需求，哪怕是立刻安排娱乐界的女明星也不过是一句话的事情而已。不过，达到丁祥强和杨永康这种地位的人，对于女明星反而没什么兴趣。

　　只有在三十多岁的时候才会渴望睡女明星。现在已经过了那种年纪，到了他们这个年纪，反而对那些水嫩的小嫩模很有兴趣。

　　这些嫩模都只有十七八岁，年纪很小，跟他们的女儿差不多大。

　　“段兄，最近计划如何？”丁祥强问道。

　　“一切都在计划之中。”段成国淡然一笑。

　　段成国打开巨大的电视。

　　电视里正播放着凤凰卫视，凤凰卫视的画面正是位于泰国机场的一起车祸案件。


第798章 斩草除根

　　凤凰卫视的主持人面色肃然，道：“各位观众，北京时间下午三点半位于泰国曼谷廊曼国际机场发生了一起汽车爆炸案，一辆丰田汽车撞上了一辆奔驰小轿车。导致丰田汽车的司机当场死亡，奔驰车内的四名乘客三死一重伤。奔驰车内四人均为中国公民。曼谷警方已经成立了专案组，对这一起交通事故负责……”

　　丁祥强和杨永康相视一眼。

　　“神不知鬼不觉啊。”杨永康搂着怀里的小嫩模，手十分不老实的钻进了她的单薄的衣襟里，狠狠的在胸口上捏了一把，然后说道：“段兄，这一招高明啊。”

　　“可不是。”丁祥强淡然笑道。

　　“高家这一死，不用我们动手，高家这一座大厦恐怕就会轰然倒塌。”杨永康哈哈大笑。

　　电视一切台，切换到了国际频道。

　　主持人用流利的英文说道：“各位观众，美国时间晚上十一点半，也就是北京时间中午十一点，位于美利坚纽约肯尼迪国际机场发生一起枪击事件，造成六名中国人死亡。枪手第一时间逃离了现场。请看NBC电视台在现场发回的报道……”

　　密室内众人纷纷松了一口气。

　　高家，陈家，章家……全部灭亡。仅剩一个赵家了。

　　“段兄，不知道赵世清那条老狗怎么样了。”丁祥强问道。

　　“放心，他跑不掉。”段成国脸色阴沉，道：“胆敢对我们动手，我绝对不会放过他们，郭先生也说了，既然要杀，那就杀个彻底。斩草绝对不能留根。否则，祸害无穷。”

　　“对！”众人点头。

　　咚咚！

　　一阵敲门声传来。

　　“进来。”段成国开口。

　　没多久，一帮人压着浑身是伤的赵世清进来。

　　“段总，人给你带来了。”壮汉嘿嘿笑道。

　　“怎么只有一个人？”段成国问道：“赵勇呢？”

　　“那小子……”壮汉一脸委屈，道：“他带了枪，放了几枪就跑了，你看，我这还中了一枪了。”

　　说完，壮汉拉开衣服，肚子左侧还真的挨了一枪。

　　见段成国一脸疑惑，壮汉急忙补充道：“为了抓捕他们，我们几个差点就丧命了，赵世清这老狐狸十分狡猾，我们几个追了老远一段才把他追到，愣是打了一架。”

　　段成国看着赵世清浑身是伤，信了大半。

　　“妈的，让赵勇跑了。”段成国顿感麻烦。

　　溜走了一个赵勇，可能就会留下莫大的祸害。一个隐藏在暗中的敌人远远要比一个立在面前的敌人危险的多。

　　“段总，赵世清要怎么处理？”壮汉问道。

　　段成国望着赵世清，道：“赵总，真没想到我们会在这种情况下见面吧？”

　　“段成国，你要杀杀。”赵世清傲然的伸着脖子，道：“我赵世清绝对不是贪生怕死之人。”

　　“我当然知道。”段成国笑了笑，道：“赵兄向来硬气，否则赵家又如何会沦落到这般田地呢？”

　　“哼！”赵世清冷哼一声。

　　段成国走到一旁，拿起了一堆文件。

　　啪嗒！

　　文件丢在桌子上，道：“赵兄，既然你来了也让我省事些。把这些文件都签了吧。”

　　“你休想！”赵世清摇头。

　　“你如果不签，你以为你儿子赵勇能逃走？”段成国指着电视。

　　赵世清盯着电视，双瞳紧缩。

　　“你想干什么？”赵世清厉声呵斥道。

　　“别以为你儿子逃走了，就心安理得了。”段成国手里端着一杯红酒，道：“但凡我段家还在，你赵家就休想延续香火。当然，如果你能够把这些文件签了，用你赵家的家产换你儿子的生存，换你赵家香火的延续，如何？”

　　赵世清脸色一沉。

　　他沉默了许久，最终点头答应了下来。

　　其实，就算自己不签。以段成国的手段也能够把赵家的资产据为己有，况且背后有郭义的帮忙。郭义背后是谁？那可是红墙之中的大佬。与其拱手送人，不如用它们来换取赵家香火的延续吧。换取赵家的一线希望。

　　“好，我答应你！”赵世清点头。

　　“这还差不多。”段成国点头。

　　赵世清果断的签下了自己的名字，几十份文件，足足签了十多分钟。

　　“签完了。”赵世清把手中的笔一丢，道：“以后放我赵家一条生路吧。”

　　“放心。”段成国点头，道：“赵家老爷子肯定能够安享晚年，但是……赵勇必死！”

　　“你。”赵世清一听，勃然大怒：“你亲口答应，用赵家资产换取赵家香火延续。”

　　“生意场上的事情，谁说的准？”段成国笑了笑，道：“赵家主，枉费你几十年纵横商场了。这点儿变故都不知道。你这几十年算是活到狗身上去了。”

　　“我和你拼了。”赵世清抄起桌子上的水果刀猛然超段成国刺了过去。

　　“哼！”段成国不屑一笑，道：“螳臂挡车。找死！”

　　砰！

　　一声闷响，段成国隔空一掌。

　　赵世清顿时飞出了十多米，狠狠的撞在了墙壁上。

　　噗哧……

　　赵世清吐了一口鲜血，道：“如果你敢杀我儿子，我做鬼也不会放过你。”

　　说完，赵世清缓缓滑落，最终含恨闭上了眼睛。

　　“这……”丁祥强尴尬地说道：“段家主，那……赵世清的儿子该如何处理？”

　　“斩草除根。”段成国眯着眼睛，眼神之中闪过一抹杀机。

　　若不杀赵勇，未来肯定会留下无穷无尽的祸患。若是一个不小心赵勇杀回来了，将来必然会留下巨大的祸患。

　　“那好。”丁祥强点头。

　　“好了！”段成国笑了笑，道：“赵世清已经死了，大事都完成了。我们也苦尽甘来，也该轮到我们坐享其成的时候了。”

　　“嘿嘿……”众人点头，每个人手里都搂着一枚嫩模，显得十分的兴奋和激动。

　　第二天一大早。

　　郭义从房间出来，段飞飞急忙迎了上来，端着一盆温水：“郭义，我给你准备好了洗脸的温水。”

　　“哦，好！”郭义点头。

　　这边，杨蓉儿拿着一个可爱的牙刷杯和一支牙刷，连牙膏都挤好了：“郭大师，我给你准备好了牙刷。”


第799章 首长有请

　　不等郭义开口。

　　丁小雨急忙端着一套护肤品上来：“郭义，我给你准备好了护肤品。洗脸之后补水，护肤，精华……都有。”

　　郭义愕然的看着三人，似乎昨天晚上发生的一切她们并不知道，亦或者，她们三人早已经商量好了？

　　还是说，昨天晚上的一切都是一场梦？

　　郭义不好拒绝，刷牙洗脸都有人伺候着，而且是三个绝世大美女。这等生活，全世界没有人能享受到。能让这三个心高气傲的女人臣服，除了郭义之外，已经没有人能够做得到了。

　　总算是过了第一关。

　　“郭义，我帮你熬了粥。”段飞飞笑道。

　　“大师，我帮你盛好了。”杨蓉儿急忙上前盛粥。

　　丁小雨不知所措，眼睛扫到了桌子上的银器勺子，她急忙拿起了勺子，激动地说道：“郭义，我来喂你吃吧。”

　　扑哧……

　　段飞飞和杨蓉儿捂嘴而笑。

　　“你们笑什么？”丁小雨抿着嘴，道：“该做的你们都做了，总得留点儿事情让我来干吧？”

　　“可以！”段飞飞点头。

　　丁小雨一脸期待的望着郭义。

　　郭义摇头：“不了，我已经到了辟谷境，不需要吃五谷杂粮。只需要吸收天地灵气便可生存！”

　　“啊！”三女齐声惊呼。

　　郭义的这一句话，立刻就让她们激动了。竟然有人能够不吃饭就能活着的？听起来似乎很高大上的样子。传说中，仙人才不需要五谷杂粮，可吞食天地灵气而存活。难道……郭义已经达到了仙人级别？

　　“郭义，你成仙了？”段飞飞惊讶的问道。

　　“没有啊。”郭义摇头。

　　“那你可以不吃饭？”段飞飞追问道。

　　“当修行达到了一定的境界，便可以脱离凡胎俗骨，与天地融为一体。”郭义淡然一笑，道：“辟谷只是第一步而已，如果你父亲能够更进一步，也许就距离辟谷境不远了。”

　　“哇！”段飞飞惊呼。

　　“郭义，你教我们也修行好不好？”丁小雨挽着郭义的胳膊，一脸哀求。

　　“不行！”郭义摇头。

　　“为什么？”丁小雨委屈的问道。

　　“修行一途，苦不堪言。女人更不适合。”郭义摆手。

　　“为什么唐茹可以？”丁小雨问道。

　　“因为她适合。”郭义认真的看着几人，道：“茹儿拥有极品修行天赋，乃是修行之中的好苗子。若不带她入道，怕是要浪费了这么一根这么好的苗子。”

　　“那你凭什么说我们不可以？”丁小雨反问道。

　　“也罢。”郭义点头，道：“那我便传你们一套心法，如果你们什么时候能够领悟，什么时候我便带你们入道。”

　　“好啊！”三人不约而同的点头。

　　郭义便把心法传给了她们。并且叮嘱道：“什么时候能够感悟到小腹之中一阵热流穿过，什么时候联系我！”

　　“好！”三人一听，立刻钻进了自己的房间把郭义的心法写下来，慢慢琢磨。

　　郭义见三人一哄而散，便一个人坐在餐桌上开始喝稀饭。

　　“味道不错，很鲜。”郭义眉头一挑。

　　谁说辟谷期就不能吃东西？

　　进食是人类的本能，就算是成仙了，也一样可以进食。

　　喝了一碗稀饭，郭义便匆匆离开了瑶湖山庄。

　　门外。

　　一辆黑色的奥迪，车头处站着一个黑衣男子，男子手里叼着烟，看到郭义出来，他急忙把烟头丢了。快步上前，敬礼道：“郭将军，老首长让我请您去府上一叙。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　黑衣男子恭敬的拉开车门，请郭义上车。

　　张爱国府上。

　　郭义踏入大门，警卫员小刘急忙给他引路。

　　张爱国正在后院的亭台里赏雪。

　　昨夜北风吹落一地鹅毛大雪，此时的亭台之中正是赏雪的好时候，一眼望去，林子里的树都被裹上了一层厚厚的白雪，美不胜收，美轮美奂。

　　张爱国首长正在亭台之中温酒赏雪。

　　“小义，你来了？”张爱国笑着招手，道：“快来陪我喝酒，赏雪。”

　　郭义在张爱国面前坐了下来，亭子里竟然十分温暖，丝毫感觉不到外面那种刺骨的寒风。

　　“首长。”郭义笑道：“你应该是来找我兴师问罪的吧？”

　　“不敢啊。”张爱国摇头，道：“你是大师，京都之中的大家族都以你为尊。而且，你凭一人之力就击败了大不列颠的皇家第一舰队，何等威风，何等威猛？”

　　郭义淡淡的看着首长，不亢不卑，也没有过分的尊敬。仿佛两人处于同样的等级上，没有上下之分，没有高低之别。

　　“首长，你对我有怨气。”郭义开口道，脸上的笑容也收起来了。

　　“我说了，不敢。”张爱国缓步站了起来，道：“郭大师，你可曾听过一句话，物有阴阳，人有太极。有人向阳，有人喜阴。向阳的人不喜欢阴暗；喜阴的人不爱太阳。正如同人有正邪之分，缺一而不可。”

　　“首长此话何解？”郭义问道。

　　“一座城市，就如同一个人，也如同一个战场。”张爱国踱步到郭义面前，指着不远处的一棵树道：“你看那棵树，有根有叶才算树。正如同这个世界，有好人，有坏人……才是社会。但是，我们不能站在一个层面看待问题。你是大师，是这个世界的翘楚，所以，你无所畏惧，但是……身为政治家，我们有所惧。”

　　“首长此言……？”郭义更是云里雾里。

　　“来，陪我饮一杯？”张爱国缓步从石台上端起了一杯酒，递给郭义。

　　郭义接过酒杯，两人轻轻一碰，仰头饮下此杯。

　　“首长，有话请说。”郭义放下酒杯，淡淡的看着张爱国。

　　“你知道政治斗争吧？”张爱国笑道。

　　“略知一二。”郭义点头。

　　“身为首长，以他手中之力，想要除掉那些所谓的贪官污吏，应该是很简单的事情。”张爱国负手而立，望着那白茫茫的世界，道：“但是，他并未这样，你可知道为什么？”

　　“不知。”郭义摇头。


第800章 首长的请求

　　“还记得我刚刚说过的那句话吗？物有阴阳，人有太极。”张爱国笑了笑，道：“阴与阳相生相克，缺一而不可。如今，你把你认为的大反派赵家灭杀了。日后仅存段家为首的家族。这京都……怕是再也无人能够与之抗衡了。你给我们竖立了一个大麻烦，你也给国家构筑了一个大敌。”

　　郭义先是一愣，随即恍然大悟。

　　京都乃是天子脚下，绝对不能乱。更不能让任何人，或者家族一家独大。因为京都乃是国家重地，若是有人一家独大，从国家层面上来说是极为不稳定的存在。若是任何一个政治团体拉拢了段家，寻求段家的协助，必然会威胁到国家的安全。所以，国家绝对不允许任何人在京都一家独大。赵家独大，有段家挟制。如今，赵家一灭，段家便扶摇直上，再无人能偶威胁到段家的安全了。

　　不过，郭义并不后悔。

　　对于武道者而言，能复仇绝对要复仇。他可不管你是否一家独大，是否会对国家，对政府产生什么样的威胁。对于武道者而言，快意恩仇才是最重要的，唯有做到这般，才算是一个真正的武道者。

　　“首长。”郭义淡淡一笑，道：“这些不过是从国家层面来考虑的，但是，对于我个人而言。我并不在乎这些。我在乎的是快意恩仇，在乎的是与我为敌者，必死！”

　　张爱国迟疑了片刻，笑道：“那是你的为人风格，处事态度。”

　　“对！”郭义点头。

　　“可是，你毕竟是一个中国人。”张爱国望着郭义，道：“你要立于一个中国公民的角度来考虑问题。你要考虑到国家的复兴安邦，考虑到各方面的因素和环境。”

　　“我明白你的意思。”郭义淡然一笑。

　　张爱国叹息了一口气，道：“你还不明白。”

　　“首长。”郭义望着他，道：“你放心好了，只要有我在便没有人能够在国内捣乱，也没有人能够威胁到国家的安定，更没有人能够威胁到国内和谐的社会。”

　　“小义。”张爱国笑了笑，道：“我自然明白你有这样的能力，也明白你有这样的信心。但是，你始终要明白。你不属于这个世界，正所谓，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。你总有一天会离开这个国家，离开这个世界。你能保这个世界一时平安，你能保这个世界一世平安吗？”

　　“您放心！”郭义笑了笑，然后说道：“即便我不在，还有上古道清在。”

　　张爱国双目之中吐露出一抹精芒，道：“此话当真？”

　　“是！”郭义点头。

　　“唉！”虽然得到了好消息，但是张爱国首长却又再一次唉声叹气，陷入了一种沉默之中。

　　“首长，你这是？”郭义一脸疑惑的看着张爱国。

　　“实不相瞒。”张爱国苦笑一声，道：“今日找你来，并非为了这件事情。”

　　“呃……”郭义不解的看着他，道：“难道还有什么事情比这个更加重要？”

　　“有！”张爱国点头。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“我以前的一个老部下上门求了我三回。”张爱国认真的看着郭义，道：“他的女儿被人绑架了，他希望能够通过我找你帮忙救回他女儿。”

　　“首长，做人要有分寸，知进退。”郭义傲然开口。

　　如果这种事情都要劳烦自己，那自己岂不是要成为超人，要开启拯救整个世界的模式？自己还有一大堆的屁事要处理，然后要赶赴印度参加世界武道大会。一旦从世界武道大会夺魁，便可以顺利的进入圣墟。寻找聚魂丹，救陈姐姐。而且，穆芷若还等着自己去拯救，自己哪里有这么多时间去救一个与己无关之人？

　　“我知道。”张爱国点头，道：“如果是别人也就罢了，但是，这个人偏偏与你是老相识。所以我才会破例找你来协商，当然，如果你不愿意，我也有办法拒绝他，绝不会伤你郭大师半分形象。”

　　郭义一愣，道：“是谁？”

　　“李晓。”张爱国双目直勾勾的看着郭义。

　　“李晓？”郭义双目一阵迷茫，随即他立刻就反应过来了：“难道是狼牙特战大队的李政委？”

　　“就是她。”张爱国点头。

　　“这是什么情况？”郭义急忙问道：“她被谁抓了，在什么地方被抓了？”

　　“说起来，这件事情和你还有点儿关系。”张爱国笑道。

　　“怎么说？”郭义问道。

　　“如果不是因为你，这丫头也不会被人抓啊。”张爱国一脸忧心。

　　“首长，请如实告知！”郭义急忙说道。

　　“因为你在南欧海域失踪，中央特派狼牙特战大队前往搜寻，只可惜在那里连续一个月的搜寻也没有找到你。”张爱国看了郭义一眼，一脸无奈地说道：“最后，首长只能撤回部队。但是，李晓这丫头不甘心，执意要留下来继续搜索。却不想，一个月前在摩洛哥海域被海盗劫持。海盗要求我们给他们提供武器装备，而且还要求五百万美金保释金。否则要撕票，现在双方正进行激烈的谈判，希望他们降低要求。但是在武器装备上，他们执意不肯。”

　　郭义内心一阵颤抖。

　　李晓这丫头……

　　她喜欢自己，这一点郭义十分清楚。但是，他没想到时隔这么久，这丫头竟然还对自己有着这么深的执念。就冲着他对自己这般心意，郭义也绝对不允许她远在他国身处险境。

　　“国家为什么不肯赎回她？”郭义质问道。

　　“这其中涉及到的原因太多了。”张爱国无奈，道：“关于这些武器装备，都是禁止出口。为了一个人而牺牲我们多年的研究成果，国家自然是不愿意的。其次，如果给他们提供这么多精良、优秀的装备。那岂不是要让这一条海路上更多的人付出生命的代价吗？更会给我们国家的护航舰带来威胁。”

　　郭义稍稍一想，似乎也没错。


第801章 特权阶层

　　这些海盗本就是靠打家劫舍而活着。如果现在又给他们提供这么多精良的装备，那等于是把自己人的生命安全不放在心上。换成自己是国家领导人，恐怕也不会同意这样的交易条件。但是，对方却知道李晓在国内官职不低，以此作为筹码进行谈判，胁迫中国服软。

　　显然，对方的策略很奏效。

　　而且，这帮海盗毫无人性可言，他们隔三岔五的录制虐待李晓的视频，把李晓绑在椅子上，轮番殴打，并且用电流刺激，让李晓发出一阵阵惨烈的叫声。他们把视频通过邮件发给李家的人，李家老爷子一病不起，上个星期一命呜呼了。李家上下也被这件事情弄得痛不欲生，李晓的父亲李正国更是恨不得亲自前往摩洛哥解救自己的女儿。

　　但是，他乃是公职人员，既然是公职人员，那绝对不允许私自行动。更不允许调动国家军队前往，无奈之下，李正国只能寻找张爱国首长，希望张爱国能够牵线搭桥，寻求郭义的帮忙。

　　毕竟，郭义与李晓之间也算是旧相识。哪怕没有感情，也有旧情在。

　　“我明白了。”郭义点头。

　　“那……你答应了吗？”张爱国询问的看着郭义。

　　郭义毕竟是武道界第一人，连中央首长都极力拉拢他，恨不得能够让他为国效力。只可惜，郭义并没有从政，或者从军的想法。当然，从国家层面上来说，郭义从政并非一件好事，但是如果能够让他留在军区，为国效力，却绝对是一件大好事。他在狼牙特战队所留下的药方以及五行掌，都已经被军方列为ssss级别的密令。唯有军区首长才有资格打开。

　　“嗯。”郭义点头，道：“不管何时何地，但凡狼牙特战队的问题，就是我的问题。狼牙特战队，算是我的第二个家。”

　　张爱国一听，眼神里闪过一抹精芒。

　　没想到，当初国家赠予郭义的那一株万年老参竟然发挥了如此之大的作用。若非那一枚老参，郭义也不会加入狼牙特战队，更不会有现在郭义对狼牙特战队的情感所在了。

　　“好！”张爱国点头，道：“有你这一份爱国之心，我就满意了。我也承诺你，不管何时何地，国家永远是你坚固的后盾！”

　　说完这话，张爱国立刻就有些尴尬了。

　　以郭义之力，这个世界上怕也没有几个人是他的对手了，连大不列颠的皇家第一舰队都被郭义一人击沉。这等实力，谁人能敌？若非有隐世强者再现，郭义便是这个世界武道的第一人。

　　张爱国笑了笑，然后说道：“当然，我知道你实力超强，不需要国家的支持。但是，你永远要明白。一个国家的强大，远非你想象的那么简单。并非只有一些枪炮这么容易。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　人！

　　永远要对一个国家保持敬畏之心。当然，绝对不能有畏惧之心。

　　“你打算什么时候行动？”张爱国问道。

　　“随时。”郭义回道。

　　“好！”张爱国立刻点头，道：“飞机我们已经准备好了，国内王先生准备前往摩洛哥商谈一个跨海大桥项目，他的私人飞机准备从京都起飞，直飞摩洛哥。如果你不嫌弃，可以随同一并前往。王先生说，对你很崇拜。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　下午五点。

　　京都国际机场。

　　张爱国首长的随身警卫小刘驱车带着郭义前往机场。

　　王先生的私人飞机租赁了停机场地在京都机场，每天的费用都是上万。对于富人阶层来说，这种点儿钱根本就算不得什么。但是，对于平民阶层来说，这简直就是天文数字。一个白领阶层一个月也就一万多点。却不够一个土豪在机场的停机费用。

　　“郭先生，我们马上到机场了。”小刘在机场大桥上排队上桥。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“前面有点儿塞车。”小刘笑了笑，道：“京都是越来越堵了，车子太多，城市过分的拥挤。”

　　“嗯。”郭义望着窗外。

　　“唉，什么时候把这些外地车都赶出去就好了。”小刘抱怨道：“这样就可以缓解一下拥堵的状况了。”

　　“是吗？”郭义笑了笑。

　　“对啊！”小刘见郭义搭话，便笑道：“在京都的外地车有几十万辆。把这些车都赶走，然后市内进行单双号限行。相信京都就很容易变得顺畅。”

　　“你把河北地区的车都限行了，如果大河北也禁止京都的车子进入呢？”郭义反问道。

　　“他们敢！”小刘双眉一挑，一股霸气流露。显然平时也不是一个老实的主儿。

　　“那凭什么京都就可以禁止其他车辆入内呢？”郭义反问道。

　　“这可是京都！”小刘也说不出一个所以然来。

　　“所以拥有特权吗？”郭义冷笑。

　　“这……”小刘略显尴尬。

　　“厂商可以卖车，凭什么开车的人要被限制？”郭义望着窗外，悠然地说道：“单双号限行？买一台车一个月只能开十五天？请问国家在缴纳税收的时候是否允许只收一半呢？”

　　“这……”小刘又傻眼了，他从未深想过这些问题。

　　“对于富人阶层来说，就算限行，也不影响他们出行。”郭义笑了笑，道：“大不了买两台一样的车，挂两个车牌号。轮流开。最终限行损害的是谁的利益？”

　　“我……”小刘额头上浮现一抹冷汗。

　　嘎吱！

　　郭义推开车门，道：“你回去吧。我自己走上去。”

　　距离机场并没有多远，走几分钟就到了。

　　“郭先生，对不起。”小刘急急忙忙追了上来，尴尬地说道：“首长给我任务，让我务必要亲自把你送到机场。所以，我一定要把你送进机场里面。”

　　“可是，你的车子堵到路了。”郭义说道。

　　“没事。”小刘摇头，道：“特权车牌，他们不敢怎么样。交警来了也不敢拖车。”

　　郭义摇头。

　　当阶级固化的时候，特权阶层永远都享受着特权阶层带来的福利。有人得到，就必然有人失去。失去的必然是底下阶层百姓的利益。当阶级固化的时候，低产阶级和中产阶级便再也没有翻身的时候，永远只能被压迫，被压榨。


第802章 王家父子

　　小刘不算是高产阶级，他只是高产阶级的一个缩影而已。

　　窥一斑而见全豹，由此可知，当高产阶级得到固化的时候，中产阶级和低产阶级是有多么的卑微和低贱。

　　机场里。

　　“快让开，快让开。”

　　机场工作人员纷纷清理现场人员，愣是从拥挤的机场之中腾出一条空路，铺上了红地毯，十分醒目。

　　“妈的，什么人嘛，有点儿京都人的素质好吗？”侯三推着行李箱，破口骂道：“真是太过分了，难道我们就不是乘客了？其他人就是乘客？”

　　“行了，别嚷嚷了。”万丽笑了笑，道：“候总，我们还得赶飞机呢。”

　　侯三点头，他扭头看着柳如烟，道：“柳总，我倒是没想到柳总的谈判口才如此厉害。太让我敬服了。”

　　“嗯！”柳如烟微微颔首。

　　这一次跟侯三合作，到京都谈下了一个癌症药物的代理权。利润很大，一旦大范围推广，必然能够获利无所。柳如烟一心想要超越郭义，所以，她努力的发展飞宇集团。

　　柳如烟毕竟是才女，在她的努力之下，飞宇集团步入了一个飞速发展的阶段和地步。在柳如烟接任飞宇集团的时候，飞宇集团的市值也就几个亿而已。而如今才四五年的时间。飞宇集团已经市值近二十亿了。一旦拿下这个药物的代理权，飞宇集团的市值必然突破三十亿。

　　“柳总，这边请。”侯三以前对柳如烟都敬而远之。

　　柳如烟可是李沐白，魏少泽这等大少追求的对象。而自己没有李沐白的帅气，也没有魏家的大气，更没有李家的财气。所以侯三一直都对柳如烟保持敬畏之心。

　　但是现在不一样了，侯三身价也上亿了。与柳如烟的距离拉近了不少，这让他对柳如烟也有了一些非分之想。这一次关于药物的代理，侯三毫不犹豫的拉上了柳如烟。

　　并不是他不想独吞这一块肥肉，而是因为以侯三公司的能力根本就咽不下。与其跟他人分享，不如拉上柳如烟，说不定还能够给女神留下一个好印象，说不定对方就以身相许了。

　　柳如烟一身香奈儿的春款，带着一副迪奥的限量款墨镜，身材高挑。面容也十分秀丽。

　　他一出现，立刻就让机场里的人忍不住回头观望，驻足观看。

　　“苏苏，你看！”刘菲菲急忙指着柳如烟，道：“好漂亮的美女啊，跟模特似得。”

　　吴苏看了一眼，叹息道：“如果我有这样的容貌和财力，也许追上郭义的脚步就会轻松些。”

　　“你这人，一天到晚脑子里想的都是郭义。”刘菲菲皱着眉头，道：“你就不能轻松些？”

　　“对啊。”一旁的胖子点头，道：“郭义不是我们能够比肩的。我们还是活得现实点。这次我们带你去泰国旅游，就是想要让你放松一下，别总活在郭义的影子里。”

　　“几位，让一让。”机场工作人员急忙把刘菲菲几人赶到了一旁的墙角，道：“有重要人物要来，麻烦了。”

　　“什么嘛！”刘菲菲一脸抱怨。

　　柳如烟和侯三等人也被清理到了一旁的角落。

　　侯三忍不住怒道：“十有八九又是特权阶层吧，京都就是这样，但凡有大人物出现，不是封路就是清场。活在这一片土地上的人实在太累，太压抑了。”

　　“习惯了就好。”柳如烟扶了扶墨镜。

　　吴苏一直盯着柳如烟，她对柳如烟的容貌很向往。吴苏虽然漂亮，但也仅仅只限于学校之中，还不懂得梳妆打扮，不懂得如何在容貌上扬长避短。

　　反观柳如烟就不一样了，她是美国哈佛大学的学生，在美国深造多年。不仅接受了国外思想和教育的熏陶，同样也对时尚界很有了解。在这方面，她显得十分的得心应手，在装扮上能够轻轻松松的击败不少人。

　　“难道国家领导人要出现了？”

　　“怀疑是。”

　　“也不知道是中央哪个首长，好期待见到首长的样子。”

　　众人议论纷纷，不仅没有对这种特权进行批判，反而十分期待某个领导人的出现。

　　机场里，机场安保人员硬生生的在机场大厅拦开了一条路。

　　没多久，外头一群人前呼后拥而入。

　　“快看，是王公子。”

　　有人惊呼道。

　　“哇，是老公，老公草我！”有女生忍不住惊呼了起来。

　　人群中，王少爷一身休闲装，踩着一双爱马仕的鞋子。一脸颓废的样子，他笑盈盈的跟众人打招呼。前面和后面分别跟着几个黑衣保镖。在王少爷的一边是王老爷。

　　“王少爷，王少爷！”

　　呼声连成一片，连一旁身材相对矮小的王老爷都被他们忽略了。

　　王公子朝着众人挥手致意，全然是一副明星派头。

　　“哇，老公朝我笑了，他朝我笑了。”

　　“不不，那是朝我笑。”

　　“你特么胡说八道什么，老公就是朝我笑，你再敢争，我就撕了你的嘴。”

　　两名女生竟然在人群里吵了起来。

　　“哼，不就是有两个臭钱吗？”侯三不屑一笑，道：“其实这种家族根本就没什么了不起的，在京都之中，比这种家族厉害的多了去。就说令少家，不比王家强？”

　　柳如烟笑了笑，道：“王老爷终究也只是一个白手套而已。他背后还有人呢，他的能耐不是令家能够比拟的。”

　　“呃……”侯三顿时哑口无言。

　　确实！

　　王老爷能够发展到今天的地步，能够成为明面上的中国首富。那自然是拥有他不一般的地方。

　　“总有一天，我也能够拥有他这样的地位。”侯三坚定地说道。

　　“呵呵！”柳如烟扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　她对这种王红的富二代没有任何兴趣。一双眼睛倒是盯着王老爷，若是能够跟王老爷搭上线，也许飞宇集团能够实现质的飞跃。只可惜，自己却没有任何的理由和借口能够与王老爷搭线。

　　人一旦有了想法，便会想尽一切办法去付诸行动。

　　想法就如同一枚种子在春天被种下，很快就会生根发芽，逐渐的成长为一株参天大树。


第803章 永远的魔咒

　　柳如烟对于搭上王老爷这一条线的想法越来越有着冲动的想法。

　　“王林！”柳如烟突然大喊一声。

　　热闹的现场顿时安静了，所有人都不约而同的望着柳如烟。

　　柳如烟的美貌和身材顿时让现场之人浮想联翩。任何一个人看到柳如烟的身材和容貌，第一个念想认定她是老王的情人。所以，众人都抱着看热闹的态度立于现场围观。

　　王林一脸莫名其妙的看着柳如烟，问道：“你是？”

　　“我是你的崇拜者。”柳如烟快步上前，道：“你在商业上的建树让我无比的崇拜，同样你上次在财经节目的采访我也看了，对你的观点十分赞同。另外，鲁豫有约中，你说先树立一个小目标，先赚一个亿。我现在也有一个小目标，先赚十个亿。”

　　王林顿时笑了起来：“不错，年轻人就应该要有上进之心，要有进取之心。”

　　“王先生，不知道是否有空能够跟你探讨一些商业上的想法？”柳如烟认真的看着王林。

　　“对不起。”王林摇头，道：“今天我有一位十分重要的贵宾，不能和你详谈。”

　　“呃……”柳如烟错愕了。

　　难不成今天机场所做的一切都不是了王家父子？而是另有其人？柳如烟忍不住有些好奇，能够被王林尊为贵宾的人，会是什么样的人？

　　想必也应该是非富即贵之人吧？难道是……王家背后的人？

　　早就对王林是白手套的事情有所耳闻，难道今天要亲眼见证？这就让柳如烟有些好奇了。

　　柳如烟深吸了一口气，然后说道：“那……好吧。有时间我再联系您。”

　　王林对一旁的助手说道：“把我的名片给这位女士一份，有空我们再讨论一下。”

　　“谢谢王先生。”柳如烟点头。

　　王林往前走了一步，回头说道：“勇气可嘉，我很欣赏你。”

　　“王总夸奖了。”柳如烟笑道。

　　机场内，已经拥挤了不少人。王公子的影响力很大，如今是信息时代，网络讯息十分发达。王公子的自我炒作也十分的成功，几乎达到了人人皆知的情况。

　　“候总，郭义来了。”万丽悄声说道。

　　“别提郭义，老子听到这两个字就烦。”侯三瞪了万丽一眼。然而，侯三马上愣了一下，问道：“你刚刚说什么？”

　　“你看，郭义来了。”万丽指着入口处。

　　侯三急忙扭头看去。

　　果然，郭义在一名黑色西装男子的陪同下一并进入了机场。而且走的就是王林所走的通道，这个通道乃是机场工作人员专门给王林清出来的一条通道。任何人都不允许走，走在这通道上的人不仅会被工作人员驱赶，而且还会被王林的保镖驱赶。

　　“这小子好嚣张啊。”侯三冷笑一声，道：“他竟然敢走人家老王的路，真是活腻了。”

　　“候总，郭义他？”万丽错愕道。

　　“这小子以为带一个小跟班就能神里神气。”侯三冷笑一声，道：“这里可不是江南市那一亩三分地，这里可是京都，不是他郭义能随意招惹的地方。”

　　万丽笑了笑，道：“就是。郭义能有什么能耐，不就是拳脚功夫厉害？就算认识龙五徐振雷之辈，可是他们在京都也不管用啊。”

　　万丽也忍不住嘲讽了起来。

　　“这小子疯了？”

　　“他竟然敢走王林的红地毯？这小子不怕死啊？”

　　“估计是误打误撞吧！”

　　“看他那架势，有点像富二代。但你看他的衣服却一身廉价货，应该不是富二代。就算是，也应该是家道中落的富二代。”

　　对于郭义的出现，很多人都表露出了不屑和鄙夷。

　　虽然在形象、容貌上，郭义比王少爷高了几个档次，但是他们的焦点只聚集在王少爷身上。

　　“老公，求你合影！”

　　“王少爷，求签名！”

　　一群无知少女纷纷大喊，争先恐后的朝王少爷拥挤而去。几名保镖和机场工作保安尽量用身体给他们构建一道人肉防御墙。努力的让他们不被这些无知的少女阻碍行动。

　　“王总，郭先生来了。”助理急忙凑到王林身边。

　　一心赶路的王林立刻停止了脚步，问道：“在哪？”

　　“就在您身后。”助理急忙说道。

　　王林扭头，一眼就看到郭义。王林脸上表情顿时堆满了笑容，他几步朝着郭义走去。

　　“郭大师，你好。”王林精神抖擞，伸手道：“久闻大名，今日总算见面了。很高兴认识你。”

　　哗！

　　周围顿时一片哗然，所有人都傻眼了。

　　国内鼎鼎有名的首富王林，竟然对一个陌生人如此恭敬。难道……这个年轻人有什么不一般的来历？亦或者他的家族在京都之中拥有举足轻重的地位？

　　“这个人是谁？”

　　“不知道，但是很有气质。”

　　“这人不一般啊。”

　　围观之人偷偷议论。

　　“妈的。”侯三忍不住低声骂了一句，道：“也不知道这个王林跟郭义之间什么关系。竟然对他这么低声下气。”

　　柳如烟呆呆的看着郭义。

　　自己仰望的王林，如今却仰望着郭义。

　　这是一种什么样的感觉？就好像自己站在一座自己企望登上的高峰下仰望，却突然发现一向被自己瞧不起的人却登山了一座更高的山峰。

　　“郭义……”柳如烟一脸目瞪口呆。

　　王林何等崇高，在国内的地位何等的尊贵？就算他是白手套，但他在商业圈的影响力超过任何一个人，却不想，他竟然对郭义这般恭敬。

　　郭义能打，柳如烟承认。但是，郭义与王林完全是两个不同领域的人。两人根本就是八竿子打不到一块儿的人，王林为何会对郭义这般尊崇？

　　吴苏呆呆的看着郭义，眼神里的神色更加复杂，更加深沉，更加深邃。仿佛眼神里有一种穿越三生的爱情。

　　“完了！”胖子一脸苦笑。

　　“好像永远都走不出郭义的魔咒啊。”刘菲菲也是一脸无奈。

　　郭义虽然优秀，但是与吴苏之间并没有太多的瓜葛。段家，丁家……这些京都大家族，哪一个不是对郭义毕恭毕敬。哪一个不是对郭义阿谀奉承？与郭义作对的家族都灭亡了。


第804章 王家的拉拢

　　“我没事。”吴苏摇头，道：“我已经想好了，这一次去泰国旅游，我会忘记郭义。”

　　“太好了！”刘菲菲开心地说道。

　　面对王林一脸恭敬，主动伸手的态度。

　　郭义只是淡淡点头，却没有要握手的意思：“嗯！”

　　王林并没有任何尴尬之意，而是笑道：“能够跟您一起飞摩洛哥，是我的荣幸。这里人多眼杂，我们去贵宾室细谈。”

　　“好。”郭义点头。

　　小刘在王林二胖叮嘱了几句，王林脸上的笑容就更甚了。

　　小刘转身离开。

　　王林父子两人追星捧月一般把郭义迎进了专属贵宾室。因为王林在国内的影响力，在加上他的私人飞机就在机场里停放，缴纳了高额的停机费用。所以，机场专门为王林修建了一个专属贵宾厅。

　　贵宾厅里有四个专属座位，每一个作为都是有爱马仕专门定制而来，作为采用的是头层小牛皮打造而成，沙发的设计根据人体构造设计而成。坐在上门有一种十分舒适的感觉。

　　郭义落座之后，王林等人也纷纷坐下。

　　王公子凑在郭义身边，一脸笑容：“郭先生，我五月份在海南有一场盛宴，不知道郭先生有没有兴趣参加？”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“不一般的盛宴。”王公子急忙解释，道：“只要郭先生喜欢的女人，我一定想办法把她请到现场。不管你看上任何人，我都有办法。到时候，嘿嘿……”

　　“我说了，没兴趣。”郭义语气微变。

　　王林急忙冲着自己的儿子使了一个眼神，然后插嘴：“郭大师，实在抱歉。犬子不懂事，还望郭大师谅解。”

　　“没事。”郭义摇头，道：“我们时候可以飞？”

　　“半个小时后。”王林开口，道：“现在机场正在安排飞机起飞事项，我昨天已经申请了航线。不用多久。”

　　“那就先登机吧。”郭义开口道。

　　“行行。”王林点头。

　　随后，一行人立刻登机。

　　王林一行有十多人，除了王家父子之外，还有专业的谈判团队以及技术团队，总共十八人。这一次飞往摩洛哥，大概需要十个小时左右。也算是一次长途跋涉了。

　　登上飞机，大概半个小时后，飞机离开停机坪，并且开始排队等候起飞。

　　飞机上，郭义一人坐在沙发上。王林先是跟郭义简单的攀谈了一番，见郭义没有兴趣聊下去，便与一旁的几名助理在飞机上打起了牌。

　　王林虽说是高高在上的首富，但是比较亲民，也许这是他成功的因素之一。

　　不过，郭义对王林没有任何兴趣。他这一趟只想就出李晓，灭掉那一支海盗部队，最后把李晓安全的带回国内，就算是完成了这一次的任务。

　　王公子三番两次想要跟郭义搭话，却发现郭义有一茬没一茬。两人之间的交谈以王公子的尴尬而结束。

　　夜色降临。

　　飞机上准备了晚餐。

　　“郭大师，晚餐已经准备好了。”王林亲自请郭义。

　　“你们吃，我对食物没兴趣。”郭义摇头。

　　王林脱口而出，道：“郭大师玩笑了，民以食为天，哪有人不吃饭的？”

　　郭义抬头看着王林：“我像是在开玩笑吗？”

　　王林急忙笑道：“大师误会了。既然大师不愿意吃，那就算了。不过，因为大师登机所以我特地让厨房准备了老参煲汤，千年人参炖虎骨。大师，你看？”

　　“没兴趣。”郭义扭头看着机舱外。

　　王林讪讪而归。

　　一旁的王公子十分不满：“这人什么臭脾气啊，请他吃饭还这么冷傲，感觉就是一块冰。”

　　“别说了。”王林瞪了助理一眼，道：“既然是高人，自然有高人的风范。这点儿事都不能理解，以后怎么成大事？”

　　“哦！”王公子无奈的叹息了一口气。

　　“行了。”王林看了他一眼，道：“想办法博大师欢心，看看有没有其他的突破口，别再提女人的事。你以为以郭大师的能耐，身边还缺女人？我可是听说段家、丁家……几个女儿都倒贴他，他愣是没接受。”

　　“不会吧？”王公子大惊失色，道：“段飞飞那绝对是女神范啊，丁小雨这鬼精灵的丫头人见人爱。至于……杨蓉儿！那可是每一个男人心目中的大胸女神啊。”

　　王公子对京都十美了如指掌。对于段飞飞几个闺蜜，更是十分了解。

　　“所以，你那一套收起来。”王林认真的看着自己的儿子，道：“赵家倒台，我们曾经与赵家走的太近。以至于我们赵家现在处处被人刁难。”

　　因为没有了赵家这个靠山，王家背后的人对王家也不管不问了。所以王林很恼怒，一直想要找一个坚固的靠山。这一次得知郭义要去摩洛哥，他自然不会放过这个机会。

　　如果持续这么下去，王家迟早要垮台。商场如战场，背后的敌人随时会朝你放枪。

　　“是是！”王公子点头。

　　只是，自己最拿手的东西无法吸引郭义的兴趣，这让王公子有些左右为难了。如何才能够让郭义感兴趣呢？如何才能够让郭义成为王家坚定的后盾呢？

　　王公子一脸无奈，远远的看着郭义。

　　郭义很帅，应该不缺女人。

　　郭义很厉害，所以有不少人抱大腿。

　　王家想要抱到郭义的大腿，怕是很难啊。不过，办法总比问题多，王公子有信心一定能够让郭义成为王家的后盾。

　　一阵午夜的狂欢之后，飞机上也逐渐的安静了下来。

　　“郭大师，我给您准备了一个房间。”王林躬身道，道：“房间里有一张能够躺下的床，你看需要吗？”

　　“不用。”郭义摇头，道：“你一把年纪，你睡吧。”

　　“这……”王林反而有些感动了。

　　郭义一直对自己冷冰冰，突然这么关怀一下，王林内心竟然有些暖暖的。

　　“首长特地叮嘱我，一定要照顾好你。”王林笑道。

　　“我很好。”郭义淡淡地说道。

　　王林见郭义坚持不肯，也不好继续纠缠。


第805章 空姐的诱惑

　　夜色降临，一切重归安静。机舱内一片漆黑，空乘在机舱里认真的执行每一项工作。能够在王家飞机上执行空乘任务的空姐，都是经过精挑细选出来的人。每一个人都百里挑一的容貌和气质。

　　郭义认真的看着窗外漆黑的景色，夜空的星星竟然是如此的明亮。那最璀璨的一片星空，便是银河系深处的修仙文明所在之地，是何等的壮观？曾几何时，郭义对那一片璀璨的修仙文明是何等的向往。即便是现在，郭义也对这一片文明之地充满了希冀。

　　“郭先生，您有心事吗？”空乘关切的问道。

　　“哦！”郭义点头。

　　“能跟我说说吗？”空乘笑露八齿，面容精致秀气。她打开了阅读灯，在郭义身边蹲了下来，一副倾听者的姿态。傲人的双峰压在郭义的臂膀上，更是把那两座傲人的爆满从衣服里挤出来了。

　　郭义微皱眉头，道：“没什么，一点儿心事罢了。”

　　“郭先生是不喜欢跟他人分享吗？”空姐一脸委屈。

　　“每个人都有属于自己的秘密，为什么要跟别人分享呢？”郭义问道。

　　“好吧。”空姐惋惜，然后站了起来：“郭先生，如果你觉得寂寞，随时可以找我。我愿意为你排忧解难……”

　　言语间，空姐冲着郭义露出了一抹性感的笑容。

　　郭义看了空姐一眼，继续扭头看着窗外。

　　空姐顿时如同一个泄了气的气球，她嘟着红唇抱怨道：“哪儿有这样冷淡的男人，一点儿也没乐趣。”

　　空姐向来对自己的容貌很自信，但是，今天却在郭义这里吃了瘪。在她看来，天下男人一般色。从来没见过不色的男人，哪怕你家财万贯，哪怕你权倾朝野，你也有生理上的需求。可偏偏郭义这家伙对女色表现的极为淡定。

　　“难道……他喜欢男人？”空姐眉头一挑。

　　郭义又如何知道，在这一刻他已经被这个空姐定性为一个男同性恋了。

　　第二天凌晨，飞机在摩洛哥首都拉巴特萨乐机场降落。

　　摩洛哥的经济并不发达，主要经济支援是旅游和渔业资源。首都机场建设也比较简单，机场的灯光昏暗，现在是北京时间凌晨四点多，但是摩洛哥时间却是晚上九点。

　　从飞机上下来，王林一行人显得比较疲倦。虽说飞机上有休息室，但是终归没有酒店那么舒服。

　　“郭大师，你还好吧？”王林笑道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　机场内，已经有对方谈判方派来的豪华车队停靠。

　　“王先生，你好。”一名男子握着王林的手。然后笑道：“很高兴见到你。”

　　“李维斯先生，久闻大名啊。”王林哈哈笑道。

　　“一路舟车劳顿，上车回酒店休息。”李维斯笑道。

　　“好好！”王林点头。

　　奔驰S600打头，后面一拍奔驰E系。在摩洛哥这样的地方，能够凑齐这样的一支车队，绝对不容易。五辆豪车装了王家一行人缓缓离开了机场。

　　酒店就在拉巴特的中心区，华盛顿酒店。

　　这是拉巴特唯一的一家六星级酒店，这家酒店的顾客大部分都是入境旅游的游客。酒店游客不少，李维斯在酒店预定了一套总统套房，还有十多套商务房。

　　抵达酒店。

　　李维斯笑道：“王总，这一套总统套房可是特地为你而余留的。你看满意吗？”

　　王林扭头望着一旁的郭义问道：“郭先生，你可还满意？”

　　“嗯。”郭义点头。

　　李维斯一脸诧异的望着王林。

　　这一行人之中，唯有王公子和郭义是一身便装而来，其他人都是西装革履。李维斯是摩洛哥政府项目的负责人，他负责招待王林一行人。

　　在王林这一行人之中，李维斯一直都把郭义定义为王公子的朋友，随同一起来度假而已。却没想到，王林竟然对眼前这个名不见经传的年轻人如此恭敬。

　　李维斯一脸好奇的看着王林。

　　王林淡然一笑：“这位是郭先生。”

　　李维斯何其聪明，王林既然不愿意详细介绍，他也不好继续问，只是微微躬身：“郭先生。”

　　“早些休息吧。”郭义点头。

　　李维斯还没开口，王林急忙说道：“李维斯，我们就不打扰郭先生休息了，去我房间详谈吧。”

　　“好！”李维斯点头。

　　十多人立刻从套房之中退了出来。

　　王林最后出门，亲自，轻柔的关上了房门。

　　呼哧！

　　王林顿时舒了一口气。

　　李维斯急忙问道：“王总，请问这位郭先生是？”

　　“他？”王林一脸凝重，道：“此人乃神人。不知李维斯听说过武道界吗？”

　　“武道界？”李维斯摇头。

　　武道界在摩洛哥这样的小地方还是比较陌生的。很少有人知道。即便是李维斯这样级别的人也不知道武道界的存在。因为在非洲大陆，非洲南部存在武者活动的痕迹，在非洲北部，反而没有。

　　“对。”王林点头，道：“郭先生是世界武道界第一人。无人能敌。”

　　“哦？”李维斯愣了一下，道：“还有此等神人？”

　　“是！”王林点头，道：“此人乃是中国政府，甚至各个国家政府极力拉拢的对象。”

　　李维斯皱着眉头，然后说道：“还有这种人？”

　　“可不是。”王林点头，他凑在李维斯耳旁：“你可知道大不列颠皇家第一舰队被人击沉的事情？”

　　“不是因为事故吗？”李维斯诧异的问道。

　　“不！”王林摇头，道：“其实，大不列颠的皇家第一舰队乃是被郭义一人所击沉！”

　　咝……

　　李维斯倒吸了一口凉气。

　　如果换成是别人，李维斯恐怕早就破口大骂了。凭借一个普通之人，如何能够击沉一个庞大的舰队？但是，这件事情乃是有王林说出来，可信度就高了很多。

　　“天啊。”李维斯震惊了许久，道：“王总，这不会是真的吧？”

　　“千真万确。”王林感慨万分，道：“若非因为亲眼看了视频，我也不敢相信这一切是真的啊。不过，视频已经被国家列为最高机密了，除了中央最高领导之外，任何人都不允许调阅。”


第806章 神识耗尽

　　“我的上帝。”李维斯深吸了一口气，依然有些不敢相信。

　　一行人进入了楼下的商务套房，继续详谈。

　　郭义一个人在房间里，酒店的总统套房在最顶楼，不仅拥有一个偌大的房间，而且还拥有一个超级大的露台，露台上有一个很大的露天泳池。站在泳池边缘，便能够俯视着偌大的拉巴特，灯火辉煌，不过繁华的地方仅限市中心而已。再往远处眼神，那灯光如同颜色渐变一样逐渐的褪色。

　　李晓这丫头对自己的情感，郭义很明白。从自己离开狼牙特战队的那一天开始，郭义心里就跟一面镜子似得。郭义离开狼牙特战队的那天，李晓没有来送自己。她声称自己不舒服。事后庄毕告诉自己，李晓在房间里哭得稀里哗啦的。

　　人终究是有感情的动物。

　　哪怕是强大的修仙者，同样也是有感情的动物。李晓对自己的情感，自己不能回报。但是在她生命遭受威胁的时候，自己绝对不能不管不问。

　　轰隆！

　　一波气浪瞬间朝着周围狂涌而去。

　　强大的神识宛若巨大而浑厚的浪涛一样朝着四面八方扩散。大量的信息又好像狂风巨浪一般涌入了郭义的大脑之中。以强大的神识作为侦查的手段，以华盛顿酒店为中心，朝着四周扩散。

　　酒店内每一个角落都以三维的情形展现在郭义的脑海中，郭义看到楼下李维斯和王林等人在兴奋的交谈，关于这个摩洛哥跨海大桥的详细状况。这个项目是中方援助一半，摩洛哥政府出资一半，由王林方面承接，并且进行设计和修建。

　　酒店楼下，一对白人男女正在玩一个很刺激的性游戏。女子浑身一丝不挂，脖子上套这一个狗链子，跪趴在地面上。男人手里拽着链子，牵着她。男子半躺在沙发上，女子正如一条狗一般跪在他身前各种伺候。

　　酒店里，各色人都有。五楼房间有一个男人正在看小电影撸管，六楼有一个女人正因为离婚的事情哭哭啼啼……

　　酒店的停车场，一个保安正和一个女服务员在车子里嘿咻。

　　场面十分的激烈。

　　李晓身上没有自己留下的任何印记，所以，郭义只能凭借自己对她身上气味的记忆去搜寻。这样相对来说比较困难。如果李晓身上有自己送的玉符或者其他东西，搜寻起来就简单多了。一旦自己的神识与玉符相触，立刻就会有剧烈的反馈。可是，就目前的搜寻来说，郭义必须凭借自己强大的大脑来过滤那些无关紧要的信息。

　　这是一次试探！

　　一公里！

　　五公里！

　　十公里！

　　……

　　如果在化神期之前，郭义的神识必然无法达到这般地步。凭借对一个人身上的气味进行寻找。即便是那些拥有强大神识的仙人恐怕也不会这般轻易的去尝试。因为对神识的损耗极大。

　　但是，郭义不想让李晓身处险境太久。先前是不知道，自从知道了之后，郭义就没有一分钟能够合眼。他想要第一时间找到李晓的所在之地，并且把她救出来。

　　神识消耗很大。

　　若非因为郭义已经踏入了分神期，恐怕早已经倒下去了。

　　即便如此，他依然在咬牙坚持，他的神识不断的朝着四周扩散。扩大一公里，对于一个大修士的精神力都是一种极大的挑战。如果李晓身上有自己的玉符，郭义的神识能够在最短的时间内扩散到一百公里，甚至更远的距离。

　　但是，一个小时过去了。

　　郭义的神识依然还在方圆五十公里的范围之内搜寻。

　　分神期，神识可以瞬间波及一千公里。但是，现在郭义却依然还在五十公里范围内搜寻。要知道，凭借一个人身上的气味去搜寻不确定的人是有何其艰难？

　　如果李晓身上有郭义的玉符，就好像在一千个人里面，九百九十九个人都是穿着白色衣服，而仅有一个人穿黑色衣服。让你从这一千人里面找到那个穿黑衣服的人，一眼就能寻找到。

　　可是李晓身上并没有郭义的玉符，就好像一千个人都穿着白色衣服，然后告诉你要找的人屁股上有一个红色的痣。寻找起来肯定要比那个人穿黑衣服要艰难的多。

　　郭义正陷入这样的困境之中。

　　而且，神识的消耗格外巨大，需要在这个范围之内疯狂的对比信息。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　……

　　一晃五个小时过去。郭义浑身汗水湿漉漉的，额头上豆大的汗水不断的往下滴落。搜寻是一个异常艰难的过程。尤其是凭借着一个人身上的气味去寻找一个人，这便更加需要强大的实力和耐心。

　　郭义拥有强大的实力，拥有莫大的耐心。

　　但是经过五个小时的挣扎和努力，却依然没有找到李晓。

　　人都有极限，哪怕强大如仙人的存在也有自己的极限。

　　轰隆！

　　郭义笔挺的倒了下去，仿佛一根木头桩子被风吹倒了一般。

　　郭义的极限到了，他坚持到最后一刻也没有放弃，因为他知道他不能放弃，多一分钟找到李晓，就能够提前一分钟让李晓脱离魔窟。谁也不知道李晓在里面会遭受什么样的非人待遇。

　　沉睡。

　　是人类恢复精神力最好的办法，郭义陷入了深深的沉睡之中。一直到摩洛哥时间第二天的早上的十点。郭义才睁开了眼睛，整个过程也仅仅只睡了几个小时而已。但是，紧紧只是这几个小时的时间，却给郭义的精神力带来了一个极大的恢复。不仅恢复了，因为郭义对精神力的极大消耗，竟然让他的精神力突破了当前的瓶颈，达到了一个新的高度。

　　“这算是因祸得福吗？”郭义苦笑。

　　咚咚咚！

　　此时，一阵敲门的声音传来。

　　打开门，王林和李维斯立于门口。

　　“郭大师，昨天晚上休息的可还好？”王林恭敬的问道。

　　“哦，还好！”郭义点头。

　　“对了，早餐我们已经准备好了。”王林笑问道：“大师打算在房间用餐，还是跟我们一起去餐厅用餐？”


第807章 小摩国

　　“去餐厅吧。”郭义想了想回道。

　　以郭义的性格，肯定会选择在房间一个人肚子用餐。但是寻找李晓的事情还需要摩洛哥政府方面的协助。原本以为凭借自己强大的神识便可以把锁定李晓的位置，但是他发现自己太失败了。无奈之下，只能寻找摩洛哥政府的帮忙。李晓遭遇绑架，中国政府已经知情，相比摩洛哥政府方面肯定知道对方的藏身之处。

　　早餐正好是一个契机。

　　“那太好了。”王林一听，觉得与郭义的关系终于有所转机了，他急忙说道：“大师，那我们先下去等你。”

　　“好！”郭义点头。

　　关上门。

　　冲了一个澡，简单的洗簌。不用吹风机，头发在短短一秒内立刻烘干，一头长发飘逸，倒是十分的耐看，与郭义那一张秀气的脸形成了一个鲜明的对比。

　　穿上素色白衣，黑色裤子，脚上踩着老北京布鞋，宛若一个秀才脱颖而出。不仅有古人的风范，更有仙人的气质。郭义走到哪儿都能够成为众人围观的焦点。

　　从楼上下去。

　　王林等人都站在餐厅门口候着。王公子今天没出息早餐，昨天晚上在房间玩了三个女人，其中一个就是昨天晚上企图勾引自己的女空姐，所以疲倦之极，所以现在还在温柔乡里睡觉。

　　“大师，里面请。”王林和李维斯急忙招呼。

　　郭义倒也不客气，抬头挺胸朝着餐厅走去。

　　“那个人是谁啊？”

　　“好神气啊，连国民老公的老爹和摩洛哥的外交部部长都对他这般客气。”

　　“不过，这人好帅啊。”

　　不少来摩洛哥旅游的中国女生都在餐厅外围观。

　　郭义的仙气吸引了不少女孩子的围观。

　　“哇，嫣儿，快看有帅哥。”一个女孩笑眯眯地说道。

　　“别凑热闹了，赶紧走吧。”上官嫣儿拽着女孩，道：“你整个人就是一个花痴。”

　　“哼！”女孩轻哼一声，道：“你懂什么，这个帅哥比高丽男团的帅哥都要帅，第一次见这么有气质，而且帅的帅哥。”

　　“是吗？”上官嫣儿笑了笑。

　　扭头一看。

　　上官嫣儿顿时就有一种错觉。

　　就好像，众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。

　　刹那间，上官嫣儿目瞪口呆，道：“他……”

　　“你认识他啊？”女孩好奇的问道。

　　“不认识。”上官嫣儿摇头，道：“但是，感觉好像在梦里见过一样。”

　　“嘻嘻！”女孩一听，顿时乐了：“嫣儿姐，泡帅哥也不带你这样的啊。再说了，你身边还能却帅哥？”

　　上官嫣儿看着郭义的背影，一脸错愕。

　　怎么都没想到，这个人为什么会这么熟悉呢？

　　餐厅里，一个单独的包间。

　　众人齐聚，郭义居上座，王林和李维斯在一旁陪坐。

　　早餐很丰盛，鹿茸银耳羹，燕窝漱口，蜂蜜清蒸熊掌。一杯一杯，一盏一盏。而且每一道早点都十分的精致，不仅好看而且美味。郭义浅尝辄止，仅仅吃了一点儿。

　　“郭先生不满意？”王林急忙问道。

　　“不是。”郭义摇头，道：“我吃东西只是尝个味道而已。”

　　“哦哦！”王林点头。

　　片刻之后。

　　郭义终于开口了：“王先生，我想打听一个事情。”

　　王林急忙放下调羹，道：“郭先生尽管问，王某知无不答。”

　　“国内李晓上校的事情，你应该知道吧？”郭义问道。

　　“知道！”王林点头，道：“但是，这事情比较棘手。郭先生此番前来摩洛哥，想必也是为了此事吧？”

　　“对！”郭义点头。

　　“不过，对方可不是简单的海盗。”王林忧虑的看着郭义，道：“对方还隶属于反政府武装的一部分，有他国暗中赞助的先进火力设备，连海上的炮艇他们都有。所以，比较麻烦了啊。”

　　“这些都无所谓。”郭义摇头。

　　“那……”王林看着郭义，问道：“郭大师想要？”

　　“我要李晓准确的藏身地点。”郭义开口说道。

　　王林扭头看着李维斯。

　　李维斯急忙说道：“我这就打电话问问。”

　　李维斯急忙离开餐厅。

　　王林和郭义有一茬没一茬的聊着，没多久，李维斯回来了，面带凝重之色。

　　“李维斯，怎么样了？”王林问道。

　　“有消息。”李维斯一脸复杂的看着王林和郭义，道：“不过，对方比较狡诈。我们在他们的人里面安插了线人。不过，线人等级不够，没办法关注到高层的动向。一个月的时间里他就见过一次李晓。而且，对方隔两天就会把李晓转移一个地方。没有一个固定的地方关押。也许是担心消息走漏，怕中方和摩洛哥政府联合强攻吧。”

　　“那怎么办？”王林错愕道。

　　“我只要知道一个大概就行了。”郭义的手指在桌子上轻轻敲了敲。

　　“这个没问题！”李维斯开口道。

　　随后，李维斯把这一群海盗大概的情况告知了对方。

　　这一群海盗与反政府军有莫大的关系，他们隶属于反政府军。他们散布在距离摩洛哥海面足有五百多公里的海面上，那里有一片无人小岛，而且不属于任何国家，都被这些海盗所占据。那里便是他们的大本营。同样，那里也是反政府军的栖息地。他们也发展旅游业，发展农业。以此提高收入，他们被人称之为小摩国。

　　摩洛哥政府多次派兵征讨，但是因为那里的岛屿众多，反政府力量跟耗子一样东躲西藏；加上不少国家在小摩国的岛屿上投资兴建了五星级酒店。摩洛哥政府不敢动用重型武器，几乎每次围剿都铩羽而归。

　　即便现在，小摩国和摩洛哥政府都处于对立的阶段。小摩国没有获得联合国的承认，也没有获得任何一个国家的承认。

　　“一群海盗建立的组织？”郭义问道。

　　“对！”王林点头。

　　“竟然还有人敢在那里投资？”郭义显得无比的诧异。

　　“他们虽然是海盗，但是……”王林尴尬的笑了笑，道：“但是对任何一个投资的人都很尊重，而且还会派武装力量协助投资方守酒店。没有税收，没有各种费用，而且深受各国游客的喜欢，何乐而不为？”


第808章 踏水而行

　　郭义问道：“就不怕他们突然变卦吗？”

　　“商人重在投资眼光。”王林认真的看着郭义，道：“有百分之一百的利润，他们会铤而走险；如果有百分之三百的利润，他们会不惜一切代价。”

　　郭义点头，算是明白了。

　　“郭大师，你打算怎么办？”王林问道。

　　“打算去小摩国一趟。”郭义开口道。

　　“小摩国有很多岛屿组成。”王林看着郭义，道：“最远距离有六百多公里，其中最大的一座岛屿叫做菲洛岛。面积有五十多平方公里，居住了八万多土著。这里是反政府军的栖息地。海盗的力量则在距离菲洛岛西南五十公里外的另外一座岛屿上。如果你要去，我派人用水上飞机送你去。”

　　“不用，我自己去。”郭义摇头。

　　“可是，这里距离菲洛岛足有四百八十多公里。”王林急忙提醒道。

　　“没关系，我一个人可以跨过去。”郭义开口道。

　　噗哧……

　　一旁的李维斯刚喝了一口牛奶，当场就被郭义的这一句话吓得喷了出来。好在他反应及时，直接一口牛奶喷在了一旁的保镖身上，要不然就要喷在王林脸上了。

　　“对不起，对不起！”李维斯将道歉。

　　“没关系。”王林摇头。

　　李维斯尴尬的擦嘴巴，道：“我……我刚刚应该没有听错吧？”

　　“什么？”王林问道。

　　“郭先生说要跨过四百八十公里的海域？”李维斯错愕的望着郭义。

　　“对！”郭义微微点头。

　　“郭先生打算如何跨过去？”李维斯一脸无知的表情，道：“是否借助什么飞行器材之类的东西？我听说中国的飞行器和无人机做的不错。不知道郭先生说的是否是这个？”

　　“不是。”郭义摇头，道：“飞天遁地，踏水而行，本就是我们修士的能耐。四百八十公里的海域，对于我来说不过是一块稍微大一点儿的水沟而已。数步便可以到。”

　　哗！

　　众人顿时一阵哗然。

　　先前郭义无意间说这话，众人也就当听错了，不好意思再问。但是，郭义再一次说这话，他们可就听的真真切切，听的清清楚楚。只是，郭义的身份和地位不一般，众人也不好说什么，只是讪讪而笑，大多数的人对此根本就不相信。唯有王林点头：“是是，郭先生拥有飞天遁地之力，我相信郭先生能够跨过四百八十公里的海域。不过……”

　　说到这里，王林有迟疑了。

　　“什么？”郭义问道。

　　“郭先生这般踏水而行，难道就不担心被人发现吗？”王林急忙说道：“再说了，四百八十公里的海域，可不短啊。飞机都得一个小时才能到，快艇可得好几个小时呢。”

　　“就是因为太慢了，所以我才决定一人登岛。”郭义说道。

　　“好吧。”王林点头。

　　既然郭义下了决心，自己也不好继续说什么。

　　早餐之后，李维斯亲自驱车带着郭义赶往一处无人海滩。

　　“郭先生，此处一路往西，一路直走便可以抵达菲洛岛。”李维斯说道。

　　李维斯公务繁忙，但是他很想亲眼见证郭义所谓踏水而行的本事。传说，中国功夫天下第一。也不知道这个传说是真的还是假的。王林尚且对郭义这般崇尚，那就说明郭义肯定有两下真本事。

　　“好。”郭义点头，道：“王先生，一路多有照顾，谢谢了，若有什么困难，尽管找我。”

　　人非草木，孰能无情？

　　这一路上，王林一家对自己照顾有佳，而且对自己毕恭毕敬。自己岂能不敢动？王林若是提出什么要求，自己倒也可以满足他。只要不是什么过分的要求。

　　“这都是我该做的。”王林激动不已，能够得到郭义这样的一句话，王林顿时感觉自己似乎踏上了一个人生的新高峰。只要有郭义在，王家便可保百年无忧了。王林激动的差点儿就想跪下去了。

　　嗖……

　　郭义一步踏了出去。留下一道白色痕迹。

　　“咦，人呢？”

　　“怎么不见了？”

　　“郭大师呢？”

　　王林等人一脸目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“王总，在那！”助理指着不远处的海面。

　　果然，一个人影立于海面之上，正朝着自己挥手。

　　“天呐，这个世上竟然真的有人能够踏水而行？”李维斯目瞪口呆。

　　“郭大师，一路慢走。”王林双手呈喇叭状大喊道，语气里尽是激动之色。

　　“都回去吧。”郭义的声音从天空传来。

　　众人再一次被郭义通天的能耐所征服。

　　“郭大师，果然是神人啊。”李维斯感慨道。

　　“你若是见过他一脚踩爆一条护航舰，你会更加惊叹。”王林有幸自己看过那一份视频，否则，以王林在国内的地位和身份，他岂能对一个年轻人这般低三下四呢？

　　“王总，之前对你的话尚有怀疑，但是现在我一丁点儿怀疑都没了。”李维斯苦笑道。

　　不远处，郭义转身疾驰，数秒之内人已经消失在了海平线上。李维斯拿着望远镜一直盯着，最终摇头：“走了，太厉害了。中国功夫果然世界第一啊。”

　　……

　　菲洛岛。

　　小摩国的中心岛屿，也被他们称之为小摩国的首都。这里物质匮乏，基本上都是靠西班牙运输而来。若非以为有旅游业支撑着，恐怕菲洛岛上八万土著会十分凄惨。

　　“嫣儿，我们终于到了。”一个白裙女孩兴奋地喊道。

　　“是啊！”上官嫣儿笑了笑，道：“海滩好白啊，没想到，这里竟然还挺暖和的。”

　　“暖和什么啊，赶紧去酒店取暖吧。”白裙女孩抿着嘴。

　　“亚楠，你急什么？”上官嫣儿皱着眉头，道：“这么漂亮的美景，我都还没看够呢。”

　　“酒店风景更美。”李亚楠立刻拽着上官嫣儿上了车。

　　威斯汀酒店。

　　在菲洛岛的西南方向，一座花园酒店，乃是威斯汀酒店集团投资的产业。岛屿有沙滩别墅，也有水上别墅。能够来这里度假的人都是富裕阶层。


第809章 竟然是你

　　虽说反政府武装也在岛屿上，但是这里的投资商受到多方面的保护，再加上地方上有国际维和部队的驻守，相对来说还是十分安全的。

　　海盗从不敢抵足菲洛岛。

　　郭义之所以来到菲洛岛，因为他觉得李晓有很大的可能会出现在菲洛岛上，最不值得怀疑的地方，往往是最需要一探究竟的地方。郭义明白灯下黑的道理。

　　威斯汀在菲洛岛圈了很大的一块沙滩和陆地，进入酒店范围的人除了游客之外就是酒店的工作人员。酒店外围有反政府武装提供的卫队巡逻，禁止任何人捣乱。毕竟他们也需要营生的。酒店每年要给他们缴纳高昂的保护费。

　　在威斯汀酒店的沙滩上。

　　两个女孩正在疯狂的嘻闹。

　　“还是酒店这边的风景美吧？”李亚楠笑道。

　　“可不是。”上官嫣儿点头。

　　每一栋水上别墅都有独立的沙滩，而且私密性很好。她们可以尽情的在沙滩上玩耍，拍照，而不用担心被人打扰了。

　　“亚楠，帮我拍一张。”上官嫣儿采了一朵漂亮的花儿插在头发上，摆了一个萌萌的姿势。

　　“好咧！”李亚楠点头。

　　两个闺蜜来南欧与北非交界之处旅游，可见两人关系多好。

　　李亚楠举起相机，正准备按下快门的时候，她立刻傻眼了，她通过单反镜头看到上官嫣儿背后的海面上似乎有一个白影正朝着这边移动，她急忙把放大胶圈，把焦点锁定在那个白影的身上。

　　“啊，天啊，我的妈呀！”李亚楠惊恐地喊道。

　　“亚楠，你没事吧？”上官嫣儿愣了一下。

　　“有……有人，有人！”李亚楠大惊失色。

　　“有人很正常啊，这酒店又不是只有我们两个人。”上官嫣儿一脸不解，尤其是看到李亚楠那惊恐的表情，他顿时感觉到一阵无语。

　　“不不，有人在海面上狂奔。”李亚楠急忙指着不远处的海域。

　　上官嫣儿急忙拿起单反，把镜头对准了海面，在海面上搜寻。很快她看到一个白影正朝着自己的方向疾驰而来。

　　“天啊！”上官嫣儿大惊失色。

　　啪！

　　手里的单反顿时摔进了沙子里。

　　“这真的是人吗？”李亚楠和上官嫣儿都傻眼了。

　　唰！

　　那一个身影很快，从海面线上发现，直到这个身影一脚轰然落在了沙滩上。沙滩上的白沙顿时溅起数米高，朝着两个女孩身上洒去。

　　“啊！”两人惊呼了一声。

　　上官嫣儿扭头看着那个背影，有些熟悉。那一身素色白衣，还有那一头如墨的长发，颇有一种古风的感觉。上官嫣儿疑惑地说道：“好熟悉的背影啊。”

　　“是啊！”李亚楠点头。

　　此时，那个身影扭头看着两个女孩，突然露出了一抹阳光般的笑容。

　　上官嫣儿顿时捂着红唇，右手指着郭义，脱口而出：“是……是你！”

　　“你……认识我？”郭义望着上官嫣儿，一脸好奇。

　　“不认识。”上官嫣儿摇头。

　　“哦。”郭义笑了笑，正准备抬步就走。

　　“等等！”李亚楠急忙呵斥道。

　　“有什么事？”郭义又停住了脚步。

　　“你……你！”李亚楠吱吱唔唔，脸色一红道：“你私闯我们的房间，偷窥我们。难道……你一句道歉都没有，就打算这样离开吗？”

　　“你们想怎么样？”郭义问道。

　　“你！”李亚楠皱着眉头，道：“你私闯我们的私人领地，竟然还问我们想怎么样？你这个人有没有一点儿公德心啊？”

　　“说吧，要多少钱补偿你们。”郭义开口道。

　　“钱？”李亚楠冷哼一声，道：“你很有钱吗？好啊，那就拿五百万来补偿我们啊。”

　　郭义笑了笑，道：“给你们带来不便，实在抱歉。”

　　说完，郭义递给两人一个号码，道：“你们打这个电话，让他给你赚钱，就说是我的吩咐。”

　　李亚楠皱着眉头。

　　“哼，鼻子上插两根大葱装什么大象？”李亚楠瞪着郭义。

　　“不信？”郭义反问道。

　　“当然不信！”李亚楠轻哼一声，道：“光凭一个电话就想让人转钱？等你一走，我们岂不是白白便宜你了？不行，我现在就要打，你别走。”

　　“亚楠，算了。”上官嫣儿急忙拉着她的手。

　　“嫣儿姐，这种人就应该狠狠的戳穿他的谎言。”李亚楠轻哼一声，道：“让他知道害羞。”

　　说完，李亚楠当着郭义的面拨打那个电话。

　　“不就是几十块的电话费嘛，我出得起。”李亚楠骂骂咧咧。

　　电话一通。

　　李亚楠立刻说道：“这里有个人让你给我转五百万。”

　　“他是谁？”龙五在电话那头问道。

　　“我哪儿知道，一个穿白衣，长头发的男人，长得有点儿帅。”李亚楠气鼓鼓的，但也不否认郭义很帅。

　　“好，帐号给我。”龙五不疑有他。

　　“你真的要给我转五百万？”李亚楠问道。

　　“郭先生吩咐的事情，不敢不从。”龙五急忙说道。

　　李亚楠迟疑了下，然后说道：“那行，我把帐号给你。”

　　有钱进为何不要？再说了，也不知道这个家伙跟眼前这个帅帅的家伙是不是一伙的呢。李亚楠立刻给对方报了一个帐号。一分钟后，五百万立刻到账。

　　“天啊！”李亚楠顿时震惊。

　　“怎么了？”上官嫣儿疑惑的问道。

　　“五百万……真的到账了。”李亚楠一脸震惊。

　　上官嫣儿凑了过去，果然手机短信提示账户到账五百万，余额还有五百零三万多。两人一脸目瞪口呆，瞠目结舌，显然，对于这样的结果已经出乎了他们的预料。

　　两人抬头看着郭义。

　　郭义给了他们一个灿烂的笑容，道：“实在抱歉，打扰你们旅游的雅兴。”

　　说完，郭义转身离开。

　　“等等！”上官嫣儿急忙喊住郭义。

　　“还有什么事。”郭义好奇的问道。

　　“我……”上官嫣儿愣住了，她含羞的看着郭义：“我们两个在摩洛哥人生地不熟，也没有一个男生同行，没有安全感。这五百万我们不要，只求……我们能够跟你结伴同行。”


第810章 与你同行

　　“嫣儿姐，你疯了！”李亚楠沉寂在一夜暴富的美梦之中，突然听到上官嫣儿这么说，她顿时就急了。到手的肥肉岂有拱手送人的道理呢？

　　五百万啊！

　　这对于普通人来说，一辈子也不一定能够赚到这么多钱。而上官嫣儿为了泡一个帅哥，竟然要把到手的钱拱手让人，李亚楠这个财迷又如何会肯？

　　要知道，这一次来摩洛哥旅游，两个人可是花费了大价钱。摩洛哥不过是她们的第一站，下一站她们将进入欧洲，前往申根国旅游。他们已经拿到了法国的签证。法国就是申根国的成员，取得了法国的签证，便可以顺利的进入其他国家旅游。但凡是申根国，都可以前往。所以，这一次他们的花费比较大。

　　李亚楠都决定要节衣缩食，银行卡里就只剩下三万块钱了。

　　这三万块钱是李亚楠工作一年的存款。这些存款必须支撑她完成假期的旅游。显然，这三万块钱有些吃力，如果能够有五百万支撑，那自己的旅游将会成为一场奢华的旅游，那该多好啊？

　　只可惜，一切都要被上官嫣儿破坏了。

　　“亚楠。”上官嫣儿皱着眉头，道：“这钱不属于我们的，你不能拿。”

　　“他给我们的，那就属于我们的。”李亚楠撅着嘴。

　　上官嫣儿也不理会李亚楠是否答应，而是望着郭义，道：“先生，你可同意？”

　　“不同意！”郭义摇头。

　　李亚楠一听，说道：“看到没，人家根本就不稀罕这五百万。”

　　李亚楠抱着手机，似乎怀里抱着五百万似得。激动的都快跳起来了。

　　“为什么？”上官嫣儿问道。

　　“我有很重要的事情。”郭义看了她一眼，道：“而且很危险。”

　　不得不说，这两个女孩都很漂亮，身材也很棒。穿着花哨的比基尼，十分性格，身材一览无余，浑身上下，凹凸有致，前拱后翘。估计任何一个男人看了恐怕都会有冲动的欲望。

　　但是，郭义能够压制住自己体内的野兽。

　　“好吧。”上官嫣儿抿着嘴。

　　郭义转身离开。

　　上官嫣儿和李亚楠望着郭义的背影，抿了抿嘴，道：“这人看起来很拽啊。”

　　“这叫个性。”上官嫣儿吐气如兰。

　　“什么个性。”李亚楠轻哼一声，道：“有钱人拽一点就叫个性，没钱人拽一点就是吊儿郎当？哼，就像有钱人年纪大了叫大叔，没钱人年纪大了就喊师傅是一个道理。”

　　咳咳……

　　上官嫣儿顿时被李亚楠的话逗乐了。

　　“你这丫头，伶牙利嘴。”上官嫣儿笑道。

　　此时，李亚楠皱着眉头，然后说道：“又怎么了？我这是实话实说。”

　　上官嫣儿笑道：“没什么。”

　　说完，上官嫣儿扭头看着郭义消失的方向，问道：“这个人……竟然能够踏水而行，好厉害啊。”

　　“对啊！”李亚楠顿时大惊，道：“刚刚被五百万转移了话题，你不说我都忘记了。这家伙好像是从海面上飞过来的。简直太让人难以置信了。他……难道是神仙！”

　　“此人能被王林所尊重，说明身份和地位很高；五百万都不放在眼里，随手送人，说明他身价万贯；而且又能踏水而行，速度奇快无比，说明他实力非凡。”上官嫣儿幽幽的叹息了一口气，道：“他会是谁？又是何等英明神武啊？”

　　“金龟婿！”李亚楠激动地说道：“嫣儿，你赶紧泡他，只要把他泡到手了。以后还愁没钱花？还愁你父母逼婚？这家伙虽然拽了点，但是比起那个对你死缠烂打的家伙，简直好了不要太多。”

　　上官嫣儿抿着嘴：“可惜，某人不给我机会。”

　　“我怎么就没给你机会？”李亚楠皱着眉头。

　　“我说了要把那五百万还回去，这样说不定就能够获得与他同行的机会。”上官嫣儿无奈耸肩，道：“日久生情，也许就能够和他摩擦出一点儿火花。你却硬生生的斩断了联系。”

　　李亚楠顿时后悔。

　　迟疑片刻之后，李亚楠急忙说道：“他不是给你一个电话了吗？你打这个电话询问关于他的消息啊。”

　　上官嫣儿捏着那一张烫金的名片，紧紧的握在手里。

　　“以后有机会再说。”上官嫣儿说道。

　　郭义从李亚楠两人的水上别墅出来，沿着酒店在海面上架设的防腐木桥梁缓步朝着外头走去。

　　寻找李晓，最简单有效的办法就是前往反政府武装力量核心圈找对方的高层询问。

　　在简单了解了一下菲洛岛的格局之后，郭义离开了威斯汀酒店。

　　从威斯汀酒店出来，不少出租车停靠在酒店门口。郭义拦了一辆车直奔小摩国的临时政府区。半个小时之后，车子抵达一处庄园门口，绿树成荫，白色的大门隐藏在树下，门口有拦车的栅栏，有身穿迷彩装的士兵，手持AK在门口站岗。

　　“嗨，黄皮肤的小子，你必须站在那。”门口的士兵用流利的英文说道。

　　郭义继续往前。

　　门口的士兵皱着眉头，立刻改用蹩脚的日语说道：“喂喂，亚洲人，你过线了。”

　　郭义依然不停。

　　“嗨，小子，你过了警戒线。”士兵用改口用中文说道。

　　郭义抬手。

　　砰！

　　士兵如同一枚足球被人踢飞，近两百斤的身躯直接甩进了大门里。

　　咔咔……

　　数名士兵立刻举枪对准了郭义，呵斥道：“站住，不许动。否则我们会打爆你的头。”

　　郭义望着这些黑皮肤的士兵，没有丝毫的好感。

　　对于黑人，郭义发自内心的反感。即便是现在中国境内，不少人还喜欢捧黑人的大腿。不吹不黑，黑人是这个世界上最劣等的种族，好吃懒做。以前南非政府在白人统治时期，经济何等发达？步入发达国家之列。后来黑人造反，闹独立。黑人领袖曼德拉带领黑人走向了独立。

　　然而，在黑人统治下的南非经济一落千丈，经济衰退，而且彻底沦为一个贫穷国家。


第811章 当众杀人

　　而且，黑人好斗，不管在哪个国家，但凡有黑人所在之地，犯罪率必然会提升。广州三元里地区，已经彻底沦为黑人的聚集地，艾滋病，性病，抢劫，杀人……各种病毒、罪犯蔓延。

　　郭义的右脚在地面上一点。

　　轰隆！

　　地面龟裂，以郭义脚尖为中心，无数裂缝朝着四周蔓延，仿佛是一道道狰狞的疤痕一般。

　　刹那间，那几名持枪的黑人顿时倒了下去。

　　不等几人反应过来，郭义已经化作一道白影冲了进去。

　　“人呢？”

　　“他……他好像不见了，该死的！”

　　“快去通报首领，有人闯进来了。”

　　几人大喊道。

　　庄园里人来人往，这些人就是小摩国临时政府的工作人员。对于郭义的到来，他们似乎并不在意。

　　郭义扫了现场一眼，这些人应该都是普通的工作人员，里面没有高层人员。

　　不远处，一片平整的草坪，草坪的中间有一座漂亮的白色房子，门口有两名身穿军装的男子正在站岗。门口还升起了一片旗帜。旗帜乃是三色旗，世界上由三色构成的国企太多了，郭义也看不明白这到底是哪一个国家的旗帜。也许只是小摩国自己设计的旗帜。

　　“应该是这里了。”郭义望着那白色的房子。

　　呜呜呜……

　　突然，一阵刺耳的警报声在四周响起。一支支全副武装的部队从左右两侧的房子里朝着大门口狂奔而去。看来，自己的入侵已经引起了对方的警觉。

　　郭义依然不急不缓的朝着那一座白房子走去。

　　“stop！”门口警卫呵斥道。

　　“首领可在里面？”郭义问道。

　　门口士兵愣了一下，扭头望着一旁的同伴。不等他开口，郭义一步上前。

　　砰！

　　郭义双手抓着对方脑袋，狠狠的撞在了一起。两人脑壳裂开，鲜血四溅。两名持枪士兵甚至没能来得及反应过来，当场就软绵绵的倒了下去。郭义迅速进入白色的房子。身后，无数士兵已经飞快的追了过来。

　　房子里，一片奢华。

　　美女成群，两名肥头大耳的黑人男子正与这些白皮肤女子厮混在一起，这些人浑身一丝不挂，正享受着最低级的欲望。郭义进来，并未引起他们的注意。

　　唰！

　　一道白芒斩下，一名正在跳艳舞的白人女子当场被撕成了两半。

　　“啊！”

　　“杀人了。”

　　“我的上帝！”

　　现场顿时乱成了一团，连那两名反政府军的最高领袖都吓得浑身簌簌发抖。两人错愕的看着郭义，哆嗦地问道：“你……你是谁？”

　　哗啦啦！

　　无数士兵立刻冲到了门口，枪口对准郭义。

　　“不许动，举起手来。”士兵怒斥。

　　一时的疏忽，竟然酿成了大错。首领一旦追究起来，肯定是要死人的。

　　看到自己的人来了，两名高层立刻就松了一口气。

　　“小子，你死定了。”最肥的家伙竟然开始轻松的穿衣服。

　　“被你们绑架的中国女孩现在关押在哪里？”郭义冷声问道。

　　“中国人？”肥头大耳男子扭头看着郭义，一边系皮带，一边笑道：“那女孩不错，很漂亮。身材也不错。只可惜……”

　　郭义脸色一沉。

　　“宁死不屈！”肥胖男子冷哼，道：“若不是为了赎金和现代化武器，我早就把她干了。”

　　郭义内心顿时松了一口气。

　　“她在哪儿？”郭义问道。

　　“嘿嘿。”肥胖男子咧嘴一笑，道：“你想知道吗？”

　　“说！”郭义厉声呵斥道。

　　“你已成为砧板上的鱼肉，竟敢这般嚣张？”肥胖男子望着郭义，最后穿上了衬衫。

　　“就凭他们？”郭义指着门口几十名持枪士兵。

　　“怎么？？”肥胖男子望着郭义，道：“难不成……你要做最后的垂死挣扎？”

　　“既然如此，那我就让你绝望！”郭义脸色立刻沉了下来。

　　郭义的右手一抬。

　　一朵绿色的水灵之力凝聚。

　　啵啵啵！

　　不等他们看明白这是怎么回事，无数金针朝着对方射了过去。

　　暴雨莲花针！

　　一针定乾坤！

　　对方二十多名持枪的士兵都愣住了，因为那金针射入体内好像没什么大碍。

　　“哈哈！”两名肥胖男子哈哈大笑。

　　啵！

　　一名士兵当场倒了下去，胸口绽放一朵带血的莲花，死状很惨。

　　“这……这是怎么回事？”

　　周围士兵吓傻了。

　　两名肥胖男子立刻发现，门口的士兵一个接一个倒下去，死状很惨烈，死后还痉挛了很长一段时间，似乎死法痛苦。两人傻眼了，望着郭义手中那一团绿色的漂浮。之前还觉得很神圣，现在顿时就觉得这简直就是一团恶魔的口水。

　　郭义收起水灵之力，扭头望着两人：“该你们了。”

　　“别，别杀我们！”两人苦苦哀求。

　　“说吧！”郭义开口，道：“被你们关押的中国女孩在哪里？”

　　“她不再菲洛岛。”肥胖男子急忙说道：“她……她被路易斯他们带走了，去了阿雅达。”

　　“阿雅达？”郭义皱着眉头。

　　“那是路易斯他们的大本营，距离这里有六十公里。”肥胖男子哆嗦道。

　　唰！

　　郭义毫不客气，一刀斩下，一箭双雕。

　　刹那间，两名男子立刻化作两具尸体，肥肉散落在屋子里。

　　嘀唔嘀唔！

　　庄园里，士兵倾巢而出。全力抓捕凶犯。

　　整个菲洛岛，一下子就变得不安全了。在菲洛岛上的游客纷纷躲进了酒店之中。因为街头上已经被军方接管了，下达了禁令。所有人必须回酒店，等待接下来的调查。

　　菲洛岛上的武装势力要绽开报复性的打击行动。

　　只是，此时郭义已经不再菲洛岛了。

　　大西洋上，一艘挂着五星红旗的商船，在几艘炮艇的护送之下缓缓的前往西班牙。

　　老李是这一艘商船的负责人，这一批货物十分重要，必须在明天下午三点之前抵达西班牙，并且缴付到对方的手中，否则就按照违约处理。外国人对于守时十分看重，一旦这一次没有守时，他们再也不会跟你合作了。


第812章 海盗劫船

　　“老林，这海域还安全吗？”老李走上甲板。

　　甲板上，一名手持望远镜的男子正在观望着这偌大的海面。

　　“嗯！”老林点头，老林是船上的保安队队长。

　　因为要路过非洲海域，所以商船上配备了一支保安队伍，每个人配备了枪支弹药，防备海盗劫持商船。不过，这一片海域的海盗力量很强大，光凭这样一支保安力量根本就不足以防备一支海盗部队的进攻。所以，这一次老李特地疏通关系，弄来了一支隶属于第二海军舰队的炮艇护航。

　　炮艇的攻击虽然不如护航舰和巡航舰。但是炮艇的能耐要比一个所谓的保安力量强。

　　老林认真的看着海面，巡查海面上的情况。

　　“不好，有海盗！”老林大喊道。

　　“哪里？”老李大喊道。

　　“你看！”老林指着海天交际之处。

　　果然，数个黑色的影子正朝着商船方向狂奔而来。速度很快，数个黑点都卷起一阵阵白浪。

　　“不好！”老李也跟着大喊，道：“快，快，保安队，准备防御海盗！”

　　哗啦啦！

　　船舱里，甲板上，二十多人的安保力量迅速从各个地方赶往最前方的甲板上。

　　甲板上，安置了一架加林炮台。

　　这一个炮台需要两名安保人员负责，一人负责射击，一人负责子弹的填充。加林炮台，每分钟五千发子弹的射击速度，一盒子弹一会就打完了，必须要一名专业的装弹手。

　　海盗一共十五艘快艇，每一艘快艇上都装备了炮台，每一艘快艇都如同移动的炮台。

　　“完了！”老李大惊失色，道：“对方有五六十人，装备精良。这下我们麻烦了。”

　　“不怕。”老林身为安保队队长，他脑子里立刻分析了利弊，道：“对方虽然人多势众，但是我们有先天优势。这商船高度就有十多米，这是绝对坚固的堡垒。另外，我们有足够的弹药，还有两艘护航的炮艇，他们不一定敢硬来。”

　　“真的吗？”老李顿感安慰。

　　只要对方不敢硬攻，一切都好说。

　　十五艘快艇以最快的速度把商船逼停。

　　“立刻投降。”海盗用大喇叭喊道：“放下扶梯，投降不杀。”

　　此时，老李用大喇叭喊道：“这是中国商船，我们有舰队护航。命令你们立刻离开我们的安全防线，你们已经侵犯了我们的海上航行权！”

　　“哈哈……”一群海盗顿时仰头哈哈大笑。

　　“该死的！”海盗头子叼着雪茄，皮肤黝黑，穿着迷彩服，道：“这是我的地盘，竟敢在我的地盘上要求航行权？就算是上帝来了，也必须给老子闭嘴！”

　　哈哈！

　　众人再次哄然大笑。

　　老李脸色阴沉：“你们不一定能攻上来。”

　　“给你们一分钟的时间考虑。”海盗头子仰头望着甲板，然后说道：“如果不答应，一分钟后我们强攻。到时候，你们全部都要死，我要把你们一个一个杀死，然后拍下视频寄给你们的亲人。”

　　“魔鬼，一群恶魔！”老李脸色复杂。

　　“你们还有四十八秒的时间考虑。”海盗头子哈哈大笑。

　　“老林，有多大的把握？”老李扭头问道。

　　“不拼一次，怎么知道？”老林冷冷地说道：“中国人，骨子里就有不服输的精神。老李，就算是死，我们也绝对不能投降。”

　　“但是，我们也要为我们的家人考虑。”老李认真地说道：“我是商船的负责人，我要为船上近百号人考虑。”

　　对方人多势众，每一艘穿上都配备了重型机枪，一旦交手，谁赢谁负还不一定。所以，老李有些担忧。如果投降，兴许通过谈判还能够获得人生自由。可是，一旦还击了，以这帮海盗的性格，定然会把船上近百号人全部斩杀，而且还会做出极其变态的事情来。

　　“放心吧。”老林点头，道：“我会尽我最大的能力，拼了这条命。”

　　“好吧。”老李点头。

　　一分钟的时间一晃而过。

　　“你们考虑的怎么样了？”海盗头子问道。

　　砰砰！

　　还击他的是两声枪响，子弹从他左臂穿透。

　　“该死的中国老。”海盗头子怒道：“给我拿下这一艘船。”

　　“是！”众人大喊。

　　一群人立刻开始行动。所有人纷纷朝着对方蜂拥而去。

　　这一群海盗集中力量在船头进攻。

　　老林也几乎把所有的安保力量布置在了船头，子弹倾泻而下。海盗们的在海面上来回穿梭。

　　轰隆！

　　突然，一枚榴弹朝着甲板上轰来。一声巨响，火焰四射，弹片纷飞。

　　巨大的火焰仿佛火龙一样吞噬了几名船员的生命，弹片夺走了一人的胳膊和大腿。

　　“啊，救命，救命啊！”船员惨叫。

　　“快，救人。”老李大喊道。

　　老林依然镇定自若的指挥现场的战斗，对于一个曾经上过战场的老兵来说，牺牲在所难免，伤亡同样也是在所难免的事情。所以，他显得格外的淡定。

　　“不要让他们靠近。”老林大喊道。

　　哒哒哒！

　　甲板上，巨型机枪疯狂的扫射，火蛇吐出。子弹打在了对方的快艇之上，让对方不敢靠近。海盗的攻击力量同样很强大。不过，海盗很狡猾，他们用四艘快艇就拖住了两艘炮艇，一时半会无法解围。

　　“不好了。”此时，船舱里有船员急急忙忙跑了出来，大喊道：“船尾有海盗准备登船了。”

　　“坏了。”老林大惊，道：“狗子，二傻，你们两个跟我来！”

　　“是！”身后两名衬衫壮汉立刻站了起来，扛着步枪跟老林冲了出去。

　　船尾是这一艘船最薄弱的地方，一旦被对方所攻破，自己定然要腹背受敌。到时候商船被攻破也是迟早的事情了。老林内心暗道疏忽，没想到海盗竟然用了声东击西的办法攻击。故意把火力集中在船头，却派了两艘快艇在船尾进行登船快攻。

　　抵达船尾，海盗已经在进行最后的攀爬了，长长的钩锁足有十多米。这帮人竟然徒手攀爬只有大拇指粗细的绳索。他们的手上穿着特制的手套。


第813章 强攻

　　“该死的，掩护！”半空中的海盗大喊。

　　哒哒哒！

　　一艘快艇在船上疯狂的掩护，子弹朝着老林他们疯狂扫射。

　　“卧倒。”老林大喊道。

　　三人纷纷倒下，枪口对准了船尾，一旦海盗从上面出现，必然会把他们全部击毙。

　　两名海盗总算是爬了上来，顺势就滚进了船锚的后面。

　　哒哒哒！

　　子弹顿时落空了。

　　“妈的，他们又有人上来了。”狗子大喊道。

　　“拦不住了。”老林脸色阴沉。

　　如果这里挡不住，恐怕就麻烦了，腹背受敌，这才是最麻烦的事情。前方阵地本来就十分艰难，现在如果在让后背遭受压力，必然会给前方阵地增加巨大的压力。所以，老林必须守住这后方阵地。

　　“挡住，一定要挡住。”老林大喊道。

　　“是！”狗子和二傻急忙点头。

　　两名海盗在船锚后面进行掩护，这两名海盗的火力很强，完全是以压制性的力量把对方打得抬不起头来。老林虽然想要消灭他们，却有心无力。只能眼睁睁看着另外几名海盗登上船尾。

　　“该死的。他们的人多起来了。”二傻喊道。

　　“怕什么！”老林怒吼一声，道：“狗子，你去那边。二傻，你去那边。”

　　“是！”两人立刻分兵行动。

　　老林嘴里咬着烟，别看退伍之后身体有些发福，但是丝毫不影响他行动的矫健。这家伙行动飞快，速度异常。架枪的姿势和动作都十分娴熟和专业。

　　哒哒！

　　枪口对准对方，一阵疯狂的扫射。

　　几名海盗愣是抬不起头来，老了以压制性的火力掩护两名安保人员的移动，直到他们抵达目的地。

　　“杀了他们！”海盗躲在船锚后面大喊道。

　　轰隆！

　　突然，一阵巨大的火焰腾空而起。

　　海盗竟然抛出了一枚炸弹，炸弹腾起巨大的火焰，这样的炸弹对这一艘商船形成不了太大的威胁。因为这一艘船的甲板乃是由十多公分厚的钢板打造而成。扑通的炮弹根本就无法穿透如此坚固的钢板。

　　老林的大腿被弹片所击中。

　　“该死的。”老林撕开裤筒，弹片削走了二两肉。伤口如同一个血窟窿一般。十分惨烈，他顺手用布条把伤口包扎了起来。

　　几名海盗以十分诡异的计谋往前攻击。

　　“他们来了！”二狗大喊道。

　　“守住。”老林怒道。

　　哒哒哒！

　　现场一阵疯狂的扫色。子弹在现场乱飞。

　　十名海盗全部完成登录，对方十人，老人只有三人。人数上就不占优势。而且老林几人的装备也是国内淘汰的装备，对方却拥有先进的武器装备，M4，防弹衣，榴弹发射……无一不有。

　　噗哧……

　　狗子倒在了血泊中，临死前喊道：“老林，我……我不行了。”

　　“闭嘴，你给老子活着。”老林勃然大怒，他一跃而起。手中的枪械疯狂的扫射。

　　两名海盗正欲往前冲，立刻被老林射穿了身体。

　　老林扶着狗子，道：“你想想你老妈，还有你在上小学的女儿，你一定要活着。”

　　“我……”狗子吐了一口鲜血，道：“不行了，替我照顾我妈和我的孩子。”

　　话毕，人死！

　　“狗子！”老林怒吼。

　　前方甲板，乱成一片。老李指挥人员战斗，对方的火力很强大，甲板上已经炸出了几个窟窿，对于船体来说，这点儿伤根本就算不了什么。

　　“李总，不行了。”一名船员跑来，道：“船尾失守了，十多名海盗已经登船了。”

　　“该死！”老李一听，脸色骤变，破口骂道：“老林呢？”

　　“狗子死了，只剩下他和二傻还在防守。”船员痛哭，道：“失守是迟早的事情了，更多的海盗正朝着那个突破口登船。”

　　“快派人去支援。”老李大喊。

　　“是！”船员急忙点头。

　　一旦战斗，所有人员全部投入。

　　船员虽然没有接受过专业训练，但是也接受过紧急训练。对于枪械的使用以及近身战的技巧，他们比普通人要强很多。只是相对于这些训练有素的海盗，却要稍逊很多。

　　商船上近百号人，凭借着固若金汤的巨大商船与海盗进行激战。

　　船尾，老林带伤战斗。

　　狗子死了，二傻也伤了，战斗力直降。

　　“老林，你快走。”二傻怒吼道：“再不走，他们就要杀过来了。”

　　老林咬牙：“不行，我走了这里就彻底失守了。”

　　“光凭我们两个，守不住的。”二傻大喊。

　　船尾登陆的海盗数量逐渐增多，从一开始的两人暴增到二十多人。

　　就在此时，一支增援力量火速赶来。

　　老林松了一口气，道：“还好，还好！”

　　轰隆！

　　一声巨响，对方竟然朝着增援力量发射了一枚榴弹。

　　这一帮增援力量完全是战场上的外行，一窝蜂而来，被对方打了一个正着，顿时伤亡过半。

　　“完了！”老林大惊失色。

　　“冲上去！”海盗怒吼道。

　　哗啦啦……

　　这帮海盗十分狡猾，他们借助各种掩护前进，而且人员分散，不会给对方有任何歼灭的机会。

　　哒哒哒！

　　随时出现的火力，让船员的伤亡更大。

　　海盗很狡诈，他们常年在海上战斗，而且熟悉各种船上的状况，擅长巷战。甚至有些海盗根本就是佣兵出身，他们的实力非凡，射击技巧也很熟练。船员根本就不是他们的对手。

　　眼看着船员一个接一个的倒下，老林看得心惊胆战，心痛无比。

　　但是！

　　与其投降被人斩杀，不如痛快战死！

　　老林强忍着大腿的巨疼，就地一滚，手中的钢枪朝着对方疯狂的扫射。

　　哒哒哒！

　　数名海盗立刻倒下。

　　老林以强大的火力压制着海盗的进攻，这就是一名中国军人的实力。海盗顿时哇哇大叫。

　　此时，在船尾处，一名海盗肩扛榴弹发射器。一旁一名男子填装弹药。

　　“轰隆！”

　　飞弹发射，弹头朝着老林的方向轰来。

　　“老林！”二傻双目圆睁。

　　嗖！

　　突然，一道白影闪过。

　　所有人都傻眼了，预想之中的爆炸声竟然没出现。所有匍匐卧倒的人纷纷抬头看去。


第814章 操控虎鲸

　　一个白色的身影立于半空，单手捏着一枚铜色的弹头，弹头足有一个成年人的胳膊粗细。

　　“他……竟然接住了这一枚榴弹？”

　　“我勒个去！”

　　众人惊呼。

　　老林已经闭上了眼睛，当他看到对方朝着自己发射榴弹的那一刹那，他就明白自己的末日来临了。不过，炸弹竟然半晌没有落下来，当他睁开眼睛的时候却看到一个长发男子仅凭单手之力竟然接住了那一枚榴弹。

　　“这……”老林震惊。

　　“我是中国人，我来救你们。”郭义淡淡地说道。

　　一句中国话，让船舱上的船员们顿时松了一口气，也为之振奋。

　　“杀了他。”海盗们见状，歇斯底里的咆哮着。

　　哒哒哒！

　　子弹如同雨点一般朝着郭义打去。

　　然而，这些子弹在触及到郭义的时候溅起一阵阵绿色的光芒，便消失不见了。

　　“他不仅能够徒手抓弹，而且还可以挡子弹！”

　　“好厉害啊，难道……他就是传说中的武道者？”

　　“武道者也没这等力量啊。”

　　船员们惊呼。

　　老林大喊道：“还傻愣着干什么，还击！”

　　船员们立刻从梦境中缓过神来，纷纷开始持枪射击。

　　郭义冷笑：“也该轮到你们了！”

　　轰隆！

　　手中榴弹甩出，炸起数个海盗的尸体。碎成无数片。

　　郭义右手往虚空之中一抓，手持一把气刃，凌空朝着海盗走去。

　　虽然子弹疯狂，炮弹不断，却依然伤不到郭义半丝。

　　砰！

　　一道剑气斩下，数名海盗碎成肉泥。

　　“妈啊，快跑！”

　　“上帝派恶魔来惩罚我们了！”

　　海盗们吓得狂奔。

　　郭义又岂能轻易的让他们逃走？

　　一步往前。

　　气浪滔天，郭义手持骨剑，骨剑在阳光下散发着一阵阵冰寒的光芒。

　　“他是天神吗？”

　　“好厉害啊。”

　　众人一阵惊愕，目瞪口呆。郭义的形象陡然之间从凡人到天神了。毕竟，只有天神才有这等神力。不怕枪炮之威，不惧自然之力。他能够凌空而行，能够一剑斩苍生。

　　他不是天神，是什么？

　　轰隆！

　　郭义扬起手中骨剑，一剑落下。顿时一道白色剑气扬起，船尾的船锚顿时炸开，躲在船锚后面的十多名海盗顿时身首异处，船板之上顿时成为了一个屠宰场，血肉模糊，支离破碎，残肢断臂洒落一地。

　　“我的妈呀！”

　　“好残忍！”

　　纵然是那些船员都有些看不下去了，一些见不得血腥场面的人当场就吐了一地。碎肉堆积成山，胆小的海盗当场就从船板上跳下去，十多米高的商船落下去，顿时溅起巨大的浪花。来不及跳海的人则直接跪了下去，双手高高举起，哪里敢有半分反抗，嘴里还不断的大喊：“投降，投降！”

　　只可惜！

　　郭义手中不留俘虏。

　　以手中长剑斩下，一排战俘全部倒了下去。

　　郭义看了老林等人一眼，没有说话，而是直接一步登天而起。

　　“他走了？”二傻问道。

　　“不，他去支援船头了。”老林望着郭义的背影，急忙说道：“二傻，留两个人打扫甲板，其余的人跟我去船头支援。”

　　与其说是去支援，不如说是观看郭义如何施展神通的。

　　跳海的海盗根本就来不及逃走。

　　轰隆！

　　海水中，一头巨大的虎鲨一跃而起，直接把那些在海水中挣扎的海盗要得支离破碎，最终吞进了肚子里。郭义立于那一头巨大的虎鲨脑袋上。

　　乘风破浪而行！

　　船头上，老李指挥着众人展开了激烈的战斗。

　　“老林，你怎么来了？”老李看到一路狂奔而来的老林，脸色骤变：“难道船尾失守了？”

　　“全部歼灭海盗了。”老林脸上露出喜色，道：“有……有高人出马！”

　　“高人？”老李愣了一下。

　　“快看！”老林指着海面上。

　　果然，海面上一名白衫、长发男子正在海面上乘风破浪。

　　“天哪，他脚下的竟然是虎鲨？”老李目瞪口呆。

　　“他有驾驭万物的本事。”老林急忙说道。

　　老李错愕地问道：“此人是谁？”

　　“我也不认识，但绝对是盟友。”老林嘿嘿一笑，道：“如果我没猜错，此人应该是中国武道界的高手。此番路过此地，看到我们船头挂着的五星红旗，所以才出手协助。”

　　此话一出，众人望着那红艳艳的五星红旗，没有任何时候比这个时候看到五星红旗更加令人骄傲。

　　海盗头子望着不远处一个白影疾驰而来，他问道：“那是什么？”

　　“是一个人。”一旁的海盗急忙说道。

　　“该死的，快点射击。”海盗头子立刻呵斥道。

　　轰轰轰！

　　炮弹猛烈轰击。郭义脚下的虎鲨在他的驾驭之下左躲右闪，炮弹全部落空。

　　“机枪手，无死角扫射。”海盗头子急忙大喊。

　　几架快艇立刻调转了机枪口，大量的子弹疯狂的扫射。郭义依然背负双手，一脸傲气，抬头挺胸，气势如山。在虎鲸的快速移动之下，郭义仿佛是在踏水而行，乘风破浪。丝毫不惧子弹之威。子弹打在郭义身上只是闪过一抹淡绿色的光芒，很快就消失不见了。

　　“这该死的家伙到底是谁？”海盗头子问道。

　　“不知道！”一旁的小弟摇头。

　　郭义双目冰冷。

　　轰隆！

　　单脚在水下一点，海水顿时朝着四周炸开一股巨大的浪花。郭义腾空而起，右手握着骨剑。

　　海盗们都望着郭义。

　　哗啦！

　　一剑滑落，一道巨大的白芒斩落下来。在这一道白芒之下，三艘武装快艇当场报废，船上的海盗死的死，伤的伤，要么在海水中挣扎。正当他们在海水中挣扎的时候，虎鲸一跃而起，一口咬碎了两名海盗的身体。

　　“天啊。”

　　“有虎鲸出现。”

　　“快逃！”

　　虎鲸是海洋中最可怕的巨型生物之一，它的残忍程度令人发指。一旦被虎鲸盯上，就算是商船也会害怕。更别提是这些小快艇了。只要虎鲸在快艇旁边纵身一跃，恐怕这快艇就要翻船了。

　　“妈的，他竟然能操控虎鲸？”海盗头子吓傻了。手里的雪茄落地也没察觉。

　　“老大，快跑。”小弟大喊道。

　　啪！

　　海盗头子一巴掌拍了过去，骂道：“还磨蹭什么，赶紧跑。”


第815章 结束战斗

　　小弟挨了一巴掌，也不生气，转身驾驶快艇狂奔。

　　“想跑？”郭义嘴角扬起，道：“不觉得迟了吗？”

　　都已经这个时候了，谁想跑？谁也没有资格跑！

　　海盗头子的船上挂着醒目的旗帜，与郭义在菲洛岛上看到的旗帜一样，其他的船上并未挂这样的旗帜。所以，基本可以肯定那一艘船应该就是头目的船。

　　郭义也不急着追。

　　虎鲸一跃而起，巨大的身躯立刻把一艘快艇压进了水里，当场就翻船了，船上之人九死一生。成年虎鲸体重能够达到九吨之重。而一艘快艇能有多重？根本就扛不住虎鲸这么力压泰山。

　　快艇的速度也不及虎鲸的速度，几番功夫下来，好几艘快艇都船沉了。海盗们则在水中疯狂的挣扎，仿佛一个个下水的饺子一般。

　　最后，只剩下海盗头目的一艘快艇了。

　　虎鲸没有收到攻击的命令，而是不断的绕着这一艘武装快艇环绕。

　　“妈呀！”海盗小弟吓得双腿打软，一屁股坐在了甲板上。

　　其他几个海盗同样浑身哆嗦，他们紧握着手中的步枪，海盗头目垂死挣扎：“给我射击。”

　　哒哒哒！

　　子弹倾泻而下，虎鲸立刻沉入水底。普通的步枪子弹在水中立刻就失去了杀伤力。子弹入水，根本就没有任何的作用。

　　“发射榴弹。”海盗头目大喊道。

　　轰隆！

　　一声巨响，榴弹入水，炸开巨大的浪花。虎鲸早已经沉入水中深处，躲在了一个安全的地方等待着郭义的命令。只要郭义下令，它便立刻会从水中一跃而出，撞碎这一艘快艇。

　　此时，郭义缓步朝着海盗走去。

　　他每走一步，脚下的海水立刻会化作一块方寸大小的冰面，当郭义脚掌离开之后，这冰面又会立刻消失不见。仿佛一切浑然天成，又似乎郭义乃是神人降临。

　　海盗头目错愕的看着郭义，道：“你……你是什么人？”

　　“什么人？”郭义看了他一眼，然后说道：“要你命的人。”

　　“我与你无冤无仇。”海盗辩解道。

　　“无冤无仇？”郭义冷笑，道：“其一，你杀中国人，便就是与我结仇；其二，你们绑架了一个中国女孩，这更是天理难饶！”

　　海盗一听，双目顿时射出两道精芒。

　　“你！”海盗错愕道：“你是来救那个女孩的？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“你休想！”海盗抓着枪朝郭义疯狂的射击。

　　他手里握着的乃是轻型狙击步枪，射程两公里，子弹具有极大的穿透作用。可以穿透数毫米的钢板。鬼神难挡，一枪射去，当场就会把对方射穿，射爆。

　　砰砰！

　　连射几枪。

　　郭义轻蔑一笑，右手一扬，手立刻抓住了那几枚子弹。

　　子弹紧紧的握在手中，牢不可破。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“就凭你也想杀我？”

　　海盗头目急忙大喊道：“快走！”

　　海盗头目毕竟是头目，他见识多广，在看到郭义单手抓子弹的神通之后，他不是傻眼，也不是目瞪口呆，而是命令人第一时间逃命。只不过，他没想过在郭义的面前，谁能逃走？

　　轰隆隆……

　　快艇的发动机爆出一阵巨大的轰鸣，快艇的船头在巨大的推动力之下竟然抬起了头，船头与水面竟然呈现了四十五度的角。随后，船头连续在水面上颠簸了好几下才彻底平稳了下来。

　　轰隆！

　　突然，虎鲸从水中一跃而起。巨大的水浪直接把快艇掀翻了。

　　船上数名海盗落水，并且在水中挣扎。

　　郭义踏步而行。

　　“告诉我，那名中国女孩关在哪里？”郭义问道。

　　“你休想知道。”海盗头目很是硬气，死活不肯说。

　　郭义看了一眼不远处安静漂浮在海面上的虎鲸，虎鲸立刻沉入水底。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响。

　　一名海盗小弟来不及惨叫，立刻就被虎鲸咬成了两截。海面上顿时漂浮着鲜红的血液。虎鲸狼吞虎咽，把尸体囫囵吞枣一般的吞入了肚子里。

　　“妈呀！”

　　“救……救命啊。”

　　几名海盗吓得浑身哆嗦，惨叫连连。一群人显得无比的惶恐和震惊。

　　“那青年，了不起啊。”

　　“超乎了我对武道界的认知。”

　　“难怪国家一直都对武道界的人拉拢，看来……这其中并不是没有道理啊。”

　　甲板上，老李和老林扶栏而望，看到郭义这般能耐之后，顿时有感而发。

　　确实！

　　以郭义之力，足能抵挡千军万马。光凭一个人的能耐竟然就能够抵挡千军万马，这说明什么？老李笑了笑，然后说道：“还好他对国家没有任何敌意，否则对国家来说是一件十分麻烦的事情。”

　　“毕竟是中国人啊。”老林感慨道。

　　“老林，你长年不再海外，所以你可能不太清楚。”老李叼着烟，深吸了一口：“其实，在国外的中国人往往才是最不值得信任的。人家都说，老乡见老乡两眼泪汪汪。但是国外的中国人却是老乡见老乡，背后来一枪。”

　　“是吗？”老林讶异。

　　“嗯。”老李点头，道：“这种事情见多了，中国人害中国人。在国外的中国人最不值得相信。”

　　“你若不说，我还真不敢相信。”老林苦笑。

　　因为海盗头目死活不肯交代李晓的藏身之处，身边的海盗几乎都被虎鲸咬碎了吞下肚子。最后仅剩下海盗头目一个人。

　　“最后一次机会。”郭义开口说道。

　　“我……”海盗头目吓得脸色惨白。

　　哗啦！

　　虎鲸震动水波，似乎在警告他，若是再不说便立刻把他嚼碎，吞入肚子里。

　　“我……我说。”海盗头目急忙大喊，道：“她……她被关在阿雅达的地牢里。”

　　郭义转身就走。

　　背后发出一阵凄惨的尖叫声，直到一阵阵咔嘣的脆响传来，惨叫声戛然而止。

　　郭义的身影瞬间消失在了海天交界的地方。

　　商船上的船员望着海面上的一片狼藉，他们傻眼了。一切仿佛跟一场梦似得，精彩绝伦。

　　“结束了！”老林把烟头弹进了海里，道：“收拾战场，继续前行。”


第816章 海盗基地

　　阿雅达。

　　这里是海盗的聚集地，这里可不是旅游的地方，而是一个巨大的毒窝。这里毒品横行，道上大部分都是男人。也有一部分海盗们从别国劫持而来的女人，或者是从附近国家花重金请来的鸡女。

　　海盗都是男人，既然是男人就有需求。阿雅达本就是一片无人小岛，可不是菲洛岛上有土著。

　　“嗨，科林。”一名黑皮肤男子走了出来，道：“森巴他们还没回来吗？”

　　“没有。”科林摇头。

　　黑皮肤的男子一脸无奈，然后说道：“迈克老大正找他呢。以森巴的行动能力，应该早就回来了吧？”

　　“放心吧。”科林坐在一截木头上，然后说道：“我已经派人去查探了。”

　　就在此时，一艘快艇冲上海岸。一名穿着灰衬衫的男子急急忙忙的跑上了沙滩。

　　“不好了，不好了。”灰衬衫黑人大喊道。

　　“发生什么事了？”科林急忙起身。

　　“森巴老大他们全军覆没了。”灰衬衫男子大喊道。

　　科林一听，顿时大惊失色：“谁干的？”

　　“不知道！”男子摇头，道：“他们的目标已经离开了事发海域，马上就要进入西班牙领海了。我们再去追击已经没有意义了。”

　　“该死的。”科林脸色阴沉，道：“我去找迈克老大。”

　　岛屿上，几栋被涂抹了绿色油漆的建筑隐藏在丛林之中。岛屿上树木丛生，森林茂盛。海盗们闲着无聊的时候要么聚集在一起赌博，要么在房间里草女人。亦或者聚众嗑药。

　　迈克正在房间里和一个漂亮的金发碧眼女子在床头上缠绵。

　　砰！

　　房间门骤然被人推开。

　　科林急匆匆的跑进去。

　　房间里，迈克正一丝不挂，两条诱人的长腿架在他的肩膀上，迈克正疯狂的输出！

　　“嘿，科林，你疯了吗？”迈克一脸不悦，道：“就算你喜欢她，你也应该排队，不是吗？”

　　女子一脸无奈的看着科林。

　　“迈克老大，出事了。”科林无奈耸肩。

　　“出什么事情不能让我爽完这一发吗？”迈克怒道。

　　“如果你知道是什么事情，你一定会对这个婊子不感兴趣的。”科林苦笑一声。

　　“说说看！”迈克依然进行着他的活塞运动，女子配合的叫唤了几声。

　　科林急忙说道：“森巴老大他们全军覆没，无一生还，全部死在了事发海域。”

　　啪！

　　迈克突然狠狠的撞在了女人的屁股上，他惊愕道：“你说什么？”

　　“劫持商船的计划不仅失败了，我们还损失了森巴老大的队伍。”科林苦笑道。

　　“该死！”迈克急忙退身而出。

　　“嘿，嘿！”女子急忙爬了起来，道：“伙计，就算你没完事，你也该付钱吧？”

　　啪！

　　迈克一巴掌甩了过去，骂道：“婊子，老子什么时候少过你的钱？”

　　金发女子立刻捂着脸不做声。

　　迈克穿起了衣服，甩了一沓美金过去：“就在这里等着，老子回来还要草你！”

　　说完，迈克立刻离开。

　　女子兴奋的开始数钱。

　　迈克穿着一身军装，带着人快步走了出去。

　　森巴的队伍彻底覆灭，这对于海盗队伍来说是一个沉重的打击。阿雅达岛上，总共有有三百多名海盗。森巴一行人就有七八十号人人。这一次中国商船上的货物价值数亿美金。若是能够干成这一票，必然发大财。所以森巴才把自己的人马全部带去了，没想到一去不复返。

　　“迈克老大，我们要为森巴报仇。”

　　“对，为森巴老大报仇。”

　　一行人举起钢枪。

　　“都闭嘴。”迈克双手叉腰，嘴里叼着雪茄，袒胸露乳，胸口一片黑漆漆的胸毛，他望着众人，道：“该死的中国人，竟然敢伤害我的兄弟。”

　　“老大！”众人表情愤怒。

　　“从今以后，我们双目所望，但凡是中国人都该死。”迈克怒吼道：“杀光所有中国人。”

　　“杀光所有中国人。”这帮海盗疯狂的怒吼。

　　此时，科林大喊道：“老大，我们岛上就有一个中国人，不如……就拿她的鲜血和人头来祭奠我们死去的兄弟！”

　　“对，杀了这个中国女人为森巴老大报仇！”众人怒吼。

　　杀人！

　　这是人类内心深处最原始的欲望，他们要杀人，他们要杀光所有人。欲望，这便是一切的源。

　　迈克原本想要反对，毕竟那个女人是用来交换的。

　　开始，现在中国人的行动已经彻底的激怒了这一群以杀戮为生的海盗群体。他们显得无比的愤怒，震惊。这个时候如果不同意，恐怕只会惹得众怒。

　　“好！”迈克点头，道：“那我们就先杀了这名中国女人，用她的鲜血、人头祭奠我们的森巴！”

　　吼吼吼！

　　鲜血是欲望。

　　生命是激情。

　　每一个人内心都隐藏着一个恶魔，每一个人体内都拥有一个强大的心魔。杀人才能够让心魔感到痛快，看着鲜血流淌才能够让恶魔满足。

　　李晓已经被他们折磨的不成人样，浑身脏兮兮的，头发跟鸡窝一样凌乱。她的手上被捆着绳索，一名黑人男子狠狠的将她从地牢之中拽了出来。

　　这是她这一个月来第一次见到太阳，刺眼的太阳让她睁不开眼睛。

　　“跪下！”黑人男子踹在了李晓的腿上。

　　扑通！

　　李晓当场跪了下去，此时的李晓生不如死，若非有一线生念支撑着她活着，恐怕早已经死了。李晓不再是那个清纯动人，美丽如花的女孩。她就好像一个流落街头的流浪女。

　　“杀了她。”

　　“杀了她！”

　　众人纷纷怒吼，甚至有人上前猛踹她，似乎只有这样才能够发泄他们内心的愤怒。

　　李晓双手抱头倒在地面上。

　　“都住手。”迈克挥手道。

　　众人这才安静了下来，所有人都望着迈克，迈克从腰间取出了自己的佩剑，然后说道：“今天，我以上帝之名斩杀这名中国女人，用她的生命和鲜血祭奠我们死去的兄弟们。”

　　吼吼吼！

　　众人齐声欢呼，呐喊。


第817章 一掌灭尽

　　此时，摄像机已经准备好了。迈克也系上了蒙面巾，手中的长剑直指李晓的咽喉。李晓闭着眼睛，嘴里嘟囔：“爸妈，女儿不孝，来生再给你们尽孝。”

　　这一段视频要寄到中国，警告中方，一旦他们对自己动物，就要付出血的代价。

　　迈克高高举起了手中的利刃，大喊一声：“为死去的兄弟复仇！”

　　利刃猛然刺了下去。

　　咔嚓！

　　突然，一阵金属利刃的声音。

　　迈克睁开眼睛，却看到一个白色身影出现在面前，他竟然用手挡下了对方的攻击。迈克自问这一剑下去他使出了浑身的力量。迈克人高马大，而且虎背熊腰，身上肌肉发达，一身力量足有好几百斤。这一剑下去，剑锋之处与接触面的刺激力量肯定足有上万牛顿的力量。

　　迈克目瞪口呆的看着白衫男子，道：“你……是谁？”

　　“要你命的人。”郭义脸色一寒。

　　轰隆！

　　郭义右脚一抬，脚尖点在迈克的胸口上。那一刹那，迈克雄壮的身体被击穿，后辈上顿时拱起一个罗锅，几根肋骨直接刺穿了肺部，从背脊之中刺穿了出来。

　　迈克飞出了几十米开外，人重重的摔落在白色的沙滩上。

　　“迈克老大。”几名海盗狂奔而去。

　　不远处，迈克落在沙滩上，身体抽搐了几下。肺部被数根肋骨刺穿，后背上数根肋骨刺出，仿佛是刺猬身上的刺一样。迈克的嘴里不断的吐出粉红色的泡沫，肺泡被刺穿，肺部出血严重，他现在连说话的力气都没有了。整个人都在不断的抽搐，在颤抖。

　　“老大！”海盗惶恐的把他扶起来。

　　“杀……杀他！”迈克说完，身体软了下去。

　　现场两百多名海盗齐刷刷的出动。

　　“杀了他，为迈克老大报仇！”海盗们愤怒了。

　　有枪在手，天下我有！

　　海盗们向来都是天不怕地不怕的角色，如今又是在自己的大本营，而且对方还仅仅只是一个。这一群海盗又岂能害怕？仗着自己人数众多，他们开始了一场疯狂的扫射。

　　“郭义！”李晓看着那一个伟岸的背影，阳光落下，他的身体散发着一阵阵金色的光芒，这光芒让人感觉到无比的诧异。李晓望着那一圈圈的光芒，竟然有些失神了。

　　“李晓，你没事吧？”郭义问道。

　　“你怎么来了？”李晓错愕道。

　　“我来带你回家。”郭义露出了一抹淡淡的笑容。

　　只是，这笑容在李晓的眼里是全世界最温暖的笑容，这一句话也是全世界最温暖的一句话。这一个月来，她饱受折磨，备受煎熬。没饭吃，没水喝，关在地牢里被蚊虫叮咬，甚至被海盗欺辱。若非心中有一线执念，恐怕也活不到今天。

　　在看到郭义的那一刹那，李晓觉得自己所有的等待，所有的付出都是值得的。

　　“小心。”李晓大喊。

　　轰隆！

　　一枚飞弹落下。

　　郭义单手拉着李晓卷进了自己的怀里。飞弹炸开，弹片纷飞。地面上已经炸出了一个巨大的坑，硝烟弥漫，尘土扬起千尺高，遮天蔽日。

　　“终于解决了这个祸害。”

　　“为迈克老大复仇！”

　　“任凭你功夫再高，还不是一跑干倒。”

　　海盗们纷纷欢呼。

　　当硝烟散尽，尘土落定的时候。两个身影出现在了众人的面前，郭义一身白衣，一尘不染，脚下一双黑色的老北京布鞋。李晓被他紧紧的搂在怀里。

　　那一刻，李晓以为自己要死了。

　　但是被郭义搂进怀里的那一刻，他发现郭义的怀里无比的安全，无比的舒服。哪怕是死，她也丝毫不惧，能够跟郭义死在一起，她心甘情愿。

　　在郭义怀里的一分钟，她感觉全世界都安静了下来。四周只能听到水泡的声音，仿佛自己被一个巨大的水泡包裹着，无数的水泡在自己的身边碰撞，发出一阵阵水波的声音，十分悦耳。

　　当李晓睁开眼睛的时候，她竟然发现自己毫发不伤。

　　“这……”李晓错愕的看着郭义。

　　“没事了。”郭义摇头。

　　对面的海盗沉默了三秒钟，立刻再次行动。

　　哒哒哒！

　　子弹如同雨点一般疯狂的落下来。

　　郭义眯着眼睛，道：“既然你们找死，那我便成全你们。”

　　嘭！

　　郭义的右脚在地面上一点，人顿时腾空而起，速度奇快无比。以极快的速度朝着天上腾空而起。

　　“他在天上！”

　　“操，这小子能上天，他屁股上安装了火箭吗？”

　　众人目瞪口呆瞠目结舌，一个大活人竟然一步登天了，而且越飞越高，直到变成了一个小黑点。

　　“郭义，这是？”李晓震惊。

　　虽然知道郭义很厉害，但也绝对没想到竟然有这等力量。腾空而飞，以身体之力竟然能够抵挡炮弹的轰击。这已经超出了李晓对常人的认知范围。

　　“有我在，保你平安。”郭义语气不容置疑。

　　说完。

　　郭义的右手一番。

　　一股滔天之力涌了出来，与其说是力量，不如说是怒气。在这个时候，郭义已经彻底愤怒了。李晓被他们折磨成这般模样，他岂能轻易放过对方？

　　右手落下。

　　一道巨大的火焰掌从天上拍了下去。

　　“那是什么？”

　　“天啊，那……那不是一个手掌吗？”

　　“该死的，还愣着干什么，快跑！”

　　有人已经反应过来了，不过，这个时候想要跑估计是不太可能了。

　　正当众人逃走的时候。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨大的手掌从天儿落。顿时，天空之中腾起一阵巨大的沙尘，海浪卷起数米之高。阿雅达东边的小部分岛屿彻底沉入了海底。巨大的海浪冲上岸。

　　海浪淘沙！

　　李晓捂着失去血色的嘴唇，惊呼道：“我的天啊，郭义，你是人吗？”

　　“你猜？”郭义语气略带俏皮。

　　“你！”李晓一阵吃惊。

　　这是李晓第一次看到郭义面带俏色，以前看到的郭义都是一本正经，认认真真的样子，似乎不苟言笑，也从来不开玩笑。李晓呆呆的看着郭义，这般帅气，比当初在狼牙特战大队的时候更加帅气几分。


第818章 郭义回来了

　　“别怕。”郭义看了李晓一眼，道：“这些人必须为他们的错误付出代价。”

　　“哦。”李晓点头。

　　一掌之力，海盗力量几乎全歼。

　　剩余的人根本就没有任何威胁力，况且他们已经彻底的被郭义的一掌吓得魂飞魄散，彻底的逃走了，海面上，数搜快艇疾驰，掀起一道道海浪。

　　岛屿的绿色房子里，郭义和李晓立于门口。

　　“别，别杀我们。”皮肤各色的女人纷纷跪地求饶。

　　“放了她们吧。”李晓叹息了一口气，道：“她们都是一群可怜人。”

　　“好。”郭义点头。

　　岛屿上的海盗基本上已经逃走了，残存的一部分则躲在角落里不敢出来，生怕会给自己带来杀身之祸。

　　地牢里被关押的人也被释放了，不管是有罪的还是无罪的。

　　郭义已经不打算让这一座岛屿继续存在。

　　所有人都上了一艘大型游轮。这一艘游轮是海盗头目迈克的座驾，平日里，这家伙经常约几个漂亮的金发碧眼的美女在海上垂钓，戏耍，船震……

　　如今，这一艘游轮则成为了被关押在岛屿上人群逃难的工具。

　　这一艘游轮十分奢华，长三十米左右，价值在五百万美金，可谓是十分的奢华。船上有好几个豪华的船舱，游轮分三层，底层有五个船舱，二层是娱乐场合，有酒吧，KTV，私人影院。最上面则是迈克的居所，面积最大，房间奢华，四周都是落地窗，躺在床上便是一览无余的海景。美不胜收。

　　“他们该怎么处理？”郭义指着甲板上的那些人。

　　“把他们交给摩洛哥政府吧。”李晓悠然的松了一口气，道：“我们没有能力处理他们，让摩洛哥政府安顿好他们就行了，总算是活着出来了。”

　　冲洗之后，李晓浑身干净，整齐。

　　仿佛焕然一新。

　　穿上了一身很素雅的衣服，很有格调。

　　连郭义都有些诧异。因为郭义从未见过李晓穿裙子的样子，在狼牙特战队的时候，李晓一直都穿着死板的军装，即便是平日里运动，也是穿着迷彩服运动装。这一次换上裙子，十分有韵味。

　　“为什么这么看着我？”李晓轻轻撩拨头发，露出了一抹迷人的笑容。

　　“只是觉得很诧异而已。”郭义笑看着李晓，道：“在狼牙特战大队的时候，我猜想你的衣柜里可能只有军装。因为我从来没有见过你穿其他衣服的样子。”

　　“那你可就错了。”李晓嘻嘻一笑，然后说道：“我衣橱里面的衣服很多，不过在军区就必须按照军队的规定穿军装。”

　　郭义想了想，然后说道：“其实你穿裙子的时候也很漂亮。”

　　“谢谢。”李晓脸色微红。

　　豪华游艇朝着摩洛哥缓缓驶去。

　　……

　　摩洛哥方面。

　　王林和李维斯一直摩洛哥等待着郭义的归来。

　　在拉巴特的海边。

　　“郭大师不知合适能归啊？”王林背负双手，道：“这一走就是三天了。”

　　“是啊！”李维斯点头道：“海盗的力量不容小觑，也许，他太年轻了，中了海盗的全套也不一定呢。”

　　“不可能。”王林摇头，道：“我相信郭大师的实力。”

　　李维斯愣了一下，道：“王总，你为何对此人实力如此深信不疑呢？”

　　“那是因为我相信他。”王林坚定地说道。

　　此时，一旁的助理急匆匆跑来。

　　“王总，有消息了。”助理大喊道。

　　“什么消息？”王林急忙问道。

　　“郭大师那边传来消息了。”助理气喘吁吁地喊道。

　　“哦？”王林一听，急忙说道：“快快，他们现在是什么情况？”

　　“他们马上就要到多维亚港口了。”助理急忙说道。

　　“我们这里距离多维亚刚扩很近。”李维斯一听，立刻说道：“不如我们现在就赶紧过去查看情况。”

　　老王不急不忙地问道：“他们还有多长时间道？”

　　“最多一个小时。”助理回道。

　　“好，我们这里赶过去，差不多半个小时。”老王点头。

　　随后，一行人浩浩荡荡驱车赶往多维亚港口。

　　游艇很快就靠岸了。

　　郭义和李晓率先从船舱之中走出来。李晓经过一个多月的关押和折磨，所以显得比较憔悴和疲惫。虽然看起来比较疲惫，但是精神状态还是很不错的。

　　“郭大师。”王林急忙上前。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“太好了，你终于把李政委解救出来了。”王林激动不已。

　　“李政委身体欠安，你找一个专业的医疗团队给她治疗吧。”郭义吩咐道。

　　“早已经准比好了。”王林急忙说道。

　　此时。

　　数名医生从背后上前搀扶着李晓。

　　“我没事。”李晓摇头。

　　其实，李晓身上的伤势已经愈合的七七八八了。有郭义在，李晓身上的伤还能留着？在见到李晓的第一时间，郭义便已经帮她把身上的伤口全部治好了。

　　“做一个检查吧。”郭义叮嘱道。

　　“我听你的。”李晓含羞点头。

　　王林和李维斯凑了上来，问道：“郭先生，前日从菲洛岛上传来消息，有人把反政府武装的头目杀了，此事……不会是你干的吧？”

　　“没错。”郭义点头。

　　他也不怕被人追杀，更不会担心任何人的报复。

　　王林脸色微沉，道：“郭先生，这事情还是不要承认的好。”

　　“郭先生，我代表摩洛哥政府感谢你。”李维斯顿时大戏，道：“感谢你为我们摩洛哥政府除掉了这样的一个祸害。如果不是你，摩洛哥数百万的百姓恐怕还要生活在战火之中。”

　　“不用客套。”郭义摇头，道：“我也不是为了帮你们而来。我有我自己的目的，杀了他也不过是我计划中的一部分而已，所以你们犯不着这么感谢我。”

　　“不不不。”李维斯摇头，道：“一定要感谢你，而且，我已经向总统先生申请了嘉奖。总统先生决定在今天晚上设下晚宴，宴请郭先生。请郭先生务必赏光啊。”

　　“没兴趣。”郭义甩手离开。


第819章 王家的小心思

　　王林一行人目瞪口呆。

　　在摩洛哥的地盘上，竟然还敢拒绝摩洛哥总统的宴请？这恐怕是天下第一奇人吧？

　　再说了，普通人谁不希望得到一点儿荣誉和名声。能够得到一个国家政府的肯定和嘉奖，这是任何一个普通人都求之不得的事情。而郭义倒好，反而拒绝。似乎对这些荣耀丝毫不感兴趣。

　　郭义拒绝了，李维斯不仅没有生气，反而露出了一抹欣慰。

　　至少说明郭义是一个有真本事的人，是一个真正的世外高人。

　　唯有真正的世外高人才会表现出对物质世界的不屑一顾。李维斯急忙追了上去，喊道：“郭大师，总统先生说了，今天晚上如果大师愿意出席晚宴，愿意以国宝相赠。”

　　“国宝？”郭义疑惑的看着李维斯。

　　“对对！”李维斯立刻点头，道：“这是我们总统先生十年前获得的一件宝贝，很是神奇。所以被总统先生列为神奇的国宝。一直以来都被总统先生视为珍品。”

　　“那为什么要送给我？”郭义问道。

　　“宝马配英雄，这是千古名话啊。”李维斯认真的看着郭义，道：“郭大师帮我们灭了反政府武装实力，而且又杀了阿雅达的海盗，这算是为我国立了大功劳。更是为总统先生灭掉了心头之患。此等宝贝，送给郭先生倒也没什么不可以的。”

　　“既然如此，那我晚上就去吧。”郭义点头。

　　“太好了。”李维斯大喜。

　　郭义转身上了王林的奔驰房车。

　　李维斯上了自己的车然后急匆匆的离开。

　　“郭大师，我们现在回酒店吧。”王林说道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　这一次把李晓救出来，好在李晓并未受到任何实质性的伤害，除了精神上遭受了一些伤害之外，其他方面倒也还好。她现在需要接受心理医生的辅导和治疗。郭义只希望她不要留下任何心理阴影。

　　对于一个普通人而言。

　　被关在地牢之中一个月不见天日，心理上就承受不住。不过，好在李晓乃是军人出身，不管是心理上还是生理上都强过普通人。这一点给她带来了很大的好处。也让她比普通人的承受能力强很多。

　　抵达酒店。

　　王林一行人对郭义可谓是关怀备至。能够抱上郭义这样的大腿，可不是一般人能够做得到的。王家虽然不是什么善男信女，但是好歹在国内也拥有很大的影响力，尤其是是在商业上的影响力更是毋庸置疑的。

　　“郭先生，房间一直给你留着。”王林引领郭义进入了华盛顿酒店的大厅。

　　“好。”郭义点头。

　　王林引领郭义进入了电梯，王公子一直在身边陪着，穿着嘻哈的衣服，脖子上挂着一个耳机，自顾的玩着手机。这家伙的微信消息就一直没有停过，郭义撇了一眼，几乎都是年轻漂亮的女性。

　　“老公，我来摩洛哥陪你呗。”

　　“老公，等你结束了公务，你来巴厘岛找我吗？”

　　各种年轻漂亮的女星发来消息，王公子乐不思蜀。十分带劲儿。

　　进入房间。

　　四周窗帘升起，白天的景色也十分迷人，远远的能够看到大西洋海域。蔚蓝的大海与天空似乎融为一体。

　　“王林。”郭义看着王林，道：“我这里有一枚洗髓丹赐给你。”

　　说完，郭义从怀里掏出了一个很小的玉瓶。

　　即便没打开木塞子，却依然能够闻到那香味四溢的丹药香味。

　　身为中国明面上的首富，他身后有那么多大人物，王林又岂能没见过世面呢？对于丹药的效果，王林一直都是十分推崇备至的。如今郭义送给自己一枚如此珍贵的洗髓丹。顿时就让王林心动万分。

　　然而！

　　王林的眼睛只是亮了那么几秒钟，他抬起的手立刻放了下去。

　　“不满意？”郭义皱眉。

　　“不！”王林摇头，道：“这洗髓丹实在太珍贵了，我听闻在华山之巅有人为了争夺郭大师一枚丹药几乎倾巢而出。连西南肖家，以及东北药神殿都为之争得头破血流。我何德何能得到郭大师的垂怜。”

　　郭义收起了洗髓丹。

　　王林眼神里闪过一抹失落。

　　“这一枚小还丹呢？”郭义又拿出了一个翠绿的玉瓶。

　　扑通！

　　王林急忙跪了下去，使劲摇头：“大师误会了，我并非贪恋大师的丹药，而是……我王家愿意跟随大师，任凭大师差遣。”

　　一旁，王公子呆呆的看着这一幕。

　　自己的老爹是什么样的人，他心里比谁都清楚。老爹是一个很有霸气的人，在外面，向来都不把任何人放在眼里，就算是那些所谓达官贵人，他同样不屑。可是，他现在竟然给一个跟他儿子年纪一样大小的人下跪？

　　王公子望着郭义，早就对郭义的威名有所耳闻。现在看来自己应该还是低估了对方的实力。

　　“不必了。”郭义摇头。

　　“大师，我王家真心真意投诚大师。”王林脸色复杂，道：“愿意跟随大师左右。”

　　“你有心，我无意。”郭义把洗髓丹和大还丹放在了桌子上，然后说道：“这两枚丹药算是我给你们的回报。这两枚丹药价值十亿以上，若你们还不满意，我便只能收回了。”

　　王公子一听，一脸错愕。

　　虽说王家家财万贯，但是随手送人十亿，这是绝对不可能的事情。况且，这丹药真正的价值在在于他的作用。王家对于金钱没有太大的兴趣。但是，这两枚丹药却能够让人体质改善，能够延年益寿，包治百病。

　　王林见郭义决心已下，便只好点头：“好吧，那我就不打扰大师了。”

　　起身之后，王林低着头把桌子上两枚丹药收入了怀里。

　　“还不向大师道谢。”王林瞪了儿子一眼。

　　“哦。”王公子点头。

　　一声道谢之后，王林立刻拉着王公子离开了房间。

　　关上门的那一刹那，王林脸上顿时露出了喜悦的笑容，道：“发了，发了。”

　　“爸，你会在乎这十亿？”王公子问道。


第820章 王宫宴席

　　“不不！”王林摇头，道：“这东西有市无价，十亿只是郭大师随口说的。对于我来说，这两枚丹药价值在百亿，千亿以上。”

　　“为什么？”王公子问道。

　　“我听闻，在华山之巅上。陈宗源为了求得这一枚小还丹，开出了五个亿的价格，而且承诺愿意亲自出手三次！”王林脸上浮现一抹得意之色，道：“陈宗源乃是天道宗师之辈，何等高高在上的人物？这种人对于我们这些普通人来说简直就是神人之辈。请他出手一次，我愿意出十亿，甚至百亿。”

　　“天啊。”王公子大惊失色。

　　王公子不过是世家公子，京都之中的纨绔子弟，对于武道界虽然有所耳闻，但是很少去关注。他每天所关注的对象都不过是香车美女，对于那些武道界根本就没有任何的了解。

　　当王公子得知武道者竟然有如此神奇之处后，他不由得大吃一惊。药神殿的名头他早就知道，国内多少人对药神殿崇拜？他们甚至把药神殿当成是神殿一般的存在。药神殿的厉害之处不仅是炼丹制药，而且里面的高手如云，其宗主陈宗源更是天道宗师的高手。

　　世俗界，即便是一个武道宗师也能够被常人尊威仙人。天道宗师更是不常见。即便有也绝对不是普通人所能够见的。唯有国家元首级别的大人物才有资格见上一面。即便是国家元首级别的大人物，见了天道宗师也不敢摆谱，只敢以常人姿态面对。

　　“以后对郭大师要尊敬。”王林瞪了自己的儿子一眼，道：“以后收起你玩世不恭的那一套。郭大师不喜欢那些东西。”

　　“那他喜欢什么？”王公子问道。

　　“他……”王林看着自己的儿子，道：“今天见郭大师对摩洛哥总统的国宝感兴趣。看来，以后要多收集一些这样的宝物，说不定郭大师能够看上眼。”

　　“哦！”王公子点头，他挠了挠头：“可是，我对这些古董类的东西没什么兴趣，也没天分。”

　　“胡闹！”王林瞪了他一眼，道：“这需要什么天分，只需要去国际拍卖会上寻找。”

　　“可是，拍卖会上的东西那么多……”王公子略显尴尬。

　　“这倒也是。”王林眨巴着眼睛，道：“今天晚上我们也要去参加巴特总统的晚宴，那件国宝……我们可以好好观摩观摩。如果郭大师很感兴趣，那我们以后就按照这样的标准来寻找。”

　　“是！”王公子点头。

　　晚上七点半。

　　摩洛哥皇宫。

　　摩洛哥政府乃是有国王世袭制，皇室国王便是国家总统。封建社会与资本社会共存。

　　皇宫是一座白色的城堡，在灯光的照耀下显得无比的雪白，宛若一枚白色的珍珠一样美丽。王林的奔驰房车带着郭义赶往皇宫。抵达皇宫的时候，皇宫门口已经站满了人，人群成堆。国王巴特携王菲萨拉和群臣在门口迎接郭义的到来。

　　“郭先生来了。”李维斯立于国王的左侧，礼貌而轻声地说道：“总统先生，这一次是以国家名义接待郭先生。所以，请总统先生注意形象。”

　　“我知道了。”巴特点头，面带微笑。

　　王林率先从车上下来，然后笑盈盈的把郭义迎下车。

　　巴特总统往前三步，十分礼貌的伸手：“郭先生，欢迎来到摩洛哥。我代表王室和摩洛哥百姓欢迎你的到来。”

　　“总统先生客气了。”郭义握手。

　　咔咔……

　　一旁，不少记者拍照。

　　郭义一阵不悦。

　　对于一个修仙者，最需要的就是低调。郭义向来也遵循这样的原则，一旁的长枪短炮顿时让郭义十分的不爽。李维斯似乎发现了郭义的不悦，急忙说道：“郭先生放心，这些都是王室记者，所有照片没有巴特陛下的允许，绝对不会流传出去。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　巴特急忙冲李维斯竖起了大拇指。

　　李维斯急忙擦了擦额头上的汗水。巴特和萨拉伴随郭义左右，共同进入了王宫之中。

　　王宫里，金碧辉煌，一片璀璨。

　　地面上铺着红色的地毯。这一次巴特十分感激郭义，郭义帮了自己的一个大忙，把反对派的首领杀了，巴特已经派兵直奔菲洛岛，一举把反对派全部歼灭。

　　若非郭义协助，巴特恐怕一时半会无法歼灭反对派。

　　反对派对他的威胁是毋庸置疑的，自从巴特上台以来，他就一直备受反对派的威胁。

　　宴会大厅，金碧辉煌。

　　巨大的水晶灯，四周的墙壁上挂着从各国名画，有法国梵高的，有中国墨宝，有西方抽象派的画面。四根巨大的金色柱子更显得庄严，肃立。

　　大厅里，已经有不少人在现场了。

　　多数都是摩洛哥上层人员，有社会名流，有王公贵族，有明星名媛。

　　巴特抵达现场，众人立刻就安静了下来，所有人齐刷刷的挺直胸膛，双目直勾勾的看着巴特。巴特一身黑色西装，头发一丝不苟，身材矮墩墩，但是他身边的萨拉王妃绝对是一个令任何男人都神往的女人。这个女人有一头天然的酒红色长发，而且，身材高挑，匀称，丰腴多姿，虽然已经生了两个孩子，但是却依然不改风韵犹存。

　　晚宴很丰盛。

　　正式的西式晚餐，宴会大厅有三个很大的西餐桌，桌子上摆放着整整齐齐的银质餐具，桌子中间摆放着漂亮的鲜花，每一朵鲜花都是从南部城市及时送来的，每一朵花都那般娇艳欲滴，仿佛还在迎风盛放一般。

　　最中间的餐桌乃是巴特所坐。

　　“巴特身边的那个年轻人是谁？”

　　“上帝知道。”

　　“为何巴特对他这般热情？”

　　众人都很好奇，尤其是那些社会名媛，更是对此类八卦很是好奇。首先，郭义的肤色是黄皮肤。在北非与南欧交界之处，黑人与白人群体最大，同样也是以白皮肤为主。而黄皮肤在这里并不受欢迎。却偏偏，巴特国王竟然把一个黄种人当成贵客相迎。这让有些人很是诧异。


第821章 玛雅族后人

　　“难道……这是从中国请来的神医吗？”

　　“不知道。”

　　“唉，陛下真是可怜，为了小王子的病，已经开始乱投医了。”

　　众人纷纷感慨不已。

　　郭义从进入这大厅开始，他就感觉到一丝不对劲。人群里，有几个人引起了郭义的注意。其中站在第四根金色柱子下面，一个白发苍苍的老人，手握一根镶嵌着宝石的权杖。一双深邃而碧蓝色的眼睛。他盯着郭义，似乎对郭义充满了好奇。

　　在这个老人的身上，郭义感觉到了一种大自然磁场的感觉。

　　而在红毯中间，有一个中年妇女。她裹着一身黑色的长袍，头上带着白色的头巾，只露出了一双黑色的眼睛。她的手里握着一个金灿灿的转经轮。浑身上下散发着一股淡淡的妖气。

　　身上能有妖气的人，要么是养妖族的人，要么是妖族。女子眼睛呈现自然的黑色，应该不是妖族，而是养妖族的成员。国外养妖族分布太复杂，观望女子的模样应该属于巫妖族，通过巫术来控制生物，被人称之为巫妖族。

　　曾经的巫妖族在地球上何等的恐怖？

　　巫妖族的起源地位于埃及。

　　所谓的法老，祭祀其实都属于巫妖族，他们通过强大的精神力来控制生物，达到一种前所未有的强大。他们甚至以精神力开控制物体。达到隔空取物的神奇。

　　不过！

　　郭义对这两人并没有太注意，只是扫了一眼而已便已经有了大致的判断。

　　“郭大师这边请。”巴特礼貌而热情。

　　“嗯！”郭义点头。

　　郭义是巴特的贵宾。巴特在主桌上落座，郭义就在他身边坐下。

　　巴特落座，众人纷纷也跟着落座。

　　“看，那黄皮肤的小子竟然坐在陛下身边？”

　　“哼，也不怕脏了陛下的椅子。”

　　“可不是。”

　　喜欢嚼舌头的妇女低声议论。似乎对郭义的出现十分的不满，当然，主要是因为他们内心有一种发自内心的优越感。一种源自于白人内心的优越感。西方世界对黄皮肤的人本没有什么好感。

　　然而郭义的出现却让他们感觉到了一种危机感。

　　“诸位。”巴特开口，举杯道：“诸位，今天我们共同举杯，庆祝我们反对派的死去。为我们共和国的成立而骄傲。”

　　众人纷纷举杯。

　　郭义象征性的举杯，轻轻抿了一口。

　　“哦天哪，你看那个中国老。”

　　“太没礼貌了。”

　　“陛下敬酒，他竟然只喝一丁点儿？果然是穷地方来的人，完全没有礼貌。”

　　一群妇女纷纷低声讨论，对于郭义的各种行为，她们看在眼里却嘲讽在心里。在她们看来，郭义没有把杯子里的就豪饮而入，完全就是对皇室的一种不尊重，更是对现场群臣的不尊重。

　　巴特对于郭义的行为丝毫无所谓。反而扭头关切地问道：“郭大师，为了符合您的口味，我特地找来了中国大厨，希望你满意。”

　　果然，当菜肴送上来的时候，摆在郭义面前的竟然是清蒸熊掌，还有几道可口的中国菜。

　　郭义点头：“很好。”

　　“那就好。”巴特松了一口气。

　　此时，总理大臣举杯，道：“巴特先生，为了小王子的病，我特地请来了埃及的白衣祭司。他拥有强大的超自然能力，希望能够帮小王子早日走出困境。”

　　“哦？”巴特一听，脸上浮现一抹笑容：“太好了，一直都对埃及祭司有所耳闻，也十分崇敬。没想到先生竟然帮我请来了白衣祭司，实在太好了。只是，祭司阁下何在？”

　　“来了！”总理大臣急忙请来了祭司。

　　此时，那名老头从角落里走了上来。双手捧着一个托盘，道：“巴特陛下。”

　　“嗯！”巴特点头。

　　“我以苍穹星辰名义发誓，我定然竭尽全力治好小王子的病。”老人急忙说道。

　　“老先生，不知道你叫什么名字？”巴特好奇问道。

　　老人一身白袍，身无长物，竟然是祭司？要知道，埃及对于祭司的考核是十分难的。尤其是对于精神力的考核更是达到了一个变态严格的程度。

　　“安德鲁。”老头开口说道。

　　“安德鲁？”巴特笑了笑，道：“你有把握治好小王子的病吗？”

　　“这个……”安德鲁笑了笑，道：“一切要看病情而定。”

　　“那就请先生晚宴之后随我移步寝宫。”巴特笑了笑，然后是说道：“帮我看看小王子的病。”

　　“是！”安德鲁点头。

　　此时，内机大臣急忙上前，道：“陛下，我也为陛下请来了印第安女巫，传闻，这名女巫拥有通天的能力，能够感应生死，能够治疗百病。”

　　“是吗？”巴特问道。

　　“是的！”内机大臣点头。

　　此时，那名印第安女人上前，道：“巴特陛下，我乃印第安玛雅族后人。”

　　哗啦！

　　现场顿时一阵哗然。

　　玛雅族？！

　　那可是这个世界上最神秘的种族，曾经，在地球上创建过何等辉煌的文明？

　　郭义也猛然抬头盯着这名女子。

　　对于玛雅族，郭义还是比较了解的。至少玛雅文明在这个世界上曾经屹立在巅峰。巫族文明盛行，巫妖族成为了这个世界上的主宰。后来，修仙文明盛行。修仙文明与玛雅族一场大战，强大的修士为了夺取灵脉和灵山，不惜以毁天灭地的能力把玛雅族彻底从地球上抹除。从此开启了修仙文明。

　　郭义饶有兴趣的看着那名女子。

　　巴特一下子从座椅上站了起来，激动的走上前：“玛雅族的后人？太好了，没想到竟然能够见到玛雅族的后人。乃是我巴特的荣幸。”

　　“陛下客气。”女子淡然一笑。

　　“坐，请上座。”巴特急忙把女子迎到自己身边，萨拉王妃急忙让位。

　　小王子生了怪病，已经多年了。这一直是巴特和萨拉心中的一块心病。三年过去了，小王子的病一直没有好，直到现在病情越发的严重，让人王室成员更加担心。小王子出生的那一刻便已经被立为王储，如果小王子出事了，王室必然后继无人。这让巴特和萨拉王妃操碎了心。


第822章 显山露水

　　如今，看到传说中能够治愈百病的玛雅族，巴特顿时兴奋不已。能请来玛雅族人，小王子的病肯定能够治好啊。

　　此时，郭义开口道：“你不是玛雅族人吧？”

　　女子浑身一阵颤抖，她扭头看着郭义：“你说什么？”

　　“我说你根本就不是玛雅族人。”郭义开口说道。

　　“你胡说八道。”卡伊万怒视着郭义。

　　确实！

　　卡伊万不是纯种的玛雅人，或者说她仅仅只有四分之一的玛雅人血统。她的外祖母才是真正的玛雅人，她所有的能力，包括祈祷，祭祀和向太阳借助力量都属于她外祖母传授给她的能力。但是，实际上她玛雅血统并不纯正。只是，卡伊万对外宣传自己就是纯种的玛雅族。

　　没想到今天竟然被一个黄皮肤的小子看穿了自己，不过，卡伊万并没有承认。

　　“你凭什么说我不是玛雅人？”卡伊万厉声问道，声音之中有一些颤抖。

　　“我说不是，那便不是。”郭义淡淡地说道。

　　“这小子胡说八道什么呢？”

　　“他一定是觉得卡伊万夺走了属于她的荣誉。”

　　“对，卡伊万的出现，他的光芒立刻就消失不见了。一旦卡伊万治好了小王子的病，那么卡伊万就能够获得国王陛下的嘉奖了。”

　　众人纷纷低头议论。

　　对于郭义这般无礼的态度，众人显然有些不太喜欢。

　　李维斯也略显尴尬，这里毕竟是宫廷之中，若非郭义斩杀了反对派的首脑，恐怕早就被巴特驱逐出皇宫了。李维斯急忙上前，道：“巴特陛下，听闻郭大师乃是中国首屈一指的医生，治好了无数疑难杂症，此番请郭大师前来，也是为了小王子的病。陛下可以让郭大师试手。”

　　巴特原本还有些迟疑，听了李维斯的话，他开口说道：“郭大师，原来你还是一个大夫？”

　　“略懂一二！”郭义谦虚的点头。

　　但是，郭义的谦虚却并不被众人所理解。

　　“这人太不知好歹了！”

　　“我看十有八九十个骗子。”

　　“年纪轻轻，却四处招摇撞骗。”

　　宫廷里，妇人嘴杂，喜欢说三道四。

　　“那太好了。”巴特点头。

　　卡伊万却抬头挺胸走到郭义面前，手指着郭义的鼻子，道：“你刚刚说我不是玛雅人？”

　　“纯正的玛雅人早在万年前就已经灭亡了。”郭义淡淡的看着她，也不生气，道：“现在大部分玛雅人居住在秘鲁东南部。据我说知，每一个纯正的玛雅人的背脊之处都有一个卍字纹身。你可有？”

　　卡伊万浑身一阵颤抖，她忍不住往后退了几步。

　　她没有！

　　因为她不是纯正的玛雅人，只有纯正的玛雅人才能够获得这个荣耀的符号。卡伊万几次三番前往玛雅族部落，奈何却不被玛雅族所接受。

　　“哼！”卡伊万不屑一笑。

　　轰隆！

　　卡伊万双手一挥，一团巨大的火焰腾空而起。

　　哇！

　　现场之人顿时惊呼。

　　“果然是玛雅族人。”

　　“唯有玛雅族人才拥有这等神通啊。”

　　众人纷纷惊呼，掌声如雷，众人纷纷欢呼。

　　郭义摇头，不过是掌控了一种天地元素而已，竟敢自称玛雅族，曾经的玛雅族何等辉煌？飞天遁地，移山填海，呼风唤雨撒豆成兵……

　　现在的玛雅族人却沦落到抢魔术师的饭碗了。

　　“如何？”卡伊万瞪着郭义，黑色的眼睛死死地看着他。

　　“不过尔尔。”郭义摇头，道：“现在街头魔术师做的恐怕要比你好！”

　　“你竟然敢羞辱我？”卡伊万怒视着郭义。

　　王林略显焦急。

　　郭义把卡伊万激怒了，这可不是什么好事。一方面郭义代表着国家的形象，另一方面这可是摩洛哥的宫廷之中。虽说郭义实力强悍，若是把王族惹恼了可就麻烦了。

　　王公子倒是饶有兴趣的看着这一出大戏。

　　“爸，你也别急。”王公子吊儿郎当的坐着，劝说道：“我们坐的位子偏低，没法上前劝阻。我看郭义肯定能把那老妖婆摆平。”

　　“瞧瞧你什么坐相！”王林瞪着儿子，道：“这是什么地方？你当自己家里呢。”

　　王公子急忙调整坐姿，一副老老实实的模样。

　　“这不是羞辱你。”郭义轻蔑一笑，道：“是你自取其辱！”

　　“你！”卡伊万大怒。

　　巴特急忙出面，道：“两位别生气。今天是我招待不周，让两位动了怒气，我向两位赔不是。”

　　“巴特陛下，此事与你无关。”卡伊万扭头瞪着郭义，道：“我承认我不是纯正的玛雅族人，但是，我的能力比任何一个玛雅族人都要强大。我拥有超乎自然的能力。任何一个玛雅人都不可能战胜我。”

　　“连火元素都没掌握，竟敢自称拥有超自然能力？”郭义冷笑。

　　“你！”卡伊万脸色阴沉无比。

　　“小子，你拿出点儿真本事来。”

　　“对！”

　　“否则从这里滚出去。”

　　人群中终于沉不住气了，纷纷叫嚣了起来，怒火总是相连的。

　　巴特看到这一幕，很无奈的望着郭义。

　　“也好。”郭义坦然一笑，道：“今天就让你们见识一下什么叫真本事。”

　　郭义往前一步，弯下腰，手指在酒杯之中轻轻一点。

　　啵！

　　手指一弹，一滴酒水顿时朝空中而去。

　　剑来！

　　那一滴酒水顿时化作一把巨大无比的冰刃，雪白的冰刃悬浮于半空之中。在郭义挥手之际。

　　轰隆！

　　一声巨响，那一把巨大的冰剑瞬间从天儿落，刺穿地面数米之深。

　　哗！

　　现场之人顿时一阵哗然。所有人惊的往后退了十多步。这一把剑竟然是由一滴酒水化成？最骇人的是，这地面乃是有坚固的花岗岩所化，而且地面数米都是水泥构造，能扛八级地震。竟然被这冰剑轻易刺穿，仿佛刺入豆腐里一样。让人忍不住震惊和颤抖。

　　“好吓人。”

　　“这小子……好厉害啊。”

　　“比卡伊万厉害多了。”

　　众人脸色骤变，郭义所展现出来的能力已经超出了他们的认知。卡伊万召唤火球术，街头魔术师似乎也能做得到，但是绝对没有任何一个魔术师能够做到郭义这般，滴水成剑！


第823章 体内有恶魔

　　卡伊万目瞪口呆，一双漆黑的眸子圆睁。她呆呆的看着那一把刺入地面的冰剑，剑芒之上还泛着一阵阵的寒气，寒气逼人。她忍不住往前走了过去，手指在冰剑上戳了一下。

　　疼！

　　那刺骨的冰冷带来一阵钻心的疼。

　　巴特急忙上前，躬身道：“郭大师之力，我们见识过了，心服口服。好了，今天的宴会到此结束。”

　　众人纷纷散场。

　　那名叫安德鲁的老头和卡伊万都被请往寝宫而去。

　　王林急匆匆的跑来，苦笑道：“郭大师，让你受委屈了。”

　　“没事。”郭义摇头，道：“我只是忍不住多说了几句而已。”

　　李维斯急忙跑来：“郭大师，巴特陛下请你入寝宫。他和王妃正在寝宫等您。”

　　“好！”郭义点头。

　　今天来，就是为了那所谓的国宝，在没有见到国宝之前，郭义不会轻易的离开。他当然知道李维斯隐瞒了自己一些事情。想要拿到这国宝，哪有这么容易？

　　对于宫廷之中的一些斗争，郭义也了解一些。

　　总理大臣请来了安德鲁，内机大臣则请来了卡伊万，而李维斯身为巴特身边的红人，他自然不甘落后，便把自己也拉来了。这其中的复杂原因不说郭义也明白。他不想去过问，他只惦记着所谓的国宝。

　　王林沾了郭义的光，一并被请入了寝宫。

　　寝宫金碧辉煌，正对门口是一个欧式壁炉，里面正点燃着柴火，地面上铺着地毯，一个偌大的床，一个十岁出头的孩子躺在床头，瘦骨嶙峋，皮包骨头。

　　三年的时间让这个孩子似乎停止了发育一样。一双眼睛圆溜溜的睁开望着那美丽的天花板。

　　一旁照顾的护工急忙躬身：“陛下。”

　　“嗯，都退下吧。”巴特挥手。

　　众人离开。总理大臣急忙冲着安德鲁开口：“安德鲁，这便是巴特陛下和拉萨王妃的心头肉。奈何三年前患了一场大病，至今卧病在床，奄奄一息。恳请你把他治好，让巴特陛下和萨拉王妃安心。”

　　“有亿万星辰的庇护，王子必然能好。”安德鲁点头。

　　“安德鲁先生。”巴特望着他，说道：“你们谁若能治好小王子，我愿意以王位相赠。”

　　“巴特陛下，万万使不得。”李维斯大惊失色。

　　“不敢。”安德鲁急忙低头。

　　此时，李维斯急忙说道：“诸位，谁若能治好小王子的病，陛下将要赠予你们摩洛哥国宝。”

　　几人一听，顿时来兴趣了。

　　啪啪！

　　李维斯拍了拍首长。没多久，一名宫女抱着一个托盘缓步踏入寝宫之中。托盘上盖着一块红色的绸缎。只能看到是一个方块状物体，看不到里面是一个什么样的东西。不过，当宫女踏入其中的时候，郭义立刻就有一种玄妙的感觉。仿佛其中有一股神秘的力量在召唤自己。郭义忍不住用神识试探。

　　啵！

　　神识之力猛然朝着那托盘涌了过去。

　　然而，当神识之力靠近那托盘的时候，郭义却发现这东西竟然把神识之力挡在了外面。不管郭义如何努力却近不得丝毫。这就让郭义十分诧异了。

　　在这个世界上，自己的精神力恐怕是最强大的存在吧？若没有更高级别的存在，是不可能抗拒自己的神识之力。难道……郭义突然有一种念头，这托帕之中是上古时期遗留下来的仙器？

　　若是仙器，郭义说什么也要夺到手。

　　自己手中的骨剑在初期只能算是法器，后来饮了丁千秋，逆苍天和黑木、甘地等多位高手的鲜血，才勉强达到灵器级别。一般的武道者使用的武器充其量只是一个法器，根本就达不到灵器的级别。灵器在这个世界上便已经很难得了。

　　“郭大师，你……”王林望着郭义。

　　“哦，没事。”郭义一阵恍惚，倒是自己入神了。

　　“你可有把握治好小王子的病？”王林问道。

　　郭义笑道：“世间百病，没有我治不好的。”

　　一旁的卡伊万冷嘲一声：“中国人，你可真会吹牛皮啊。你们所谓的中医不过是骗子而已。真正能够治百病的法术，只有我们玛雅族的祈祷之术。”

　　“你不是玛雅人。”郭义摇头。

　　“你！”卡伊万险些被郭义气得吐血，他连道三声好：“好好好，等会我就让你见识见识我们玛雅族的祈祷之术，等你见识了之后你一定会后悔得罪了我！”

　　“无知的人总是这般信誓旦旦。”郭义摇头。

　　此时，安德鲁已经上前了。

　　他认真的查看小王子的病，一双眼珠子一动不动，若非因为尚有呼吸，恐怕会被人当成已经断了气。安德鲁笑了笑，然后说道：“陛下，此病不难。看我治好小王子。”

　　“有劳安德鲁先生。”巴特急忙点头。

　　安德鲁从怀里掏出了一个小盒子，并且从盒子里拿出了一枚银币。

　　他将银币贴在小王子的眉心之处。

　　双手紧握着那一根镶嵌着宝石的权杖，嘴里念念有词。

　　顿时，那一根权杖散发出柔和的光芒，光芒直涌着那一枚银币而去，银币上立刻散发出莹莹的光芒，又如圣光一般把小王子笼罩在其中。滋润着他的身体。

　　“小王子有救了。”

　　“有希望了。”

　　“安德鲁先生太神奇了。”

　　周围几名核心大臣纷纷议论着，总理大臣脸上露出了惊喜的表情。内机大臣则望着一旁的卡伊万。卡伊万嘴角扬起，右手一弹，一团黑气瞬间笼罩而去。

　　莹莹之光立刻褪了下去。

　　噗哧……

　　安德鲁顿时吐了一口鲜血。

　　“安德鲁！”总理大臣刚浮起的笑容立刻沉了下来。

　　安德鲁被卡伊万偷袭，顿时气色就不对劲了，内心一阵刺痛传来。

　　他捂着胸口，道：“我……不行。”

　　“安德鲁，你可以的。”总理大臣急忙说道：“你刚刚就快要成功了。”

　　“不。”安德鲁摇头，道：“小王子体内……”

　　“怎么了？”总理大臣问道。

　　安德鲁低着头，道：“藏着恶魔。”


第824章 污蔑

　　咝！

　　总理大臣倒吸了一口气，这一句话只有总理大臣听到了，其余之人皆未能听到。

　　“怎么回事？”巴特问道。

　　“陛下，安德鲁无能。”总理大臣摇头。

　　“唉！”巴特脸上的希望立刻沉了下来，道：“我以为可以，没想到！”

　　“陛下，卡伊万一定可以。”内机大臣急忙上前。

　　“好吧。”巴特点头。

　　卡伊万一脸得意，抬头挺胸往前走去。

　　今日，这宝物志在必得。因为这东西是自己急需的一件宝物。若拥有了这一件宝物，自己的实力便可以冲破瓶颈，踏入妖尊之列。成为这个世界的主宰。

　　卡伊万往前一步，认真的查看了小王子的病。

　　卡伊万一直面色从容，淡定。

　　“陛下，这点儿小病难不倒我！”卡伊万摇头。

　　“那就好！”巴特点头，然后说道：“只要你能够治好小王子的病，我就把我们王室国宝送给你。”

　　“老妇正是冲着这国宝而来。”卡伊万微微一笑。

　　巴特嘴角微微扬起。

　　国宝确实很珍贵，也是世界上绝无仅有的，可谓是价值连城。虽然比不上泰国玉佛寺的玉佛，但是这一块国宝却也曾经引起多国战争。最后成为了摩洛哥王室的珍品。

　　但是，用它来换小王子是值得的。至少在巴特看来这是绝对值得的。

　　卡伊万取出了一件法宝，双手捧着这一件法宝。

　　嗖！

　　卡伊万双手一抛，那一块法宝立刻就被高高抛了起来。

　　啵！

　　一阵脆响，宛若一个偌大的气泡炸开。

　　那一件法器是一个水晶骷髅，透明，里面似乎能够看到一些清晰的纹路。这水晶骷髅乃是这个世界最神秘的东西，也是玛雅人传承至今的宝物。至今无法解开的谜团。不过，这女人如何能够拥有这样的宝贝，这就让人有些怀疑了。

　　郭义仔细看了一眼，立刻发现了其中的端倪。

　　这宝贝并非真正的玛雅人遗留下来的水晶骷髅，至于卡伊万手中的水晶骷髅，根本就是后期的人造品。说白了，这个东西属于后期的制品，可能也是出自玛雅人的手。不过，这显然不是真正的那一块水晶骷髅。

　　那水晶骷髅漂浮在半空之中，散发着一阵阵柔和的光芒。

　　那柔和的光芒顿时把小王子笼罩在其中。

　　“万能的太阳神啊，请用您伟大的能力治疗世间的疾病……”卡伊万双手高高举起，嘴里念念有词，祈祷之术是玛雅人最基础的治疗方法。曾经的玛雅人依靠着强大的巫术与妖术统治了这个世界上万年之久，只是，万年时间过去了，一切似乎发生了翻天覆地的变化。玛雅人已经彻底的消失了，玛雅人的文明也随之烟消云散，强大的祈祷之术、巫术，妖术……也纷纷遗落。散布在世界各个角落，成为了一片遗迹。

　　卡伊万的祈祷之术确实起了一些作用。

　　一阵阵的黑气从小王子的体内缓缓散发出来。

　　卡伊万双手一合，突然大喊道：“伟大的太阳神，请用您神奇的力量驱逐小王子体内的恶魔。您的子民永远牢记您永世的功劳，伟大的太阳神……”

　　随着祈祷的加深，小王子的表情越发的痛苦，甚至发出一阵阵轻柔的惨叫声。

　　众人看得目瞪口呆。

　　“起作用了吗？”

　　“王子为何看了起来如此的痛苦？”

　　“可千万不要出事啊。”

　　围观之人纷纷双手合十，内心祈祷。小王子毕竟是孩子，每一个人心里都对孩子怀有疼爱之心。

　　王林略显紧张。

　　“郭大师，她……”王林看着郭义。

　　“强弩之末。”郭义摇头，道：“继续下去，要么小王子死，要么是她死。”

　　“啊？”王林大惊失色。

　　一旁的内机大臣听道，立刻指着郭义，怒道：“你胡说什么？！”

　　声音之大，让四周之人耳膜都快炸开了。

　　噗哧……

　　话音落下，卡伊万顿时飞了出去，鲜血吐了一地。

　　巴特大怒：“混蛋，你干扰了卡伊万的施法，太可恶了。”

　　“陛下！”内机大臣惶恐道：“是……是这小子，是他刚刚说了恶毒的话。”

　　“他说了什么？”巴特厉声问道，眼神也盯着郭义。

　　“他……他说卡伊万治不好小王子的病，小王子最终会死。”内机大臣急忙躬着身子。

　　巴特一听，怒火燃烧：“你说了这话吗？”

　　小王子乃是巴特心目中最珍贵的宝贝，为了小王子，他愿意用整个江山来换取小王子的性命。谁若敢诅咒小王子，巴特必然会让他付出生命的代价。任何人都不行，哪怕是郭义也不行。

　　“我没有。”郭义摇头。

　　巴特盯着内机大臣。

　　“不不，陛下！”内机大臣吓都魂飞魄散，道：“我用项上人头发誓，他说了！”

　　巴特又看着郭义。

　　郭义往前一步，道：“我的原话是：卡伊万治不好小王子的病，继续这么下去，要么是小王子死，要么是卡伊万死！”

　　“对对，他是这么说的。”内机大臣点头。

　　砰！

　　别看巴特外表敦厚老实，却内心残忍。他一脚踹在了内机大臣的小腹上：“谁让你添油加醋。罪该万死！”

　　“是是！”内机大臣忍着巨疼。

　　巴特冷冷的盯着郭义：“你虽是我们摩洛哥的功臣，但是，你胆敢以言语加害小王子。死罪难逃，活罪难免。”

　　“陛下，不如给他一个机会。”李维斯急忙说道：“郭大师乃是中国国内首屈一指的神医。让他给小王子看病吧。也许有一线生机呢？”

　　“卡伊万都失败了，他如何能行？”总理大臣摇头。

　　“这小子除了一张嘴巴，别无他处。”

　　“对，这人根本就是一个一无是处的神棍。”

　　众人纷纷出言讽刺。

　　倒是巴特一直盯着郭义，郭义那一双漆黑而深邃的眸子吸引了他。原本一肚子的怒气不知为何一下子就消了一半。他问道：“郭先生，你可有把握？”

　　“我若出手，万病必除。”郭义负手而立，傲气弥漫。


第825章 恶灵之术

　　哗！

　　现场一阵哗然，所有人都不可思议的看着郭义。

　　“这个家伙真的是中国人吗？而不是高丽人？”

　　“中国人向来谦逊，唯有高丽人才喜欢吹牛皮啊。”

　　众人窃窃私语，似乎对郭义表示很反感。

　　此时，内机大臣急忙上前：“陛下，请赐此人死罪。”

　　“为何？”巴特问道。

　　“他言语中伤小王子，这是其罪之一；他当众吹牛，不分好歹，此乃其罪之二。”内机大臣厉声呵斥道。若非郭义，刚刚又怎么会挨上这一脚呢？所以，他要报这一脚之仇。

　　巴特并不理会，而是看着郭义，道：“那就出手吧。”

　　“对不起，我没兴趣。”郭义摇头。

　　哗啦！

　　众人再次哗然。

　　不愿意出手？在王宫之中当着国王的面竟然敢说出这般大逆不道的话。这人不想活了？

　　“太可恶了。”

　　“果然很可恶啊。”

　　一群人纷纷开口说道。

　　巴特皱着眉头：“为何？”

　　“哼！”郭义冷笑一声，然后说道：“信我者，我助之；不信我者，与我何关？”

　　巴特一下子没明白什么意思。

　　李维斯急忙解释。

　　“你就不怕死吗？”巴特厉声呵斥道。

　　“以我之力，想要从这里离开简直就是轻而易举的事情。”郭义轻蔑一笑，道：“没有人能拦得住我。”

　　巴特脸色一沉。

　　他稍稍沉思了片刻，郭义的话确实没错。他能踏水而行，凭借一己之力杀了反对派头目，而且又在阿雅达灭掉了所有的海盗。据可靠情报，这个家伙竟然一掌之力把阿雅达五分之一的面积打沉入海底了。这等恐怖的力量确实不能得罪，刚刚自己过于愤怒了。

　　巴特往前一步，走到郭义面前，深深鞠躬：“郭大师，刚刚是我错了，恳请郭大师救小王子。”

　　郭义负手而立，不屑一顾。

　　刚刚巴特的态度惹恼了郭义。以郭义的脾气，岂能轻易出手？

　　扑通！

　　巴特当场跪了下去。

　　哗啦啦！

　　群臣皆跪。

　　总理大臣慌乱地说道：“陛下，这可不行啊。”

　　“大师，只要你出手，你想要什么我都给你。”巴特哀求的望着郭义。

　　众人皆是望着郭义。

　　王林在一旁苦声哀求：“郭大师，孩子是无辜的。”

　　郭义沉默了许久。

　　唉！

　　他幽幽的叹息了一口气，道：“看在你们国宝的份儿上，我便出手吧。”

　　“太好了。”巴特激动不已。

　　总理大臣急忙把巴特扶了起来。

　　卡伊万冷笑道：“玛雅人的祈祷之术都没有办法，就凭他？怎么可能？”

　　“中国人的中医之术我见过。”安德鲁轻轻一笑，道：“对于病人确实有一些效果。但是，对于小王子这种情况怕是没有任何效果啊。”

　　总理大臣笑道：“就让他去吧。治不好，那就死路一条。”

　　众人纷纷观望。

　　郭义缓步往前，他在小王子身边坐了下来。

　　“郭大师，你可知道小王子是什么病症？”一直未曾言语的萨拉王妃开口问道。

　　萨拉王妃是一个很漂亮的女人，皮肤很白，有酒红色的长发，碧蓝色的眼睛。笑起来很迷人，之前安德鲁和卡伊万对小王子治疗的时候萨拉王妃一字未言。

　　“小王子中了恶灵之术。”郭义开口道。

　　咝！

　　全场一阵震惊。

　　恶灵之术，源自于古埃及的一种神秘而古老的法咒之术。在中国国内也有关于这种法咒的宗门，以法咒之术而修行。类似于苗疆族的蛊虫术。不过，苗疆族种入人体的是蛊虫，而古埃及的恶灵之术却是通过恶灵把人的灵魂囚禁在体内。让人承受一种空前的孤独，寂寞……直到身体慢慢的猥琐，僵硬而死。

　　恶灵之术，即便是在古埃及也绝对是一种恐怖的禁术。

　　“不可能！”

　　“他胡说八道。”

　　众人纷纷摇头。

　　卡伊万皱着眉头，安德鲁却开口说道：“他……他竟然看出来了。”

　　“安德鲁，你说什么？”总理大臣问道。

　　“没错！”安德鲁身为埃及白衣祭司，他如何不知道恶灵之术？但是，他却不敢承认，因为恶灵之术已经消失了很久很久了，成为了一种遗落的禁术。安德鲁在发现的刹那，他内心是一阵颤抖。他用尽自己最大的力量也没有办法解除禁术，反而被禁术所伤。

　　“既然你知道，为何不能解？”总理大臣问道。

　　“恶灵之术，即便是红衣祭司恐怕也不能解。”安德鲁悠悠地说道。

　　总理大臣惊呆了。

　　红衣祭司？那可是大祭司之下最高级别的存在。

　　祭司的等级划分为神职、白衣祭司，黄衣祭司、红衣祭司和大祭司。

　　大祭司上面有先知！

　　至今，埃及仅存以为大祭司，这位大祭司拥有通天遁地的能力。可谓是神通广大，不过，他一直都在至圣所。从不出关。大祭司也是唯一一个能够进入至圣所的人。

　　至圣所！

　　乃是古埃及最神秘的存在，也是阿拉伯地区所有祭司精神所在。至圣所，影响之大，无人能敌。

　　郭义望着萨拉王妃，笑道：“王妃放心，我一定会把小王子救醒的。”

　　“好，谢谢先生！”萨拉王妃感激的看着郭义。

　　郭义祭出了黑色的锦囊。

　　打开锦囊，一百零八根长短不一的金针整齐罗列。每一根金针都散发着金色的光芒。

　　“他在干什么？”

　　“谁知道呢。”

　　“故作神秘，难道中国人都喜欢这样吗？”

　　群臣议论纷纷。

　　巴特立于一旁仔细观望。

　　随后，郭义解开小王子的衣服，手捏着一根足有十多公分长的金针，缓缓的从天灵穴上刺入。金针尽数没入其中。一百零八根金针，耗费了郭义一个多小时的时间。

　　每一根金针都耗费郭义很大的力量。

　　驱除恶灵之术，就必须要使用强大的力量方可。

　　郭义的力量很强。

　　但是，施展恶灵之术的人亦不弱。况且，想要驱除小王子体内的恶灵之术，就必须使出比施法者更加强大的力量。唯有如此，方能成功，否则只会让小王子深受其害。


第826章 黄金面具

　　机会只有一次，这也是郭义会如此小心翼翼。每一根金针上都留下了水灵之力。一百零八根金针，能够布下一个强大的阵法。以金针施法，可谓是十分罕见的。

　　呼哧！

　　一个小时后，郭义重重的吐出了一口浊气。

　　“大师，可好了？”萨拉王妃急忙问道。

　　“放心！”郭义淡然开口，道：“我定然能够让小王子苏醒。”

　　施法者对一个孩子布下这般恶法，其心可诛。郭义又岂能袖手旁观？既然选择了出手，那就一定会把小王子的病治好。这是毋庸置疑的。同样也是郭义的原则。

　　“谢谢郭大师。”萨拉王妃又转身回到了巴特身边。

　　“这就好了吗？”总理大臣问道。

　　“不，他没有好。”安德鲁摇头。

　　“怎么说？”总理大臣问道。

　　“这只是一个开始而已。”安德鲁认真地说道：“重头戏要开始了。”

　　“哦？”安德鲁略显好奇。

　　众人皆是好奇的望着郭义。

　　郭义站直了身子，右手在孩子的眉心一抚。

　　啵！

　　一道光芒散开，白光刺眼，每一根金针如同被点燃的蜡烛一般形成了一个巨大无比的光圈。

　　“哇！”

　　众人惊呼。

　　一股生灵的力量朝着四周无限的涌了出来。

　　半空之中垂着的绿萝，竟然以肉眼可见的速度生长，藤蔓缠绕，从半空之中往下蔓延。窗台上摆放的盆栽也无限生长。窗外的花圃，百花齐放，万花争艳。

　　“好神奇啊。”

　　“外面的花儿都开了。”

　　“神人，简直就是神人啊。”

　　众人纷纷惊呼。

　　在众人看来，郭义所施展的简直就是神技。否则四周的植物如何能够以肉眼可见的速度而生长。拥有这等神力，何愁治不好小王子的病呢？

　　巴特眼神里流露出惊喜。

　　“巴特陛下，这次你错了。”萨拉含情脉脉的看着自己的丈夫。

　　“是，我错了。”巴特点头，道：“只要他能够治好小王子的病，就算让我在下跪一次，我也心甘情愿。”

　　萨拉感激的看着自己的丈夫，没有言语。

　　但是，此时无声胜有声。

　　郭义以强大的水灵之力破开恶灵之术，力量何等强大，以强大治理破开这强大的阵法。

　　恶灵之术，存在于古埃及那些大祭司才拥有的神奇法术。最早期是用来禁锢那些困兽之斗的灵魂。把强大的动物灵魂禁锢，然后迫使他们为大祭司而效力。为当时的国王效力。若非大祭司拥有这等恶灵之术驾驭那些强大的上古神兽，如何能够创造埃及的金字塔？金字塔上每一块巨石都足有几十吨之中。光靠当时的人力不可能搬运。

　　唯有那些上古蛮兽和野兽才能够搬运。他们利用恶灵之术驾驭那些上古野兽，从而创造了当时的埃及文明。当时的埃及文明与玛雅文明共存。那时候的武道乃是人类的颠峰时期。随后的修仙文明只是昙花一现而已很快地球就进入了末法时代，灵气耗尽，修仙者历经浩劫，从此往后，袖珍文明彻底踏入了冰冷时期，直到后来的机械文明崛起。

　　在强大的水灵之力和郭义驱逐之法下。

　　体内的恶灵之术逐渐的被净化。

　　小王子表情一直很温和，他闭着眼睛，似乎睡着了一样。面色显得十分红润。身体也一直都处于放松的状态。恶灵之术，若是没有处理好，必然会让体内的恶灵反噬宿体。只有强大的力量困住体内的恶灵，方能够保证宿主的安全。

　　郭义以强大的水灵之力，利用一百零八根金针困住小王子体内的恶灵。让它无处可逃。

　　最终，恶灵化作一缕怨气逐渐的从小王子的体内缓缓流淌而出。

　　半个小时！

　　一个小时……

　　一个半小时！

　　直到两个小时之后，已经是晚上十一点多了。众人依然在寝宫之中待着，没有巴特的命令，谁敢轻易的离开？谁也不敢随意的在这里走动，或则离去。

　　“成了！”

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容。

　　“大师，小王子好了吗？”萨拉疾步上前。

　　“嗯！”郭义点头。

　　啪！

　　郭义双手一拍，一百零八根金针迅速收入了锦囊之中。郭义轻轻的拿起锦囊，然后放进了怀里。

　　“大师，小王子为何没有反应？”萨拉急忙问道。

　　“还差最后一步。”郭义笑了笑。

　　“那……”萨拉急忙望着郭义。

　　郭义却望着巴特。

　　巴特错愕道：“请大师出手吧。”

　　“东西呢？”郭义问道。

　　“快，快把东西给大师。”巴特急忙说道。

　　双手捧着托盘的女孩快步朝着郭义走去。郭义打开红色的绸缎，竟然是一个神秘的黄金面具，那一张金色的面具，隐约有一种强烈的磁场作用，让人感觉到有一种十分庄重的感觉。

　　“哇！”众人惊呼。

　　这可是一块纯金打造的黄金面具，而且是从古埃及流传至今的宝贝。据说，这一块黄金面具拥有十分强大的力量。戴上黄金面具的人，可以拥有强大的力量。这是埃及第一代大祭司利用当时巫妖文明所炼制的强大法器。

　　传说中，初代大祭司戴上这一张黄金面具与当时强大的食人族大战了三天三夜，斩杀了无数食人族的高手，这才让巫妖族在古埃及站稳了脚，成就了后面巫妖族的天下。从此，黄金面具便流传了下来。

　　“竟然是古埃及的黄金面具。”

　　“天啊，那不是埃及的至宝吗？怎么会在摩洛哥？”

　　众人皆是震惊不已，这等宝物不应该在埃及国家博物馆吗？如果这个是真的，那埃及国家博物馆里的那个黄金面具呢？

　　安德鲁一脸震撼，许久之后，他老泪纵横：“我终于见到了大祭司的黄金面具了，此等至宝，我一定要带回至圣所。”

　　“竟然是黄金面具？”卡伊万脸色复杂，凝重道：“这东西，我一定要拿到手。”

　　每个人都有内心的打算。

　　对于总理大臣来说，这绝对是价值连城的宝贝，他岂能放过，他决定在郭义离开王宫的时候便派人追杀他，然后把黄金面具夺回来，这等宝贝岂能落入他人手里？


第827章 赶紧滚

　　“嗯。”郭义点头，道：“这东西，确实不负众望。”

　　郭义掏出了一枚丹药，道：“把这丹药给小王子服下，十分钟之内必然醒来。”

　　“是！”巴特点头。

　　萨特用葱葱玉指捏着丹药，并且轻轻放入小王子的嘴里，配合清水服下。

　　众人都翘首以盼。

　　滴答……

　　滴答……

　　时间缓缓流逝。

　　三分钟后，小王子悠然转醒。

　　“妈妈！”小王子喊了一声。

　　“我的孩子！”萨拉顿时激动的哭了出来。

　　慈母手中线，游子身上衣。

　　临行密密缝，意恐迟迟归。

　　都是母亲，全世界的母亲都一样，都希望自己的孩子能够健康，安全。小王子是萨拉的儿子，也是唯一的孩子。如果这一个孩子没了，萨拉会伤心欲绝。虽说可以再生一个孩子，但是在这个孩子身上投入的感情是无法替代的。这是毋庸置疑的。

　　“太好了，小王子终于醒了。”

　　“伟大的穆罕穆德保佑。”

　　“我们的小王子终于活过来了。”

　　群臣皆是兴奋。

　　总理大臣脸色顿时沉了下去，一旁的内机大臣同样也很不舒服。他们怎么都没想到，这个十分不起眼的黄皮肤小子竟然会拥有这般神奇的能力，竟然以中医之术把小王子救活了。

　　王林激动的挥拳，道：“太好了，小王子醒了。”

　　跨海大桥项目，乃是摩洛哥当前最大的一个项目，竞争的对手特别多。东瀛，英国，西班牙……多个国家的大型企业参与角逐。王林对这个项目虽然有信心，但是毕竟计划赶不上变化，这一次自己请来郭义不仅帮巴特灭了反对派，而且还救活了小王子，恩情大于天。相比巴特总统会对自己铭记于心。这样一来，还担心拿不下跨海大桥项目？

　　郭义手下了黄金面具，道：“如果没有什么事，我就先回酒店了。”

　　“哦哦！”王林急忙点头。

　　李维斯立刻上前：“郭先生，我来送你。”

　　巴特急忙握着郭义的手：“郭大师，我再次向你道歉。先前对你的不礼貌，我十分歉意。”

　　“没事。”郭义摇头，道：“别人的态度我从来不在乎，我这次之所以会救小王子，是因为这东西对我的吸引力很大。你要谢就谢曾经把这个宝贝转赠你的人，若非它，我也不会轻易出手。”

　　“是是。”巴特点头。

　　众人再也不敢对郭义品头论足了。

　　连巴特陛下对郭义都这般恭敬，谁还敢在这个时候把郭义惹毛了？除非是活腻了。

　　王林用奔驰房车送郭义返回酒店。

　　李晓已经安静的睡着了，在心理医生的有效干预之下，她心里的阴影减少了些许。不过，心理治疗是一个长期的过程。绝对不是一蹴而就的。任何事情都需要慢慢来。

　　看着床榻上安静入眠的李晓，郭义松了一口气。

　　李晓翻了一个身，一条雪白的大腿把被子压在了身下，翘挺而诱人的屁股宛若水蜜桃一样露在外面。身体娇嫩，因为常年锻炼，所以让她的身体显得十分匀称，皮肤与肌肉都十分富有弹性。手臂挤压着胸口，以至于衣领子处露出了大片雪白的肌肤。

　　郭义上前帮李晓盖好被子。

　　嗖！

　　就在郭义要转身离开的时候，李晓突然抓着郭义的手，道：“郭义，别走。”

　　“你没睡着？”郭义问道。

　　“我不敢睡着。”李晓摇头。

　　“心里还害怕吗？”郭义索性在她身边坐了下来。

　　李晓双手紧紧的抱着郭义的手，浑身颤抖。

　　“嗯！”李晓点头，道：“我不敢闭眼，一闭上眼就感觉自己还在海盗的囚牢里面。”

　　“他们都死了。”郭义轻轻拍抚着李晓的后背，然后说道：“你别担心，以后再也不会有人这样对你了。”

　　“嗯！”李晓抱着郭义，轻声道：“你陪我睡，好不好？我好怕。”

　　郭义点头：“好，我在你身边睡。”

　　李晓因为自己而遭受一个月的摧残，郭义内心有些愧疚。

　　郭义在李晓身边躺下，李晓紧紧的抱着郭义，脑袋埋在郭义的胳膊间。似乎在寻找一种最安全的姿势。没多久，李晓就沉入了睡眠，呼吸也逐渐的趋于平稳。

　　郭义起身，帮她盖好被子。

　　他立于房间的落地窗，望着外头一片灯火辉煌。

　　这里是摩洛哥的首府，而且又是最富裕的地区。车来车往，穿梭不息。偌大的城市，仿佛拥是一个不一样的世界。

　　咚咚咚！

　　突然，一阵敲门的声音传来。

　　郭义皱着眉头，这都大半夜了王林还来敲门？为何这么不知好歹？

　　郭义打开门，却发现是安德鲁站在门外。

　　“是你？”郭义讶异的看着安德鲁。

　　“郭先生。”安德鲁右手贴着心窝，微微鞠躬。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“我……”安德鲁左右看了一眼。

　　郭义转身进入房间，安德鲁也跟着郭义进入了房间。

　　“说吧，你来找我有什么事？”郭义再次问道。

　　“我……我是为了那黄金面具而来。”安德鲁开口说道。

　　“哦？”郭义疑惑的看着他。

　　“郭先生，那是我们至圣所的上古时期的宝物。”安德鲁认真的看着郭义，道：“所以，请郭先生把这件至宝归还给我们至圣所。我代表至圣所向郭先生表示诚挚的感谢。”

　　郭义脸色一沉，道：“你说是你的，这就是你的？”

　　“这黄金面具，确实是我们古埃及至圣所的宝物。”安德鲁点头。

　　“就算是，又如何？”郭义不屑一笑，道：“那如果我告诉你，埃及的金字塔也曾经是老子的祖辈修建的，是不是我可以搬走？”

　　“呃……”安德鲁竟然无言以对。

　　郭义挥手道：“赶紧滚吧。”

　　安德鲁脸色阴沉，道：“郭先生，你要知道我们至圣所的强大，你就不敢这么说话了。”

　　“就算是你们大祭司来了，老子一样这样说话。”郭义对这些外国武者毫不留情。


第828章 卡伊万的交换

　　区区一个白衣祭司竟然敢这般跟自己说话，简直太不把自己放在眼里了，白衣祭司与大祭司之间，就如同一个入门的武者与一个强大的天道宗师之间的距离。

　　“好。”安德鲁脸色阴沉，道：“你拿了黄金面具的消息很快就会传出去，不等你走出摩洛哥，恐怕你已经被不少人追杀了。我劝你最好把黄金面具给我，否则，你永远也不可能走出摩洛哥。”

　　嗖！

　　骨剑滑落。

　　郭义冷笑道：“十秒钟内你若不离开这个房间，你将永远也不可能走出去了。”

　　安德鲁往后退了几步，他望着郭义：“好，我走。”

　　说完，他转身离开。

　　安德鲁走了，但是他却给郭义留下了一个巨大的问题。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　自己身上拥有黄金面具，这曾经是至圣所的宝物，如今却成为了自己的囊中之物，如何能不让至圣所高层恼怒呢？安德鲁必然会把这个消息带回至圣所，到时候自己将会面临至圣所无穷无尽的追杀。就算自己杀了安德鲁，今天晚上一过，恐怕关于黄金面具的消息就会满天飞。郭义可以杀了安德鲁，但不能把摩洛哥的高层都杀了吧？

　　就在郭义沉默的时候，一个黑影从窗外飘然而至。

　　“谁？”郭义厉声问道。

　　一个黑漆漆的影子站在床边，她猛然抬头：“郭先生，你可还记得我吧？”

　　“是你？”郭义望着那一张熟悉的面孔。

　　安德鲁一走，没想到这个女人竟然也来了：卡伊万！

　　“是的！”卡伊万点头，道：“郭先生，你手中的那一张黄金面具可否转售与我？”

　　“不可能。”郭义毫不犹豫的拒绝。

　　“如果我用这个做交换呢？”卡伊万右手托起一个粉色的水晶骷髅。正是他用来给小王子治病的那一枚神奇的水晶骷髅。

　　谁料，郭义却摇头：“你这东西不值钱。”

　　“你！”卡伊万略带怒气的看着郭义，道：“你这话什么意思？”

　　“我的意思你不明白吗？”郭义轻轻一笑，道：“就是说，你这东西我不感兴趣。”

　　“不感兴趣？”卡伊万皱着眉头，然后说道：“那就别怪我不客气。你们中国人有一句话叫做先礼后兵。既然你拒绝我，那就别怪我不客气了。”

　　说完，卡伊万立刻抛起了手中的水晶骷髅。

　　啵！

　　水晶骷髅立刻释放出强大的能量，巨大的能量笼罩着郭义。

　　“哼！”卡伊万冷笑一声，道：“中国小子，你必须为你所说的话而付出代价。你今天竟然敢侮辱我。看我不收拾你。”

　　说完。

　　卡伊万往前一迈，一个箭步朝着郭义冲了上去。

　　水晶骷髅已经把他彻底的笼罩了，但凡被水晶骷髅所笼罩的人基本上都丧失了行动能力。不可能逃走。也就是说，不管你如何强大但凡被这水晶骷髅的光明笼罩，一切都在卡伊万的掌控之中。

　　卡伊万一步往前，当场就朝着卡伊万拍了过去。

　　郭义看着她，笑道：“找死。”

　　“到底是谁找死？”卡伊万怒吼。

　　轰隆！

　　郭义抬手，一掌朝着卡伊万拍了下去。卡伊万丝毫不把郭义那软绵绵的一掌放在眼里。在他一掌之下，卡伊万顿时感觉到一股铺天盖地的力量拍了下来，而且这一股力量根本就是无法承受的力量。

　　卡伊万感觉自己就是一只弱小的蚂蚁，而郭义的那一掌简直就是大象的一脚之力。以蚂蚁之力如何能够抵挡大象的一脚？

　　噗哧……

　　卡伊万喷了一口鲜血，她不可思议的望着郭义：“不……不可能！”

　　“我说了，你不是玛雅人。”郭义负手而立，道：“就算你真的是玛雅人，也不是我的对手。杀你犹如杀鸡。”

　　咔嚓！

　　郭义挥手握着那一枚水晶骷髅，手掌一捏。

　　那水晶骷髅顿时化成一抹粉尘。

　　咝！

　　卡伊万顿时倒吸了一口凉气，那水晶骷髅乃是特殊材质而锻造的。据说是这个世界上最坚固的东西，没想到郭义竟然轻轻一捏就把水晶骷髅捏成了粉末。由此可知，郭义的力量绝对不容小觑。

　　“很好。”卡伊万咬牙，道：“你就等着玛雅族人的报复吧。”

　　说完，卡伊万迅速离开了酒店。

　　小王子的病治好了。郭义和李晓在摩洛哥呆了两天时间便踏上返程了。

　　尽管巴特国王一而再、再而三的挽留郭义，郭义断然拒绝了继续留下来。

　　“好吧，既然郭大师打算离开，我也不好继续挽留。”巴特点头，道：“那我就送你去机场。”

　　能够由巴特国王亲自护送，这可是莫大的荣耀。

　　……

　　拉巴特国际机场。

　　原本计划环球旅游的上官嫣儿和李亚楠临时取消了去申根国旅游的计划。不为别的，就因为上官嫣儿这丫头这几天仿佛中了魔咒一样。整个人彻底的打不起精神来。无奈之下，李亚楠只能取消计划。

　　不过，李亚楠丝毫没有任何的难过与伤心。

　　虽然因为计划实力变化而导致经济上的损失，但是她得到了五百万啊。这五百万就跟中了彩票似得。

　　“嫣儿，你怎么还是一点儿也提不起精神啊？”李亚楠问道。

　　“没有啊。”上官嫣儿低着头。

　　李亚楠扭头看着上官嫣儿，道：“你真的决定放弃去申根国旅游的计划吗？”

　　“嗯！”上官嫣儿点头，道：“不想去了。”

　　“就因为那个郭义？”李亚楠问道。

　　“不是。”上官嫣儿摇头。

　　“哼，少骗我了。”李亚楠双手抱胸，道：“不就是一个男人嘛。咱现在有钱了，你想要找什么样的男人没有？什么小鲜肉，小白脸，你想要什么样的都可以。再说了，追求你的人何其多，你可以细挑慢选啊。”

　　上官嫣儿嘟着嘴：“你觉得我是这样的人吗？”

　　机场外。

　　一阵喧闹声传来。

　　“哇，巴特陛下来了。”

　　“天啊，真的是巴特陛下。”

　　众人齐声欢呼，候机厅里不少人纷纷跑出去围观。


第829章 丹道大会

　　“摩洛哥的国王吗？”李亚楠一脸好奇，道：“嫣儿，走走走，我们去看看。听说摩洛哥的国王是一代传奇呢。他为了取萨拉王妃，废除了一夫多妻制。我觉得他好帅啊。”

　　“是吗？”上官嫣儿一脸讶异。

　　“可不是。”李亚楠点头，道：“快点吧，我们去看看。”

　　“好呀！”上官嫣儿点头。

　　随后，两人快步朝着人群里挤了过去。

　　护卫队已经拦下了众人，配合机场的工作人员，一并阻拦群众，保护巴特的安全。

　　两人挤了过去。

　　人群里爆发出欢呼声。

　　上官嫣儿和李亚楠挤了过去，果然，巴特国王和萨拉王妃正赫然在列。不过，在巴特国王和萨拉王妃的前面走这一个让两人此生难忘的身影。

　　“嫣儿，那……那不是郭义吗？”李亚楠急忙指着郭义。

　　“真的是他！”上官嫣儿双目圆睁，红唇张开，粉舌在唇腔之中颤抖着。她惊讶的看着郭义，那一张帅气的脸蛋，那俊朗的模样恐怕她这辈子都不可能忘记。上官嫣儿忍不住捂着红唇，道：“他竟然……”

　　“小姑娘，你恐怕还不知道他是谁吧？”此时，一旁一名穿着黑色西装的男子。

　　“你认识？”上官嫣儿问道。

　　“我当然认识。”男子一脸自傲，道：“他可是我们国内知名的郭大师。不过，知道的人并不多。他乃是武道界高手。这一次来摩洛哥，不仅帮巴特国王杀了反对派头目，而且还把阿雅达的海盗尽数杀光。最重要的是，他治好了小王子的病。郭大师现在成为了巴特国王最好的朋友，而且还授予了摩洛哥英雄称号。”

　　咝！

　　上官嫣儿目瞪口呆，瞠目结舌。她不可置信地说道：“菲洛岛上的反对派，就是他杀的？”

　　“对！”男子点头，道：“他把反对派的头目杀了。反对派群龙无首，很快就不战而败。他可是摩洛哥的大英雄。郭大师了不起啊。不仅是我们国内的英雄，还是摩洛哥的英雄。此生若是能够达到郭大师十分之一的成就，也许这辈子就足够了。”

　　李亚楠也是不可置信。

　　之前她对郭义还抱有偏见。只以为郭义是一个有钱的富二代而已。现在看来，郭义不仅有钱，而且还有能力。这等高高在上的男人……想到这里，李亚楠悠然的吐出了一口浊气，道：“唉……终归是两个世界的人。”

　　“亚楠。”上官嫣儿抓着李亚楠的手，道：“此时此刻，我终于明白。”

　　“明白什么？”李亚楠问道。

　　“明白我与他之间恐怕永远也不可能。”上官嫣儿轻咬红唇。

　　她对自己的容貌有百分之百的自信，不管是身材还是脸蛋，亦或者是三围。她都有自信秒杀任何一个女人。但是，婚姻终究讲究门当户对。以郭义现在的成就和地位，自己如何能够与他匹配？

　　好马配好鞍。

　　郭义是好马，但自己不是好鞍。

　　“那就别想那么多了。”李亚楠点头，道：“能与他相识一场，也算是一场荣誉，不是吗？”

　　“是啊！”上官嫣儿点头。

　　巴特国王和王妃一路把郭义送进了贵宾候机厅。王林和李维斯也紧随其后。

　　……

　　香港。

　　位于九龙区一座豪华庄园里，一名高挑的少女正推着轮椅，轮椅上坐着一名老人。老人鹤发苍苍，面色红润，精神头不错。这名老人就是当初郭义赐给丹药救活的林安生。

　　林安生是中国福建江阴人。

　　十多岁便偷渡到了香港，从香港底层干起，后来加入了洪兴帮。慢慢的混到了洪兴帮的中层骨干。带着一帮小弟开始闯荡事业。霸占了香港不少产业，垄断了很多项目。短短十年时间里就让林安生发财了。后来，林安生慢慢洗白，从事了正当行业，国际贸易，跟着李嘉诚一起投资房产。

　　他的一生可谓是相当的传奇。在他六十岁的时候，林家也达到了一个巅峰期。成为了香港的富豪家族，仅次于香港李家。

　　“玉婷，你上次说的那郭大师，怎么一直不见有消息？”林安生问道。

　　“爷爷！”林玉婷笑了笑，道：“我就说了那小子肯定是害怕了。在香港的地盘上，我们林家岂会怕他？当初他要挟我非要一百亿，我也是迫于压力答应了他。但是，药已经到手了，我岂能给他一百亿？能给他十亿，已经是我林家信守承诺了。”

　　“嗯。”林安生点头。

　　“不过，这都大半年过去了。”林玉婷笑了笑，道：“也不见他有任何消息。”

　　“也许，这事情就这么过去了吧。”林安生笑了笑。

　　“他肯定害怕了。”林玉婷轻哼一声。

　　林玉婷对林家的气量还是很有自信的。整个香港，除了李家之外，谁能与林家相比？而且，林家里也有两名强大的供奉。这两名供奉乃是外海高人。完全不比国内任何一个武道者弱！这也是林玉婷自信所在。

　　“丫头，后天的丹道大会准备好了吗？”林安生问道。

　　“准备好了。”林玉婷点头，道：“有刘叔和陈叔出马，肯定没问题的。”

　　“那就好。”林安生点头，道：“你李叔也会参加，听说他从海外请来了一个厉害的丹道高手。也不知道是什么等级的大师。”

　　“这倒也是。”林玉婷点头，道：“如果知道，可以考虑花大价钱把他挖来。”

　　“这一次的丹道大会，表面上是丹道大会，其实是香港各大家族之争。”林安生望了林玉婷一眼，道：“我林家这些年倒退了不少，若非当年的体量在，恐怕早已经被人吞掉了。”

　　“放心。”林玉婷点头，道：“丹道大会，刘叔和陈叔肯定会让林家大放光彩。”

　　“嗯。”林安生点头。

　　所谓的丹道大会，不过是香港上流社会的一种攀比趋势而已。

　　香港大家族之中都会有供奉。

　　家族之争，比的就是供奉的强大。当初陈真武馆的孙长盛，正是香港某家族的供奉。孙长盛乃是武道宗师，能够成为家族供奉，说出去足以让人羡慕了。


第830章 机场偶遇

　　实力越强的高手，所付出的代价也越大。

　　这一次丹道大会，林玉婷还从海外搜罗了一名丹道大师而来。所以，这一次香港的丹道大会，林玉婷有十足的信心拿下魁首。不管是武道一环，还是丹道一环。林玉婷都有十足的把握。

　　香港机场。

　　摩洛哥的班机在机场徐徐降落。

　　滑行数十分钟之后，飞机进入了停靠港。

　　头等舱的客人先行。

　　一名身穿素白衣服的男子从机舱里出来，精神抖擞。十个小时的飞机对于常人来说是一种折磨，尤其是经济舱的乘客。经济舱的位子很拥挤，长时间保持一个姿势乘坐，很容易导致血液不流畅，容易得经济舱综合症。

　　其他乘客每个人都显得有些疲倦。唯独这个男子却浑身轻松，步履十分惬意。

　　“终于到了。”李晓松了一口气。

　　“累吧？”郭义问道。

　　“嗯！”李晓点头，道：“不过，头等舱还舒服一些。”

　　“走吧。”郭义笑道：“天色马上就要亮了。”

　　“好！”李晓点头。

　　两人从机场离开，并没有引起任何人的关注。

　　机场外。

　　王巧琳和李小蕾正在接人。

　　“你说江雪这丫头突然说要来香港，干嘛呢？”李小蕾问道。

　　“我哪儿知道？”王巧琳打哈欠，道：“江雪可是我们学校中医学院的才女。据说她家三代都是中药世家，她上学拿会儿就迷恋丹药之学。连老师都对她敬服。”

　　“是吗？”李小蕾悠然地说道：“这丫头跟我们可是两个世界的人啊。”

　　“不不！”王巧琳摇头，道：“她的未来是一片光明。我们的未来一片迷茫。”

　　李小蕾嘻嘻一笑，道：“你有郭大师，怕什么？郭大师拔一根腿毛给你，就足够你享用一辈子了。”

　　“郭大师？”王巧琳双眸之中闪过一抹璀璨的光芒。

　　“怎么？”李小蕾嘻嘻一笑道：“是不是又想郭大师了？”

　　“你才想他。”王巧琳抿着红唇，道：“就算我想他，他也不可能会想我的！”

　　王巧琳双肘靠在安全护栏上，双手托着粉腮，一双明亮的眸子望着机场出口通道。一旁李小蕾凑在王巧琳身边，饶有兴趣的望着王巧琳，笑了笑：“你这丫头，分明就是思春了。这春天来了，百花绽放，你有点儿春心荡漾也很正常。只可惜，郭大师乃是高高在上的神人，连林家都不放在眼里的牛人。我们又岂能与他高攀呢？”

　　“话可不是这么说。”王巧琳嘟着红唇，道：“男人都需要女人，正如同女人需要钱一样。都是生理或者心里上的需求嘛。你说万一郭大师看上我了呢？”

　　话音到这，王巧琳脸色顿时红了，她尴尬地说道：“好羞人啊。”

　　“小丫头，果然是春心荡漾了。”李小蕾摇头。

　　此时，王巧琳突然站直了身子，不可置信地喊道：“郭……郭义！”

　　“你小丫头想他想疯了吧？”李小蕾在一旁皱着眉头，道：“这大早上的，我们是来接江雪的，可不是来接郭义的。”

　　“你快看啊。”王巧琳急忙指着郭义，道：“那不就是郭义吗？”

　　“不可能啊。”李小蕾摇头，笑道：“郭大师怎么可能出现在这里？”

　　然而，当李小蕾带着不相信的眼神看过去的时候。

　　果然。

　　郭义正闲庭信步一般从机场通道口出来，身旁，一个漂亮的女孩正缓步陪伴，女孩偶尔在郭义身边说上几句，一脸笑容，春风满面。郭义走在人群中，宛若鹤立鸡群，他卓然的气质与其他人形成了鲜明的对比。

　　“天啊！”李小蕾目瞪口呆，道：“真的是郭义！”

　　王巧琳不顾保安的阻拦，飞快的朝着郭义狂奔而去。

　　“郭义！”王巧琳惊呼道。

　　“是你？”郭义讶异的看着王巧琳。

　　“是，是我！”王巧琳激动的挽着郭义的胳膊，虽然大半年不见了，再次见到郭义如同久别的小情侣一样。王巧琳兴奋的看着郭义，激动地说道：“你怎么会来香港？”

　　“路过。”郭义开口说道。

　　“太好了。”王巧琳激动的有些语无伦次，道：“上次你走的匆忙，都没看过香港的美景，这次来，可一定要好好欣赏一下香港的美景。”

　　“这……”郭义苦笑。

　　一旁的李晓笑道：“郭义，这位是？”

　　“我是郭先生的好朋友。”王巧琳急忙站直了身体，道：“姐姐，你一定是郭先生的女朋友吧？”

　　李晓一听，脸色立刻红了下去：“我……不是。”

　　“哦？”王巧琳内心一喜，道：“姐姐这么漂亮，我以为是郭先生的朋友呢。”

　　此时，一名黑衣男子快步上前。

　　“小姐，你终于回来了？”黑衣男子看着李晓。

　　“你怎么来了？”李晓讶异的看着他。

　　“老爷让我来接你。”黑衣男子激动的看着李晓，道：“老爷不方便来香港，所以，特地让我来香港接你。”

　　“我……”李晓一听，眼睛一红：“我不在的这一段时间，我爸和老爷子应该很担心吧？”

　　“是啊！”黑衣男子点头，道：“老爷听说之后，气急攻心，差点就走了。”

　　李晓捂着红唇，道：“我不孝。”

　　“早些回去。”郭义安抚道。

　　“小姐，我已经订了今天一大早的航班。”黑衣男子开口说道：“老爷已经起床了，说是要到京都机场接你。”

　　“嗯！”李晓点头。

　　百善孝为先，纵然李晓很想跟郭义在香港游玩。但是一想到老爷子气急攻心，她就归心似箭。

　　“江雪。”李小蕾终于等到了同学。

　　江雪是一个个头高挑的女生，模样很漂亮，一身长裙，腰间系了一根酒红色的腰带，把纤细的蛮腰勾勒得淋漓尽致。一米六八的个头着实不算矮，她背着一个挎包，手里拖着一个行李箱。随意扎了一个马尾，一甩一甩，甚是漂亮可爱。

　　“你可算来了。”王巧琳一脸抱怨，道：“你这人，非得买大清早的机票。成心不让我们睡懒觉。”

　　“嘻嘻，凌晨机票便宜，我可是穷光蛋。”江雪笑起来的时候更是漂亮，一双眼睛都弯成月牙了。

　　“不过，看在你成全了我的份儿上，我就原谅你了。”王巧琳嘻嘻一笑，然后说道：“给你介绍一下。这是我……朋友郭义。帅吧？不过，你可别打他的主意了。”

　　江雪礼貌的笑了笑：“你好。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　江雪内心微微不悦。人人都说自己冰冷，傲慢。但是眼前这人更是给人一种生人勿近的冰山感觉。不过，她与郭义并无交集。就算郭义再怎么冷傲，也与自己无关，不过是一面之缘罢了。


第831章 出手救人

　　正当众人热闹，寒暄的时候。

　　突然，一道尖锐的声音划破机场大厅。

　　“救……救救我儿子。”一个年轻的少妇抱着一个七八岁的孩子。

　　孩子口吐白沫，浑身抽搐，颤抖。身体呈现曲扭状。

　　周围围了不少人，一些人纷纷上前安抚。地勤工作人员快步上前，急忙问道：“怎么回事？”

　　“我孩子刚刚还好好的，一下子……”少妇哭泣哽咽，不知所措的看着地勤。

　　“打电话给急救。”地勤急忙说道。

　　“对对！”少妇急忙掏出电话拨号码。

　　“我来！”江雪快步上前，道：“我是医生，我有行医资格证。”

　　说话时，江雪立刻拿出了行医资格，并且亮出了实习医生的资格证书。

　　“太好了。”地勤一听，急忙说道：“这位女士，那就麻烦你了。我这边和医院方面取得联系。你尽量控制孩子病情，等医院的救护车来了就把孩子送往医院去。”

　　“嗯！”江雪点头。

　　以江雪的性格，断然是不会允许自己失手。至少她决心在救护车来的这一段时间里把孩子治好，以此来证明自己的医术。

　　江雪蹲下身，认真的检查了孩子一番。

　　“脉象很乱，气息不稳……”江雪脸色略显凝重。

　　她不敢迟疑，急忙从腰间摸出了银针。

　　葱葱玉指捏着银针往孩子的穴位刺了进去，一共扎了三根银针，孩子泛黑的脸色终于转白了。不过，昏迷不醒的孩子依然没有醒来。只是症状看似得到了控制，没有抽搐，没有呕吐。

　　“好了，好了！”

　　“太好了，这女孩看起来年龄不大，没想到竟然是一个医术了得的医生啊。”

　　“是啊，太感谢她了。”

　　围观之人纷纷开口，赞叹江雪医术强大。

　　江雪也松了一口气，孩子的症状似乎得到了控制。她迟疑了片刻，然后从口袋里掏出了一个玻璃瓶，从玻璃瓶里面取出了一枚黑色的丹药，道：“这是我自己炼的丹。具有解毒，安神的作用。就当送你了。”

　　“谢谢，谢谢！”少妇连连点头。

　　“快给孩子吃吧。”江雪笑了笑，道：“救人性命，乃是我的职责所在。”

　　少妇不敢迟疑，急忙捏开孩子的嘴，准备把丹药塞进孩子的嘴里。

　　谁料，一个声音传来：“这丹药下去，孩子必死无疑！”

　　声音不大，却清晰的传入了每一个人的耳朵里。

　　哗！

　　众人纷纷回头。

　　却看到郭义正立于身旁，一脸淡然，似乎看淡生死，看淡荣华富贵。

　　“郭义。”王巧琳略显尴尬。

　　江雪好心救人，郭义却在一旁说风凉话。你不帮忙就算了，可是你却这般言语。谁能不生气？

　　“小子，你什么意思？”

　　“就是，人家才多大的孩子，你竟然咒人家死？”

　　“你也太缺德了吧？”

　　众人纷纷指责郭义。

　　江雪还算有教养，并未生气。而是站直了身体，望着郭义：“这么说，你也懂医术？”

　　“略知皮毛吧。”郭义淡然一笑。

　　“那你说说看，孩子吃了我这丹药，为何会死？”江雪质问道。

　　面对江雪的质问，郭义完全不惧，而是笑道：“这孩子一看便知是食物中毒，而且中的不是普通的毒物。相比你也看出来了，如今，你却用银针将孩子血脉封住，再用解毒丹服用。只是……你可曾想过，一旦你收走银针，这毒药必然会立刻渗入五脏六腑，比之前的速度要更快。”

　　“为什么？”江雪错愕道。

　　“银针封闭血脉，并不代表血液不流畅。”郭义淡然一笑，道：“一旦你把血脉解开，血脉便如同洪荒猛兽倒噬。而且，你这丹药……太差了。根本就没有效果。”

　　“你！”江雪脸上带着一抹愠怒。

　　“小子，说起来一套一套的。你倒是动手啊。”有人看不惯郭义，便开口说道：“别在这里插大葱装大象。如果真有能耐，你就动手，证明给大家看。”

　　郭义摇头，往前一步。

　　“今日我与这孩子有缘，我便救他一命。”郭义看了少妇一眼。

　　“这……”少妇点头，道：“谢谢。”

　　人家出手救人，总不能阻拦吧？

　　郭义把江雪的三根银针拔了出来，又分别刺在了太阳穴，天突穴和紫宫穴这三个穴位上。

　　啵！

　　手指轻轻一弹。

　　黑血顿时沿着三根银针缓缓流淌出来。

　　“出血了？”众人惊呼。

　　江雪错愕的看着郭义，问道：“你……这是怎么做到的？”

　　“实力所然。”郭义回道。

　　约莫三分钟，郭义抽出了银针。

　　孩子的面色恢复了一丝血色，也悠然的睁开了眼睛。喊了一声：“妈妈！”

　　“儿子。”少妇顿时抱着孩子滔滔大哭。

　　“我这有一瓶回春水。”郭义递给少妇一个玻璃瓶，道：“给他喝了，就算是彻底痊愈了。”

　　“谢谢，谢谢大师！”少妇抱着孩子急忙给郭义下跪。

　　郭义把回春水给了对方，转身离开。

　　哗啦啦！

　　现场顿时响起了一阵热烈的掌声，以热烈的掌声送郭义离开机场。

　　“巧琳，这人是？”江雪拉着王巧琳。

　　“我朋友。”王巧琳嘻嘻一笑，快步追着郭义的步伐而去。

　　江雪望着郭义的背影，面带复杂之色。

　　一开始她以为郭义只是一个长相好看，会骗女孩子喜欢的男人。后来，她以为郭义只是一个会吹牛，会坑人的骗子。直到郭义治好了那孩子的病。江雪对郭义的认知顿时来了一个三百六十度的大改变。

　　“没想到，他才是中医高手啊！”江雪感慨。

　　从机场出来，四人搭车赶往九龙。

　　“郭义，你住哪？”王巧琳嘻嘻一笑，道：“要不要跟我们……”

　　“巧琳，我们那儿哪里还能住人？”李小蕾尴尬地说道。

　　香港这地方可不比内地，内地一个大三房才多少钱？但是，香港的租房价格令人瞠目结舌。李小蕾也是在九龙很破旧的地方租了一个一房一厅，却也花了近万的价格。内地大三房价格在香港顶多租一个棺材房。李小蕾不想让郭义看到自己住这样的地方，更不想让郭义也拥挤在这样的地方。她宁愿出钱让郭义住酒店。


第832章 腾房

　　“我是让郭义住我们附近的酒店。”王巧琳笑道。

　　“没事。”郭义摇头，道：“我住酒店。”

　　“那……我可以跟你一起吗？”王巧琳笑问道。

　　“可以！”郭义点头。

　　迟迟没有开口的江雪突然问道：“郭义，你来香港，该不会也是为了丹道大会吧？”

　　“丹道大会？”郭义愣了一下，摇头：“我只是路过而已。”

　　“丹道大会，你不去太可惜了。”江雪笑了笑，道：“丹道大会在香港举办，五年一届。每一次都会有不少厉害的中医参与，而且也有不少隐匿的炼丹师前来。所以，我觉得能够在其中学到不少的东西。”

　　“哦。”郭义点头。

　　“如果你有兴趣，我可以带你一起去。”江雪笑道。

　　“我没兴趣。”郭义摇头。

　　江雪的笑容立刻僵硬了，随后变得尴尬，她扭头看着窗外，缓解自己尴尬的表情。

　　一旁的李小蕾说道：“我帮你找个酒店。”

　　“也好。”郭义点头。

　　郭义帮了李小蕾那么大的忙，先是摆脱了前男友杨东这个恶棍的纠缠，尔后又托人帮自己找了一份很不错的工作，王巧琳也来香港打拼。两人慢慢的情同姐妹，相互依存。

　　李小蕾自然舍得在郭义身上花钱。

　　当然，李小蕾知道郭义不缺钱。连林家都欠郭义一百亿。可想而知。

　　九龙区最好的酒店，维多利亚酒店。

　　号称香港六星级的酒店。

　　抵达门口，江雪笑道：“巧琳，这也太奢华了吧？”

　　“又不是给你住的。”王巧琳捂嘴笑道：“我们给郭义开房间。”

　　“哼。”江雪抿嘴，道：“你们两个也太重色轻友了吧？我好歹也是你们的同学兼好友，还是死党。好不容易来一次香港跟你们聚，你们竟然还这样对我。太不把我当朋友了。”

　　“就是因为把你当朋友。所以才让你们我们挤一个房间啊。”王巧琳哈哈笑道：“顺便摸一摸你的胸有没有变大。”

　　“去去去。”江雪瞪了她一眼，双手抱着胸口，道：“你竟然还是这么色。”

　　“谁让你长这么漂亮。”王巧琳故作色迷迷的看着江雪，道：“漂亮得女人，当然是用来给人色的。”

　　郭义走到前台，道：“我要一套顶级套房。”

　　“先生，顶级套房要八万一晚。”前台小姐很是热诚，道：“你确定吗？”

　　“确定。”郭义点头。

　　一旁，王巧琳等人倒吸了一口凉气。李小蕾扭头看着江雪。

　　“郭义，人家带你来住这么奢华的酒店，你就不能手下留情？”江雪立刻为李小蕾打抱不平，道：“李小蕾在这里才三万一个月，你一下子让人家不吃不喝三个月给你住一晚酒店？”

　　“江雪。”王巧琳急忙拉着江雪。

　　郭义掏出了一张金灿灿的卡片，道：“你们酒店两套顶级套房我都要了。所有消费都挂在这一张卡上。”

　　“是！”前台小姐眼神一亮，急忙接过一行卡。然后开始办理入住。

　　江雪立刻傻眼了。

　　眼前这个看起来平凡，但是帅气的男人竟然是一个多金的男人？

　　“这……”江雪看着王巧琳。

　　王巧琳凑在江雪耳旁嘀咕道：“郭义是一个亿万富豪，这点钱他不放在眼里。”

　　江雪脸色立刻就红了。

　　原来是自己以小人之妒君子之腹了。

　　维多利亚酒店，唯一的两套顶级套房被郭义拿下。

　　“郭义，你怎么开两个套房？”李小蕾问道。

　　“你们三个住一间。”郭义开口。

　　不等李小蕾回话，郭义便踏入了电梯。三人只好跟着郭义上了电梯。

　　套房的奢华岂是她们所能够想象的？

　　跟扑通的房间相比，套房简直如同天堂一般的存在。不仅拥有两面完全落地的玻璃窗，更加拥有十分奢华的澳洲进口羊毛地毯。推开玻璃窗，外面拥有一个很大的露天游泳池。这个游泳池专门给套房客人安排的。两个套房可以通过游泳池聚合在一起。

　　“哇。”王巧琳惊呼一声，道：“好大，好漂亮的房间。”

　　“真奢华。”李小蕾感慨，道：“这辈子还没住过这么好的酒店呢。”

　　“哼。”江雪轻哼一声，道：“摆什么阔气，省点儿钱住普通房间不行吗？非要花这么多钱住这么昂贵的酒店。”

　　郭看了几人一眼，道：“你们都回房间吧。我一路也够累了，不想被人打扰。”

　　“哦！”王巧琳点头，撇了江雪一眼。

　　三人只好去了对面的套房。

　　三人一走，郭义立刻就安静了下来。李晓刚下飞机就被李家的人接走了。这也让郭义松了一口气。李晓被海盗关了那么久，不想家是不可能的。

　　这一次来了香港，又岂能空手而归？

　　上一次前往吸血族腹地的时候，林家可是彻底的把自己得罪了。这一次既然自己来了香港，那就要十倍，甚至百倍的把那一百亿讨回来。郭义站在落地窗前，看着东边渐渐升起的太阳，他嘴角露出了一抹残忍的笑容。

　　郭义盘腿落座，双手置膝，太阳初生，万物复苏，紫气东来。

　　每天最好的修炼时间段是这个点。

　　另外一个套房里，三个女孩参观了一阵，嘻闹了一阵，很快就睡着了。都是一大早起来的，这个点肯定很困。

　　一直睡到上午十点半。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门的声音传来。

　　李小蕾睁开了眼睛。

　　开门的是一个酒店工作人员，她一脸歉意的看着李小蕾，道：“实在抱歉小姐，香港李家李先生想要入住这个房间，不知道……你们是否能够腾房？当然，作为补偿，我们酒店不仅退还您的房价，而且还赠送您几个晚上商务套房。您看？”

　　不等李小蕾开口，背后的王巧琳摇头：“不行。”

　　“啊？”工作人员略显尴尬。

　　“这房间我们已经入住了。”王巧琳轻哼一声，道：“凭什么让我们腾房，只要有钱，我们喜欢住到什么时候，那也是我们的事情，你凭什么让我们给别人腾房？”


第833章 三个条件

　　“可是……”工作人员一脸为难，道：“李先生指定了要这个房间。我们也为难啊。”

　　“哪个李先生啊？”王巧琳双手抱胸，雪白的胸脯一下子从衣服里挤出来了。

　　工作人员急忙说道：“香港首富，李嘉诚。”

　　噗哧……

　　正在喝水的江雪当场喷了一地水。

　　王巧琳也目瞪口呆，瞠目结舌，道：“你……你说什么？”

　　“李先生有贵客要入住。”工作人员略显尴尬，道：“因为客人很重要，所以，李先生指定了要这一套靠东的套房。没办法，我们只能上门来跟你们协商。”

　　王巧琳看了她的胸牌一眼，道：“你只是一个大堂经理，有什么资格跟我们谈这个问题，想要谈找你们总经理来。”

　　砰！

　　说完，王巧琳毫不犹豫的关上了门。

　　越大的酒店，就越是注重服务。客人已经入住，又要求客人腾房，这绝对是产品体验上的短板。维多利亚酒店的总经理又如何不知道？不过，他看对方完全没有背景，更加毫无势力可言。只需要搬出香港李家的背景，估计对方就会吓得老老实实的腾房。

　　只是他如何知道。能够入住这么昂贵的套房的人，又岂是一般人？

　　“你说什么？”酒店经理皱着眉头，道：“他们竟然让我去跟她们谈？”

　　“是的！”大堂经理一脸无奈，道：“他们似乎根本就不怕李家。所以……”

　　“混蛋。”经历一拍桌子，道：“这事情如果办砸了，李先生肯定会把我们炒了。”

　　“我……”大堂经理也是一脸委屈。

　　哪里知道这事情这么急？

　　如果李先生要这个房间，他们死活也不敢给人家住啊。只是，李先生先前也没有打招呼，恰巧又有客人要了。一下子就起了冲突。大堂经理也很无奈了。

　　“行了，我去跟她们协商吧。”酒店经理冷哼一声，道：“一群内地来的土老表，努力攒了几个月的钱住一晚上套房对她们有什么好处？我就不信提高补偿标准，她们还能拒绝。”

　　房间里。

　　三女凑在一起。

　　“巧琳，要不把房间腾出来吧。”李小蕾内心有些担忧，道：“李先生乃是香港的大富大贵之人，而且势力很广，连港督都要给他三分薄面。况且是我们？”

　　“哼！”王巧琳轻哼一声，道：“我才懒得理他们。”

　　“可是，这样我们会把人家得罪的。”李小蕾急忙说道。

　　“得罪就得罪。”王巧琳不屑道：“我又不做生意，他能拿我怎么？我只是一个平头百姓。光脚的不怕穿鞋的，谁怕谁。香港是真正的法治社会，我才这么肆无忌惮。如果在国内，也许我会收敛。”

　　扑哧……

　　江雪忍俊一笑，道：“你这丫头，我怎么感觉你是在讹诈？”

　　“那当然！”王巧琳轻哼一声，道：“胆敢让我腾房，不拿出个几百万，我会放过他们？”

　　“有几百万，人家不会换酒店啊？”江雪问道。

　　“那就让他们换呗。”王巧琳毫不惧怕。

　　话音落下。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音再次响起。

　　“肯定是他们经理来了。”王巧琳立刻站了起来，道：“我去开门。”

　　拉开门。

　　一名西装革履的男子站在门口，一脸冰冷的笑容：“几位，你们好。”

　　“你就是酒店经理？”王巧琳问道。

　　“对，鄙人王成山。”男子点头。

　　“这样的。”王巧琳竖起三根指头，道：“想要让我们腾房也不是不可以。不过，要满足我们三个条件。”

　　“哪三个条件？”王成山问道。

　　“第一，开一个普通套房，我们打算连续住一个月。”王巧琳嘴角扬起。

　　“你！”王成山脸色一沉，道：“那第二个呢？”

　　“第二个？”王巧琳咧嘴一笑，道：“你让我们腾房，那自然要补偿啊。我们打算在这里住十天。十天房费八十万，你要把这八十万推给我们，不过分吧？”

　　“你！”王成山怒了，大喊道：“你怎么不说你要在这里住一年，让我把这一年的房费退给你呢？”

　　“我说十天，那就是十天。”王巧琳轻哼一声，道：“不赔是吧？那就没得谈咯？”

　　“第三个条件呢？”王成山压着体内的怒气。

　　“要求不高。”王巧琳嘻嘻一笑，道：“我们在这里入住的一个月里，你必须每天给我们安排专车接送。不管我们去哪儿。对！就门口那辆劳斯莱斯。我们要那辆车作为接送车。”

　　“疯了，你一定是疯了！”王成山咆哮道。

　　第一个也许勉强能够答应，但是第二个条件就很过分了，第三个条件就更加过分了。那一辆劳斯莱斯可是酒店用来接待贵宾专用。若非李先生指定，恐怕谁也没资格乘坐。而这家伙倒好，竟然要指定接送一个月，这种非分的条件，想也不要想了。

　　“我可没疯。”王巧琳摇头，道：“你若不能答应，就赶紧走吧，别在这里浪费时间。”

　　“你！”王成山脸色铁青，道：“我当然不会答应。”

　　王巧琳冷笑一声，道：“那还不赶紧滚。”

　　“你等着，会让你好看的。”王成山冷笑道。

　　王巧琳嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“好啊，那我可等着了。”

　　砰！

　　说完，王巧琳毫不客气的关上了房门。

　　王巧琳是一个十分有自主性的女孩，更是一个天不怕地不怕的女孩子。她从来都不会害怕任何人，更不会担心其他人对自己形成什么威胁。况且，对面住着一个郭义，自己还能怕什么？

　　关上门。

　　“巧琳，你疯了？”身后，李小蕾拉着她的手，道：“你就不怕他报复我们？香港黑社会横行，各种组织堂口都有，万一他们找人来对付我们，怎么办？”

　　“怕什么？”王巧琳轻哼一声，道：“杨东这个地痞流氓可不是好看的。我们出了什么事情，他可是要负责的。这大半年，杨东帮我们挡了多少地痞流氓的骚扰啊。”


第834章 略施惩戒

　　“那倒也是。”李小蕾自顾点头，随即道：“不过……他虽然有点儿人脉，但是这酒店的经理肯定不简单。”

　　“那也有郭义在。”王巧琳得瑟地说道。

　　咚咚咚……

　　话音还没落下，又传来一阵敲门的声音。

　　“王八蛋，又敢来。”王巧琳咬牙切齿。

　　“说不定是改变主意，答应你了呢。”江雪笑道。

　　“你没瞧他刚刚气得那样。”王巧琳冷笑一声，道：“这王八蛋十有八九是来讨价还价来了。所以，你别指望他能够立刻答应你，看我不给他点儿颜色瞧瞧。”

　　王巧琳打开门。

　　破口骂道：“混蛋，你还敢来？”

　　门外，郭义一脸懵状，他左右看了一眼，问道：“你在跟我说话吗？”

　　“啊？”王巧琳吓了一跳，尴尬地说道：“错了错了，误会。”

　　“怎么回事？”郭义问道。

　　王巧琳哈哈一笑，道：“一场误会。”

　　随后，王巧琳立刻把事情跟郭义说了一遍。郭义听了，淡然一笑：“自顾住下去。没人敢让你们从这里离开。”

　　“我就说吧。”王巧琳一脸得意。

　　“走吧，吃饭时间到了。”郭义开口道。

　　只是，当他们刚开房门的时候。

　　一行身穿奇异服装的男子堵在门口。手持砍刀，棒球棍之类的器械。

　　“你们这是干什么？”王巧琳皱着眉头。

　　“你们这群内地老，赶紧从这房间滚出去。”领头的一名花衬衫男子举起手中的砍刀指着王巧琳，道：“否则，你们从这酒店走出去会发生什么事情，我们可不管啊。”

　　“你敢威胁我们？”郭义问道。

　　“如何？”花衬衫冷笑道：“别以为有两个钱就了不起，也不看看自己在什么地方？”

　　“给你十秒钟的时间从我面前滚。”郭义淡然说道。

　　话音没有丝毫杀伤力，但是在任何人听来，这声音都十分的冰冷，寒凉。让人有一种发自内心的颤抖。不过，男子却丝毫没有任何的感觉。反而冷笑一声：“小子，你这是跟我说话吗？”

　　“你只有八秒了。”郭义点头。

　　“操！”花衬衫顿时感觉自己的尊严受到挑衅。

　　“大哥，这小子很狂。”身后小弟冷笑道：“先给他一点儿教训。”

　　“王哥说了，不管怎么样都不能在酒店动手。给他们一个警告就行了。”花衬衫皱着眉头道：“但是，这小子这么狂。那就别怪我不客气了。”

　　说话间，男子手中的砍刀超郭义劈了下去。

　　“啊！”身后三名女孩尖叫。

　　郭义却一动不动的立于原地。

　　嗖！

　　突然，郭义的右手抬起，两个指头猛然夹住了对方的砍刀。

　　众人惊呼。

　　“卧槽！”花衬衫傻眼了。

　　一双眼睛死死的盯着对方的手指，那两根手指只是用丁点儿指缝就把自己的砍刀死死的夹着。而自己手中的砍刀竟然丝毫进退不得。以至于花衬衫整个人懵逼了。

　　“这是？”小弟错愕道。

　　“难道他是高手？”有人问道。

　　“操，你们别光看着！”花衬衫怒视着几人一眼，道：“赶紧上！”

　　“是！”小弟们二话不说，操起手中的武器往前冲。

　　郭义不屑一笑，道：“就凭你们？”

　　咔嚓！

　　郭义的双指一用力，那一把钢刀立刻断成了两截。

　　唰！

　　一道白芒闪过，刀口直接把花衬衫的衣服钉在了墙壁上。那一刹那，花衬衫只感觉胸口刺痛。他低头一看，这才发现半截刀子只是刺中了自己的衣服而已，根本就没有刺中自己的肌肉。

　　此时，一帮小弟凶神恶煞的往前冲。

　　“郭义，小心。”

　　“郭大哥！”

　　三个女孩吓得连连往后退。

　　郭义背负左手，右手抬起。

　　砰！

　　猛然间，隔空一掌拍了出去。

　　仿佛有一股无形的力量朝着这几名小混混拍打而去。

　　嗖嗖嗖……

　　五六个成年人，每一个都在一百四十斤以上。当场腾空而起，从走廊的这一头朝着另外一头疯狂的翻滚。地面的地毯都被他们摩擦而蹭破了。

　　“哎哟！”

　　“疼死我了。”

　　“大哥，我的胳膊断了，救命啊。”

　　一群人躺在地面上痛苦哀嚎，这些人惨烈连连。

　　“我的天啊。”江雪目瞪口呆。

　　王巧琳笑眯眯的走了过去，指着花衬衫，道：“哼，敢找我们麻烦？嫌头上脑袋有多吗？”

　　扑通！

　　花衬衫当场就跪了下去，苦苦哀求道：“姑奶奶，别……别杀我。我……我不是有意的。是王成山要我们找你们麻烦，想办法让你们换房。”

　　“哼，回去告诉王成山，老娘偏不换。”王巧琳冷哼一声，道：“除非他答应我的三个条件，否则，别想让我换房，这辈子都别想。”

　　说完，王巧琳拉着郭义他们就走。

　　丢下一群人在走廊里痛苦哀嚎，痛苦惨叫。

　　花衬衫望着郭义的背影，哆嗦道：“难道……难道他是武道者？”

　　“大哥，你可别吓我。”小弟也跟着颤抖，道：“这个时间上，你可以得罪当官的，可以得罪有钱人。但绝对不能得罪那些武道者。这些人才是真正的狠角色啊。一个个比谁都凶狠，而且杀人不眨眼。眼睛里根本就没有法律二字。”

　　“快，快走！”花衬衫急忙说道。

　　王成山在办公室里。

　　脸色阴沉。

　　砰！

　　王成山一巴掌拍在了桌子上，怒道：“一群废物，让你们半点儿事情都办不成。要你们何用？”

　　“王总，那小子太厉害了。”花衬衫指着衣服上的破洞，道：“你看看，他两个手指就能接住我的砍刀，还当场折断了。这衣服的破洞就是他弄的。”

　　“滚！”王成山挥手道。

　　“那……”花衬衫尴尬地说道：“你答应我的五万块钱？兄弟们还等着医药费呢。”

　　“我说事成之后。”王成山咬牙道：“事成了吗？”

　　“我……”花衬衫顿时一脸无语。

　　“这里有两万块，爱要不要。”王成山甩了两万块钱过去。

　　花衬衫只能无奈的拿了钱走人。

　　王成山迟疑了片刻，急忙拨通的李先生的电话。


第835章 偶遇万琳儿

　　“先生，实在抱歉。”王成山无奈，道：“房间客人不愿意腾房。”

　　电话那头一阵沉默，道：“成山，你跟了我这么多年。我了解你。对方什么来头？”

　　“好像……”王成山急忙说道：“是一位高手，有点儿实力，据说隔空能伤人。”

　　“哦？”李先生疑惑了下，道：“哼，高手又如何？在香港的地盘上，是头虎的卧着，是一条龙的盘着。回头我让刘先生跟你联系。”

　　“是是！”王成山点头。

　　刘先生。

　　本名刘翠山，是李先生手下的头号打手，实力非凡。乃是武道者，更是武道宗师之境。一身实力剽悍了得。

　　能够成为李先生名下的打手，实力自然是不一样的。

　　以李先生的财力可以请来不少实力高超的武道者。当年李先生儿子被人绑架，李先生付出了沉重的代价。自那以后，李先生便开始寻觅武道者成为李家的供奉。

　　刘翠山从那以后便成为了李家的第一名供奉。不过，那时候的刘翠山不过是一个武道大师而已。在李家的几十年，李先生帮了他很大的忙，帮他弄来了不少天灵地宝，让他从武道大师一路突破成为了武道宗师巅峰。这等实力，在香港可谓是一等一的高手。也正是因为如此，刘翠山心甘情愿成为李家的打手。

　　有刘翠山协助，王成山自然很是欣慰。

　　郭义等人离开了酒店去外面吃饭。

　　江雪今日见识到了郭义的厉害，便一直沉默着，因为她内心有着自己的小算盘。江雪这一次来香港，是因为自己的大学同学王琛琛邀请而来。香港王家虽然算不上什么大家族，但是还是有资格参加丹道大会的。毕竟，丹道大会乃是香港大家族的一场盛宴。不仅可以通过这一场大会奠定家族在香港的地位，而且还可以通过这一次的丹道大会获得不少利益。

　　“郭义。”江雪开口。

　　“怎么了？”郭义愣了一下。

　　“还是我之前跟你说的事情。”江雪认真的看着郭义，道：“我很认真的邀请你一起去参加丹道大会。希望你能够帮帮忙，不管怎么样，丹道大会，高手云集，武道者，丹道者……多多少少能够学习到很多东西，不是吗？”

　　“我说了，我没兴趣。”郭义摇头。

　　“你这人怎么这么执拗呢？”江雪急了，她立刻拉着郭义胳膊，道：“丹道大会可以让你学习很多东西。古语云，三人行必有我师，那里各种高手都有，一定能够让你满载而归的。”

　　“一群咸鱼聚集而已。”郭义摇头，道：“只能降低我的身份。”

　　言罢，郭义轻巧的甩开了江雪的手。

　　江雪一脸通红。

　　李小蕾带着人去了一家茶餐厅。

　　茶餐厅是香港的特色，这里的点心很有特色也很有味道。各式各样的，清蒸，油炸，烹饪……各种各样。数不胜数。

　　江雪吃的很有味道。

　　哗啦啦……

　　突然，一群人从外面走了进来。

　　“快看，那……那不是万丈风吗？”

　　“天啊，是武夷州首富。”

　　“哇，带了好多人啊。”

　　餐厅里的人立刻就认出了万丈风。香港跟广东和武夷州的关系不错，消息互通。而且，香港也有不少武夷州的人，早期很多广东和武夷州的人偷渡前往香港。就为了能够在香港生根。

　　所以，香港人最关注的地方就是广东和武夷州两地。万丈风身为武夷州首富，香港人自然很清楚，而且万丈风病愈之后更加风光，事业从内地转往香港，香港的事业也干得风生水起，与港督的关系日渐升温。

　　万丈风背后，是一脸冰冷、高傲的万琳儿。

　　万琳儿自从那一次与郭义离别之后便把所有的心思都扑在了事业上，她决定此生不婚。因为她在高丽的时候就曾经发下誓言，此生非郭义不嫁。也许是上苍的刻意安排，也许是上苍的故意作弄。

　　既然许下了诺言，那就一定要遵守诺言。

　　这一年来，万琳儿几乎把所有的心血都扑在了事业上，父女齐心，其利断金。这一年来，万家的产业已经走出了武夷州，重心全部扑在了香港。香港的事业也蒸蒸日上。

　　不过，万家终究是一个外来的家族。

　　“好久没来这一家老牌茶餐厅吃点心了。”万丈风饶有兴趣，感慨道：“当年偷渡来香港，我记得老板请吃饭就在这里，我当时一口气吃了八个肉包子。那味道……”

　　“爸，这事情你都跟我说了几遍了。”万琳儿无奈的摇头。

　　“人不能忘旧嘛。”万丈风笑了笑。

　　“是是是！”万琳儿点头，道：“不过，你好歹也算是一个公众人物。来这里吃饭你看看……多少人盯着你。”

　　“没事，没事。”万丈风摇头，道：“我们吃我们的，他们看他们的。”

　　“唉！”万琳儿摇头。

　　好好的大酒店不吃，非要跑来吃一家什么百年老店，老爹似乎对这一家店还有很深的情怀。执拗不过他老人家，只能随同而来。没想到一进店门立刻就引起了这么多人的关注。

　　万丈风一屁股坐下，点了十多个肉包。

　　“爸，你能不能吃啊？”万琳儿皱着眉头，道：“年纪这么大了，还吃这么多肉包。”

　　“没事。”万丈风摇头，道：“廉颇老矣尚能饭否。”

　　不远处，郭义和王巧琳等人在角落里用餐。

　　“哇，真的万丈风啊。”李小蕾惊呼道。

　　“听说他最近在香港混得风生水起。”王巧琳睁大眼睛，道：“尤其是他女儿，更是香港的名媛了，多少香港的公子哥对她追求不舍。连李先生的二公子都对她有想法。”

　　“是啊！”李小蕾点头，道：“如果我能有她这样的家世，那该多好？”

　　“别说家世了，只要有她这样的容貌和身材就足够了。”王巧琳悠悠的叹息了一口气，毕竟是大家族的女儿，学识，学历，背景，人脉……都不是自己所能够比的。万琳儿所拥有的东西，哪怕是给自己一样，王巧琳都觉得自己能够成为人上人，也不用像现在这样奋斗。


第836章 来者不善

　　“别羡慕人家了。”郭义笑了笑。

　　“为什么不能羡慕。”王巧琳一直偷偷瞥万琳儿，道：“长得漂亮还不能让人羡慕了啊？”

　　“所拥有的优势，就要承担所承担的责任。”郭义看了几人一眼，道：“万琳儿漂亮，有学识，有背景。所以，她要承担你们所不能承担的压力和责任。家族的斗争，来自外来的杀戮，还有各种高层的压力……这都不是你们所能够想象的。每一个成功的人不仅仅只有光鲜的外表，还有很多不能言语的痛。”

　　“对！”江雪点头，道：“不要光看人家光鲜的一面。”

　　“那也比普通人强啊。”王巧琳抿着嘴。

　　在常人眼里，自然是羡慕那些大富大贵之人。羡慕那些在社会上有身份，有名望的人。比如万丈风，万琳儿这一类人。他们在这种百年老店叫体验生活，称之为寻找情怀。

　　可是，普通人来这种百年老店则叫奢华一次，大吃大喝一顿。

　　似乎对于万丈风这一类人来说，去吃百年老店降低了他们的生活品味，降低了他们的身份档次。而对于王巧琳来说则是偶尔享受一次生活，享受一次金钱带来的愉悦。

　　“吃饱了吗？”郭义问道。

　　“吃饱了。”江雪点头，道：“早就听闻香港的早茶好喝，没想到味道还真不错呢。”

　　“可不是。”王巧琳点头，道：“我来香港半年多，都胖了一斤多呢。”

　　扑哧……

　　李小蕾扑哧一笑，道：“才一斤多呢，你看你这么高的身材，体重不过百。”

　　“有一句话叫做，体重不过百，不是平胸就是矮。”江雪嘻嘻一笑。

　　“去去去。”王巧琳瞪了两人一眼，又偷偷低头瞥了一眼自己的胸口，骂道：“怎么就平胸了？我哪儿平胸了？”

　　“行了，吃饱了就走吧。”郭义开口说道。

　　一行人这才离开。

　　“小姐，李先生晚上约您一起吃饭。”一旁的助理急忙低头在万琳儿耳旁嘀咕道。

　　万琳儿放下手里的点心，道：“你帮我回绝他，就说我没空。”

　　助理迟疑了片刻，点头：“是，我知道了。”

　　万琳儿无心继续吃下去了，眼神朝着窗外望去，却看到一个熟悉的背影钻进了车里。

　　“郭义。”万琳儿急忙站了起来。

　　她急忙超外头追了出去。

　　当万琳儿出去的时候，便再也没有看到郭义的背影了。万琳儿一脸迷茫的看着四周，显得万分的沮丧。她嘟囔道：“是不是我最近想他想得有些走火入魔了，为什么总是感觉他就在我身边？”

　　“小姐，你没事吧？”助理急忙跑来。

　　“没事。”万琳儿摇头。

　　“琳儿，你不会又想起郭义了吧？”万丈风走来，拍着肚皮。

　　“爸，我……”万琳儿一脸尴尬。

　　“好啦。”万丈风拍了拍万琳儿的肩膀，道：“别想她了，香港这么多年轻有为的男人，难道就没有一个人能够入你的法眼吗？如果香港没有，那我们就去国外找。总有一个能够让你看上的。”

　　“爸，你胡说什么？”万琳儿脸色通红，道：“我才不找呢，我说了，我要继承万家事业。我要让万家事业蒸蒸日上，让万家成为国内最顶尖的家族。”

　　“唉，可是你不结婚也不是办法啊。”万丈风自然希望自己的女儿结婚，希望能够早点儿生下孩子，如果能够生一个男孩，那就好了，最好姓万。这样一来，自己万家的事业也就有人继承了。

　　“爸，你就别操心我了。”万琳儿挽着万丈风的胳膊，道：“过几天就是丹道大会了，到时候，我们万家也要在丹道大会上一展光彩。让香港本土人知道我们万家也不是好惹的。”

　　“嗯。”万丈风点头。

　　“这一次玄尊道长出关，必然能够为我们在丹道大会上拿下一筹。”万琳儿嘴角微微扬起。

　　“那就好。”万丈风露出了一抹自信的笑容，道：“真希望在我有生之年，能够看到我万家扬名海外。”

　　“一定可以的。”万琳儿点头。

　　万家父女乘车离开。

　　维多利亚酒店。

　　一名青袍中年男子立于门口，一旁是王成山在一旁陪衬着。两人之间显得无比的轻松，愉悦。

　　“刘大师，回头你可千万要好好教训这小子。”王成山添油加醋的描述了一番，道：“那小子实在太过分了。连李先生的地盘也敢造次，也不撒泡尿看看自己什么德性。仗着自己有两下子功夫，竟然还敢这般嚣张。”

　　“嗯！”刘翠山在一旁的椅子上坐了下来。双手放在膝盖上，闭目养神。

　　王成山不敢妄自离去，而是老老实实在一旁陪着。

　　这一陪就是三个小时。王成山在刘翠山身边站的双腿发抖，脸上汗水直往下落。

　　就在王成山要绝望的时候，郭义等人的身影终于出现在酒店门口了。

　　“大师，他们……他们来了！”王成山惊喜道。

　　刘翠山悠然睁开眼睛，一双眸子盯着门口数人。很快，他的眼睛里克就锁定在了郭义的身上。一身素色白衣，一双黑色布鞋。步履稳定，步伐之中带着一股强者气息。

　　“嗯，是个武道者。”刘翠山点头。

　　“刘大师，你……可有把握？”王成山急忙问道。

　　“废话！”刘翠山一甩手，猛然站了起来：“区区一个黄毛小子，嘴上没毛，我岂能战而不胜？”

　　“是是！”王成山连连点头，道：“刘大师乃是高人，实力问鼎宗师，纵然是香港，也没有几个人是您的对手。我等自然是敬佩，十分敬佩！”

　　郭义刚走几步，却看到正坐在门口的刘翠山，一双眸子虎视眈眈的盯着自己。

　　来者不善！

　　郭义脑海中浮现了几个字。

　　不过，郭义眼睛上下扫了一番，立刻就判定了刘翠山的实力。

　　区区一个武道宗师，气势外放，企图吓唬自己。就如同发怒之中的猫儿一样，浑身毛发竖起，企图不战而屈人之兵。郭义顿时觉得好笑。


第837章 大师好身手

　　郭义向来低调，若非与人交手，通常情况下都会封印自己的实力。以免被武道者遇到而招惹不必要的麻烦。郭义的实力压制在普通武者的境界，充其量不过是一个武道大师而已。

　　所以，在刘翠山的眼里，郭义也仅仅只是一个武道大师。

　　除非遇到实力比郭义还要强大的修仙者，方能够察觉郭义封印的实力，否则，境界在郭义之下，是绝对不可能看穿郭义的真实实力。

　　“郭义，你怎么不走了？”王巧琳愣了一下。

　　“等等。”郭义把王巧琳几人拉到了自己的身后。

　　“怎么了，发生什么事情来？”王巧琳急忙问道。

　　“你们先到一边去。”郭义吩咐道。

　　“不行。”王巧琳一听，拉着郭义的手，问道：“你得告诉我们，到底发生什么事情了？”

　　江雪指着酒店大门处：“你自己看啊。”

　　王巧琳这才发现，偌大的大门一侧，王成山躬身在一个中年男子身边。看那男子的模样，应该是不简单的样子，王巧琳愣了一下：“他们想干什么？”

　　“还能干什么？”江雪冷笑一声，道：“上午郭义把他们的人打了一顿，这一次肯定派高手来了。”

　　几人打量了刘翠山一眼，确实发现了不一般的地方。

　　此人双眸吐露出一股强大的气势，而且，眼眸冰冷，似有一股杀人之芒。

　　“这人好凶啊。”王巧琳哆嗦了一下。

　　“是啊！”刘小蕾也吓得往后退了几步。

　　王成山冷哼一声，道：“小子，你还敢回来？”

　　“我正常入住酒店，怎么就不敢回来？”郭义问道。

　　“之前让你老老实实腾房，你不肯。”王成山笑了笑，道：“现在你可就没有这么好的运气了。”

　　郭义淡淡一笑，道：“看来，香港的法制也不健全啊。”

　　“小子，少跟我谈法律。”王成山不屑一笑，道：“你还没有资格，懂吗？”

　　“你的资格在哪？”郭义问道。

　　“哼。”王成山指着身边的刘翠山，道：“这位乃是李家供奉刘先生，实力非凡。乃是香港出名的武道高手。今天，刘先生便是来教训你这小子的。”

　　“就凭他？”郭义右手抬起，手指指着不远处刘翠山。

　　“没错。”王成山冷冷一笑，道：“刘先生实力问鼎宗师，岂是你这种小辈所能够比肩的？”

　　“他还没有资格！”郭义不屑一笑。

　　咝……

　　众人皆是倒吸了一口凉气。

　　王成山目瞪口呆的看着对方，道：“你小子也太嚣张了，你可知道宗师的厉害？踏水而行，摘叶伤人，隔空杀人……你小子能挡几下？还不赶紧速速投降。”

　　郭义轻蔑一笑，道：“他也没有资格！”

　　“小子，你很狂妄！”刘翠山站了起来，缓步朝着郭义走去。

　　“对付你，不需要狂妄。”郭义摇头。

　　“很好。”刘翠山点头，道：“今日，我便让你一只手，你若能胜我，我便喊你一声大师。”

　　“不需要。”郭义摇头，道：“我徒儿都是天道宗师，就凭你一个武道宗师，哪有资格喊我大师？”

　　“吹牛皮也不打草稿。”刘翠山轻蔑一笑，道：“你区区一个武道大师，竟然敢说自己徒儿是天道宗师，你怎么不撒泡尿照一照自己呢？”

　　郭义冷笑一声，道：“废话少说，直接动手吧。”

　　刘翠山望了郭义一眼，笑道：“小子，你可别后悔。”

　　说完。

　　刘翠山抬起右手，一道巨大的气息猛然劈了过去。

　　这是武道者最基础的内劲外方，同样也是罡气外放。

　　“虚张声势。”郭义不屑摇头。

　　那一道内劲沿着地面石板直奔而来。地面上的石板掀飞。可谓是横飞而来。速度奇快无比。

　　“郭义，小心。”王巧琳惊呼道。

　　“就凭你？”郭义往前一步。

　　郭义抬手。

　　一道气浪猛然朝着对方疯狂席卷。强大的气浪宛若张嘴的巨龙瞬间就把对方的气浪瞬间吞下。仿佛是巨鲸吞小鱼一样，轻易，轻松。郭义的气浪以猛龙过海的气势朝着对方疯狂的涌去。

　　“不好。”刘翠山见状，顿时吓得不轻。

　　嗖！

　　他连续几个跳跃，立刻就躲开了郭义的攻击。

　　轰隆！

　　巨龙抬头，猛然间，酒店门口巨大的柱子瞬间就被那气浪席卷。柱子一下子就炸开，半边柱子当场就碎成了无数瓣。炸开了一股巨大的烟尘。

　　尘土飞扬，酒店门口几乎都遮天蔽日了。

　　“我的天啊！”酒店的客人顿时被这一幕吓傻了。

　　“这是什么情况？”

　　“好恐怖，这酒店还能住下去了吗？”

　　众人吓得不轻，一些酒店的客人甚至双腿颤抖。

　　灰尘落定，众人都傻眼了。

　　那一根巨大的柱子，此时竟然已经变成了几根钢筋立在现场，水泥仿佛被一拳打碎了一样，地面上堆积如山的尘土和水泥，让人震撼。王巧琳等人一脸目瞪口呆。瞠目结舌。

　　“好恐怖的力量啊。”

　　“可不是。”

　　“郭义……他还是人吗？”

　　王巧琳等人错愕的问道。

　　刘翠山望着郭义，道：“小子，没想到你竟然还有点儿实力，看来，我不能隐藏自己的实力了。”

　　“拿出你的真本事吧。”郭义淡然一笑，道：“要不然，你怎么死的都不知道。”

　　“混账！”刘翠山等了他一眼，然后说道：“就凭你？还没资格跟我一斗。”

　　说完。

　　刘翠山一跃而起，宛若泰山压顶。

　　突然，刘翠山从怀里掏出了一根长鞭，紫色材料，让人摸不清到底是什么材质。刘翠山单手一甩，长鞭猛然抽了过来。一股巨大的气势从天空之中涌了下来。

　　砰！

　　气势如山，巨大的气势从天而降。

　　那一股气势抽打在地面上，顿时地板飞扬，树木皆毁。郭义的身影消失在了尘土之中。

　　“好，那小子总算是死了。”王成山一脸灰尘。

　　看到郭义失踪不见了，顿时兴奋的跳脚。

　　刘翠山心满意足的从天儿落。

　　“大师，果然好身手。”王成山笑道。


第838章 劈成肉泥

　　“嗯！”刘翠山点头。

　　“完了，郭义不见来。”

　　“他人呢？”

　　“不会出事了吧？”

　　江雪几人略显担忧。

　　虽然对郭义很有信心，但是郭义现在却消失不见踪影。她们如何能够放心下来？

　　王成山冷冷的盯着三个女孩，道：“别看了，那小子已经死了，你们准备给他收尸吧。”

　　“不可能！”王巧琳摇头。

　　“嘿嘿。”王成山冷笑一声，道：“刘大师出马，谁人能敌？那小子实力是不错，只可惜，他没有刘大师这般资历。所以，注定了今天他要在这里身败名裂。”

　　“哼！”王巧琳冷哼一声，然后说道：“你休要骗我们。”

　　“在给你们一次机会，腾不腾房？”王成山质问道。

　　“你！”王巧琳一时不知道该如何是好。

　　毕竟，对方相对来说更加强势。郭义如果真的死了，她们就算再有个性，再执拗，也不可能与对方抗衡。

　　“识时务者为俊杰。”王成山冰冷地笑道：“如果你们不怕死，尽管跟我抗衡。跟李先生作对，可没有几个好下场的。知道九七年香港章家老大水泥封桶沉尸江底的案子吧？”

　　“怎么？”王巧琳皱着眉头。

　　“那就是跟李先生作对的下场。”王成山笑了笑。

　　王巧琳顿时吓得哆嗦了一下，没想到当年如此轰动的案子竟然是李先生派人做的。王巧琳立刻想起了一句话，资本的原始积累是一件十分血腥，暴力的事情。而且是一件游走在法律边缘的事情。

　　“搬不搬？！”王成山厉声呵斥道。

　　“我们……”李小蕾哆嗦了一下。

　　“不搬。”背后一个声音传来。

　　众人纷纷扭头。

　　王巧琳原本忧虑的脸上顿时浮现了一抹喜悦的笑容：“郭义！”

　　不远处，郭义一脸淡然，背负双手。

　　“欺负几个女孩子，算什么英雄好汉？”郭义冷冷一笑。

　　郭义浑身干净，没有丝毫尘土。仿佛刚刚沐浴更衣而来。

　　刘翠山目瞪口呆，一脸震惊，道：“你……竟然没事？”

　　“就凭你？”郭义轻蔑一笑，道：“还没有资格杀我！”

　　“你！”刘翠山咬牙。

　　郭义轻轻一笑，道：“你的实力太弱了。”

　　“小子，找死！”刘翠山确实很震惊。

　　郭义竟然在那一鞭子下还能够活过来，刘翠山手一扬，手里的鞭子狠狠的朝着郭义甩了过去。

　　唰！

　　骨剑滑落。

　　郭义右手持骨剑，右脚一点，单步腾空。

　　紫色的鞭子落空，当时就抽在了后面的柱子上。一鞭子下去，立刻就把那一根柱子抽得稀巴烂。

　　“好厉害的一鞭子啊。”

　　“是啊，这一鞭子如果打在一个人的身上，恐怕当场就会死亡。”

　　“嗯！”

　　众人议论纷纷。

　　郭义凌空而立。

　　刘翠山收回鞭子，猛然朝着郭义狠狠的甩了过去。鞭子划破虚空，宛若一道凌厉的闪电一般，带着强大的力量席卷而去。力量威猛无比，撕破虚空。

　　“可笑。”郭义轻蔑一笑。

　　轰隆！

　　突然之间，一道巨大的剑气从天儿落。

　　巨大的剑气宛若一道白芒，劈裂虚空，劈裂万物，劈裂眼前的一切。剑气当场就切断了刘翠山的鞭子。

　　刘翠山仰头望去。

　　“完了！”刘翠山看到那一道剑气他就明白自己完了。

　　剑气落下。

　　刘翠山当场躲闪。

　　只可惜，以他的能力根本就避之不及。直接被那一道强大的剑气劈成了两瓣。活生生的一个人从中间裂开，内脏洒了一地，气息当场断了。

　　呕！

　　王成山当场就呕了出来。

　　“我的天啊。”

　　“他杀人了。好恐怖啊。”

　　周围众人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　此时，王巧琳一脸失神：“完了，完了……”

　　“他杀人了，怎么办？”李小蕾一屁股坐在花坛上。

　　江雪倒是显得淡定不少。

　　江雪对武道界或多或少有些认识，所以，她对于郭义杀人并没有太大的震撼。只是对于郭义的那一剑充满了兴趣。郭义以一剑之威斩杀了一名宗师。

　　而且，郭义如此年轻。未来的成就想必不会小。

　　此时，江雪立刻想起来了郭义当初的话，他对丹道大会并无兴趣，而且还说丹道大会都是一群小打小闹的人，他根本就不放在眼里。

　　“原来……”江雪望着郭义的背影，道：“你是真的有傲气的资格。”

　　江雪总算是明白郭义当初为何如此傲气。一直都以为郭义只是一个冷傲的人，却从未想过郭义竟然有如此骄傲的资格。

　　“该你了。”郭义剑指王成山。

　　扑通！

　　王成山毫不犹豫的跪了下去，道：“大哥，饶命……饶命啊。这跟我没关系。我只是一个打工仔。”

　　“回去告诉你的李先生。”郭义收起骨剑，道：“这房间我们是不会换了。而且，我们会住到我们开心为止。如果他不服气，尽管派人来找我。”

　　王成山急忙点头：“是是是，我一定会把这话带给李先生。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　一场激战，酒店大门口被破坏的一塌糊涂。

　　柱子都被毁了，门口的花坛也被彻底的毁掉了，地面数道裂缝，想要重新修复估计要耗资上百万。而且，还要浪费不少的时间。

　　郭义拉着两个呆若木鸡的女孩进入了酒店。

　　江雪紧步相随。

　　进入了酒店之中，王巧琳总算是缓过神来了。

　　“天啊，郭义，你杀人了。”王巧琳惊呼道。

　　“那又如何？”郭义淡淡一笑，道：“是他们过分在先，我们不过是正当防御。换一句话说，今天如果我们处于弱势，你觉得他们会放过我们吗？”

　　“不会！”江雪摇头，道：“武道界向来都是弱肉强食，强者为尊。任何一个弱者都是要被人欺负的。唯有强者才能够得到他人的尊重。”

　　“那……”李小蕾哆嗦道：“法律呢？警察不会抓人吗？”

　　“法律在武道界不通用。”江雪笑道。

　　“那什么在武道界通用呢？”王巧琳问道。

　　“实力与境界！”江雪一脸傲气，道：“只要你拥有足够的实力和足够强大的境界，便可以让所有人以为你尊。”


第839章 主动拉拢

　　“那……”王巧琳看着江雪，问道：“郭义这样的，在武道界能有什么样的地位？”

　　“这个我哪儿知道？”江雪摇头。

　　她沉默了片刻，问道：“郭义，难道你就不想获得他人的尊重吗？也许……以你的实力可以成为香港武道界的最强者。成为所有家族所拉拢的对象。到时候，你就可以成为人上人了。”

　　“没兴趣。”郭义轻轻摇头。

　　“你！”江雪看着郭义，道：“你怎么感觉跟一个老头一样？好像看破了红尘俗世，看破了金钱名利。难道这个世界上就没有一点儿你所感兴趣的东西吗？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“好吧。”江雪苦笑，道：“那我只能说，你活得真洒脱。”

　　郭义坦然一笑，道：“倒不是我对这个世界没什么兴趣，而是因为我一直都觉得这个世界上的一些东西根本就提不起我的兴趣。懂吗？”

　　“说得真是大义凛然。”江雪轻哼一声。

　　看着郭义等人的背影逐渐消失在了酒店的大堂。王成山脸色顿时沉了下来。

　　“小子，你完蛋了。”王成山望着郭义的背影，冷笑道：“李先生的人你都敢杀，你小子在香港恐怕活不下去了。”

　　李先生乃是香港首富，更是香港的名门望族，多少家族对李先生可谓是仰望的姿态。但凡听到了李先生的名字，恐怕都会流露出一抹不可置信的眼神。

　　对于他们来说，李家乃是高高在上的家族。是多少人所不能企及的存在。

　　如今，郭义杀了李家的头号打手，这对于任何一个人来说，都绝对是不能原谅的事情。王成山一想到郭义杀了李先生的头号打手刘翠山，他似乎已经想到李先生暴跳如雷的样子。他内心就有一种报复的痛快感。这种痛快感源自于内心的深处。

　　位于香港的深水湾。

　　在半山腰的别墅之中。

　　一个年过八旬的老人，坐在椅子上，身体硬朗，中气十足。

　　面前，是两名黑色西装男子。其中一人是李先生的贴身保镖，另外一人则是他的贴身助理。两人这些年一直都跟着李先生，伴随李先生足足有十多年的时间了，这时间里，他们都很熟悉彼此的套路，也很熟悉彼此的路子。当然，李先生对两人也比较满意。各方面来说都比较不错。

　　“先生。”助理躬身，道：“刘翠山死在了维多利亚酒店。”

　　“哦？”李先生并没有太大的震惊，而是眉头挑了起来。

　　熟悉李先生的人都明白，李先生能有这样的表情，便已经说明李先生内心的震惊程度了。这些年来，李先生什么样的大风大浪没有见过？刘翠山虽然是李先生手中的一员心腹大将，但还不至于让李先生暴跳如雷或者震惊。

　　李先生问道：“谁干的？”

　　“一个年轻人。”助理认真地回道：“此人十分厉害，我认真的观看了酒店门口的视频。此人堪比宗师，甚至胜过宗师。”

　　“哦？”李先生略显惊讶，道：“年少如此，若是未来岂不是更加厉害？”

　　“对！”助理点头。

　　“看来……”李先生皱着眉头。

　　“李先生，是否要派高手围剿？”助理问道。

　　“不！”李先生摇头，道：“我觉得有必要改变策略。”

　　“用什么办法？？”助理问道。

　　“此人年纪轻轻，便有此等实力。”李先生认真地说道：“人终有老去的一天，李家气势顶天，暗中多少双眼睛一直盯着我们李家。若非有高手助阵，我们李家还能活到今天吗？”

　　“李先生的意思是？”助理好奇的看着他。

　　“我有离开的一天，哪怕是李家的高手，也在我走后而离开。”李先生望着他，悠然地说道：“长子李炬泽还不能完全胜任李家的工作。所以，我有必要为他培养一方力量。唯有如此，他才能够顺利的接过我李家的权利。”

　　“是！”助理一听，顿时恍然大悟。他连忙赞叹：“李先生深谋远虑，是我未能深想。”

　　李先生笑了笑，然后说道：“回头我们去一趟酒店，认识一下这位年轻有为的高手。”

　　“是！”助理点头。

　　李先生能够成为香港首富，那自然是有他不一般的地方。能够通过细小而想到长远，这便是他不一样的地方。换成是其他人，郭义杀了自己的心腹，而且还让自己颜面上过不去，更是让自己的酒店大门被毁。这三桩罪，就足以想要杀人了。但是李先生却并未如此，而是拥有他自己的想法。

　　……

　　酒店里。

　　三个女孩已经乱成一团了。

　　王巧琳急急忙忙的收拾衣服，道：“这地方我们是住不下去了，赶紧走。否则李家派人来，我们就麻烦了。”

　　“是！”李小蕾收拾衣服。

　　“不用担心。”郭义摇头，道：“有我在，谁也不能让你们受伤。”

　　“郭义。”王巧琳看着郭义，道：“我们受伤无所谓，但是，你却杀人了。不仅香港法律饶不了你，而且李家的人也饶不了你。香港不是内地，有权有势就可以解决问题。只是一个法制的地方。”

　　香港法制严于内地，这是毋庸置疑的。

　　“郭义。”江雪急忙站了起来，道：“要不……我找王家的人帮忙？”

　　“不用。”郭义摇头，道：“在香港的地界上，还有谁的能耐能强过李家？”

　　“不一样。”江雪摇头，道：“王家在香港好歹有一席之地，王家如果愿意出面协调，也许李家也就既往不咎了，不是吗？”

　　正当几人忙碌的时候。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门的声音传来。

　　“完了，他们来了！”王巧琳浑身一震哆嗦。

　　“怎么办？”李小蕾颤抖了一下，道：“不会是警察上门了吧？”

　　“我去开门。”江雪说道。

　　打开门。

　　王成山一脸谄媚的笑容看着江雪，道：“几位姑娘，你们都在啊。”

　　面对王成山态度上的变化，江雪内心一阵疑惑。几个小时前还对自己喊打喊杀，扬言要把自己抓紧囚牢，现在好了，这家伙一脸谄媚的笑容，几乎卑微到尘埃里去了。江雪皱着眉头，问道：“什么事？”

　　……


第840章 登门请罪

　　“那个……”王成山嘿嘿一笑，道：“有人想要见一见郭先生。”

　　“谁？”江雪问道。

　　“一个很重要的人物。”王成山开口道。

　　不等江雪回话，郭义淡淡地说道：“想要见我，让他登门拜访。”

　　“呃……”王成山脸色骤变，道：“小子，你可知道什么人要见你？说出来你小子会腿软。”

　　“是吗？”郭义不屑一笑，道：“纵然是香港港督来了又如何？”

　　“你！”王成山脸色一沉，道：“比港督还厉害的绝色。全世界的人都知道他，却不知道港督是谁。”

　　“哦？”郭义笑了笑，道：“原来是你家主子。”

　　“哼，现在知道厉害了吧？”王成山冷笑，道：“乖乖的跟我去见李先生吧。”

　　咝……

　　身后，三名女孩都倒吸了一口凉气。香港首富李先生竟然亲自找上门来了。这让她们难以置信。原本以为是李先生派了新的高手来。却不想李先生竟然亲自找上门来了。

　　“你去告诉他，想要见我，亲自上门。”郭义态度冷漠，傲气弥漫：“否则，滚！”

　　砰！

　　不等王成山开口，房间的门被重重的关上。

　　王成山立于门口，房门差点就撞在他鼻梁上了。他顿时气得暴跳如雷：“混蛋，太过分了。不把李先生放在眼里，迟早让你好看。”

　　王成山一边骂骂咧咧，一边返回酒店办公室向李先生汇报工作，其中自然少不了添油加醋一番。

　　酒店里。

　　三个女孩都愣住了。

　　“郭义，你说李先生要见你，为什么？”江雪问道。

　　“还能为什么？”郭义轻蔑一笑，道：“无非两个原因，第一，刘翠山乃是他的心腹，而我却杀了刘翠山，你认为他会轻易放过我吗？第二，任何一个实力强的人，谁都希望拉拢。”

　　“那你觉得第一个还是第二个。”江雪问道。

　　“十有八九是为了复仇而来吧。”郭义淡然一笑，道：“毕竟，这个刘翠山跟在他身边时间很久。不管是从颜面上来说，还是从情感上来说，姓李的不会轻易放过我。”

　　“对！”江雪点头，道：“不如，你投靠王家吧。王家一定能帮忙的。”

　　“到这个份儿上，谁也帮不了我。”郭义清淡一笑。

　　王巧琳和李小蕾完全一脸懵状，两人似乎觉得自己完全就好像是两个世界的人一样。

　　王巧琳急忙说道：“郭义，不如……我们赶紧走吧。”

　　“走不了了。”郭义淡淡摇头。

　　“为什么？”王巧琳问道。

　　“因为……他来了。”郭义笑道。

　　“啊？”王巧琳双目圆睁。

　　咚咚咚……

　　敲门声再次响起。三女齐刷刷的盯着房间门的方向。

　　咕噜！

　　王巧琳吞了一口唾沫，道：“我……我去开门。”

　　“去吧！”郭义点头。

　　王巧琳紧张的挪步而去，他急忙拉开了门。

　　门外，一个灰发老人立于门口，脸上有老人斑。面带笑容，一双深邃的眸子，略带老年人的浑浊。他很有礼貌地问道：“请问……郭先生是否在此？”

　　“你是？”王巧琳立刻松了一口气。

　　看来，门口这老人应该不是李先生了。

　　在王巧琳的印象之中，李先生应该是一个十分凶神恶煞，浑身带着杀气，而且身上戾气十足的老人。但是，眼前这老人根本就没有任何的杀气，反而如同绅士一样温婉尔雅。

　　“哦，你找郭义啊？”王巧琳点头，道：“他在呢。你是？”

　　“我是李嘉诚。”老人开口道。

　　“啊？”王巧琳双瞳紧缩，似乎被吓道了。

　　“别怕。”老人笑了笑，道：“我此番前来，并无恶意，只是想要和郭先生闲聊片刻。”

　　“我……”王巧琳急忙让开了身子。

　　老人缓步进入其中，身后的保镖和助理也正准备进入。谁料，李先生却拦住了他们：“你们……不必入内。我与郭先生闲谈，不想被他人叨扰。”

　　“是！”两人点头。

　　进入房间，郭义站在落地窗旁，凭栏而望。双眸盯着远处繁华的街头。

　　老人进入房间，看了江雪和李小蕾一眼，道：“两位，能让我和郭先生谈一谈吗？”

　　“哦哦！”李小蕾急忙点头。

　　两人急忙从房间离开。

　　房间里，仅剩下老人和郭义两人。

　　“郭先生。”老人缓步走了过去，道：“惭愧，老朽是来给郭先生请罪的。”

　　“哦？”郭义转身淡淡的看着老人，问道：“何罪之有？”

　　“久闻郭先生大名，却一直如井底之蛙，不识庐山真面目。”老人笑了笑，然后说道：“刚刚才查到郭先生资料。所以，特地登门请罪。希望郭先生原谅。”

　　“也没什么。”郭义摇头，道：“你犯我尊威在先，我杀你心腹在后。所以，一笔购销吧。”

　　“是！”老人点头。

　　一阵沉默之后。

　　老人又一次开口：“不知……是哪个家族能够请动郭先生来香港？”

　　“没人请我。”郭义摇头。

　　老人双目之中顿时释放出一抹喜悦的光芒，他急忙说道：“那……郭先生可对丹道大会有所了解吗？”

　　“有所耳闻。”郭义点头。

　　“不知……”老人急忙问道：“郭先生可否随同李家一并前往？若是郭先生能够参加，定然能过让丹道大会大放光彩。”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　老人迟疑了片刻，道：“我知道郭先生乃是国内武道高手，更是国内武道第一人，西柳河上斩杀丁千秋，华山之巅灭了逆苍天。这等气势，就算是国际武道界恐怕也没有几个人能够与郭先生匹敌啊。”

　　“如何？”郭义问道。

　　“所以，嘉诚对郭先生十分敬仰。”老人急忙说道。

　　郭义看着对方，这老头确实有两把刷子。

　　他在香港的地位绝对不必任何武道者低，甚至有过之而无不及。他在世界上的投资很广，也很大。以他的身份，世界经济牵一发而动全身。偏偏是这样的一个人，却对一个高手能够把自己的身份摆得如此低微。

　　郭义对他有了三分好感。


第841章 谈妥

　　“敬仰我的人很多。”郭义淡然一笑。

　　“是！”老人点头，脸上露出了一抹久违的笑容：“郭先生，李家能给你想要的一切。任何一个武道者，若能够有强大的家族作为支撑，不管是在实力上，还是在世界武道界都将更进一步。不是吗？”

　　“我不需要。”郭义摇头。

　　“你不需要，但是你的朋友需要。”老人深吸了一口气，道：“郭先生，像您这样的武道者，对普通的物质，地位已经没有任何追求了。你们这样的武道者追求的是长生，是永久，是……世界的尽头。”

　　李嘉诚果然有眼光，有气魄。

　　以他凡人之资，竟然能够看穿武道者的追求和尽头。

　　郭义不可思议的看着他，问道：“你是如何知道？”

　　“我虽不才，但也曾经认识过像您一样强大的武道者。”老人认真的看着郭义，道：“他拥有通天能耐，能御空而行，能捕气为剑，能移山填海……”

　　“是吗？”郭义内心略显震惊。

　　看来，这个世界上果然还是有隐世高手的。大马国的玄阴宗，便当属隐世宗门，曾经闭门谢客三十年。其中高手恐怕数不胜数了。郭义深吸了一口气，然后说道：“你想说什么？”

　　“像您这样的绝世天才，迟早有一天会离开这个世界。”老人一脸向往，道：“你们会前往一个更加辉煌，更加璀璨，更加高等的世界。但是，你带不走你的亲人，带不走你的朋友。不是吗？”

　　“然后呢？”郭义转身看着老人。

　　“一旦你走了，你曾经的敌人，你曾经踩踏过的人便会肆无忌惮的对你的亲人朋友出手。”老人认真的看着郭义，道：“如果你愿意成为我李家供奉，我李家世代愿意以先生为尊。为先生尽绵薄之力。”

　　所谓供奉。

　　不过是相互利用而已，换一句话说，这也是相互共赢。

　　家族取己所需，供奉也获己所要。

　　郭义顿时沉默了！

　　姜还是老的辣，自己以为从不会动摇，没想到在这一刻自己竟然还是动摇了。郭义的内心摇摆不定。

　　此时，老人再度开口：“郭先生，只需要你以李家的身份参加这一次丹道大会，便可。”

　　郭义依然沉默。

　　“若你再不愿意，此番武道大会，你不需出手。”老人认真地说道：“我自有高人出手。如何？”

　　“好吧。”

　　沉默了许久，郭义最终还是点了点头。

　　各取所需，这不应该是最好的结果吗？虽然自己向来不愿意与这些家族来往，但是有时候也应该低一低头，对自己，对身边的朋友都有好处。

　　“太好了。”老人眼睛里大放光彩。

　　“不过。”郭义开口道：“出手与否我自会决定。该出手的时候我自然会出手。”

　　“是是！”老人连连点头。

　　两人又攀谈一阵子。

　　老人提出告辞：“郭先生，不打扰你休息。”

　　“那这房间？”郭义问道。

　　“您尽管住。”老人一听，急忙说道：“永远住这儿都没问题。如果你喜欢，这酒店立刻过户到您的名下。”

　　“不用。”郭义摆手。

　　老人笑了笑，然后说道：“那我就不打扰您了。”

　　说完，老人步履蹒跚的离开。

　　老人一走，王巧琳等人立刻回来了。

　　“郭义，你们……聊什么了？”王巧琳急匆匆进来，问道：“他没为难你吧？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“那他说什么了？”王巧琳问道。

　　“他说以前的事情既往不咎，但是以后在香港不许犯事。”郭义笑道：“让我给他三分薄面，毕竟，香港人都盯着他看。”

　　“也对。”王巧琳点头，道：“人家可是香港首富，多少人盯着他。你对人家太不客气了。”

　　郭义笑道：“我答应他了。”

　　“那我们的房间？”李小蕾问道。

　　“可以继续住，没人敢让你们腾房。”郭义笑道。

　　“太好了。”王巧琳兴奋不已。

　　能够在这样奢华的酒店继续住下去，绝对是一件幸福的事情。王巧琳兴奋的把自己丢在了舒服的床榻上。

　　江雪也松了一口气，不过，她看着郭义的眼神却多了一抹其他的色彩。

　　咚咚……

　　敲门声传来。

　　几人的表情不约而同的愣住了。

　　“他不会又回来了吧？”李小蕾问道。

　　“应该是王琛琛来了。”江雪急忙说道。

　　“是吗？”王巧琳急忙站了起来。

　　打开门。

　　门外一个打扮高冷的女人，一身黑色的连衣裙，鼻梁上带着一副迪奥最新款墨镜。一脸冰冷，她抬手推了推鼻梁上的眼镜，道：“小雪，你真的住这儿啊？”

　　“嘻嘻！”江雪点头，道：“是啊。”

　　“这酒店一晚八万呢。”王琛琛抿嘴，道：“你不会指望我来帮你出这一笔钱吧？”

　　“当然不是。”江雪摇头，道：“有人已经出了，就知道你这个铁公鸡不愿意。”

　　“只是觉得住这儿也太坑了。”王琛琛摘下眼镜，扫了屋里一眼。眼神立刻就落在了王巧琳的身上：“巧琳，你也在啊。”

　　“好久不见。”王巧琳点头。

　　王琛琛是曾经香港大学作为交换生到内地学习，所以才与江雪她们认识。不过，王琛琛生性冷漠，傲慢。向来都瞧不起内地生。正因如此，王巧琳对她不太喜欢。

　　当王琛琛眼神落在郭义身上的时候，顿时露出一抹不屑。仿佛有一种大城市人看到乡下人进城的感觉。

　　她直接掠过郭义，道：“小雪，晚上我家举办家宴，你一起来吧。我爸想要好好认识一下你这位年轻的炼丹师呢。”

　　“不敢。”江雪摇头，道：“我这次应邀来参加丹道大会，主要是来学习的。”

　　“嘻嘻，没事。”王琛琛笑道：“如果你有空，现在就可以去我家。家宴正在准备，晚上有不少高手会来呢。说不定有你佩服的炼丹师。”

　　“呀！”江雪一听，顿时雀跃：“太好了。”

　　江雪是一个中药世家出生的女孩。

　　她对炼丹一学十分有兴趣，听说能够与高手交流，更是窃喜。就如同一个嗷嗷待哺的孩子，突然看到母亲来喂食了。


第842章 自傲的女人

　　江雪急忙说道：“巧琳，郭义，我们一起去吧。”

　　不等郭义回答。

　　王琛琛却率先开口：“小雪，巧琳去也就罢了。毕竟是同学。你带两个不相关的人去干什么？”

　　“呃……”江雪傻眼了。

　　郭义却淡然一笑，道：“江雪，你去吧，我对这种家宴并没有兴趣。”

　　“郭义，琛琛她不是这个意思。”江雪急忙说道。

　　“我就是那个意思。”王琛琛一脸冷傲，道：“乡下来的人有什么资格进我王家？可别脏了我王家的门栏，别踩坏了我王家的地毯。”

　　江雪顿时急了：“琛琛，你不能这样污蔑郭先生。”

　　“什么郭先生？”王琛琛轻蔑一笑，道：“乡下来的土包子，我才没兴趣污蔑他。”

　　“琛琛，他就是我跟你说的郭义，郭先生。”江雪轻轻拽了拽王琛琛。

　　王琛琛顿时哑然。

　　郭义看着她，面色淡然，处惊不变，没有丝毫因为王琛琛的羞辱而变得气急败坏，反而表现出了很高的素养和涵养。宛若一个优雅的贵族。

　　王琛琛见他这般淡然，内心原本的尴尬顿时化作怒气。

　　“什么郭先生。年纪轻轻，装什么神棍。”王琛琛摇头，道：“小雪，你放心。我王家请来了不少武道界的高手。此次丹道大会，我王家必然能够大放光彩。”

　　“可是！”江雪一时不知道该如何是好。

　　“走啦。”王琛琛拽着江雪的胳膊，道：“不理他们了。我们走吧。”

　　说完，王琛琛立刻拉着江雪离开了房间。

　　房间里。

　　王巧琳和李小蕾都很尴尬。

　　“这个王琛琛，现在还是这么自以为是，这么高傲！”王巧琳双手叉腰，道：“仗着自己家里有两个钱就了不起。全世界在她眼里好像都是乡下人。”

　　“气死我了。”李小蕾咬牙切齿。

　　王巧琳和李小蕾一直都在抱怨。

　　此时，王巧琳问道：“郭义，难道你就一点儿也不生气吗？”

　　“生气？为什么要生气？”郭义淡然一笑，依然风轻云淡。

　　王巧琳讶异的看着郭义，道：“这个自以为是的女人，从进门开始就没把你放在眼里，甚至还出言羞辱你。你竟然一点儿也不生气？”

　　王巧琳简直很震惊。

　　先前刘翠山与郭义之间无冤无仇，郭义却一刀把人家斩了。而现在，王琛琛言语上羞辱郭义，而郭义竟然连一丁点儿怒气都没动。

　　“如果狗咬了你一口，难道你还要咬回去吗？”郭义淡然一笑。

　　“好吧。”王巧琳摇头，道：“真是难以想象的淡定啊。”

　　“要不然呢？”郭义问道。

　　“也对。”王巧琳点头，道：“王家没有拉拢你，绝对是王家的损失。”

　　“就算王家对我示好，我未必会回应。”郭义转身到落地窗前，凭栏而望，脸上浮现一抹淡然之神色。

　　闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。

　　这是一种气势，也是一种气魄。

　　一种胸怀天下的气势，一种敢于天下为敌的气魄！

　　王巧琳望着郭义的背影，刹那之间有一种迷恋。

　　“好帅啊。”王巧琳坐在沙发上，双手托腮，双目冒着粉色的星星。

　　“别看了。”李小蕾凑了过来，道：“他与我们不是一个世界的人，他终究是另外一个世界的人。是个能够让人人敬仰的存在。”

　　“不试试，又如何知道？”王巧琳抿着嘴，道：“我喜欢的，我就要努力去追。”

　　王巧琳是一个很有主见的女孩，她是新时代女性的代表。她与李小蕾的性格乃是截然相反的两个人，李小蕾是一个逆来顺受，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的封建女性，对于她来说，男人的地位永远高于女人。像郭义这样的男人，是她想都不敢去想的事情。

　　下午三点。

　　郭义和王巧琳等人正准备出门。

　　王成山带着一名黑衣男子急匆匆走来，朝着郭义迎面而去。

　　“郭先生。”王成山再也不敢在郭义面前造次了。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“郭大师，我是李先生的助理。”黑衣男子礼貌而且绅士，道：“李先生让我来接您参加李家的家宴，请郭先生务必前往。”

　　“行。”郭义点头，道：“不过，我这两个朋友要跟我一块儿去。”

　　“没问题。”助理点头，道：“李先生交代了，但凡郭先生的吩咐，都一并答应下来。”

　　“前面带路吧。”郭义点头。

　　王巧琳一脸讶异：“李先生？是香港首富吗？”

　　“是！”郭义点头。

　　“我的妈呀。”李小蕾差点没晕过去。

　　自己竟然要前往香港首富家中，这简直让人难以置信。在认识郭义之前，李小蕾也仅仅只是在电视里见过李先生的模样，却从未见过本人。没想到，认识郭义之后，不仅见过李先生本人，还要前往李先生家中参加李家举办的家宴。这也太荣幸了吧？

　　什么是家宴？

　　就是一家人团聚的宴会，亦或者与这一家人关系十分密切之人才能够参与其中。

　　否则，就算你再有钱，再有势也不可能参加到李家的宴会之中去。

　　酒店门口。

　　劳斯莱斯幻影已经准备就绪。王成山一脸尴尬站在酒店门口。眉没想到当时随口答应了对方的一句话，如今竟然成为了现实。这劳斯莱斯当真要接送他们了。

　　王巧琳大喜：“哇，劳斯莱斯，好帅啊。”

　　“郭大师，请上车。”助理扶着车门。

　　郭义钻进车里。

　　王巧琳和李小蕾也急忙上车。三人坐在后座。助理上了副驾驶。车子启动，缓缓地朝着深水湾而去。

　　李家的豪宅就在深水湾半山腰，一栋奢华的豪宅，甚至可以称之为香港最贵的庄园。这是一栋大型建筑，或者是建筑群体。为了修建这一座豪宅，李家不惜斥重金把山腰挪平，然后用水泥现浇地面，打平了几百平方米的地面。据说想要从地底下进入别墅中是不可能的事情。整栋别墅耗资七亿，可见其奢华程度了。

　　车子穿过上山的路，很快就进入了离家别墅。


第843章 李家家宴

　　别墅门口没有安防人员，车子靠近，大门自动打开。进入别墅，鸟语花香，仿佛是一方世外桃源。

　　“哇，好漂亮的别墅。”

　　“人家这是庄园。”

　　“听说花了七亿呢。”

　　王巧琳和李小蕾叽叽喳喳，宛若清晨的小鸟一般议论着这别墅的奢华，也流露出他们内心对上层社会的向往。

　　车子抵达门口。

　　保安上前拉开车门，管家亲自上前接待郭义：“郭先生，欢迎来到李家。李先生特地交代我，让我亲自接待您。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　管家温婉尔雅，面带笑容，完全一副把郭义当成主人的姿态。看来，李先生特地交代好了他。王巧琳和李小蕾在一路参观，对于李家庄园的奢华，两人只能叹为观止。从花园开始，那偌大的花园喷池便足以引人关注了。进入前庭，一片富丽堂皇，四周一片金碧辉煌，整个李家可谓是打造的十分奢华。

　　人工智能，家庭智能。

　　现代化科技设备，几乎在李家体现得淋漓尽致。

　　“郭先生，这两个房间是李先生安排给您的。”管家带着郭义到了客房区，两个并立的房间，推开房门，房间里铺设着厚实的地毯，这地毯乃是从澳洲进口的手工制羊毛毯。价格自然是十分昂贵。

　　三人进入房间参观。

　　“哇，这房间好漂亮啊。”

　　“电视都是语音控制的，房间装饰太漂亮了，重要的是客房面积都这么大？”

　　两个姑娘惊喜连连。

　　香港的房价很高昂，而且，香港房子面积很小，都是按英尺来计算面积。超过百英尺的面积都算是很大了。而这一个房间面积足有二十多个平方，正常一个香港普通家庭连二十平方面积的房子都没有。况且是一个客房就有二十多个平方呢？

　　房间是落地窗，推开窗户外面有一个小阳台，阳台能够看到外面一大片美丽的景色，纵览小半个香港美景。

　　“哇，好美啊。”王巧琳惊喜连连。

　　“是啊！”李小蕾点头，道：“快，拍照。晒个朋友圈吧。”

　　“小姐，实在抱歉。”管家急忙上前阻止，道：“为了不暴露李家内部的设备，保证李家的安全。所以，请小姐不要拍照。谢谢合作。毕竟，这也是为了不被不法分子所利用。”

　　“好吧！”两人点了点头。

　　李家能有这样的操心是很正常的，毕竟，李家乃是香港首富，多少不法之徒的眼睛盯着李家的豪宅。谁不希望在李家身上割一块肥肉下来？而且，多年前李家公子就曾经被人劫持过，花费了几千万才赎回来。正因此，李家才会如此警惕。

　　“郭大师，你先休息。”管家吩咐一声，道：“晚上家宴我会亲自来通知你。”

　　“好。”郭义点头。

　　“如果你有什么需求，尽管吩咐吓人。”管家笑道。

　　说完，管家转身离开。

　　两个女孩兴奋不已，能很住维多利亚酒店对于她们来说绝对是一件十分奢侈的事情。而如今，她们竟然入住了李家的庄园。这已经不是用金钱所能够办到的事情。

　　能够入住李家庄园，绝对是一件无上光荣的事情。在以前，她们连想都不敢想。而如今，竟然梦想成真了。

　　“郭义，谢谢你。”王巧琳挽着郭义的手，道：“如果不是你，我们也不能这样大开眼界。”

　　“没事。”郭义摇头，道：“我不仅要让你们参加李家的家宴，而且还要带你们去参加香港五年一届的丹道大会。让你们成为万众敬仰的存在。”

　　“真……真的吗？”王巧琳大喜。

　　“当然。”郭义点头，道：“你们在香港也不容易，也算是为你们谋一条生路吧。”

　　王巧琳和李小蕾在香港混迹底层，虽然拿着比内地高的薪水，但是却生活比内地还要艰辛。作为朋友，郭义有必要帮她们一把。而且，内地人在香港想要出人头地格外难。

　　“谢谢。”李小蕾泪眼汪汪。

　　说起生活的艰难，恐怕她最有发言权。

　　王巧琳凑在郭义身边，道：“郭义，你这么尽心尽力的帮我们，你让我们怎么报答你呢？”

　　“不必客气。”郭义摆手。

　　“那怎么行？”王巧琳抿着嘴，道：“要钱我们没有，要东西我们也没有。但是……我们有漂亮的脸蛋和骄人的身材。小蕾姐的身材更是无敌哟。如果你喜欢，我们一起伺候你，怎么样？”

　　李小蕾脸色顿时染上了一抹红霞。

　　她垂着头没有说话，显然是对王巧琳提议的默认。

　　咳咳！

　　郭义干咳了一声，道：“你们完全没有必要这样。我只是单纯的想要帮你们，没有任何想法。”

　　王巧琳抿着嘴，道：“我妈说了，这个世界上没有人会对你莫名其妙的好，必然是有所企图的。我想了很久，我们两个没有身外之物，只有漂亮的身子了。”

　　“行了，洗个澡休息会，晚上去参加李家晚宴。”郭义甩手离开。

　　两人望着郭义离开的背影，略显失望。

　　“看来，他并无图谋。”李小蕾笑道。

　　“是啊！”王巧琳失望的坐在沙发上，道：“可是……我对他有图谋啊。”

　　李小蕾顿时捂嘴而笑。

　　“还笑。”王巧琳轻哼。

　　“追你的人那么多，你为什么偏偏对郭义情有独钟呢？”李小蕾叹息了一口气，道：“你也知道，我们和他是两个世界的人，永远也不可能走到一起。所以，你还是死了这一条心吧。”

　　“不！”王巧琳摇头，道：“男人都喜欢女人。郭义也是男人，肯定不例外。我相信他一定会有弱点的。”

　　“你怎么就是不肯死心呢？”李小蕾摇头。

　　……

　　晚上六点半。

　　房间的门被人叩响，管家正立于门口，双手捧着一套西装。

　　“郭大师，这是李先生为您准备的阿玛尼西装。”管家把西装放在桌子上，道：“希望您能够喜欢。”

　　“这是？”郭义问道。

　　“晚宴大家都郑重着装。”关键笑道。

　　“我不需要。”郭义摇头。


第844章 又遇故人

　　此时，对门的王巧琳和李小蕾穿着漂亮的晚礼服，合适贴身的晚礼服把她们的身材衬托的淋漓尽致，胸口两团雪白挤压着十分诱人。两人十分开心。

　　“香奈儿定制款的晚礼服，真漂亮。”王巧琳激动地说道。

　　“是啊。”李小蕾点头，道：“第一次穿这么昂贵的晚礼服。”

　　抬头便看到郭义。

　　“郭义，好看吗？”王巧琳在郭义面前转了一圈，裙摆在膝盖处飘起。

　　“漂亮。”郭义点头。

　　管家迟疑了会，然后说道：“既然郭大师不愿意，那我就带走了。现在家宴已经开始了，请郭大师和两位女士移步宴会大厅。老爷正和少爷正在接待各位武道界的高手。”

　　“好，我们随后就来。”郭义点头。

　　管家也没停留，今天家里实在太忙了。有好一位从海外特地赶来的高手，而且还有国内数名知名高手。他都要好好招待对方，今天可是老爷特地摆下的家宴，岂能怠慢了各位贵宾？

　　管家似乎并未觉得郭义有什么过人之处。郭义给他的印象比较年轻，人的年龄与阅历成正比。所以，管家只认为郭义之所以能够得到李先生的尊重，可能郭义这小子使了什么迷魂大法吧。

　　三人缓步超楼下走去，下楼之后便逐渐看到不少人。

　　有李家的家人，也有李家的佣人。这些人一直忙碌着，见了郭义几人纷纷问好。能够进入李家的人非富即贵。谁也不能得罪。所以，李家的人都笑脸相迎。

　　下楼之后，穿过一个花圃。

　　李家的庄园构造很特殊，整体建筑呈现一个‘L’字型。主厅位于两栋建筑交汇之处。外面是一片平台的花园，此时，花园里已经聚集了不少社会名流和名媛，他们三三两两，推杯交盏，高谈阔论。对当前国际情形发表言论，对当下社会的现状猛烈的抨击。

　　“还好他们生在香港，如果在内地就要被抓了。”王巧琳抿着嘴。

　　“就是。”李小蕾点头。

　　香港是一个包容性很强的社会，而且言论相对来说比内地自由很多。不管你说什么，都不会有人干涉你，也不会有人妨碍你。总之，公民拥有公民所拥有的权利。

　　此时，一拨人从外头踏入庄园。

　　“李少，你总算是到了。”刘少涛急忙迎了上去。

　　李凯泽一身白色西装，笑道：“我当然要来，对了，孙宗师来了吗？”

　　“来了，我师父正在里面和李先生攀谈呢。”刘少涛露出一抹傲气。

　　“是吗？”李凯泽目露惊讶之色。

　　没想到孙长盛竟然和李先生凑到一起去了？李凯泽与李先生家乃是同宗同族。不过，李凯泽一家很早之前就从李家分家而出了。虽说在香港也有一席之地，但远远比不上李家这般家大业大，更比不上李家的影响力。孙长盛三番两次跟自己提起过，要让自己给他引荐李先生。

　　不过，即便是李凯泽也没有随意见李先生的资格啊。所以，一直都被推脱了下来。

　　“那是自然。”刘少涛点头。

　　说到这里，刘少涛急忙凑了过去，道：“李少，我听说万琳儿也会来，你不是对万琳儿很喜欢吗？回头可得跟她好好交流交流，说不定人家就看上你了。”

　　“也对。”李凯泽笑了起来。

　　话音落下。

　　万丈风携女而来。

　　万家一来，立刻引起了不少人的关注。万家乃是武夷州的首富，而李家却是香港首富。两家可谓是门当户对。而且，李家有两子，长子李炬泽已婚，但是次子尚未结婚，年龄与万琳儿匹配。

　　“李家未来的少奶奶来了。”

　　“原来你也知道啊？”

　　“可不是，万家与李家唯一匹配的家族啊。而且，万家仅有万琳儿这么一个女儿。将来李家次子从李家分家，至少也不至于太落魄吧？有万家倾城资产，次子岂能落后？”

　　众人议论纷纷，说的有鼻子有脸的。让人感觉到万分的惊讶。

　　“琳儿。”

　　“琳儿，你可算是来了。”

　　一群富家少爷和千金纷纷上前。

　　“琳儿，你先陪大伙，我去见一见李先生。”万丈风开口说道。

　　“哦！”万琳儿无奈的耸肩。

　　身为豪门子女，应酬和面带笑容是日常工作。万琳儿早已经熟悉了这样的事情。

　　一群人围着万琳儿，叽叽喳喳。似乎都以万琳儿为中心。

　　因为在他们看来，未来万琳儿可是要成为李家少奶奶的人。此时不交好，更待何时？万琳儿只能笑脸相迎。

　　李凯泽见状，知难而退。

　　凭借自己家的财力根本不可能与李家抗衡。所以，李凯泽只能识趣离开。但是肚子里却憋了一肚子的火。一转身，李凯泽看到不远处正和万琳儿谈笑风生的郭义。

　　“卧槽，这小子怎么也在这里？”李凯泽皱着眉头。

　　“是他？！”刘少涛目瞪口呆。

　　当初自己被郭义打断了肋骨，这事情他牢记心中。如今，仇人见面分外眼红。况且，这地方可不是一般人能够随意而来的。郭义一身素装，周边之人人人都是西装革履，唯独郭义不是，他就好像鹤群之中的一只鸡。

　　“妈的！”李凯泽脸色顿时就沉了下来，道：“这小子怎么会有资格出现在这里？”

　　“他没穿西装。”刘少涛眯着眼睛，道：“说不定是跟着谁进来的。或者……是混进来的？”

　　“李家安保这么严格，怎么可能混进来？”李凯泽摇头。

　　“那一定是谁带进来的。”刘少涛连声说道。

　　“看来，要个这小子一点儿难看。”李凯泽冷冷一笑，道：“当初他让我当众出丑，如今，也该轮到他当众被人羞辱，颜面扫地，恨不得找地缝钻进去了。”

　　“李少，你可有什么好的法子？”刘少涛凑了过去。

　　李凯泽脸色浮现一抹寒霜，他大步流星朝郭义走了过去。

　　刘少涛立于原地，嘴角浮现了一抹阴冷的笑容。

　　“你们三个是从什么地方冒出来的？”李凯泽扯着嗓子喊道。


第845章 故意刁难

　　这一声尖叫，立刻让全场安静了下来，众人面带好奇超李凯泽望了过去。

　　王巧琳和李小蕾立刻傻眼了。

　　两人不过是平民百姓，突然之间被这么多身家过亿的人盯着，顿时浑身感觉被上了枷锁一样。王巧琳哆嗦道：“郭义……”

　　“别怕。”郭义神情淡然，处惊不变。

　　王巧琳和李小蕾从未见过这样的场面，内心或多或少有些恐惧。而但是郭义不一样，郭义见惯了各种场面，连国家元首在他眼前都不算什么。况且是几个世家子弟？

　　李凯泽快步上前，然后指着郭义，歇斯底里地说道：“诸位，你们可能有所不知，这个人是从内地而来，曾经在香港招摇撞骗，大家千万不要被这个人正经的外表所蒙蔽。”

　　“骗子？”

　　“竟然骗到李家头上了，这小子简直就是活腻了。”

　　“是啊，俩及可不是那么好骗的。”

　　一群人纷纷开口说道。

　　众人不过是抱着看热闹的心而已，况且，李凯泽是圈子里的人，而那小子根本就没有人认识他。所以，众人瞬间就相信了李凯泽的话。

　　在李家的家宴之上，竟然出现了一个身份未知的人，这事情恐怕就很难收场了。

　　“也不知道是谁带来的。”

　　“太不懂事了，李家的家宴可是非比寻常的，能随便带人进来的吗？”

　　“这下不好收场了吧。”

　　众人议论，调侃着。

　　确实，以李家的身份来说，如果谁带来这样无关的人恐怕真的很难说出。对于圈子里的人来说，偶尔带几个知己、好友到圈子聚会也是常有的事情。一些圈子外的人想要融入社会上层的圈子必经的路子。况且，终归是要有新鲜血液灌注进来的。若没有新来的人，如果让圈子里的人凸显出身份非凡呢？

　　但是！

　　今天的家宴非比寻常，谁如果敢带无关紧要的人来，而且还生出这样的事端，被人揪出来是个骗子。恐怕……李家不会轻易罢休。这件事情恐怕也不会轻易结束。

　　郭义扫了李凯泽一眼，问道：“你有什么资格来？”

　　“我乃是李家外戚，岂能没有资格来？”李凯泽冷笑一声，道：“我也姓李，至少在这里我的地位比你高！”

　　李凯泽趾高气昂，一脸傲气。

　　李凯泽的爷爷与李家的老爷子乃是亲兄弟，后来分家，在往后开枝散叶，逐渐的也就成了两个家族。从总体上来说，他们之间是有血缘关系的。不过，从家族关系上来说，这完全就是两家人。

　　“是吗？”郭义淡然一笑，他往前一步。

　　李凯泽吓得连忙往后退了几步，道：“你想干什么？被我揭穿了，便要杀人灭口吗？”

　　“杀你？”郭义摇头，道：“你还不值得我动手。杀你只会脏了我的手。”

　　“你！”李凯泽脸色一沉，道：“你什么意思？”

　　“我只想告诉你。”郭义抬起右手，手指李凯泽的鼻尖，傲气道：“现场之人，无人地位能及我。就算是李家家主，站在我面前也得毕恭毕敬的。至于你……又算个什么东西。”

　　咝！

　　现场之人顿时倒吸了一口凉气。所有人都目瞪口呆的看着郭义。

　　疯子！

　　所有人的脑子里不约而同的冒出了一个念头。

　　现场之人，几乎容纳了香港最顶尖的阶层，上至权政，下至富商。从港督到首富……几乎全部都在李家庄园之中。可以说，如果一发炮弹落在李家院子里，恐怕明天的香港就要发生巨大的地震了。

　　而这小子竟然敢声称竟然没有人地位比他高？甚至还口口声声的说李家家主见了他也要毕恭毕敬。

　　“疯了，这人恐怕已经疯了吧？”

　　“这小子肯定要被人赶出去了。”

　　“赶出去已经算是不错了，若是李家震怒，能活着走出去就很不错。”

　　一干人纷纷议论了起来。

　　显然，他们并不看好郭义。

　　李凯泽脸上露出了一抹阴谋得逞的感觉。他嘴角扬起了一抹笑容，道：“小子，你果然很嚣张。不过，今天你可算是嚣张错地方了。这里是李家，站在这里的每一个人都不是你所能够得罪的。”

　　“是吗？”郭义淡淡说道。

　　“你当真是煮熟的鸭子嘴硬。”李凯泽嘿嘿一笑，道：“不过，这次你可能难逃一死了，就等着你跪下来求饶吧。”

　　“这个世界上还没有人能让我跪下来求饶的。”郭义望着李凯泽，笑道：“但是，我有一种预感，今天要跪下来求饶的人恐怕是你。”

　　哗！

　　众人顿时一阵哗然。

　　不管怎么样，李凯泽好歹和李家也是有血缘关系的。这小子竟然吹牛皮说让李凯泽跪下来？他也不看看到底谁和李家的关系要好？他不过是跟着别人进来混吃混合，混圈子的人。

　　现在倒好，他竟然口口声声的表示要让李凯泽跪下来？

　　“这人脑子不正常吧？”

　　“估计是。”

　　“脑子稍微正常一点儿的人，也不可能说出这样的话来啊。”

　　众人议论纷纷。

　　对于郭义的言行举止，他们都表示了高度的怀疑。

　　李凯泽内心暗喜，他要的就是这样的效果。就是要让郭义这小子把牛皮吹上天，中国有一句古话叫做尾巴翘得越高，最后摔得越惨。只要郭义把牛皮吹上天了，最后一定没有办法收场。这个圈子可不比其他地方，一旦在这个圈子丢尽颜面，最终必然会无法在这个圈子混下去了，甚至以后都别想融入这个圈子。

　　“好啊！”李凯泽冷笑一声，道：“我倒要看看，今天到底是谁会跪下来。”

　　王巧琳和李小蕾见事态闹大了，脸色泛白，额头上浮现一抹细腻的汗珠。双手冰凉，双腿颤抖。

　　“怎么办？”王巧琳哆嗦道。

　　“我哪儿知道。”李小蕾摇头，道：“早知道不来好了，没想到会遇到李凯泽这恶少。”

　　“是啊！”王巧琳点头。

　　只是，谁会想到事情会闹到这样大呢？

　　人群里。

　　万琳儿看到李凯泽大声嚷嚷，而且众人也都被这热闹吸引了。万琳儿准备折身离开，转身的瞬间她看到李凯泽面前之人竟然是郭义。万琳儿浑身一阵颤抖，脱口而出：“郭义！”


第846章 万琳儿的痴狂

　　“琳儿，你认识他？”一旁的好友问道。

　　“我……”万琳儿点头，道：“是的，我认识他。他是我……最好的朋友。”

　　“天啊？”女孩望着万琳儿，似乎有些看另类似得，她急忙说道：“可是，你的好朋友好像脑子有点儿问题。他……竟然和李凯泽杠上了。怕是没法收场了。”

　　万琳儿急忙朝着郭义走去。

　　女孩拉着万琳儿的手，道：“琳儿，你别去啊。这个时候出面，对你万家的影响不好。”

　　“胡说。”万琳儿甩开了女孩的手，道：“郭义乃是我万家座上宾，更是我万琳儿的挚友。任何人都不能污蔑他。”

　　说完，万琳儿不顾周围人群异样的阳光，快步朝着郭义走去。

　　“李凯泽，你给我闭嘴。”万琳儿快步上前。

　　“呃……”李凯泽愣了一下，道：“琳儿，你来得正好。这小子太不知天高地厚了，竟然敢不把现场所有人不放在眼里。甚至连李家都不放在眼里。也不知道谁带这小子来的。”

　　“是我！”万琳儿走了过去。

　　“啊？”李凯泽愣在了原地，目瞪口呆，道：“怎么可能。”

　　万琳儿立于郭义面前。

　　那一双灿若星辰的眸子盯着郭义，眼神之中，其复杂程度令人费解。有含情脉脉，有痴女之心，又有怨恨之意。各种情感混杂在一起。郭义的眸子仿佛是万年不变的星辰，没有任何情绪和情感。

　　看着那一张熟悉的面孔，那一双若繁星的眸子，那并不伟岸的身材之下却拥有吞天噬地的能耐。

　　万琳儿若樱桃般红润的唇几次颤抖，却迟迟没有说出话来。

　　静！

　　现场一片死一般的寂静。

　　但凡能够站在李家庄园里的人都不傻，都属于智商很高的人。如此智商之高的人，又如何能够看不出万琳儿那双眸之中复杂的情感呢？只是，让他们诧异的是，万家乃是武夷州首富，而那小子不过是内地来的穷小子，甚至连圈子都要蹭的人，如何能够与万家大小姐相识呢？所以，众人都显得万般惊愕。

　　“这……”王巧琳呆了一下，道：“郭义和万琳儿认识？”

　　“一定。”李小蕾点头，道：“而且，他们之间可能还有一段感情。”

　　女人的察觉能力很强。

　　一眼就能够看出来两人之间必然有不一般的故事。万琳儿的双眸之中所流露出来的感情，绝对不是一朝一夕就能够积累起来的。

　　万琳儿就这么望着郭义，内心的情感似如洪荒猛兽一般要冲出来，冲出她体内的禁锢。她努力的想要压制那一股情感的外泄。然而，终究还是一切徒劳。

　　刹那间。

　　双眸红了，泪水顺着脸颊缓缓落下，宛若一颗颗晶莹剔透的珍珠一般。

　　“郭义，我想你了。”万琳儿最终还是压不住情感的外泄。

　　哗！

　　此话一出，宛若一枚炸弹在现场爆炸，众人差点没摔倒。

　　“万琳儿竟然喜欢这小子？”

　　“我的天啊，如果不出意外，她未来可是李家少奶奶啊。”

　　“这是闹的哪一出？这内地来的穷小子到底什么来头？”

　　众人惊得都快说不出话了，每个人脸上都浮现出一抹震撼的表情。

　　“唉。”王巧琳重重的叹息了一口气，内心那一股澎湃的斗志在这一刹那立刻消失得无影无踪，消失的没了踪迹。

　　“巧琳，我们和他终归是两个世界的人。”李小蕾挽着王巧琳的胳膊，道：“别丧气，他虽然好，但终究不属于我们。他太优秀了，就好像天上的太阳，任何一个女人都不可能独自占有他。知道吗？”

　　王巧琳点头，内心一阵刺痛：“好不甘心啊。”

　　确实不甘心。

　　好不容易建立起了信心瞬间被人击溃。因为她知道，自己与万琳儿之间的差距不仅仅是一个万丈风和万家这么简单。不管是家庭背景，亦或者是学历学识，或者是身材脸蛋，她和万琳儿都没有可比之处。王巧琳不得不服。

　　在众人喧闹之中，万琳儿丝毫不顾所有人震惊的表情，继续说道：“我知道我配不上你，但是，我只求能够在你心中有我的一席之地。好吗？”

　　咝！

　　现场之人再一次被万琳儿的话惊得眼珠子都快掉出来了。

　　堂堂万家！

　　武夷州首屈一指的家族，家财万贯，在海内外都拥有无数投资，万丈风身价超过五百亿。而万琳儿更是拥有超高的学历，更拥有美妙迷人的容貌。她来到香港发展，立刻被香港无数富家子弟盯上了。追求者宛若过江之鲫，恨不得能够把她娶回家。甚至连李家都有意想要撮合李家次子和万琳儿。

　　可想而知万琳儿在香港是多么的走俏。

　　可偏偏，这样的一个女孩竟然口口声声说配不上郭义，听她的意思，为了能够和郭义在一起她宁愿与其他女人共享郭义？

　　“万琳儿不会也疯了吧？”

　　“十之八九。”

　　众人震惊不已。

　　“琳儿，你……你莫不是疯了？”李凯泽急忙上前。

　　“闭嘴！”万琳儿瞪了李凯泽一眼，道：“郭大师岂是你能够侮辱的？任何敢与郭大师为敌的人，便是我万家永世之敌，我万家第一个不放过他！”

　　哗！

　　众人再一次被万琳儿的言论震惊了。

　　万家在香港发展，向来都是低调。因为是内地来的家族和企业，哪怕背靠李家，也绝对不愿意轻易的得罪任何一方势力。却不想，这样一个把身份地位放得很低的家族，今日却突然为了一个内地来的穷小子誓言要与香港所有家族为敌。

　　“琳儿，你！”李凯泽目瞪口呆。

　　“我万琳儿便是万家继承人，我的话一言九鼎。”万琳儿怒视着李凯泽。

　　“哼！”李凯泽脸色通红，道：“就算你万家护着他，那又如何？你万家不过是一个内地来的企业，有什么资格跟我们这些香港本土企业站在一起？只要我开口，李家必然把你万家轰出香港，永世不让万家入港。”


第847章 跪地求饶

　　当着众人之面，李凯泽自然不能轻易低头。

　　社会底层，争的是一口饭。

　　社会顶层，争的是一口气。

　　李凯泽这种人，要的是面子，要的是虚荣。如今在李家如此众人面前，他岂能败给一个内地来的穷小子？他堂堂李家少爷，焉能败给一个不起眼的人？

　　纵然是万家给他做支撑又如何？万家在香港的实力根本就不起眼，不足为重。香港李家，岂能不顾宗族之情？难不成会向着一个外人不成？

　　“好。”万琳儿冷笑一声，道：“我倒要看看，你李凯泽有什么资格让我万家永世不得入港。”

　　“我乃李家族人。”李凯泽拍着胸脯，气急败坏。

　　正当他们争执得热闹的时候，突然有人喊道：“李先生来了。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路。

　　李先生步履稳健，缓步从大厅之中走了出来。他面带笑容和威严，背后是五六名与李家关系要好的香港顶尖家族核心成员。这些人的财力几乎占据了整个香港的一半以上，可谓是财力雄厚，几乎掌控着整个香港政坛。

　　“这下有好戏看了。”

　　“这小子怕是要撑不下去了。”

　　众人再次骚动，几乎所有人都不看好郭义。李凯泽毕竟是李家后人，和香港李家有很大的宗族上的关系。人家同一个祖宗，而那小子不过是一个外来之人。就算和万家关系再好又如何？谁也不可能为了一个外人而把自己的宗族之人得罪死吧？就算同族之人混得再落魄，恐怕也要帮他一把，而不会在这么多重要人物面前把自己的族人至于一旁，否则他人如何看？

　　李凯泽正是仗着李家的背景，所以才会如此嚣张。

　　“怎么回事？”李先生脸色微沉，面色凝重。

　　敢在李家闹事，香港不是没有，但绝对不会有人敢这般不知好歹。

　　李凯泽急忙上前：“李爷爷，我是凯泽。”

　　“是你啊？”李先生和声问道：“怎么回事啊？”

　　自己家的族孙，他自然不会不认识，语气上也就和蔼了些许。

　　“是这小子。”李凯泽急忙说道：“这小子扬言现场所有人都要以他为尊，甚至连你都要对他恭恭敬敬。还说香港所有家族加起来都不及他一根汗毛……我气不过，打算叫保安把这小子轰出去！”

　　一番添油加醋，恨不得把郭义损的一无是处。

　　末了他还看着万丈风，道：“这小子扬言，他的背景靠山便是武夷州万家！”

　　众人却觉得李凯泽似乎替自己出了一口恶气。

　　毕竟，被一个内地来的乡下小子羞辱，谁也不舒服啊。

　　李先生顺着李凯泽所指方向看了过去，一个熟悉的身影映入了他的眼帘。那一身素色的白衣便已经让李先生内心一阵颤抖，当他看到那一张面孔的时候，李先生顿时双目圆睁。

　　不等李先生开口，万丈风一眼便看到了郭义，他急忙说道：“我万家愿意与郭先生共进退！”

　　话音落下。

　　“郭……”李先生面色骤变。

　　“李爷爷。”李凯泽愣了一下，道：“你……”

　　啪！

　　李先生一巴掌甩了过去，怒斥道：“混账东西，竟然敢得罪郭大师，你是不是活腻了。”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆。

　　李先生是香港上层社会脾气最好的人，这是人人皆知的事情。向来不与人斗气，也从来不与人争利。谨守本份，克己端正。同样，这也是李先生长寿的秘诀，八十多岁的人依然身体硬朗，十分强硬。

　　没想到，从来不跟人红脸的一个老人，今天竟然破口大骂，甚至动手打了自己的族孙。这便足以让人震撼了。

　　“李先生竟然为了一个外人打了本族人？”

　　“那小子到底什么来头？”

　　众人纷纷低头窃窃私语。他们终于开始把眼光定在郭义的身上了，这个男人的来历确实让他们十分怀疑。一个足以让李先生都这般讨好的人，能差？

　　“郭大师，实在抱歉。”李先生抓着李凯泽上前。

　　“无碍。”郭义摇头。

　　“混账东西，跪下来求郭大师饶你一命。”李先生怒斥道。

　　李凯泽浑身颤抖，一双眸子不可置信的看着郭义。

　　先前那嚣张的模样已经消失得无影无踪了，现在的李凯泽只有无尽的恐慌和害怕。连李爷爷都对郭义这般恭敬，这般恐惧，更何况是自己呢？

　　难道？这小子当真来头不小？

　　扑通！

　　李凯泽急忙跪了下去，道：“郭大师，我有眼无珠不识泰山。请郭大师原谅我。”

　　郭义轻轻甩手，转身离开。

　　“郭大师，二楼备好了晚餐，请大师移步二楼。”李先生急忙说道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　至于李凯泽，则依然跪在地面上。

　　背后一道道目光让李凯泽感觉后背如同一把把刀子刺在自己的身上一般。李凯泽脸色阴沉，他双手死死的抓着地面上的泥土，咬牙切齿地说道：“今日之辱，他日定当全部奉还。”

　　二楼餐厅。

　　餐厅很大，两个很长的西餐桌，足以容纳三十人同时用餐。

　　今日所有的食材都是今日从国外进口而来的，法国进口的鹅肝，东瀛进口的海鲜，还有各地的特色，无一不有。这一顿饭花费了近千万现金。

　　依照每个人的喜好定制的晚餐。

　　为了这一顿晚餐，李家人从维多利亚酒店调派了数名高级大厨，其中还包含一名米其林餐厅的厨师长。可想而知，李家为了今天晚上这一顿晚饭可谓是准备充分。

　　餐厅里。

　　当众人抵达餐厅的时候，却看到郭义竟然被安排在李先生左手边。而李先生的右手边则是这一次从海外请来的武道高人。据说此人能御空而行，能摘叶杀人，能隔空伤人。

　　“这小子竟然能够坐在李先生身边？”

　　“是啊，看来确实有点儿来头。”

　　“李先生向来拥有识人之术，这一次希望不会看走眼了。”

　　有人在背后悄声议论。

　　万丈风和万琳儿则在餐桌的末端。能够与李先生同桌而餐，说出去便足以让很多人羡煞了。万琳儿与万丈风并肩而坐，她那一双水汪汪的眼睛一刻都为离开过郭义，从进门到现在一直死死的盯着郭义。

　　郭义偶尔看她一眼，淡然一笑，风轻云淡，给人一种闲云野鹤的高雅。


第848章 龙门山庄

　　李先生亲自举杯，道：“诸位，明日便是丹道大会。我们先预祝诸位在丹道大会上旗开得胜。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷起立。

　　杯子里，红酒香味肆意，味道让人感觉十分舒服。沁人心脾的红酒，闻一口就让人感觉到舒服。这红酒乃是从法国庄园进口而来的。李先生在美国买了几个知名的酒庄，李家的红酒基本上都是从自己家酒庄而来的。

　　郭义滴酒不沾，以茶代酒。

　　晚宴确实很丰盛，所有的菜品都是经过米其林餐厅大厨创意的。用餐者高雅尊贵，环境更是优美。窗帘单开，一眼就能望到远处灯火辉煌的香港城区。

　　香港林家。

　　同样也在举办一场别开生面的晚宴。

　　林家请来了高手助阵，举办了一场奢侈的晚宴。

　　刘丹青和陈四海乃是林家供奉，两人在林家呆了有些年头了。两人实力自然不用多说，刘丹青和陈四海都是武道宗师级别的人物，而陈四海更是武道宗师巅峰高手。林家能够在香港稳居钓鱼台，两人可谓是功不可没。

　　“刘宗师，陈宗师。”林安生乃是林家长辈。虽说已经放权给儿子了，但是家中大事依然还是林安生做主。如今五年一届的丹道大会，林安生又岂能不出山为了林家发光发热？

　　“林家主。”两人急忙举杯。

　　“明日一战，全靠二位了。”林安生举杯，道：“林家荣耀系在两位身上，话不多说，一切尽在这一杯酒中。”

　　“是！”两人点头。

　　众人仰头喝下。

　　林玉婷是林家长女，也是林家唯一的女儿，将来是要挑起林家重任之人。所以，明天林家带队的人是林玉婷。

　　“爷爷，你放心。”林玉婷笑了笑，道：“明日我们一定会全力以赴。为林家夺取无上荣光。”

　　“好！”林安生点头。

　　放下酒杯。

　　林安生凑到林玉婷耳旁，说道：“对了，这一次你李叔好像找来了一个不错的高手。要稍微注意。”

　　“嗯。”林玉婷点头，道：“爷爷你尽管放心，李叔请来的高手再厉害又如何？你可知道我请来了何方高人？”

　　“一直听你说起，却从未见过。”林安生摇头。

　　林玉婷几次三番的跟自己说起过她在海外搜罗了一名高手，据说此人实力非凡。明日一早便会抵达香港。林安生一直未曾见其人，所以只是把这一句话当成玩笑。

　　“她是太阳神教的宗主。”林玉婷笑了笑，道：“叫梅洛，是一个漂亮的女士。”

　　“哦？”林安生略显惊讶，道：“印尼本土宗门太阳教，宗主梅洛。据说也是亚洲高手啊。你如何能请来这等高人？”

　　“秘密！”林玉婷嘻嘻一笑。

　　“好！”林安生点头，道：“若是你能够请来梅洛，那么，这一次丹道大会，我们林家必然能够胜出。哈哈……未来五年，我林家可能登顶香港第一家族了。”

　　这些年，李家凭借着强大的家世，愣是保持着香港第一家族的地位固若金汤。

　　这一次，林家终于时来运转了。

　　香港。

　　丹道大会，乃是香港无数家族的一场狂欢。谁不希望能够在丹道大会上一举夺魁？哪怕不能一举夺魁，多认识一些上流家族，多结识一些武道高手，甚至丹道高手，也是一件好事啊。

　　文能定国，武能安邦。

　　药可治病，丹能永生！

　　武道者能够守护家族的安危，关键时刻，武道者可以护着一个家族血脉传承。而丹道高手就更不用说了，武道者尚可求，而丹道高手却是可遇不可求。

　　但凡能够炼药的高手，基本上都是与世隔绝，甚至不再世俗界走动的人。譬如药神殿的丹师们，基本上不会随意走动，他们常年居住在药神殿里，就算有求药之人也基本上都是主动上门。

　　农历十二月初八。

　　中国传统的腊八节。

　　地点，香港岛铜锣湾。

　　龙门山庄。

　　龙门山庄是李家在香港岛修建的一座休闲度假山庄，龙门山庄位于港岛的太平山山顶。

　　整个香港，恐怕也就只有李家有这个能耐在太平山的山顶筑下一片如此之大的庄园。山庄占地面积足有三十多亩，山顶上枝繁叶茂，郁郁葱葱。灵气充沛。

　　一辆辆豪车驶向山顶。

　　山顶有专人接待。

　　今日是香港丹道大会，香港政府安排了不少警察驻守山脚。凭借通行证方能上山。一辆辆豪车朝着山顶开去。

　　五年一届的丹道大会，成为了整个香港家族的狂欢。腊八节的氛围远远不及丹道大会的氛围。丹道大会为期三天。第一天乃是交流，第二天便是武道切磋，第三天就是丹道比试。

　　第一批抵达的自然是香港李家。

　　身为丹道大会的东道主，只负责接待工作。即便如此，也是莫大的荣耀。

　　“郭大师，客房你随意选。”李先生陪同郭义到了客房区。

　　山顶上有一栋栋独立的别墅，也有联排的别墅。郭义如此贵客，自然是住在最靠里面的豪华别墅区。随同而来的还有李家请来的海外丹道大师，据说是一个炼丹师，性格冷僻，孤傲。从见到郭义起就从未把郭义放在眼里。他几次三番强调李家请自己来就行了，何必多浪费那个钱呢？

　　郭义点头，道：“随意吧。”

　　王巧琳和李小蕾作为郭义的朋友一同上山。

　　“那行。”李先生点头，道：“李家要负责招待工作，我就不打扰郭大师了。”

　　“你去忙吧。”郭义点头。

　　李先生在助理的陪同下乘车离开了别墅。

　　庄园面积很大，场地之间都需要用到汽车接送。

　　“哇……”王巧琳十分开心，道：“郭义，太谢谢你了，如果不是你，这几天我们也不可能见识到这么多东西。”

　　“是啊！”李小蕾点头，道：“若不是你，我们怎么可能和这些人接触？”

　　郭义摇头：“没什么，朋友一场。能帮就帮。”

　　说完，郭义转身进门。

　　别墅很漂亮，前后院落，而且私密性也很好。比联排别墅好多了。


第849章 佛舍利

　　郭义对物质上没有太多的需求。能有一片遮风之地便足以。金钱物质，不过是过眼云烟而已。

　　唯有实力与境界才是郭义的目标。

　　只有长生与天道次是郭义此生的追求！

　　追求长生不死，追求天道永生。

　　办理好了入住后，丹道大会就算是正式开始了。第一天算是预热，各大家族之间的一场简单交流，各取所需。丹道大会的交流会场就在龙门山庄大门处的一栋建筑。

　　这是一栋欧式建筑，建筑十分漂亮，宛若一幢白色的城堡。这一栋白色的城堡有四个门，每一个门口都聚集了不好人。这一次丹道大会，香港所有的顶级家族都参与其中，大部分的香港家族也前来凑热闹了。

　　在这一栋白色城堡里，聚集了不少人。

　　三三两两，香港这些家族请来的武道者，或者炼丹师已经在城堡里开启了一场交流大会。

　　“藏区佛陀舍利一枚。”

　　一名披着袈裟的喇嘛双手捧着一个金色的盒子，里面装着一枚舍利子。舍利子释放着金色的光芒，一眼看上去就不是什么凡品。这喇嘛拿出了舍利之后，一名白色西装男子得意地说道：“这是我陈家从中国藏区请来的高僧，据说一身铜皮铁骨，就算是导弹也难以破他防御。十分厉害。我猜测这一枚舍利必然有不凡之处。”

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　“敢问大师，这一枚舍利如何卖？”有家族之人上前问道。

　　“不取分文。”喇嘛摇头。

　　“那……”众人解释好奇，闻到：“那要用什么东西换呢？”

　　“五千年人参，万年灵芝……皆可。”喇嘛淡然一笑。

　　众人皆是摇头。

　　如果有五千年人参，万年灵芝之类的东西，谁不会藏在家里？谁会轻易示人？又怎么可能会拿来换一个不起眼的舍利？再说了，五千年人参几乎都是半灵药级别的了，万年灵芝更是灵药级别。都算是救命的神药。而这舍利子又有什么价值？无人能知。

　　“大师。”一名中年男子走了过来，道：“你舍利虽然珍贵，但是……远不及千年人参和万年灵芝啊。且不说我们没有这些灵药，就算有，我们也不可能轻易的跟你交换啊。”

　　众人纷纷点头。

　　喇嘛也不生气，而是露出了一抹我佛慈悲的笑容，淡淡的看着众人，道：“不妨，只要你们任何一个人能够做到一点，我这神秘舍利便拱手送人。可好？”

　　“哦？”

　　喇嘛此话一处，顿时激起现场所有人的兴趣。

　　一些原本准备拿出东西兜售的武道者和炼丹师都好奇的围了过来。刹那间，以喇嘛为中心，里三层，外三层围满了人。武道者自然明白这舍利的厉害，他们想要得到。而普通人则抱着看热闹的态度围观。

　　“大师，请问要做到那一点？”众人皆是好奇。

　　藏区喇嘛提出的要求，应该不可能轻易办到。

　　喇嘛也不急着说，而是笑道：“我这舍利乃是我师祖留下的，我师父花费了九九八十一天，刻下了七七四十九道梵文咒语，每一道咒语都能够抵挡一次天道者的攻击。身怀此舍利，便能够随心所欲行走江湖。不惧刀枪之力，不惧火炮之威。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　不仅这些家族弟子都惊呆了，连现场的武道者和炼丹师都双目圆睁。一个个露出了震惊的表情。传闻中藏区得道高僧一生都会炼制一件无比厉害的法器，没想到今日竟然见到了其中之一。这种东西绝对属于可遇而不可求的类型。

　　“这一趟没有白来。”

　　“不管如何，一定要拿下这一枚舍利。”

　　角落里，几名鬼宗的弟子窃窃私语。鬼宗乃是中国西南区的大宗门，练习的功法比较诡异和邪恶，所以一直都不被正统宗门所承认。一直都龟缩在西南区自我发展，这些年国内宗门受创，鬼宗实力得以保存，也让鬼宗在中国武道界有了说话的权利。此番也不知道哪个家族竟然把鬼宗招惹来了。

　　“老和尚，你说说看。”一名鬼宗弟子跨步向前，道：“如何才能够得到这一枚舍利？”

　　众人皆是好奇的望着喇嘛。

　　“很简单。”喇嘛坦然一笑，道：“我立于此地，谁若能让我挪动丝毫，老僧便送上此舍利。正所谓，佛送有缘人。若能让我挪动丝毫，便与我有缘。”

　　众人皆惊。

　　这个老喇嘛看起来也有七老八十了，身子骨虽然看起来还算硬朗，但怎么样也不可能与年轻力壮的小伙子相提并论吧？但凡二三十岁的年轻人猛然一推，就算不把他推到在地，恐怕也能让他退上几步啊。

　　“这么简单？”

　　“不太可能吧？”

　　众人议论着。

　　此时，身穿白衣的陈家后生冷笑一声：“尼玛喇嘛乃是藏区高僧，一身实力十分了得，而且他修行过金刚寺的班啵密秘法。拥有铜皮铁骨之力。世上任何刀剑都无法破他肌肉。就算是枪炮也不能伤他丝毫。普通人还是别去自取其辱了，倒是现场的武道高手可以试一试。不过，还是要有自知之明。”

　　“哼。”一名身着西装的壮汉冷哼一声，道：“明明就是一个七老八十的老头，装什么得道高僧，你这种骗子我在藏区见多了。今日，我就来试上一试。”

　　“好。”

　　“让这老喇嘛原形毕露。”

　　众人纷纷叫嚣了起来。

　　看热闹的不嫌事大，倒是那些武道者反而沉下气，认真的在一旁围观。

　　“郭义，那边好热闹啊。”王巧琳急忙喊道：“我们过去看看吧。”

　　王巧琳拉着郭义往人群堆里挤。

　　纵然郭义有一百个不愿意，也只能跟着往里面挤了。

　　苏志国！

　　乃是香港苏家的长子，此番前来龙门山庄参加丹道大会，一心想要在丹道大会上让苏家扬名立万。这刚好是一个机会。

　　苏志国把身上束手束脚的西装脱了下来。

　　他往前一步。

　　哗啦啦！

　　人群急忙往后退了数步，腾出了空间让苏志国挑战一下老喇嘛。


第850章 厉害的老喇嘛

　　尼玛喇嘛不急不缓，面带和悦的笑容，他收起了手中舍利，慈悲笑容看着苏志国：“年轻人，你体壮却肾虚。你是没有办法让我动弹丝毫的。劝你还是别浪费时间。”

　　“老和尚，少废话。”苏志国一脸粗狂样，怎么也不会让人联想到他就是一个肾虚的男人。

　　“好吧，既然你质疑要动手，我不勉强。”尼玛喇嘛笑道。

　　“怎么？”苏志国嘿嘿一笑，道：“老和尚，你要投降了吗？”

　　“不！”尼玛喇嘛摇头，道：“我要锁掉我九成的力量，否则，我怕巨力反噬，给你造成不必要的伤害。”

　　“你。”苏志国脸色一红，道：“废话少说。”

　　说完，他跨步往前。

　　双腿一弓，重心下沉。双手贴在尼玛喇嘛的后背上。

　　尼玛喇嘛双腿笔直的站着，依然面带笑容，浑身轻松，似乎没有丝毫的防备。反观苏志国，一脸凝重，如临大敌。

　　吼吼！

　　伴随着一声怒吼，苏志国气沉丹田，双手猛然往前一推。

　　原本以为或多或少能够让他挪动丝毫，却不想，巨大的力量下去宛若石沉大海，而尼玛喇嘛却纹丝不动。反而因为巨大力量的反弹导致苏志国一屁股坐在地面上了。

　　扑哧……

　　王巧琳扑哧一笑，身后的众人纷纷捧腹大笑。

　　现场两人形成了鲜明的对比，十分滑稽。苏志国人高马大，虎背熊腰，而那老喇嘛却骨瘦如柴，个矮发稀。反倒苏志国一屁股倒下，而老喇嘛没有丝毫的动静。

　　“好厉害。”

　　“这喇嘛竟然没有半点儿动弹。”

　　众人议论纷纷。

　　苏志国脸色通红，被老喇嘛这般羞辱，他肚子里顿时憋了一股恶气。

　　“怎么样？”尼玛喇嘛笑看着苏志国，问道：“我就说过了，你不能让我挪动丝毫。你不行，他们也不行。即便是现场的武道者……都不行。”

　　哗！

　　现场一片哗然，这老头也太过分了吧？竟然敢撂下如此狠话？这也太让人无语了吧？再说了，武道界高手如云，他区区一个藏区来的喇嘛，竟然敢这般嚣张？这般猖狂？

　　“老和尚，刚刚是我大意了。”苏志国立刻站了起来，道：“我重新来过。”

　　说着，苏志国往后退了几步。

　　吼吼！

　　他怒吼几声，爆发出一股强大的力量和气势，并且猛然朝着对方疯狂的冲了过去。

　　“苏志国疯了？”

　　“他竟然冲刺了？”

　　一群人惊呼。

　　“郭义，你说这老喇嘛怎么这么厉害？”王巧琳问道。

　　“这老喇嘛有藏区班啵密秘术。”郭义淡然一笑，道：“常人岂能撼他丝毫？根本就是不可能的事情。”

　　“啊？”王巧琳愣了一下，尴尬地说道：“不会吧？这喇嘛看起来和常人没两样啊。除了身穿袈裟之外，别无他处。难道……他真的是一个厉害的武道者？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“哇！”王巧琳惊呼，一双眸子更加璀璨，道：“没想到，武道者看起来竟然和普通人没两样。”

　　“武道者也是人。”郭义笑了笑，道：“他们并不是仙。就算是仙人，也和常人没两样。站在你身边，收敛气息，你完全感觉不到，懂吗？”

　　“哦！”王巧琳点头。

　　轰隆！

　　苏志国以他近两百斤的体重猛然朝着喇嘛冲撞而去。他企图用蛮力撞开对方，哪怕不能把对方撞倒，也要把对方撞开丝毫。然而，这一撞不仅没有让老喇嘛挪动丝毫，反而让苏志国反弹飞了出去。最终重重得落在地面上，头破血流。至于尼玛喇嘛，只是身上飘起了一层灰尘而已，便再无任何变化，甚至没有挪动丝毫。

　　众人惊得眼珠子都快掉下来了。

　　尽管他们知道这喇嘛是武道者，也知道以苏志国的力量不可能让喇嘛挪动丝毫。但是在苏志国冲刺的时候，他们依然人忍不住捂着眼睛，不忍心看到一个老人被撞飞的样子。

　　只是，结果远远超乎了他们的预料。

　　“我的天啊。”

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　众人惊呼。

　　苏志国捂着头破血流的脑袋，跪在尼玛喇嘛面前，道：“苏志国冲撞大师，还望大师海涵。”

　　“无碍。”尼玛喇嘛摆了摆手，道：“世人皆有贪婪之心。你也不例外。只是，还有人想要尝试吗？”

　　尝试？

　　谁还敢尝试？苏志国这般强大的体魄都这般惨烈，不仅没有让这喇嘛挪动丝毫，反而还弄得自己头破血流。谁还敢上前一试？众人纷纷往后退了几步。

　　“这喇嘛好厉害啊。”

　　“是啊，果然是藏区来的大师。得道高僧！”

　　所有人对喇嘛不吝赞词。

　　陈家陈公子上前一步，拱了拱手，道：“诸位，尼玛大师乃是我陈家请来的助力大师。这一次，我陈家必然要在丹道大会拿下一筹，为我陈家扬威。”

　　“好！”

　　众人顿时叫好，有甚者鼓掌。

　　不过，这只是一群普通人的叫好，人群中隐藏的武道者并未表态，而是冷眼旁观。

　　“这拉帕的班啵密之术，难道没法破？”

　　“不，有办法。”

　　“什么办法？”

　　一些武道者聚集在一起，尤其是鬼宗弟子，更是鬼鬼祟祟。

　　此时，有人站了出来：“老和尚，你这般厉害，那我就来试试吧。”

　　众人扭头看去。

　　“鬼宗长老？”

　　“天啊，竟然是鬼宗之人，鬼宗的人怎么也来了？”

　　众人发出一阵阵惊叹。

　　鬼宗罕见行走于世，即便出世，他们也会隐藏自己的身形，而不会像这般鬼鬼祟祟的站出来。

　　“鬼宗之人，你们忘记了曾经的承诺了吗？”武当弟子立刻站出来。

　　“哼！”刘鬼才不屑一笑，道：“我堂堂鬼宗，焉能怕你们不成？曾经的承诺，不过是你们这些所谓的名门正派对我们鬼宗的压制而已。不过，从此往后我鬼宗便要名正言顺的行走江湖，谁若敢拦，我鬼宗必倾巢之力而杀之。”

　　咝……

　　武道者纷纷倒吸了一口凉气，面对威胁，心有余悸。


第851章 一场豪赌

　　中国武道已经大不如从前了，逆苍天死了，丁千秋灭了，陈宗源也身死道消。中国武道界再无高手，也再无任何人能够压制鬼宗了。况且，现在武道界人人自危，各自为政。圣墟宫也不再是以前的圣墟宫。圣墟宫损失了两名顶天高手，影响力急剧下降，若非几百年来积累的威望和底蕴，恐怕早就被有心之人灭了。

　　没有了高手，没有了团结。

　　鬼宗才敢这般嚣张，才敢这般张狂。

　　见众人沉默，刘鬼才冷笑一声：“我鬼宗掌门已破天关，直达太极境。这世上，还有谁敢拦我鬼宗重出江湖？”

　　哗啦！

　　武道弟子纷纷哗然。今日一过，鬼宗之名必然扬名于世。鬼宗的残忍，人人皆知。只是，现在谁也耐不住鬼宗了。如果鬼宗掌门真的突破了太极境，那……中国武道界恐怕就麻烦了。

　　“老和尚，今天我来会一会你。”刘鬼才往前一步。

　　“好。”尼玛喇嘛处惊不变。

　　刘鬼才提了一口气，右手往虚空之中一抓，一道黑色的掌印猛然朝着尼玛喇嘛拍了过去。

　　鬼手！

　　这是鬼宗拿手的招式，一招鬼手杀遍天下。

　　砰！

　　这一掌，让尼玛喇嘛脸色微沉，但是却并未有任何挪步。

　　“见了鬼！”刘鬼才大惊失色。

　　众人立刻松了一口气，今天若是让鬼宗的人得逞，拿走了这舍利，恐怕武道界就更加危险了。刘鬼才悻悻而归，一边走，一边说道：“老和尚，你别高兴的太早，等我鬼宗掌门来了，必要取走这舍利。”

　　“好，老僧等着。”尼玛喇嘛单手作揖，面带我佛慈悲的笑容。

　　连鬼宗长老刘鬼才都耐之不得，看来，这老喇嘛确实有两下子。现场的武道者皆不敢上前，谁也不想自取其辱啊。连刘鬼才都不行，谁还敢上前一试？

　　就在众人以为闹剧要结束的时候，一个女人的声音传来：“老夫可否一试？”

　　哗啦啦！

　　众人急忙让开了一条路。

　　刘鬼才惊呼道：“见了鬼，这……这不是印尼太阳教的梅洛吗？”

　　“我去，她怎么来了？”众人惊呼。

　　“这梅洛已经是天道宗师了，距离太极境仅有一步之遥。”刘鬼才低声对同宗弟子散布信息，道：“此女十分厉害，一身巫术了得，而且巫修之法格外精进。实力彪悍，让人震撼。”

　　“她与掌门，谁强？”鬼宗弟子问道。

　　“从境界上来说，掌门略胜一筹。”刘鬼才低声说道：“但是，此女诡计多端，巫术之法更是层出不穷。若是与掌门一战，谁胜谁负，还不好说。”

　　咝……

　　弟子们顿时大惊失色。

　　掌门在他们心目中已经算是顶尖的存在了，没想到，这个头戴斗笠的女人竟然是一个能够与掌门一争高下的高手？

　　在梅洛的身旁是林玉婷。

　　林玉婷趾高气昂，一脸傲气：“梅洛大师乃是我林家请来的高人，此番丹道大会，我林家志在必得！”

　　众人惊叹。

　　“完了。”

　　“林家竟然请到了梅洛，我的天呐，他们怎么做到的？林安生这老匹夫有什么资格？”

　　香港顶尖世家都咬牙切齿，紧握拳头。

　　如果林家请来了梅洛，至少在武道一战之中无人能敌了。若是对方还藏着强大的炼丹师，今天恐怕林家必胜无疑了。

　　梅洛一身黑色长袍遮住了身子，头上戴着一个灰色的斗笠，斗笠上垂着一缕黑纱，完全看不到梅洛的模样。唯独能够知道的她是一个女人。

　　尼玛喇嘛依然一脸淡然，道：“原来是太阳教的梅洛大师，失敬失敬。”

　　“老和尚。”梅洛开口，道：“我对你的舍利感兴趣。”

　　“想要拿，各凭本事。”尼玛喇嘛望着梅洛，道：“梅洛大师若是对这一枚舍利感兴趣，只要你让我动弹丝毫，便可以取走，我绝对不拦。”

　　梅洛笑了笑，道：“可笑，你这老和尚又岂是我的对手？”

　　“梅洛大师，我自然不是你的对手。”尼玛喇嘛笑了笑，道：“不过……你得拿出一件与我舍利匹配的法器，也算是我们之间的一场赌注。如何？”

　　梅洛哑然失笑：“你在给我下套？”

　　“不敢。”尼玛喇嘛摇头，道：“一场赌局而已，小赌怡情。”

　　“好！”梅洛点头。

　　说完，梅洛从怀里取出了一枚珠子，道：“定海珠，含着此珠，能入还百米而不受水压之力，能如陆地上自如呼吸。”

　　哗！

　　围观之人一阵哗然。所有人都目瞪口呆。眼睛直勾勾的看着梅洛手中的那一枚珠子，水灵灵的珠子，散发着柔和的光芒，绝对是一件不可多得的宝贝。

　　尼玛喇嘛点头：“好，此物也算是与我的舍利子匹配。”

　　“老和尚，你可得站好了。”梅洛嘴角扬起，道：“我可要来了。”

　　“大师尽管放马过来。”尼玛喇嘛点头。

　　啵！

　　梅洛脚尖在地面一点，仿佛一脚踩在了水面上，溅起了一圈波纹。

　　尼玛脸色一沉，右手手指结印，掐着一个法决。

　　班！

　　班啵密第一重境界。

　　啵！

　　班啵密第二重境界。

　　密！

　　班啵密第三重境界。

　　三重境界齐开，刹那间，尼玛喇嘛身上泛起了一层金色的光芒，这一层光芒足以承受十万斤的力量。面对梅洛大师这般高手，他岂能不稳重应对？

　　况且，若是自己输了，不仅丢了舍利，而且损了金刚寺的威严。若是自己赢了，还可以获得一枚定海珠。此等好事，他岂能不认真呢？

　　梅洛腾空而起，白皙纤细的右手抬起。

　　一巴掌猛然朝着尼玛喇嘛的胸口上拍了过去。

　　哐当！

　　一声巨响，仿佛是两块坚硬的钢铁猛然撞击在了一起。巨大的声响激起一圈圈气浪，以至于周边的围观群众都被那一股强大的力量推开了数米远。

　　“哇！”

　　“好强大的力量。”

　　“太可怕了。”

　　一击之下，尼玛喇嘛身体一阵颤抖，双脚却依然稳当当的站在原地。只是他的脸色立刻就沉了下来，仿佛染上了一层白霜一般。


第852章 一掌击飞

　　梅洛脚尖落地，她望了尼玛喇嘛一眼，道：“你这和尚，倒是有两分功夫。”

　　“大师承让。”尼玛喇嘛笑了笑，好像没事人一样。

　　班啵密之法，挡下了梅洛大部分的攻击。仅有的一部分攻击以尼玛喇嘛的肉身也能够抵挡了。以微小的代价换取一枚昂贵的定海珠，何乐而不为？

　　“没事。”梅洛把手中的定海珠抛了过去，道：“这一枚定海珠就当送给你了，明日的武道之争，希望你也能够参加。到时候再一较高低吧。”

　　“好。”尼玛喇嘛点头。

　　梅洛转身带着林玉婷等人离开。

　　众人一阵哗然。陈公子更是得意万分：“看到没有，尼玛大师才是真正的高手。连太阳教的梅洛都不是他的对手。”

　　“陈公子，了不起啊。”

　　“是啊，看来日后陈家要在香港夺下一片江山。”

　　一群人纷纷上前溜须拍马，抱大腿。陈家能有尼玛喇嘛这等高手，将来在香港的地位必然不俗。

　　陈公子得意万分。

　　尼玛喇嘛收起定海珠，笑道：“还有人一试吗？若没有，我便走了。”

　　话音落下。

　　一个声音传来：“等等。”

　　众人以为这事就到此结束了，没想到竟然还敢有人上前一试？众人急忙寻找人群中的那个声音。却看到一个孤傲的身影，一身素色白衣，一头黑色长发扎了一个辫子，颇有一股古风的男子。

　　“这人是谁？”

　　“不知道，也不知道哪儿来的愣头青，竟然敢挑战藏区来的大师？”

　　“这小子莫不是脑门被夹了？”

　　众人对郭义皆是不屑，显然并不看好郭义。最重要的是，郭义太年轻了，但凡实力高强的人，基本上都不是像他这样的年轻人。先前传闻大陆有一个少年天才陆少辰，不过最终还是被别人斩杀了，陆家也从此灭亡。少年天才的降临，往往伴随的只是嫉妒和暗杀。

　　尼玛喇嘛望了郭义一眼，道：“你要挑战我吗？”

　　“试试。”郭义淡然一笑。

　　“那可要付出代价的。”尼玛喇嘛点头。

　　嗖！

　　郭义手中骨剑滑落。

　　刺！

　　手一甩，骨剑轻柔的刺入了那坚硬的大理石之中，入石三分。郭义轻轻一笑，道：“此剑，可好？”

　　喇嘛先是一脸不屑，当他看到这一把骨剑轻易刺入大理石，脸色顿时发生了翻天覆地的变化。

　　“此剑竟是妖兽之骨淬炼而成？”喇嘛错愕的问道。

　　“对！”郭义点头，道：“魔岩兽脊骨，加上文武双火淬炼而成。吸收了天道高手之精血，一剑之威……可毁天灭地。能否与你一搏？”

　　咝！

　　喇嘛顿时大惊失色，道：“此等宝物，必然出自太极境宗师之手吧？”

　　“不管从何而来，我以此剑为注。”郭义淡淡地说道。

　　“可以！”喇嘛立刻点头。

　　嗖！

　　郭义右手一挥，骨剑重回手中，他点头：“大师可准备好了？”

　　“放马过来吧？”喇嘛点头，内心却是极度的兴奋。能够获得如此宝物，他如何能不激动？

　　班啵密三重境界直接开启。

　　金光重现，仿佛身体上染上了一层佛光。

　　郭义往前几步，他走到喇嘛身前。抬起右手，贴着喇嘛的胸口。

　　“这小子是逗比吗？”

　　“纵然是梅洛大师也知道要蓄气，这小子倒好，竟然闲庭信步。”

　　“他以为这大师好像一根木桩子立在那儿。就算是木桩子，也要用力去推啊。”

　　一群人纷纷摇头。郭义的做法显然让他们感觉到无语。

　　尼玛喇嘛也觉得很诧异，他问道：“你确定？”

　　“这一掌，你不残，也得伤。”郭义猛然抬头望着尼玛喇嘛。

　　尼玛喇嘛望着郭义的双眸，眼眸之中流露出一抹震惊。那一双眸子里蕴含的气势，尼玛喇嘛曾几何时好像见过一般。对！是自己师祖曾经的眼神，师祖何其强大，历经世事沉浮，才拥有的这样的气势。然而，眼前这个年轻人不过才二十多岁，却也拥有这般强大的气势。令人费解。

　　轰隆！

　　郭义手掌轻轻落下。

　　一声巨大的声响，尼玛喇嘛仿佛是一枚被踢飞的足球飞了出去。拥有铜皮铁骨的他当场就撞在了墙壁上，水泥现浇的梁柱当场就被撞碎了。

　　烟尘弥漫，墙壁倒塌。

　　“我的妈呀。”

　　“这一掌，好厉害啊！”

　　“太恐怖了，实在太恐怖了。”

　　一群人目瞪口呆。

　　看似不经意的一掌竟然把一个如此强大高手击飞了。此等气魄，此等力量实在太让人震撼了。众人皆是不可思议的望着郭义，一脸恐怖。

　　陈公子惊得眼珠子都快掉下来了，他吞了一口唾沫：“这……这是？”

　　烟尘落定，喇嘛缓缓的爬了起来。

　　众人眼神立刻从郭义的身上转移到老喇嘛身上。老喇嘛缓步走来，浑身狼狈。他走到郭义面前，微微鞠躬，双手合十：“年轻人，你当真了不起。”

　　郭义淡淡说道：“你的舍利，给我吧。”

　　老喇嘛自然不敢不从，双手托着舍利递给郭义：“好马配好鞍，宝物配英雄。这舍利也算是与你有缘，赠予你也不算什么损失。”

　　郭义单手拿着舍利，随手放进了口袋：“那我就不客气了。”

　　拿了舍利，郭义笑了笑，道：“好了，我们走吧。”

　　郭义带着王巧琳和李小蕾离开。

　　一群人望着两人背影，显得无比的惊讶和震撼。郭义这般年轻，却有这等实力，让人震撼。也让人感觉到无比的讶异。

　　“这人是谁？哪个宗门弟子？”

　　“也不知道是哪个家族请来的高手。”

　　“有意思啊，今年的丹道大会不必往常，鬼宗，梅洛，还有这个神秘的年轻人……有趣。”

　　众人交头接耳。

　　“郭义，你……太厉害了。”王巧琳激动的挽着郭义的胳膊，道：“你简直就是我的偶像。”

　　不远处，一个身影立于路口，远远的望着郭义的身影。

　　郭义看到那个身影，脚步停了下来，双眸柔和的看着不远处的身影。

　　“万琳儿。”李小蕾开口道。


第853章 情毒

　　万琳儿远远的看着郭义，双目之中流露出一抹复杂的情感。郭义远远的看着这个用情至深的女人，内心或多或少有些愧疚吧。他缓步走了过去，道：“你怎么来了？”

　　“是啊！”万琳儿点头，道：“我到处找你。”

　　“来了也好。”郭义走了过去，从怀里掏出了刚刚从尼玛喇嘛手中夺来的佛舍利递给万琳儿，道：“刚刚得到一件有意思的东西，据说是藏区高僧毕生的一件杰作，耗费了九九八十一天在上面刻了七七四十九道法咒。可以抗大高手全力一击，纵然是我……一击之下怕是也难破防御。送给你当礼物。”

　　如同琥珀一般的佛舍利在阳光下散发出一阵阵暖光。佛舍利的上面，泛着一层层光圈，上面的法咒纹路清晰可见，密密麻麻。这佛舍利总共也就只有一枚鸽子蛋这么大却要刻上七七四十九道法咒之术，何其艰难？唯有得道高僧方能做到这般。

　　万琳儿眼神里闪烁惊喜的光芒，她不可置信地问道：“真的……送给我吗？”

　　“是。”郭义点头，道：“这礼物送你，想要告诉你，有些人不值得你去等待。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。你的世界很广，不要压缩了自己的世界。”

　　万琳儿脸上浮现一抹坚定：“不，你永远也不懂。”

　　“是，我不懂。”郭义点头。

　　万琳儿望着郭义，道：“礼物我不收，我想要的礼物，你明白。”

　　郭义顿时露出一抹苦笑。

　　万琳儿想要的礼物？无非就是在自己心里的一席之地。但是，郭义的内心只有穆芷若一人，其他女人又岂能有容身之处？就算是九天大帝之女，自己也没有任何想法。

　　况且万琳儿这样的凡夫俗女？

　　郭义坦然一笑：“收下吧，否则连一丝念想都没有。”

　　“不！”万琳儿摇头。

　　“那我就送给别人了。”郭义转身准备给王巧琳。

　　谁料，万琳儿以迅雷不及掩耳之势的速度夺走了佛舍利，她轻咬红唇：“你送我的东西，我岂能不要。就算走不进你心里。我的心也是属于你的。”

　　握着那一枚佛舍利，有着一种淡淡的身体余温，那是郭义的提问。

　　送了佛舍利，郭义内心也有了一种尘埃落定的感觉。他大步流星离开，算是与万琳儿之间有了一个诀别。万琳儿望着郭义的背影，两行清泪落下，双手捧着那一枚佛舍利，坚定地说道：“不管你在世界尽头，还是浪迹天涯，我会一直等你。直到你看淡荣华富贵，看淡红尘生死。”

　　情毒！

　　是唯一一种精神毒药，而且是自己给自己下的毒。

　　其实，在一开始的时候万琳儿就可以自拔。她却迟迟不肯自拔，所以才会导致现在越陷越深，以至于她最终无法自拔。

　　“巧琳，以万琳儿这般天之骄女都无法入郭义法眼。”李小蕾悠然叹息了一口气，道：“你难道就不重新考虑一下？非要做那飞蛾扑火之事？”

　　王巧琳眼神里闪烁着一抹犹豫不决。

　　没有尝试，谁知道输赢？没有尝试，谁知深浅？也许……郭义偏偏喜欢自己这一款的呢？

　　“我自有想法。”王巧琳吞下了一抹复杂眼神。

　　第一天的交流大会热闹非凡。

　　金刚寺的尼玛喇嘛、太阳教的梅洛，还有打败了尼玛喇嘛的那名神秘青年……

　　一时之间，龙门山庄沸沸扬扬。

　　这一次的丹道大会，热闹程度和关注度远远超过了之前任何一届。

　　郭义一掌把金刚寺大喇嘛打飞的消息立刻传遍了整个龙门山庄。

　　李家大堂。

　　数人齐聚。

　　李家这一次从海外请来了高手助阵，所以，李先生把所有的希望都寄托在他们的身上。除了离家供奉之外，李先生左手边是他从海外请来的高手。一名皮肤黝黑的中年男子，浑身肌肉结实，仿佛是铜皮铁骨。男子双目之中蕴含杀气，双手上布满了褶皱，一看就是常年习武留下的痕迹。

　　“哦？”李先生略显诧异，道：“那金刚寺的高僧乃是真正的高手，据说一身绝学十分了得，而且还有法器加持，可谓是鬼神难近，竟然有人能一掌将他拍飞？”

　　“对！”助理点头，道：“当时大堂有不少人，根据反馈，好像就是一个二十多岁的年轻人。”

　　李先生迟疑了下，脑子里闪过一个熟悉的面孔，不过他很快就否决了。

　　郭义实力很强，能杀丁千秋，能灭逆苍天。但是，以轻柔一掌拍飞金刚寺的得道高僧，这绝对不可能。也不知道要达到什么样的境界才能够做到这般。

　　“竟然还有此等高手？”李先生脸色大惊。

　　“你金刚寺的尼玛确实厉害。”中年男子微微颔首，道：“虽未与他交过手，但是在海外早已听过他的威名。据说他已经炼就了铜皮铁骨，常人根本就破不了他的防御。”

　　“是啊！”李先生点头，道：“没想到这一届丹道大会竟然高手云集啊。”

　　“我虽未曾与他交手。”中年男子冷笑一声，道：“但是以我之力，只强不弱。”

　　“冯大师能有这般自信，我也放心了。”李先生欣慰的点头。

　　一个人能有信心，那自然代表有一线希望。如果连丁点儿的信心都没有，那是半点儿希望都没有。冯大师自认为很有信心，李先生表示很欣慰。

　　金刚寺的尼玛喇嘛被年轻高手击败的消息传遍了龙门山庄，各个家族都议论纷纷。

　　林家所在的独栋别墅之中。

　　林玉婷也立刻召集了林家的高手召开紧急会议。

　　“梅洛大师，这金刚寺的喇嘛连你都动他不得，没想到竟然还有人能一掌把他拍飞了？”林玉婷好奇的看着梅洛。

　　梅洛跟喇嘛交过手，试过深浅。所以，她是最后资格发言的。

　　此时，陈四海笑道：“小姐，也许是梅洛大师根本就没动用真本事。”

　　“对！”刘丹青插嘴，道：“梅洛大师乃是海外第一高手，一身实力强悍无人能敌，岂能动弹那老和尚不得？”


第854章 传言沸沸扬扬

　　梅洛轻哼一声：“先前我不过只用了三成力量而已。若是真要全力一击，那老和尚还能活着站在那儿？”

　　“就是！”陈四海连连点头。

　　林玉婷点了点头，道：“只是……那年轻人又会是谁呢？我对他很感兴趣。”

　　“我也很有兴趣。”梅洛饶有兴趣的发出一声笑声，道：“传闻他不过是轻轻一掌，却把那老和尚拍飞了。不过，多半传言是假的。若真有如此，实力比之我，只高不低。”

　　“能比梅洛大师还厉害的人不是没有。”刘丹青连连摇头，然后说道：“但是三十岁以下绝对没有一个人。”

　　刘丹青话音落下。

　　梅洛脸上的笑容立刻僵硬了。林玉婷察觉到了梅洛表情的变化，她问道：“梅洛大师，怎么了？”

　　“没什么。”梅洛摇头，神色有些恍惚。

　　刚刚刘丹青的一番话让梅洛响起了当年在中国五台山的一战。那是亚洲武道大会，那一战，印度武道高手甘地命殒当场，东瀛青木流武道高手黑木身首异处。亚洲三大高手死了两名，仅存自己一人还活着。每每想起那名白衣青年，梅洛便有一种心有余悸的惶恐不安。

　　“大师是否想起了什么？”林玉婷问道。

　　“最好不要是他。”梅洛脸上露出一抹苦笑。

　　“谁？”林玉婷问道。

　　“那个白衣青年。”梅洛摇头，道：“五台山一战，印度婆罗门甘地，东瀛青木流黑木……亚洲数位一等一的高手皆是死于这位白衣青年只手。”

　　哗！

　　大厅里一阵哗然。

　　刘丹青急忙问道：“国内竟然还有此等高手？”

　　“对！”梅洛点头，道：“我虽不知他名，但却深深的记得他长什么模样。只愿此行不要再遇到他，否则……”

　　林玉婷双眸之中露出了极度渴望的眼神。

　　此等高手，若能结交那该多好？对于林家来说，这绝对是一件大有好处的事情。结交此等高手，一定能够让林家成为香港第一家族！

　　“梅洛大师若是认识他，能够帮我引荐吗？”林玉婷求才若渴。

　　“若是识得他也好啊。”梅洛淡淡一笑，道：“我必然帮小姐引荐。”

　　“太好了。”林玉婷点头。

　　“若能得此高手，林家必然再进一步。”陈四海拱手道：“小姐，可喜可贺啊。”

　　“明日武道一战。”林玉婷认真的看着几人，道：“林家能否成为香港第一家族，全靠各位了。明日一战，至关重要。”

　　“是！”几人点头。

　　第一天交流会只能算是武道之战的一个缓冲。不过，尼玛喇嘛被一名白衣青年一掌拍飞的消息卷起了一股狂潮，为武道之战点燃了火焰，以至于人人都十分期待明日的武道之战。

　　“你说那白衣青年明日会来吗？”

　　“必然会来啊。否则，他来龙门山庄干什么？”

　　“真期待那白衣青年再出手。”

　　山庄里，很多人根本就没见到那一幕，只听传闻，不见其人。所以，很多人对郭义充满期待，充满了兴趣。

　　次日！

　　龙门山庄武道馆。

　　位于龙门山庄的最中心。一座露天场馆，为了五年一届的丹道大会一共修建了两座场馆，其中之一就是这武道馆。面积很大，尤其是中间这一块擂台区域更是很大，场地铺设十分严格，完全是按照军工规格来的。地面挖空一米，铺设钢筋，现浇水泥。地面厚实，就算是导弹落下恐怕也击不穿这一米厚的钢筋混水泥地面。

　　偌大的武馆，近千号人围在了四周的观众席位上。

　　多数都是来看热闹的香港家族，能够前来围观便已经是他们的荣耀。能够请得起供奉的家族绝对是家底厚实的大家族。对于那些中层和底层的家族来说，根本就没有争霸的想法。

　　武道馆中，彩旗飘飘。

　　中间的擂台四周用木桩隔离了一个很大的区域。

　　“小雪，今天便是丹道大会正式开始的日子了。”王琛琛拉着江雪，道：“昨天你淘到了什么宝贝吗？”

　　“换了一些药材。”江雪点头。

　　“对了，我听说昨天出现了一个白衣高手。”王琛琛兴奋的八卦，道：“而且听说还蛮帅的。也不知道今天是否能够再看到他。”

　　“白衣高手？”江雪一脸疑惑。

　　这一次她奔着丹道大会的交流大会而来。只可惜，昨天让她很失望。基本上所有的东西她都买不起，动辄百万，甚至上千万。亦或者以物易物，自己也拿不出什么宝贝。最后用自己辛辛苦苦炼制的丹药换了一些品相不错的药材。也算是一些收获吧。但是她却错过了尼玛喇嘛的传闻。

　　“对啊。”王琛琛点头，道：“就说昨天……”

　　王琛琛饶有兴趣的把传闻说了一遍。

　　江雪脑子里第一时间闪过郭义的形象，不过她很快就否认了。郭义虽然厉害，但是那个金刚寺的高手她也有所耳闻，据说对方乃是国内一等一的高手。这般高手就算郭义全力一战，恐怕胜负难分。况且是轻柔一掌便把对方怕飞呢？

　　“这样的高手跟我们就是两个世界的人。”江雪摇头，道：“我没兴趣。”

　　“若能结交那该多好？”王琛琛幽幽的叹息了一口气。

　　此时，一个声音传来：“小雪！”

　　“巧琳？”江雪望着王巧琳和郭义几人走来。

　　王琛琛看到几人，眼珠子都快掉下来了，直到郭义等人走近了，王琛琛指着几人，道：“你们……怎么进来的？”

　　“当然是被人请来的。”王巧琳轻哼一声。

　　“你们哪有资格来这里？”王琛琛柳眉一挑，道：“这里乃是香港各大家族聚集之地。你们这些内地来的乡巴佬，谁放你们进来的，我定要向李家投诉你们。”

　　王琛琛看不得郭义一脸清高，一副不把天下人放在眼里的淡定和气势。

　　郭义越是清高，越是装作什么都不在乎。王琛琛就越是看不下去。

　　“琛琛，他们是我朋友，算了。”江雪急忙劝说。

　　“不行。”王琛琛扯着嗓子，道：“我要让保安把他们轰出去。”


第855章 狗眼看人低

　　不远处，数名黑衣墨镜男子快速靠了过来。

　　今天是盛大的日子，岂能出问题？

　　为首的安保人员立刻问道：“王小姐，请问有什么需要帮忙吗？”

　　“你们来的正好。”王琛琛顿时底气十足，道：“这几个人是内地来的骗子，我怀疑他们身份可疑，现在要求你们立刻把他们从这里轰出去。”

　　保安一听，顿时惊出一身冷汗。

　　他双目蕴含杀气望着郭义：“先生，请问你的邀请函呢？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“我就说他是混进来的吧？”王琛琛得意的笑了起来。

　　江雪面带为难之色，她猜郭义十之八九是混入这里的，否则这种地方郭义岂能来？郭义也是武道者，恐怕是因为对武道痴迷，所以偷偷混入这里看高手交战，学习经验。

　　保安脸色立刻沉了下去。

　　这般重要的场合，竟然有陌生人混入，实在是自己工作的失责，他急忙说道：“既然没有邀请函，那就请随我离开这里吧。”

　　语气上还算客气。

　　“若我不走呢？”郭义反问道。

　　“那可就别怪我们不客气了。”领头的保安沉声道。

　　“也罢。”郭义淡淡的看着保安，道：“我是你们李先生请来的宾客，你要赶我走吗？”

　　扑哧……

　　不等保安有反应，倒是王琛琛笑喷了。

　　“就你？”王琛琛左手叉腰，右手指着郭义，道：“你也不撒泡尿照一照自己，竟然还敢扬言是李先生请来的宾客？当真以为自己有几斤几两？”

　　郭义皱着眉头。

　　以前一直以为王琛琛是一个高傲的富家女孩而已，没想到这丫头竟然如此刻薄。说话不留分寸，全凭喜欢而来。

　　保安迟疑了片刻，但是他更愿意相信王琛琛的话。

　　因为王琛琛乃是香港王家之人，而眼前这个白衣男子，保安不认识，也从未见过，现场这么多人也不见有人站出来为郭义说一句话。哪怕现场有一个家族的人愿意站出来表示认识郭义，也许保安也不会下达驱逐令。

　　况且，郭义一身素色白衣，看起来就是一身廉价货。虽说很有王公贵族的架势，而且浑身气质卓然，宛若一副大师派头。

　　“先生。”保安看了郭义一眼，道：“李先生请来的几位高手，我们都认识。去唯独没见过你。你可有证据证明你就是李先生请来的贵宾？”

　　保安还不傻，毕竟场子不一样，他必须弄清楚了状况再说。

　　“你把李先生喊来不就知道了？”郭义反驳道。

　　“哼！”王琛琛冷笑一声，道：“李先生日理万机，况且今天乃是李家主场。李先生恨不得有分身乏术的本事，哪儿有闲情雅致来见你？你也太高看自己了吧？”

　　保安忍不住太高了语气，很不客气地说道：“先生，如果你不能证明，那就请你离开这里。”

　　郭义摇头：“你们就是这么当差的吗？以貌取人？以着装取人？”

　　“虽说不能以着装取人，但是着装能够从很大程度上决定一个人的社会地位。”一旁围观的人开口说道。

　　“对啊。”有人接话，道：“普通人买得起几十万的阿玛尼吗？买得起几十万的范思哲吗？戴得起万国吗？”

　　对于这些大家族的人来说，显摆富贵很正常。

　　“听到没有？”王琛琛淡然一笑，然后说道：“大陆来的穷小子，滚回你的内地去。”

　　“滚回内地。”不少人叫嚣道。

　　在王琛琛的挑唆下，周围不少富家子弟纷纷叫嚣，反正看热闹不嫌事大。

　　“先生，请跟我离开吧。”保安开口道。

　　此时，李炬泽带着人前来查看情况。

　　“怎么回事？”李炬泽问道。

　　哗啦啦！

　　现场所有人纷纷让开了一条路，保安一看是李家少爷，他急忙说道：“少爷，武道馆出现了一个可疑男子。他声称是老爷请来的贵宾，却又拿不出邀请函。所以，我们打算把他驱逐出去。”

　　“哦？”李炬泽略感惊讶。

　　这一次的丹道大会，乃是李家最重视的一次活动，前前后后花费了数千万，历经一年多时间而准备的。怎么可能有人能够混入其中？这也太让人不可思议了吧？

　　李炬泽急忙王利明走了进去。

　　一个白色身影，负手而立。一张熟悉的面孔映入李炬泽的视野内。

　　咝……

　　李炬泽的脸色立刻发生了翻天覆地的变化，他倒吸了一口凉气。

　　“少爷。”保安顿感不对劲。

　　啪！

　　李炬泽一巴掌甩在了保安的脸上，怒道：“混账东西，郭大师乃是我父亲虔诚邀请而来的贵宾。你这狗眼不识人的狗东西，赶紧出去。否则别怪我不客气！”

　　被大少爷扇了一巴掌，保安顿时浑身颤抖，低着头不断的说：“是是，我这就滚。”

　　随后，保安灰溜溜的跑了。

　　周围围观之人一阵哗然，刚刚给王琛琛助阵的富家公子千金们灰溜溜的退走了。只剩下王琛琛和江雪。

　　王琛琛莫名其妙：“李叔，你是不是弄错了？这小子怎么可能会是李爷爷请来的贵宾？”

　　“王琛琛。”李炬泽怒视着王琛琛道：“我再次警告你，郭大师乃是我李家的贵客，你若再敢对他有言语上的侮辱，我定然叫人把你轰出去！”

　　“你！”王琛琛双眼一红。

　　被李炬泽一阵训斥，王琛琛顿感无比委屈。她深吸了一口气，恶狠狠的盯着郭义：“你等着，迟早有你阴沟里翻船的那一天。”

　　说完，王琛琛甩手离开。

　　江雪看了郭义一眼，转身朝着王琛琛追了过去。

　　“郭大师，实在抱歉。”李炬泽立刻换了一张笑脸。

　　“无碍。”郭义摆手。

　　“您千万别跟他们一般见识。”李炬泽笑道：“都是一群不懂事的孩子，至于那个不长眼的保安，回头我就让他去领工资滚蛋。”

　　“嗯。”郭义也不插嘴。

　　李炬泽客套了几句便带着人去忙了。

　　王巧琳松了一口气，道：“没想到王琛琛竟然是一个这样的人。”

　　“女人不能得罪。”郭义笑道。

　　“她很势利眼。”王巧琳抿着嘴，道：“以前在内地交流的时候，她就表现出对内地的各种不悦，抨击国内各种不好，说国内太穷，国人没素质，香港不愿意回归，是被迫回归的……”


第856章 鬼宗登台

　　王琛琛气鼓鼓的离开。

　　“琛琛，你别生气了。”江雪安慰道。

　　“这个混蛋。”王琛琛咬牙切齿，道：“回头我一定要让他好看，哼，他不是李先生请来的贵宾吗？他如果敢上这个擂台，我一定让我王家请来的高手好好收拾他。”

　　“小姐。”白江南开口道：“那小子不过是一个武道大师级别，哪有资格上擂台？”

　　“武道大师？”王琛琛皱着眉头。

　　白江南是王家请来的坐镇高手，全靠白江南能够在武道一环拿下一分。白江南乃是武夷州白氏传人弟子，家族秘法马踏飞燕十分了得。白家传承百年，白江南实力武道宗师巅峰，自诩天下无敌。

　　“只能算是武道入门吧。”白江南笑道。

　　“哦？”王琛琛冷笑道：“那回头一定要打掉这小子几颗牙。”

　　“就怕他没资格登台。”白江南哈哈笑道。

　　“如果他没上台，那就找机会揍他。”王琛琛咬牙切齿，脸色狰狞，道：“我就不信，这小子得罪了本小姐，还能完好无损的离开香港不成。”

　　“小姐放心，我定然帮你讨回这个面子。”白江南哈哈笑道。

　　“谢谢白叔。”王琛琛娇羞的挽着白江南的胳膊。

　　擂台上，已经有人在忙碌了。

　　身为这一次丹道大会的东道主，李家可谓是忙前忙后，忙得不可开交。李嘉诚老先生亲自登台，握着话筒，中气十足：“诸位，今天是香港五年一届的盛大节日丹道大会。相信诸位都明白，这一次的活动比我们的传统节日春节更加隆重。丹道大会共有两环，武道一环和丹道一环。”

　　话音顿了顿，现场千人一片安静，鸦雀无声。

　　“武道一环采取交替作战法。”李嘉诚老人扫视全场，威严弥漫：“丹道一环比拼丹药效果和等级。武道胜出者获得香港商会会长一职。丹道获胜者则胜任药监司司长一职。”

　　香港商会会长，历来都是香港第一家族家主担任。也就是说，谁如果能够成为香港商会会长，也就顺理成章的成为香港第一家族。别看这只是一个虚名，但是影响力很大。在全球商会之中，香港商会乃是前几位的存在。如果能够成为香港商会会长，家族生意必然源源不断，往海外扩张，五年内让家族利益翻十倍恐怕都不止。这也是为什么香港这些家族对丹道大会趋之若鹜。

　　至于药监司，就更不用说了。

　　香港药物辐射整个中国，如果能够成为药监司司长，整个中国的药物进口出口都归他管。这个世界上什么东西利润最高？必然是药物。如果能够主管药物。家族利润五年翻十倍也没太大问题。况且，若是主管药监司，回春水这种可望而不可求的东西便可以唾手可得啊。

　　不少家族之人双目露出精芒。

　　“哼，这一次香港商会会长头衔必然落在我林家！”林玉婷轻蔑一笑。

　　“小姐，林家有很大的希望。”陈四海点头。

　　“伸手可得。”李丹青笑了笑。

　　唯有梅洛一直沉默不语。见识过郭义厉害，让梅洛明白了一句话，叫做山外有山，人外有人，不到最后一刻，永远也不能决定胜负。

　　“梅洛大师，全靠你了。”林玉婷拱手道。

　　“小姐放心。”梅洛点头，道：“我必然全力以赴。”

　　李先生笑道：“好，现在我宣布武道一环开始。”

　　嗖嗖！

　　两个黑色身影宛若两道光芒遁上擂台。

　　“我鬼宗先来。”刘鬼才带着另外一名鬼宗弟子，鬼魅一笑，傲视全场：“鬼宗傲立江湖数百年，历史上更是拥有数位武道高手，我鬼宗现在的掌门更是闭关三十年，一举突破了太极境，成为中国武道界第一人。我倒要看看，谁敢挑衅我鬼宗尊威。”

　　话音刚落下，一个白影迅速划过，落在了刘鬼才的面前。

　　“西南白家，白江南领教阁下高招。”白江南虽然年过四旬，却保养很好，风度翩翩，很讨女人喜欢。再加上白江南也是一个情种，全国各地都有白江南的女人。可谓是万花丛中过，片叶不沾身。

　　“白氏传人？”刘鬼才轻蔑一笑，道：“十年前，我鬼宗与白家有过一战。白家不过是我鬼宗的手下败将，岂敢上台自讨苦吃？”

　　鬼宗弟子果然嚣张，一开口就把十年前的陈年旧事掰了出来。

　　白江南脸色一阵难看。

　　“过往之事，不提也罢。”白江南故作淡然，眼神里却闪过一抹杀机，道：“今日乃是丹道大会，我便借此机会，为我白家正名。”

　　“尽管放马过来吧。”刘鬼才哈哈一笑。

　　擂台之上，二对一。

　　没有人觉得这不公平。武道一途，不以人数多少定胜负，而是以实力与境界分高低。

　　白江南手持一把折扇。

　　啪！

　　折扇一合，白江南以闪电之速陡然朝着刘鬼才师兄扑了过去。

　　刘鬼才脸色一沉，唤道：“来得好。”

　　刘鬼才右手一甩，五指往虚空之中一抓。快若闪电，让人眼球应接不暇。

　　“鬼手！”众人惊呼。

　　白江南手中折扇在半空之中猛然展开朝着刘鬼才甩了过去。

　　啪啪！

　　数道钢针席卷而去。

　　噗哧……

　　刘鬼才躲之不及，一枚钢针刺入了他的肩胛骨。人顿时倒飞了出去。

　　“师兄。”鬼宗师弟大喊一声。

　　刘鬼才狼狈爬了起来，冷笑道：“这就是所谓的名门正派？暗器偷袭？也不过如此。”

　　啵！

　　刘鬼才一咬牙，钢针从肩胛骨之中退了出来。

　　白江南冷笑道：“对付你这等阴暗鼠辈，自然要用阴暗的法则。”

　　“好。”刘鬼才点头，道：“既然如此，那我可就不客气了。”

　　话音落下。

　　刘鬼才双手蜕变，宛若那黑色的骷髅一般，黑漆漆的一片。双手一撕，黑芒四射。鬼手的蜕变，黑芒若丝线，一道道垂丝在擂台之上似乎编织一个巨大的牢笼。

　　“他在干什么？”

　　“编网自束吗？”

　　“肯定有什么不可告人的阴谋。”

　　众人皆是惊叹。


第857章 降鬼术

　　白江南并未察觉，而是手持折扇，以极快的速度不断的攻击。但是，他也明白这黑芒不简单，看那诡异的黑芒十之八九是有毒之物。因此，白江南不敢轻易靠近。

　　数轮攻击下来，白江南并未得手。

　　此时，刘鬼才的右手猛然往虚空之中一拍。

　　轰隆！

　　游散在四周的黑芒仿佛被某种神秘的力量操控了一般，以奔雷之势席卷而来。瞬间，白江南被那黑芒之网笼罩在其中。

　　“该结束了！”刘鬼才嘴角露出一抹冷漠的笑容。

　　“这是？”白江南略显惊讶。

　　“哼！”刘鬼才诡异一笑，道：“此乃我鬼宗秘法，降鬼术！”

　　降鬼术！

　　鬼宗秘法，唯有鬼宗弟子才能够修行。而且要从小开始修行鬼宗心法，达到了武道宗师等级之后才有资格修炼降鬼术。降鬼术的强大在于以小搏大。而且，任何一个敌人若是被降鬼术锁定，无从而逃。

　　“降鬼术？”

　　众人皆是不解。

　　唯有一把武道界的人表现的十分凝重。一开始他们并未发现这黑芒有什么特别之处，只是感觉应该属于有毒之物。然而，直到刘鬼才使出降鬼术的时候，他才发现了其中问题所在。原来从一开始刘鬼才就一直在给白江南编制一个牢笼让他往里面钻。没想到白江南还真的上当了。

　　“你无处可逃了。”刘鬼才咧嘴笑道，表情狰狞，眼神之中流露出一抹杀机。

　　白江南脸色一沉：“我白家传人还没有这么差劲吧？”

　　言罢。

　　右手持折扇猛然一甩。

　　一股强大的气势朝着那黑网席卷而去。

　　轰隆！

　　那黑网坚不可摧，以白江南五成之力竟然动弹不得。巨大的网子把白江南团团围着。刘鬼才冷笑一声，道：“别说是你，就算是天道宗师巅峰来了，也不可能破我这降鬼术。”

　　“哼！”白江南露出了一股怒气，道：“看来，不拿出我白家的看家本领是没法破你这所谓的降鬼术了。”

　　“白家还能有什么看家本领？”刘鬼才不屑一笑，道：“不过是一群乌合之众罢了，哪有我鬼宗那般有底蕴？”

　　白江南冷笑一声：“看好了。”

　　白江南收起折扇，双手一合。一股强大的气势从体内涌了出来。每一个家族都有自己的传承，尤其是那些百年，甚至千年的家族和宗门必然拥有自己的底蕴和精髓所在。若没有这些，一个家族很难得到传承。

　　嗖！

　　白江南脚尖轻轻一点，身形宛若浮云一般漂浮在半空之中。

　　“马踏飞燕？”

　　“果然是白家的绝学啊。”

　　“据说，这马踏飞燕日行千里，夜行八百毫不费力。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　不仅身形轻巧，而且内劲倍增。

　　刘鬼才冷笑道：“也好，我倒要看看是白家的马踏飞燕厉害，还是我鬼宗的降鬼术厉害。”

　　白江南双手一展，爆发出一股强大的气势。以光速朝刘鬼才拍了过去。

　　“收！”刘鬼才怒喝一声。

　　巨大的黑网以极快的速度收拢。白江南以拼命的杀招与刘鬼才决一死战。

　　一招落。

　　万物静。

　　擂台上，一阵剧烈的颤抖，接着一道刺眼的白芒绽放。所有人都忍不住闭上了眼睛。当他们再次睁开眼睛的时候，却发白江南已经远远的倒下去了。

　　“白叔。”王琛琛惊呼。

　　“小姐，不要轻举妄动。”一旁的供奉急忙拉着王琛琛。

　　“白叔他没事吧？”王琛琛忧心的问道。

　　“武道者，生死由命成败在天。”供奉摇头，道：“死在擂台上也是一种荣耀。”

　　刘鬼才一脸无事，缓步朝着白江南走去。

　　砰！

　　刘鬼才在白江南身上踢了一脚，道：“狗东西，最终还不是败下阵来？”

　　哗！

　　众人一阵哗然，白江南落败，也就意味着王家失去了竞争的资格。

　　香港陈家陈公子立刻站了起来：“谁还敢上台一战？香港商会会长，我陈家当然不让！”

　　众人皆是惊叹。

　　“陈家竟然找来了鬼宗之人。”

　　“是啊，太厉害了。”

　　不等众人议论结束。一道黑影落在台上。

　　黑色的大衣，戴着一个灰色斗笠，纱帘遮挡了她的面孔。

　　“你是何人？”刘鬼才问道。

　　“香港林家，前来赐教。”梅洛淡淡说道。

　　“哟，是个妞儿？”刘鬼才顿时笑了。

　　梅洛冰冷一笑，然后说道：“降鬼术？这种下三滥的东西怎好搬上台面？”

　　“你什么意思？”刘鬼才问道。

　　“我只需一招可破！”梅洛淡然说道。

　　“哈哈！”刘鬼才哈哈大笑，道：“开什么国际玩笑。一招可破？你怎么不说你一拳头能打爆地球呢？”

　　梅洛轻巧一点。

　　伸出一根葱葱玉指。

　　刘鬼才脸上浮现一抹轻蔑的笑容，他呵斥道：“给我起！”

　　巨大的黑网瞬间锁定了梅洛，梅洛立刻就落入了网中。

　　“完了，梅洛大师太轻敌了。”

　　“怎可落入鬼宗的黑网？”

　　刘丹青和陈四海略显担忧。

　　“不需着急。”林玉婷急忙摆手，然后说道：“梅洛大师自有打算。”

　　话虽如此，林玉婷内心也有些担忧。

　　在众人惊叹的眼神之中，刘鬼才双手一合，道：“收！”

　　梅洛摇头，道：“一年前，也许对付你这个黑网有些费力。但是现在的我，对付你这黑网，我不用费吹灰之力。”

　　说完，梅洛的葱葱玉指朝着虚空一点。

　　啵！

　　宛若一抹水波一样的气息顿时荡开。

　　一黑一百两股气息瞬间撞击在了一起。没有能量冲突，也没有暴力冲撞。两股力量融合，刹那之后，黑网被白色气息融合，吞并，很快就消失得无影无踪。

　　“不见了？”

　　“降鬼术竟然就这样消失了？”

　　“太可笑了。”

　　众人惊叹连连。

　　“什么？”刘鬼才大惊失色，道：“不可能，你怎么可能！”

　　“鬼宗秘法？”梅洛轻蔑一笑，道：“在我眼中不过是一个笑话而已。武道界，任何秘法不过是天际的一抹浮云，唯有自身的境界和力量才是让人立于不败之地。”


第858章 神秘的白衣青年

　　梅洛的声音很轻，却清晰的传到了每一个人的耳朵里。

　　刘鬼才不过是一个武道宗师而已，梅洛的实力去年便已经达到了天道宗师巅峰，距离太极境不过一步之遥。自从去年见识郭义的灭天掌之后，梅洛回归印尼，闭关谢客。以强大的领悟能力在短短一年里破了壁障，入了太极境。

　　如今的梅洛早已经不是当初的梅洛了。

　　太极境破黑网，说出来并没有什么值得骄傲的，正如梅洛此刻的心境。纵然破了刘鬼才的降鬼术，就好像一个大力士轻轻拨开了路边一枚泥丸般简单。

　　“该死！”刘鬼才咬牙，道：“我要杀了你。”

　　“师兄，我们一起上。”师弟喊道。

　　“杀！”

　　师兄二人齐心，两人首尾相合，又是鬼宗的杀招。

　　梅洛摇头：“你们不是我的对手。”

　　言语间，右手轻柔一拍。看似无力，却蕴含着一股强大的力量。

　　轰隆！

　　一个巨大的掌印飞了出去。直接把鬼宗两个师兄弟从擂台上拍出了场外。

　　噗哧……

　　刘鬼才吐了一口鲜血，他挣扎着问道：“敢问阁下是？”

　　“行不更名坐不改姓。”梅洛轻巧一笑，道：“太阳教梅洛。”

　　哗！

　　现场千人一阵哗然。

　　“竟然是梅洛！”

　　“梅洛也来了？我的天啊。那还比个毛线啊。”

　　“林家这下厉害了，竟然请来了梅洛。香港商会会长位子非林家莫属了。”

　　众人纷纷交头接耳。

　　林玉婷得意洋洋，她站了起来底气十足地说道：“商会会长之位，非我林家而不可。谁敢有异议？”

　　众人皆是震惊。

　　林家果然是有备而来。

　　“林小姐，果然是长江后浪推前浪啊。”

　　“未来林家，不可限量。”

　　周围不少家族纷纷提前道贺。有梅洛这等高手出马，商会的位子岂能不移位？李家虽然是老牌家族，但终归只是普通人而已，要遵守丹道大会的规矩。

　　面对众人的恭维和吹捧，林玉婷脸上浮现一抹得意之色。

　　正当众人围着林家的时候，一个声音传来：“现在提前祝贺，是不是太早了？”

　　众人循声而去。

　　金刚寺的高僧身披袈裟缓步从走了过来。

　　“尼玛喇嘛。”

　　“昨日大显神通，最后被一个神秘的白衣青年一掌干倒的那个老喇嘛？”

　　众人纷纷惊呼。

　　林玉婷皱眉：“这老和尚分明就不是对手，为何上来送死。”

　　“武道者，不入黄泉不落泪。”刘丹青笑了笑，道：“有梅洛大师在，这魁首我们拿定了。”

　　“对！”陈四海点头。

　　林家人的自信并非有的放矢，而是建立在梅洛强大的实力之上。

　　“这一次能把梅洛大师请来，恐怕没人会想到。”林玉婷十分得意，道：“我要的就是这个效果，要让全场震惊。”

　　“恐怕那些大家族已经吓得崩溃了。”李丹青仰头笑道。

　　“就算是李家估计也坐不住了。”陈四海望着李家方向，道：“几日后，李家老爷子便要卸甲归田了，他大儿子接棒李家。凭什么跟林家斗？”

　　“嘻嘻。”林玉婷得意之际，不忘拍马：“林家能有今日，全靠诸位鼎力相助。”

　　“小姐，这是我们应该的。”几人纷纷摆手。

　　尼玛喇嘛上台。

　　梅洛扫了他一眼，道：“你不是我的对手。”

　　“对。”尼玛喇嘛点头，道：“我确实不是你的对手，但是武道切磋是为了更进一步。况且……”

　　说到这里，尼玛喇嘛迟疑了片刻。

　　“说！”梅洛开口道。

　　“今日武道一环，魁首非那白衣青年莫属。”尼玛喇嘛双手合十，微微鞠躬。

　　哗！

　　现场顿时一阵哗然。

　　不少人并不知道白衣青年的事情。经过尼玛喇嘛在全场之人面前说出来，顿时引起了震惊。

　　“白衣青年？”林玉婷皱着眉头。

　　“是啊，昨日的焦点人物。”刘丹青点头，道：“听闻那白衣青年以轻柔一掌把这老和尚拍进了墙壁里。”

　　“这般厉害？”林玉婷双目圆睁。

　　“嗯。”刘丹青点头，道：“梅洛大师最大的对手，恐怕就是那青年。”

　　“不可能。”林玉婷摇头，道：“多半是传言。”

　　“听说确有其事。”陈四海开口道。

　　林玉婷脸色沉了下去：“就算有其人，也绝对不是梅洛大师的对手。”

　　“那是自然。”陈四海点头。

　　另外一边。

　　王琛琛好奇地问道：“小雪，你说这个白衣青年到底什么来路？”

　　“不知道。”江雪摇头，道：“想必是某个隐世宗门的高手吧，否则，一掌之力岂能击败金刚寺的高僧？人家可是修行了金刚寺的秘法，更有班啵密经文护体。就算是梅洛一掌都没能让他动弹纹丝。”

　　“若是我王家能够拉拢此等高手，那该多好？”王琛琛叹息了一口气。

　　江雪的脑瓜子里几次浮现了郭义的身影，但是反复建设之后又推翻了自己内心的建设。

　　擂台上。

　　“放肆！”梅洛脸色一沉，道：“有老夫在的地方，岂敢有人夺我之威！”

　　梅洛乃是亚洲武道界排名前三的高手，这样的一个大高手，在地方上的武道切磋自然是一等一的存在。

　　尼玛喇嘛淡然一笑：“大师，此话千真万确。”

　　“老和尚，有本事你让他出来。”梅洛怒吼一声。

　　“他一定会来的。”尼玛喇嘛轻笑。

　　“哼！”梅洛感觉到自己的尊严受到挑衅，她傲然而立，道：“既然如此，那我就先杀了你，再挑战那白衣青年。”

　　嗖！

　　梅洛脚尖一点，轻轻一跃，身形顿时拔升数十米。

　　隔空二十多米，梅洛挥出一掌。

　　一个巨大的手掌迎着尼玛喇嘛拍了过去。

　　尼玛喇嘛脸上浮现一抹凝重，随即，他嘴里默念经文，身上浮现一抹金光。金色的光芒笼罩全身。似佛光普照。尼玛喇嘛双手合十，紧闭双眼，嘴里念念有词。

　　“金刚掌！”喇嘛猛然睁开眼睛，右手一抬。

　　轰隆！

　　两掌相遇，顿时炸开一团巨大的气浪，巨大的气浪朝着四周猛然散开。宛若水浪的波纹朝着四面八方涌去。尘土飞扬，烟尘四起。遮天蔽日，四周木栏拔地而起，彩旗顿时被卷到了十米的高空之中。周围观众台上的人几乎都看不清擂台上的状况。


第859章 只手迎敌

　　“哇，好强大的气浪。”

　　“这才是真正的高手啊。”

　　众人纷纷起立。武道者面色肃然，脸上浮现一抹敬色。

　　当尘埃落地，烟尘散去。

　　擂台之上，梅洛凌空而立，背负左手，右手贴于胸前，面色淡然。不远处，老喇嘛只是往后退了几步，稳稳得立于原地。面色平静，内心却翻江倒海。

　　噗哧……

　　片刻，一口鲜血喷了出来。

　　“败了。”老喇嘛轻吐一口气息，道：“不过，败得值。”

　　“哼！”梅洛冷笑，道：“老和尚，天上地下，唯吾独尊。什么白衣青年，不过是你杜撰的人物罢了。就算有，也绝非我的对手。我梅洛在这个世界，只服一人！”

　　“大师，你的实力自然毋须多言，亚洲武道界你排名前三。”老喇嘛双手合十，微微鞠躬，一副我佛慈悲的笑容：“但是，那青年比你只强不弱。你与他一战，必然是你败他胜。”

　　“胡说八道。”梅洛怒道：“除他之外，谁敢扬言比我只强不弱？我此番出关，便是要与一年前五台山之巅斩杀甘地、黑木之辈的郭大师一决胜负！”

　　老喇嘛再次鞠躬，转身离开。

　　梅洛怒了！

　　除了郭义之外，还有谁敢说比自己只强不弱？

　　梅洛怒道：“谁敢上台，我只手迎战。若败，会长之位送他又如何？”

　　哗啦！

　　现场一阵哗然。

　　“只手迎敌？”

　　“这也太嚣张了吧？梅洛实力固然强大，若是只手迎敌，怕是……胜负难定啊。”

　　不少武道者纷纷议论。

　　梅洛放下豪言，自然有人上台一战。

　　轰隆，轰隆！

　　地面颤抖，众人皆惊。

　　循声望去，却见一名皮肤黝黑的壮汉踏步而来。中年男子气势如山，每走一步都能绽放一朵灿烂的花纹。那水泥地面裂开一道道裂缝。壮汉进入擂台，抬手道：“大马国，玄阴宗冯三。”

　　“玄阴宗弟子？”梅洛略显惊讶。

　　“是！”冯三微微颔首，道：“请教梅洛大师赐教！”

　　“玄阴宗确实不错，最近开山迎客。”梅洛看了冯三一眼，然后说道：“若是玄阴宗宗主来了，我兴许还会有所畏惧。但是，你区区一个玄阴宗弟子也敢挑战我？”

　　冯三倒也不惧，道：“玄阴宗无弱者。”

　　“好一句玄阴宗无弱者。”梅洛冷笑一声，道：“那可就别怪我不客气了。”

　　梅洛本就怒气在心。

　　如今一个冯三竟敢仗着玄阴宗的背景就敢挑衅自己。梅洛自然新生怒气，怨恨在心。她纵身一跃，背负左手，右手往虚空之中一抓。顿时，一把细软长剑在手。

　　嘶啦！

　　长剑一甩，一道寒芒似乎撕破虚空直接劈到了冯三的面前。

　　冯三轻蔑一笑。随手一挥。那剑气宛若一抹尘土一样被他轻易甩开。

　　“哼！”梅洛冷哼一声。

　　身形快速闪了过来，手中银剑再一次朝着冯三刺了过来。

　　“哈！”

　　冯三怒吼一声，右脚在地面上猛然一点。

　　咔嚓！

　　一米厚的水泥地面竟然裂开一道常常的裂缝。莫看冯三身材粗狂，但是行动却异常敏捷。他以迅雷不及掩耳之势的速度迎着梅洛扑了过去。

　　梅洛不慌不忙。

　　“劈天式！”梅洛身形一转，剑芒猛然迎天而去。

　　轰隆！

　　一剑落下，万剑落下。

　　梅洛的这一剑乃是从郭义的灭天掌之中领悟而来。自从看了郭义那一式灭天掌，梅洛便知道自己与郭义之间的差距，从那以后，她专心专研，认真琢磨。这一年的时间，她脑海之中无时无刻都是郭义那一式灭天掌。直到她冲破太极境，领悟出了自己的剑法之后，梅洛才从郭义的阴影之中走出来了。

　　万剑落下。

　　玄阴宗的冯三丝毫没有任何还手之力。

　　啵啵啵！

　　万箭穿心，无数道剑影穿透了冯三的胸膛。冯三当场就倒飞几十米，身体在地面上划过一道长长的痕迹。

　　噗哧……

　　吐血三升。

　　冯三挣扎了几次，最终重重的倒了下去，沉声道：“梅洛大师……没想到……”

　　“我说过。”梅洛声音一沉，道：“我已经不是一年前的我。从今以后，我梅洛便是亚洲武道界第一人。等丹道大会结束，我便一路北上，与那少年宗师决一胜负。”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　玄阴宗，大马国最为隐秘，同样也是亚洲的隐世宗门。据说门中无弱者，冯三好歹也是一个武道宗师巅峰，却不想连梅洛一招都接不住。实在让人难以置信。

　　人群中，李先生脸色当即就沉了下来。

　　“李先生，这……冯大师他？”助理尴尬不已。

　　“不妨。”李先生摆手，道：“武道者胜败天定，生死有命。只是……我李家恐怕要从神坛上落下来了。”

　　“李先生，武道一环我无能为力。”一旁一个瘦干的老头，道：“但是，明日的丹道大会，我必然拿下魁首。”

　　“唯有如此了。”李先生点头，道：“只能拜托张大师明日大展神威了。”

　　瘦干老头一脸傲色，不屑的扫了郭义一眼。似乎再说，你一个穷小子，凭什么得到李先生这般礼遇？老子好歹能在明日丹道一环上拿下一城，你小子能干什么？

　　郭义正襟危坐。

　　王巧琳和李小蕾一直坐在后面没有吱声。

　　擂台上。

　　梅洛大师执剑而行，立于擂台中间，举剑朝天：“还有谁要来送死！”

　　台下一片安静。

　　平日里趾高气昂的那些供奉们这个时候不做声了。

　　谁敢上？谁就死！

　　一年前，梅洛便已经是天道宗师巅峰了。这一年的时间，她闭关谢客，以一年时间突破了瓶颈，踏入了一个全新的高度，并且领悟了一套奥义。

　　也许！

　　从今往后，梅洛便是亚洲武道第一人了。

　　如此厉害的角色，谁又敢上台与之交手呢？即便是那些所谓的高手，恐怕这个时候也不敢上台。梅洛之名，谁人不惧？

　　静！

　　现场一片安静，而且静得可怕。

　　众人惶恐不安，每个人都望着梅洛，梅洛的气势已经无人可挡了，亚洲武道界的至强高手，谁干上前犯她尊威？


第860章 郭义登台

　　林玉婷缓步上台。

　　“若没有人敢上来，那我林家就夺得这武道一环魁首了。”林玉婷嘴角扬起。

　　台下一片寂静。

　　所有人都鸦雀无声的望着舞台。

　　观众席上，有淡漠、有不甘、有愤怒、有不屑……

　　多数的家族都是很不甘心。若是李家继续执掌帅印，也许大家觉得理所当然。没想到今年却杀出一个程咬金，愣是夺走了帅印，成为了香港商会的会长。

　　有人蠢蠢欲动，却最终还是按捺了那一股躁动。毕竟，梅洛之名名扬天下。即便是在国际武道界上也拥有很高的排名。在座之人，除了金刚寺的喇嘛，还有玄阴宗的那名弟子，其他人根本就没有资格与她一战。

　　林玉婷露出一抹得意的笑容，道：“那么……”

　　“等等！”梅洛抬手。

　　“大师？”林玉婷疑惑的看着梅洛。

　　梅洛缓步走到擂台中间，中气十足地说道：“你若来了，便出来一战吧。”

　　哗！

　　观众台上，一阵哗然。众人左看看，右看看，不明白梅洛所指的你到底是谁。

　　“梅洛大师，你这是？”林玉婷甚是不解。

　　“今日这擂台，甚是无趣。”梅洛手执银剑，傲然而立。

　　唰！

　　银剑朝天，梅洛傲然笑道：“今日便放下话来，谁若能够战胜我，我便扯下这黑纱。”

　　轰隆！

　　擂台下一片震动，所有人都哗然。

　　梅洛的面容，一直都是众人心目中最期待的事情。对于梅洛的容貌，有人说她是一个奇丑无比的女人，所以才会围着一个这样的纱帘；也有人说梅洛乃是世间奇女子，拥有绝色容貌，天妒容颜，所以才会围着这个纱帘。

　　林玉婷苦笑道：“梅洛大师，这里再无你的对手了。”

　　“当真吗？”梅洛吐气如兰，道：“是我不够成为你的对手，还是……你不屑与我动手。”

　　核心区域。

　　王巧琳和李小蕾望着郭义。

　　郭义无动于衷，双目淡漠的望着天空，似乎那眼神已经看破了虚空，直逼那银河系深处的方外世界。

　　李先生沉默了许久，终于开口说道：“郭大师，你看？”

　　哒哒！

　　郭义的手指在桌台上轻轻敲了敲。

　　“好吧。”郭义点头，道：“念在你还算诚心的份儿上，我便帮你李家这一次。不过，你莫要忘了你的承诺。”

　　“郭大师放心。”李先生认真的看着郭义，道：“李家绝对谨守诺言。李家世世代代皆奉郭大师为尊，绝不悔改。”

　　“好。”郭义点头。

　　合作共赢。

　　这四个字在上游场合很受用，在现在也很适合。

　　郭义站了起来，缓步朝着擂台走去。

　　郭义一动，立刻引起周边人的注意。

　　“咦……这不是从内地来的那个乡巴佬吗？”王琛琛急忙指着郭义。

　　“他要干什么？”江雪急了。

　　“哼，这小子是要去送死吗？”王琛琛冷笑一声，道：“连金刚寺的高僧都不是梅洛大师的对手，鬼宗的弟子也被他一剑劈了。就凭他也敢跟梅洛大师叫板？”

　　“郭义！”江雪急忙站起来。

　　“小雪，你别去。”王琛琛急忙拽着江雪。

　　擂台上。

　　林玉婷盯着郭义，双瞳一阵紧缩。她呆呆的看着郭义，自语道：“见鬼了，他……他怎么来了？”

　　郭义乃是一代炼药宗师。

　　林玉婷脑子里想了很多。

　　“难道……是哪个家族请他来参加丹道大会的？若是这样，林家岂不是拿不下丹道魁首？”

　　“不！有可能他是来找自己讨要那一百亿的。”

　　当众人看到郭义上台的时候，很快就有人认出了郭义。

　　“天啊，那……那不就是白衣青年吗？”

　　“真的是他，一掌把尼玛喇嘛拍进了墙壁里的高手。”

　　“好啊，他终于出来了。太期待了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　高手之战，谁能不期待？

　　人群中的王琛琛听到了，她急忙抓住了一名男子，问道：“你刚刚说什么？这小子就是那白衣青年？”

　　“对！”男子激动的点头，道：“昨天我就在交流大厅，亲眼看到白衣青年一掌……不，是轻轻一推，就把金刚寺的高僧推进了墙壁里。十分厉害。”

　　王琛琛立刻傻眼了，她直摇头：“不，不可能！”

　　“真的是郭义？”江雪目瞪口呆。

　　李丹青和陈四海立刻拦住了郭义。

　　“小子，这地方可不是你能来的。”李丹青傲然一笑，道：“从哪儿来，滚哪儿去。”

　　郭义看了两人一眼，淡淡地说道：“识趣的就滚开。”

　　“你！”李丹青脸色一沉。

　　“郭义。”林玉婷上前几步，皱着眉头：“该识趣的是你，这地方是你能来的吗？”

　　郭义微微抬头，脸上一脸淡漠，完全不把林玉婷和林家的几名供奉放在眼里。

　　“林家还欠我一百亿。”郭义开口道。

　　“你！”林玉婷脸色立刻沉了下来，道：“你想怎么样？”

　　“我说过，迟早有一天，我会十倍，百倍讨回来。”郭义突然露出一抹诡异的笑容。

　　“你想干什么？”林玉婷怒斥道。

　　“林大小姐，你我之间的账也该清一清了。”郭义吐出了一口浊气。

　　“李叔，陈叔，把这小子拿下。”林玉婷气急败坏。

　　李丹青和陈四海立刻上前。

　　“住手。”一道声音传来。

　　林玉婷扭头看着梅洛：“大师。”

　　一步！

　　两步！

　　梅洛轻挪碎步，一步一步走到郭义面前，双目透过纱帘直勾勾的看着郭义的眸子。

　　“这……”

　　“梅洛大师竟然和这小子认识？”

　　“不会吧？梅洛大师可是高高在上的武道者，这小子只是内地来的穷小子。两人身份和地位相差悬殊，怎么可能相识？是不是有什么误会啊？”

　　人群里议论纷纷。

　　王琛琛紧皱眉头，江雪一双眸子里吐露出光芒，王巧琳翘首以盼，四处张望。似乎在期待着什么。

　　香港李家，李先生眼眸之中流露出异常复杂的神色。

　　“李先生，郭大师和梅洛之间竟然相识？”助理诧异道。

　　“我果然没有看错人。”李先生眼神里闪过一抹傲色。


第861章 竟然是他

　　李嘉诚！

　　传闻他曾经修炼过帝王之术，懂得识人之术和用人之法。否则，一个常人岂能凭借一人之力铸造一个横跨国际的商业帝国？李家的财富早已经比一个国家还要强大。

　　“李先生厉害。”助理对他自然是十分敬佩。

　　郭义望着梅洛，直言道：“梅洛，五台山一别，竟已一年。”

　　“郭大师！”梅洛语气略显颤抖，道：“没想到……我们又见面了。”

　　哗！

　　现场宛若炸开了锅一般。

　　“他……就是郭大师？”

　　“我的苍天，我特么没听错吧？”

　　武道界之人已经彻底沸腾了。武道界之中，人人都知道中国武道界有一个叫郭大师的白衣青年。那名青年何等威猛？何等威风？

　　西柳河上斩丁千秋，华山之巅灭逆苍天。

　　五台山上勇夺魁首，爱尔兰海踏破铁舰。

　　……

　　这些英雄事迹，这些热血沸腾的事情，哪一件不令人敬佩，哪一件不让人佩服？

　　却从未想到，郭大师竟然是一个如此年轻的男人。连雷洛大师都对他这般恭敬。

　　王琛琛双瞳紧缩，她死死的抓着椅子的扶手，道：“他……真的是神秘的白衣青年。他竟然还是中国武道界第一人的郭大师。完了……”

　　“原来……这才是真正的你。”江雪苦笑连连。

　　王巧琳虽然不明白发生了什么，但是看到周围人的反应，傻瓜也知道郭义绝对不简单。再加上四周的议论，她大致也知道郭义身份非凡。

　　不知为何。越是知道郭义不一般，她心里就越是难过。

　　手指甲都掐进肉里了，血丝渗出。

　　“你我终归是两个世界的人啊。”王巧琳轻咬红唇。

　　“巧琳。”李小蕾望着她，道：“忘了他吧。”

　　“是啊。”王巧琳点头，道：“我认清了他的同时，也认清了我自己。”

　　“嗯！”李小蕾点头。

　　林玉婷呆呆的看着郭义，脑子里一片空白。

　　“郭义就是郭大师？”

　　“郭义就是那个神秘的白衣青年？”

　　“不，不可能，他绝对不是……”

　　林玉婷脑子里一片混乱，眼神何其复杂。

　　郭义并未把林玉婷放在眼里，而是抬头看着梅洛，笑道：“是啊，我们又见面了，只是你可曾还记得你立下的誓言？”

　　“什么？”梅洛呆了一下。

　　“永不入华！”郭义一字一句。

　　梅洛脸色一沉。

　　当初在五台山，她确实当众承诺过永不入华。但是，前提却是自己实力保持原有的境界。只是，梅洛从未想过因为肚子里的那一股执念和怨气，让她在短短的一年时间里破了壁障，入了太极境。

　　这一次香港家族亲自派人登门邀请，梅洛便点头答应了下来。

　　当然，这一切都是醉翁之意不在酒。

　　梅洛并无心参与到所谓的丹道大会，她所在意的是一路北上，与郭大师一决高低。

　　“是！”梅洛语气坚定，道：“曾经我确实立下誓言，但是我实力已破太极，踏入更高的巅峰。此番入华，便是要与你一决高低，血洗曾经的耻辱。我要为自己正名！”

　　双眸如星辰。

　　眼神似刀剑。

　　那青年立于擂台之山，背负双手，傲气凌然。似乎凌驾于芸芸众生之上，他有骄傲的资本，他有过人的能耐。梅洛望着郭义，那一双如刀剑一般的眼神仿佛直逼自己的内心深处，又似乎狠狠的刺入了自己的意识当众。

　　梅洛的坚定瞬间崩溃，她仿佛的建设自己，又反复的推翻自己。

　　“你……你这么看着我，是什么意思？”梅洛语气颤抖。

　　“梅洛。”郭义望着她，道：“当初五台山一战，我未能杀你，是因为我从你身上看到了一种不一样的东西。但是，我现在发现我错了。原来是我当初看走眼了。”

　　“你这话是什么意思！”梅洛咬牙。

　　郭义冷笑，道：“梅洛，你终究还是让我失望了。”

　　梅洛深吸了一口气，执意道：“请郭大师言明。”

　　“甘地与黑木，皆有好斗之心，留着也是祸患。”郭义坦然一笑，道：“我之所以杀他们，就是因为他们内心的执念和杀戮。但是，现在的你也跟他们一样。”

　　“武道一途，比的是高低。”梅洛双目一凌，道：“既入武道，便置生死于不顾。当初郭大师五台山上大展神威，辱我太阳教，这一次，我要为太阳教，为自己正名。”

　　“也罢。”郭义点头，道：“那我便给你一次机会。”

　　“请大师赐教！”梅洛收拢身体，拱了拱手。

　　台下一片热闹。

　　“真的要打吗？”

　　“太刺激了，谁能获得最后的胜利？”

　　众人欢呼。

　　似乎都在感慨今天这一趟没有白来。能够看到梅洛出手，便足以让人兴奋。却不想，又遇到一个神秘的白衣青年。

　　香港方面对武道的事情并不热衷，即便是这一次的丹道大会，多数的武道者都是从内地或者海外而来。所以，香港对于武道界的事情并不熟知。对于内地郭义的事情就更不了解。

　　“我赌梅洛大师能胜。”

　　“胡说，去年五台山一战，梅洛大师就败下阵来。而且婆罗门的甘地和青木流的黑木都死在郭大师之手。”

　　……

　　台下更是议论纷纷。

　　李先生正襟危坐，身旁长子李炬泽略带较略。

　　“父亲，郭大师能胜出吗？”李炬泽问道。

　　“炬泽莫要慌，我李家就算输了，五年时间里也动摇不了我李家的根基。”李先生出言安慰道。

　　李家稳居香港首富几十年，岂能被人轻易撼动？就算这一次丹道大会失足，下次再扳回一城好了。况且，林家能请来梅洛。难道李家就不行？

　　李先生毕竟是高人，能在很短的时间里想很多。

　　“况且！”李先生淡然一笑，道：“郭大师未必会输。”

　　“那就好。”李炬泽松了一口气。

　　王琛琛感觉今天是自己最震惊的一天，也是她最懊恼的一天。

　　“小雪，郭义这么厉害，你怎么不告诉我？”王琛琛把责任推到江雪身上。


第862章 至强一剑

　　“我跟你说过很多次。”江雪无辜的看着王琛琛，道：“而且，我有心把他引荐给你，谁知道你们一见面，你就把他得罪了个彻底。想救都救不回来了。”

　　“可是你没告诉我他曾经斩杀了甘地和黑木啊。”王琛琛气恼。

　　“这个我也不知道。”江雪摇头，道：“我也是今天才知道。”

　　“你！”王琛琛无奈的叹息了一口气。

　　事已至此，想要回头已经是不可能的了。原本郭义就无心成为王家的宾客，而见王琛琛第一面的时候，王琛琛就彻底的把郭义得罪了。尔后三番两次的辱骂郭义。

　　王琛琛也深知不可能再拉拢郭义，便咬牙诅咒：“哼，什么郭大师，不过是欺名盗世之徒罢了。我倒要看看他如何能够与梅洛大师一战。”

　　王家虽然和李家交好，但是王琛琛此刻十分不愿意看到郭义获胜。这就是内心的怨念所化。

　　台下家族，各有心思。

　　但是，郭义和梅洛乃是今天最高的存在，也是今天最大的焦点。这是毋庸置疑的。

　　擂台上。

　　梅洛脚尖一点，右手执剑，一剑荡开。

　　“劈天式！”

　　至强一式，可劈万物，可斩众生。这一式无人能挡，连玄阴宗那名武道宗师巅峰的高手远在梅洛面前也不堪一击，甚至连梅洛的衣角都不曾触碰到，便立刻倒下，身受重伤。

　　这一招，原本是打算北上与郭义一决胜负的时候使用。没想到在这里遇到了郭义，正好以剑会郭义。

　　这一招劈天式与之前的那一招竟有些许不一样。

　　一剑荡开。

　　梅洛手中银剑竟然浮空而起，速度极慢，却又极快。

　　唰！

　　刹那间，无数银剑从瞬间荡开，无数银剑从四面八方朝着郭义涌去。

　　“这一剑，乃是我上半生的领悟。”梅洛咬牙，道：“与你那灭天掌有八分相似。接招吧。”

　　轰隆！

　　万剑朝宗。

　　气势如山，又如万马奔腾，似天崩地裂。

　　郭义不躲不闪，冷傲直立，直面迎接梅洛的那一剑。

　　“这小子疯了？”

　　“玄阴宗冯三被这一剑劈出几十米开外，这小子竟然无动于衷？”

　　“就算是少林铁头功也不顶用啊。”

　　众人纷纷十分好奇，也十分的诧异。

　　不明白郭义为何要这般送死？大好青年，而且前途广阔。拥有此等实力，就算是未来在武道一途止步不前，他同样能够在武道界拥有强大而且广阔的前途。谁也不可能成为他的拦路虎。

　　“唉，可惜了。”一名武道前辈站了起来。

　　“少年宗师从此要陨落了。”又一名前辈摇头。

　　“郭义！”王巧琳等人失声惊呼。

　　“哼，这小子总算是要死了。”王琛琛脸上浮现一抹狰狞，似乎略带一种痛快的兴奋在其中。

　　一旁，江雪遥遥相望，呆呆地说道：“郭义真的会死吗？不，他不会……若啊他死了，他就不是郭大师了。”

　　观众台上，有惊呼，有淡然，有兴奋，有痛快……

　　正所谓亲者痛，仇者快。

　　各怀心思，各怀鬼胎。有人觉得郭义该死，有人不希望郭义死。

　　“结束了！”李先生站了起来。摇头要离开。

　　轰隆！

　　万剑落下，一股巨大的气势炸开，碎石宛若弹片般朝四周散去，尘土飞扬，烟尘扬起。遮天蔽日，有如一道巨大的闪电劈落。刺的所有人都忍不住闭上了眼睛。地面传来一阵阵颤抖，巨大的武道馆似乎都随着剧烈的颤抖。仿佛地震了。

　　“结束了吗？”

　　“这就没了？”

　　当颤抖结束，当声音消失，众人纷纷睁开了眼睛。却看到武道馆内已经被遮天蔽日的烟尘所遮蔽，几十米的距离仿佛蒙山了一层水雾，完全看不清楚。

　　“那白衣青年呢？”

　　“还活着吗？”

　　众人疑惑的张望。

　　此时，林玉婷站了起来，傲然说道：“肯定死了，梅洛大师这一剑，谁人能敌？”

　　李丹青笑道：“结束了，林家拿下武道一环的魁首。”

　　哗啦啦！

　　现场众人纷纷鼓掌，原本倒戈李家的家族都傻眼了。

　　“林小姐，恭喜恭喜啊。”

　　“林小姐，恭喜林家拿下一筹，明日可以再接再厉。”

　　这帮墙头草纷纷围了上去。

　　林玉婷冷哼一声，正当她准备开口羞辱这一帮人的时候，突然有人尖叫道：“快看，那白衣青年还活着。”

　　众人纷纷扭头。

　　擂台上，烟尘散尽，尘埃落定。特别打造的武道台竟然发生了翻天覆地的变化。坚固的水泥台面上露出了一个巨大的坑，碎石遍地。一个白色的身影赫然在巨坑一旁。

　　“他……竟然没死？”王琛琛大惊失色。

　　“我就知道，他一定不会死。”江雪脸上竟然露出了笑容。

　　郭义不会死！

　　江雪内心有一个坚定的念头。从见到郭义出手的那一刻，江雪对郭义就有一种盲目的自信。

　　“竟然没死？”转身离开的武道前辈脚步立刻定了下来，苍老脸上的褶皱竟然惊得都舒展了。一双眼睛惊愕万分，双目圆睁，震撼不已。他又折身回来。

　　“李先生。”助理急忙喊道：“你快看！”

　　李先生刚走两步，转身望去，脸上露出了一抹不可置信的表情：“郭大师……竟然不损丝毫？”

　　“高手，这才是高手啊！”助理惊呼了起来。

　　“梅洛大师一剑，能毁天灭地了。”李先生一脸凝重，他错愕的望着武道台上：“郭大师竟然对这一剑毫不在乎。难道……”

　　“他的实力远在梅洛大师之上。”助理急忙说道。

　　“天啊。”李先生目瞪口呆。

　　虽然知道郭义很厉害，但是却从未想过郭义竟然有这般强大。

　　在查清楚郭义的一些资料之后，李先生确实对郭义有十足的信心。但是，梅洛大师的厉害也绝对是任何人不能匹敌的。尤其是在这一年突飞猛进之后，梅洛大师早已经不是当年的梅洛大师。

　　郭义在面对梅洛这至强一剑的时候无动于衷，才会让李先生有些失望。郭义的轻敌同样让李先生很绝望。

　　但是，看到郭义丝毫不伤的时候，李先生惊为天人。

　　……


第863章 侮辱

　　郭义斩杀丁千秋，灭了逆苍天，又在爱尔兰海一脚踩爆了大不列颠第一舰队，这种种……梅洛大师也能做到。但是，郭义却能够面对梅洛如此至强一击而丝毫不伤，这才是令人敬佩之处。

　　“郭大师威武啊。”助理感慨连连。

　　李先生折身坐下。

　　林玉婷呆呆的看着擂台，她有些不知所措了。一旁围着的各个家族的人也纷纷不再言语，而是老老实实在椅子上坐下去，也不开口说话，对于刚刚的吹捧，谄媚似乎从未发生过。

　　有人言，有多大的成功，就有多厚的脸皮。

　　这一句话在这些家族上演绎得淋漓尽致。

　　林玉婷脸色十分尴尬，尤其是那些家族之人把自己撂在一旁，不理不问。

　　“怎么可能？”林玉婷刚刚的傲气，刚刚的自信完全被人碾压了。

　　梅洛大师这一剑何等威猛，郭义不躲不闪，竟然硬生生的接下了这一剑。林玉婷虽然不是武道界之人，但是对武道界的东西或多或少有些了解。武道者和常人并无差别，其实和常人一样，都是普通人。只是武道者实力非凡，能踏水而行，能隔空伤人，能摘叶杀人……

　　说到底，武道者不是神仙，都是肉身人心。

　　梅洛大师至强一剑，根本就没有人能够接的下来。纵然是梅洛大师本人，恐怕也不可能轻易接下自己的这一剑。唯有实力超强者才能够接下这一剑。就算实力再强的人，也不能做到郭义这样的一动不动硬抗。

　　“他一定有法器加持。”李丹青急忙说道。

　　“对！”陈四海恍然大悟，道：“若没有法器加持，怎么可能会有这样的事情？”

　　李丹青的一句话，立刻点醒了不少人。林玉婷咬牙道：“一定是这样的，依靠法器怎么可能拿下最后的胜利？而且，法器的防御有限，一旦达到了临界点就会不攻自破。”

　　“对！”李丹青轻松一笑，道：“最终获胜的必然是梅洛大师。”

　　梅洛立于十米开外，手执银剑，嘴里嘀咕：“不，不可能……我这一剑无人能挡。就算是太极境强者，也不可能轻易的接下我这万剑朝宗的一剑。而你……却不躲不闪，硬抗下我这一剑？”

　　“梅洛。”郭义拍了拍衣服上浅浅的灰尘，然后说道：“你确实进步了不少。”

　　“你在讽刺我吗？”梅洛怒斥。

　　“但是！”郭义不理不睬，继续开口：“你我之间，不可同日而语，就如萤虫不可与皓月争辉！”

　　哗！

　　全场哗然。

　　谁是萤虫？谁是皓月？

　　从郭义嘴里说出来，确实令人震撼。他竟然把亚洲武道界实力排名前三的梅洛比作萤虫？而把自己当成是皓月？萤虫之皓月，简直没有任何可比性。况且，萤虫何其弱小？皓月何其恢宏强大？萤虫之皓月，从某种程度上来说就是侮辱！

　　“他在侮辱梅洛大师！”

　　“这小子完了。”

　　“就算他实力再强，也绝对不能得罪一个在亚洲武道上排名前三的高手。”

　　武道界之人纷纷议论着。

　　“他好自大啊！”王琛琛咬牙切齿。

　　“他有自大的资本。”江雪认真地说道。

　　“小雪，我赌他今日必败。”王琛琛深深的看了江雪一眼。

　　“不。”江雪摇头，道：“我觉得他今天必胜无疑。”

　　“走着瞧。”王琛琛不再打理江雪，而是认真的盯着舞台。

　　李炬泽扭头看着李先生。

　　“父亲，这个郭大师……”李炬泽摇头，道：“不值得结交。”

　　“为何？”李先生问道。

　　“太自大了，太不把他人放在眼里。”李炬泽皱着眉头，不以为然地说道：“父亲从小教育我，做人要谦逊，从商要谦虚和诚信。但是这个郭大师太自以为是，不把他人放在眼里。梅洛大师何等高高在上，令人仰望。可是他竟然把梅洛大师比作萤虫，把自己比作皓月。所以，我觉得这种人不值得结交。”

　　“炬泽。”李先生摆手，道：“为父当初确实是这么教导你的。但是，我曾经也跟你说过一句话，万事并非绝对。这个世界，总有一拨不能用常理来定论的。”

　　“哦？”李炬泽不解。

　　“对于绝对的强者而言，可以把天下苍生不放在眼里。”李先生仰头叹息，道：“我二十岁那年，遇到一位仙人指点，方有今日成就。那位仙人，便属于这一类。我从郭先生身上看到那位仙尊的身影。”

　　“这世间真有仙尊？”李炬泽讶异的问道。

　　“是啊！”李先生点头，道：“二十岁那年，我一心求事业。仙人给我指明财路，并赐予我一枚养身丹。否则，我近九旬高龄岂能健步如飞？”

　　李炬泽急忙问道：“父亲，那为何不去寻他？”

　　“这几十年来，我一直都在找。”李先生苦笑一声，道：“但是，有些东西可遇而不可求。”

　　“你可记得那仙人名字？”李炬泽问道。

　　“他？”李先生摇头，道：“他告诉我，他道号北冥，自称尊人。”

　　“北冥尊人？”李炬泽牢牢记下了这个名字，以备日后遇到不识庐山。

　　“炬泽，你永远要记住。”李先生认真的看着自己的儿子，也是自己未来的继承者，道：“对于强者，永远要心怀敬意。对于常人，不可摆出高高在上的姿态。”

　　“是，父亲。”李炬泽点头。

　　擂台之上。

　　梅洛脸上浮现一抹冷芒，纵然是隔着黑色的纱帘，众人也能够感觉到梅洛双目之中的杀戮之色。

　　“好一句萤虫不可与皓月争辉。”梅洛语气冰冷。

　　看得出，先前她对郭义还有些许的敬意。但是当郭义那一句话出来之后，她的态度就发生了翻天覆地的变化。人敬我，我便敬人；人若不敬我，我何必敬人？

　　“怎么？”郭义眉头一挑，道：“你还不认输？”

　　“我没有输！”梅洛摇头。

　　“是吗？”郭义冷笑摇头。

　　梅洛扯着嗓子怒道：“今天，输的人必然是你！”


第864章 万剑合一

　　气势如虹，声势浩大。

　　言罢。

　　梅洛双腿一跃，以极快的速度纵身而起。

　　郭义抬头，他望着梅洛的身形以极快的速度腾空。

　　“夏虫不可言冰，萤虫不语皓月争辉。”郭义淡淡说道。

　　梅洛凌空而立，双手一展，道：“此番破境，不仅有劈天式与万剑朝宗，更有我太阳神教强大之秘法。”

　　万径人踪灭！

　　言语间。

　　一股强大的黑浪从四面八方涌来。密密麻麻的黑点从梅洛的体内疯狂涌出，一只只细碎的蛊虫散落四周，形成了一股坚不可摧的力量。这蛊虫乃是梅洛自幼培养而成，如今已经有些年头，此时的金蛊正是威力最强的时候。

　　万径便是那无穷尽的蛊虫。

　　人踪灭，便是蛊虫所到之处，生灵涂炭，无人生还。

　　“这是什么？”众人惊呼。

　　“蛊虫之术。”懂行的人立刻就识破了梅洛的法术。

　　“梅洛大师本就是巫修族，太阳神教修的也是巫术。她懂蛊虫之术也很正常。”有人站起来解释，道：“不过让人惊讶的是，她不仅是一个巫修，更是一个武道者。可谓是巫武同修。期间所付出的汗水恐怕只有她自己知道吧。”

　　“好强大的蛊虫之术。”所有人齐呼。

　　郭义冷笑一声，道：“区区蛊虫，岂能灭我金身？”

　　郭义现在已经是分神期的大高手，更是半灵体的大修士。拥有金身玉骨，一双黄金瞳更是修炼到了火眼晶晶的地步。

　　“郭大师，我这蛊虫可不是普通的蛊虫。”梅洛脸上浮现一抹冷笑，道：“此虫名曰钻心蚀骨虫。一旦触碰皮肤，立刻会钻入你的体内。撕咬你的心脏，吞噬你的骨头。在短短十分钟之内就可以把你从这个世界上抹掉。”

　　哗！

　　众人哗然，前排之人急忙往后退了几十米之远。现场一片混乱。

　　这等实力，这等力量，谁敢与之抗衡？谁敢靠近半分？

　　众人皆是往后躲。

　　郭义却反其道而行之，他往前一步。

　　双瞳金光四射，那黑色的瞳孔在强大灵力的作用之下瞬间变成了金黄色。对于水系灵力来说，强行尽心火系的攻击并不容易，而且攻击力也不强大。但是拥有郭义这个宿主，拥有万年真龙体的存在。攻击力自然毋庸置疑。

　　火炼长空！

　　两道火焰从郭义的双瞳之中喷薄而出。

　　宛若两道火龙在长空之中涌了出来，火势滔天，若非这武道馆是露天的，恐怕这屋顶都要给你烧得稀里哗啦，烧得寸石不留。两道火龙扑向那蛊虫。

　　霹雳啦啪！

　　蛊虫最怕水火，最不惧武道攻击。

　　遇水则死，遇火则焚。

　　无数蛊虫瞬间被少死，地面上落下一颗颗黑色如芝麻大小的蛊虫尸体。

　　“不！”梅洛怒吼。

　　哗！

　　无数蛊虫散开，遮天蔽日，那些蛊虫宛若轻风横扫，从四面八方朝郭义席卷而去。

　　“拼了！”

　　“梅洛大师为了杀郭义，可谓是不计代价。”

　　众人目瞪口呆。

　　对于普通的巫族而言，一只蛊虫的珍贵程度不言而喻。哪怕牺牲一只都觉得很惋惜。毕竟是自己自幼培养出来的结晶，而且花费的代价很大。唯有在保命的时候才会牺牲蛊虫，保自己的周全。

　　而如今，郭义这两条火龙，瞬间就烧死了梅洛成千上万只蛊虫。谁人不心疼？

　　眼看着上万只，甚至十万只的蛊虫以搏命之势从各个角度扑来。

　　郭义轻笑一声，右手掐着法决，脚尖在地面一滑。

　　“野火燎原！”

　　那两条火龙顿时炸开，就好像一条输油管道爆炸，瞬间引起了剧烈而且强大的火势燃烧。火势遍布，整个擂台之上都铺面了野火。那些蛊虫顿时无处逃遁。

　　啪啦啦！

　　密密麻麻的蛊虫立刻被烧得僵硬。

　　郭义并未使出文武火，双瞳之中的火焰只是很简单的火焰而已。火焰温度也紧紧在六七百度。莫说六七百度，就算是正常火焰三百多度的高温也能让这些蛊虫受伤严重，丧失攻击能力。而六七百度的高温则能让这些蛊虫遇火即亡。

　　十多万只芝麻大小的蛊虫瞬间被烧得一干二净，一只不留。

　　梅洛顿时失神。

　　“不，不可能。”梅洛面色呆滞。

　　精心培育的一波蛊虫，竟然被郭义这般轻易的就抹杀了。这让梅洛十分的痛心。这些蛊虫都算是梅洛的孩子了。眼睁睁的看着自己培育的孩子就这么被人抹杀。

　　“我说过，萤虫岂能与皓月争辉？”郭义轻蔑一笑。

　　“郭义！”梅洛气得浑身颤抖，道：“今日不杀你，我誓不为人。”

　　郭义摇头：“终归是，执念太深。”

　　“是！”梅洛脚尖一点，斗笠上的纱帘飘扬，露出梅洛面容一角，所见者惊为天人。

　　银剑在手，天下皆有。

　　梅洛抱着拼命的架势，决定与郭义玉石俱焚。体内气息猛然灌入了那银剑之中，瞬间银剑炸开一股强大的气势。气势滔天，气势如浪。比之先前的万剑归宗只强不弱。

　　必死之心，那必然毫无保留！

　　一剑出手，绝无收回。

　　这一剑，不是你死便是我活。

　　“厉害了。”

　　“没想到梅洛大师竟然被激怒了。”

　　“此子了不起啊。”

　　众人开口。

　　林玉婷咬牙：“这一剑，必然能灭了对方。”

　　“一定可以！”李丹青和陈四海双目凝重。

　　这一剑，气荡山河。

　　每一个武道者都情不自禁往后退了几步，虽说相隔几十米，但是高手所爆发出来的气势绝对不是一般人所能够抵挡的。况且梅洛拼死一击所爆发的气浪力量非凡，万一受伤岂不是亏了？

　　唯有郭义依然一动不动的站在擂台之上，直言面对梅洛的攻击。

　　郭义双眸从未有过任何情绪波动。只是很淡然，很随意的望着梅洛。

　　“为何，非要行那飞蛾扑火之事呢？”郭义摇头。

　　言语落下，郭义缓缓抬起了右手。

　　数道剑芒朝着郭义刺来。

　　咔咔！

　　突然，这些内劲所化的剑芒立刻被一道无形之墙挡了下来。

　　梅洛大惊失色，她一咬牙：“万剑合一！”

　　以全身之力击其一点，以点破面。

　　这是梅洛看到郭义之后瞬间领悟的一式神通。


第865章 摘下纱帘

　　刹那间，无数剑芒从四面八方涌来并且融合在了一起。形成了一柄极为庞大的巨剑。

　　“我的天啊。”

　　“还有这等神级操作？”

　　“这一剑，恐怕没人能挡了！”

　　武道者皆是震撼，所有人不约而同的站了起来。如果说刚刚是拼死一击，而现在的梅洛却让人看到一个不甘，执拗的女人，一个实力永远没有尽头的女人。

　　“她竟然还有保留？”李丹青讶异。

　　“不！”陈四海摇头，道：“她是临时有所领悟和突破。”

　　“果然是天赋超强的女人。”李丹青脸色骤变，道：“难怪能够这般年纪就达到这等境界，不服不行啊。”

　　武道一途，切磋是为了进步。多数人都是在切磋的时候有所领悟，有所突破。而梅洛的这一式万剑合一，确实是她临时的感悟所得。这让众人都对她敬佩不已。

　　郭义轻笑一声，道：“不错，天赋惊人。只可惜，你入错了道。”

　　天下大道三千，道统五万。唯有上古道清为正统大道。

　　不管是武道一途，还是巫修一途，最终都有终点所在。人类不能打破自身的壁障，便永远只能停留在人的层面，而达不到仙的境界。若能入修仙一途，便能领悟天道，追求长生。最终能够成为银河系领袖，宇宙主宰。

　　眼看那巨剑从天儿落。

　　郭义只抬起一手。

　　啵！

　　郭义右手食指一抬，指尖戳在了那剑锋之上。

　　巨剑似乎悬空而立，所有的力量顿时化作乌有。

　　“破！”郭义轻言道。

　　轰隆！

　　巨剑炸裂，梅洛顿时飞出了几十米开外，身体撞在了武道馆的承力柱上，承力柱顿时碎裂，梅洛的身体穿透了承力柱，最终倒在了近百米开外的水泥墩子上。

　　静！

　　现场一片安静，静得可怕。所有人惊恐万状，舌桥不下。

　　双目呆呆的看着郭义。

　　那个白色的身影，仅以一指之威就把梅洛击败。此等少年，犹如天上神人。

　　“梅洛大师竟然败了。”

　　“太可怕了。”

　　“是啊，一指之威，轻易的把梅洛大师击败了。”

　　面对郭义的能耐，再无人敢上前一战。

　　“郭大师……”王琛琛目瞪口呆，粉舌颤抖。

　　“结束了。”江雪站了起来，道：“郭义才是这个世界上当之无愧的高手。无人能敌。”

　　“我现在后悔，还来得及吗？”王琛琛委屈的看着江雪。

　　“来不来得及，都要看郭义的。”江雪轻轻一笑。

　　曾经被自己瞧不起的少年，如今成为了武道场上巅峰高手。王琛琛如果能不后悔？如果能不气恼？

　　郭义叹息了一口气。

　　林玉婷呆若木鸡，此时，她内心平静，脑子里一片空白。任李丹青和陈四海在一旁呼唤，她迟迟不可发声。

　　“败了……”林玉婷苦苦一笑，道：“竟然败了。我林家败的一塌糊涂。”

　　“小姐，我们还没败。”李丹青急忙说道。

　　“为什么？”林玉婷眼眶红润。

　　“武道一环只是其一，明日的丹道大会才是我们的拿手好戏。”李丹青急忙说道。

　　“李大师，你？”林玉婷望着他。

　　“放心，明日我定当全力以赴。”李丹青认真的点头，道：“我必然为小姐拿下丹道一环的魁首。这样，林家就不算输了。”

　　“嗯！”林玉婷内心顿时宽心了些许。

　　但是，一想到郭义是一个中医高手，她内心有悬了起来。

　　“李大师成名已久，这一次又有备而来，想必能够为我李家拿下一分。”林玉婷内心暗道。

　　此时，梅洛缓步回道擂台。

　　“梅洛大师。”林玉婷望着她。

　　梅洛没有理会林玉婷，而是走到郭义面前，轻声道：“我输了。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“我梅洛此生从未想过，我会输。”梅洛望着郭义，道：“而且，一生竟然同时败在一个人手中两次。”

　　“我梅洛一生，自幼天赋果然，成为太阳教倾力培养的弟子。”

　　“二十岁，我斩杀印尼第一巫师。”

　　“二十三岁，斩杀泰国降头神教教主。”

　　“三十岁便横扫整个亚洲，成为人人敬仰的梅洛大师，无人能敌。”

　　言语中，何等自豪。

　　然而，她话锋一转，自嘲地笑道：“如今，我三十四岁，却败在一个比我小近十岁的男人手里。”

　　“你输得不冤。”郭义淡然道。

　　“不！”梅洛摇头，道：“输了就是输了，我不怨天尤人，只恨自己不够努力。”

　　“若无事，我走了。”郭义并不理会。

　　“等等！”梅洛开口道。

　　郭义望着她，用询问的眼神看着她。

　　“我说过，谁若能战胜我，我便摘下这纱帘，以真面目示人。”梅洛认真的看着郭义，道：“难道……你就没有丝毫兴趣？”

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　梅洛轻笑：“也许我摘下这纱帘，你便不会这般说。”

　　“是吗？”郭义笑了笑，道：“那你摘下来试试。”

　　梅洛抬手，葱葱玉指捏着纱帘一角。

　　哗啦啦！

　　现场众人纷纷起立，相对于梅洛的实力，众人显然更喜欢八卦梅洛的容貌。梅洛的容貌在武道界一直是一个谜团，因为从未有人见过她的真实模样。这一次，庐山终于要揭开真面目了。

　　“梅洛真的要摘下纱帘吗？”

　　“好期待啊，不知道是丑女还是美女！”

　　所有人都眼巴巴的望着梅洛。

　　唰！

　　纱帘一扯，斗笠落下。一头乌黑的修法如瀑一般洒落，面容娇羞，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，面带娇羞，似桃花印面，唇红齿白，眸中含情。樱桃小嘴，迷人万千。肌肤似雪，宛若羊脂玉。

　　美！

　　确实很美，美的让人挪不开眼睛。

　　更因为梅洛自有修行，体内积攒一缕仙气，如谪仙下凡，人美气质更佳。

　　现场一片安静。

　　“好美的女人。”

　　“哪里像三十多岁的女人，分明就是二八少女啊。”

　　“梅洛……竟然有此等逆天之色。若是老夫年轻三十岁，拼了这条命也要追她。”

　　现场一阵哗然，所有人都被梅洛国色天香的容貌所吸引。


第866章 你很美吗？

　　梅洛一直盯着郭义的眼睛。

　　一个人眼睛里的第一反应就是他内心的真实反应。她企图从郭义的眼眸之中看到一丝惊艳、震惊。唯有如此，才能够让梅洛内心深处有一丝安慰。

　　实力上斗不过你，那就用一个女人的魅力去吸引你。

　　只是！

　　梅洛并未从郭义的眸子里看到半点儿波动。一双乌黑如宝石的眼睛，波澜不惊，似一口千年古井，又似那得道高僧的禅佛。梅洛一脸诧异，完全不敢相信。

　　梅洛对自己的容貌十分有信心，而且是百倍的信心。

　　自幼，梅洛的长相就十分出众。十五岁的时候被文莱国王看中，欲选为王妃。却被梅洛拒绝。这立刻就引发文莱皇室的震怒。一个十五岁的少女如何能够抵抗一个国家皇室的威逼利诱？

　　眼看梅洛就要被文莱国王强行带走。

　　太阳神教的掌门插手，把梅洛收为关门弟子，倾囊相助，并且倾门之力培养梅洛，让她在短短的几年时间里立刻就成长了起来。梅洛的长相随着年龄的成熟越发的出众，追求者可谓是数不胜数。一时之间成为了印尼的焦点人物。

　　为了防止不必要的麻烦，也为了不让自己的容貌成为自己的阻碍。梅洛便戴上了斗笠，围上了纱帘。

　　这一次，她想要用自己的魅力征服郭义。

　　却不料，只是一厢情愿。

　　在众人眼中，梅洛的容貌宛若九天仙女，更如圣女降临。比多少男人心目中的梦中情人还要完美无数倍。笑颜如花，群星灿烂，让人一见如沐春风。

　　却偏偏郭义不为所动。

　　梅洛那漆黑瞳孔颤抖着，她紧紧的盯着郭义，想要从他的眼神、表情、心跳，脉搏之中感觉到丁点儿的变化。最终还是失望了。

　　郭义仅仅只是淡淡的看了梅洛一眼，便转身离开。

　　所有人的眼里只有梅洛，而在梅洛的眼中只有郭义。

　　纵然万人所向，纵使亿万人所爱。却唯独他不喜欢，却偏偏他看不上眼。

　　梅洛眼神里是深深的失望。

　　现场极为安静，只听到郭义一步一步的脚步声。

　　“站住！”突然，一声尖锐的呵斥。梅洛如水冲铜铃的声音在这安静的场地里竟然有些撕破的声音。

　　所有人都惊诧的看着梅洛。

　　郭义定住了脚步，扭头望着梅洛：“还有事吗？”

　　“在你眼里，我就这般不堪？”梅洛大声质问道。

　　今天！

　　武道切磋败了，梅洛不曾有任何怨言。文无第一，武无第二。输了就是输了。

　　但是，梅洛在自己的容貌上是有绝对的自信。脸蛋，身材……绝对是万里挑一的。哪怕自己已经三十多岁，但是自己容颜不老，养生有方。依然保留着十八岁青春少女的容颜。

　　梅洛见过太多男人见到自己第一时间的失神，惊艳，以及眼神里的失落。那都是因为自己拥有惊天容颜。

　　可偏偏郭义不为所动，连眼神都未能颤抖一下。

　　“你意有所指？”郭义不解。

　　“你！”梅洛脸色一寒，道：“我虽说不及沉鱼落雁，倾国倾城。但也算百里挑一，如花似玉。为何你连看都不看一眼？”

　　“你很美吗？”郭义反问一句。

　　哗！

　　众人皆是哗然。

　　“这特么不是废话吗？”

　　“梅洛大师这容貌绝对是万里挑一的美女。”

　　“老朽一生识女无数，却从未见过这等绝色天女。若能一亲芳泽，老朽愿意倾尽家财。”

　　台上之人感慨连连。

　　梅洛手执银剑，剑指郭义，道：“你侮辱我？”

　　“我并无此意。”郭义摇头，道：“你多想了。只是……我心有所属，便容不下任何人。其他女子在我心中也不过只是一个常人而已。丑也罢，美也罢。与我无关。”

　　梅洛眼神颤抖，久久没有开口。

　　终归是一腔热血东流。落花有意流水无情。

　　郭义看也不看梅洛，折身离开。

　　哗啦啦……

　　现场之人纷纷让开了一条路。

　　此刻，郭义便再也不是郭义，而是人人敬仰的郭大师。

　　众人看着郭义的背影，脸色纷繁复杂。

　　有人欢喜有人忧，有人开心有人愁。

　　“李先生，恭喜恭喜啊。”

　　“得到能人相助，李家会再登辉煌。”

　　面对众人的拍马，吹捧。李先生应对自如，一一回应。

　　王琛琛咬牙切齿，把手中的矿泉水瓶子狠狠的砸在地面，双目狰狞的望着郭义远离的背影，骂道：“傲什么傲，不就是区区一个武道者。在家族眼里，武道者不过是一条狗而已。”

　　武道者趋利附益。

　　他们给家族当供奉，无非是要得到好处。在家族人的眼中，供奉高高在上，但是在外人眼中供奉只是家族的打手和走狗。为了利益心甘情愿给人当狗。

　　林玉婷心有不甘，但败了就是败了。找一万个理由也是败下阵来，林家失去了武道一环的魁首。

　　林玉婷沉声道：“梅洛大师，这一环败了没关系。我们还有明天一环。”

　　梅洛并未理会。

　　李丹青胸有成竹地说道：“明日一战，我亲自上阵。丹药乃是老夫拿手项目。就算是药神殿宗主陈宗源复活，我也有一战之信心。”

　　“李叔，那明天就拜托你了。”林玉婷凝重的点头。

　　“嗯！”李丹青点头。

　　林玉婷并未告诉李丹青，郭义便是就好自己老爷子病的人。她也不打算告诉他，因为害怕给李丹青带来莫大的压力。若是知道郭义就是内地的神医，精通丹药之术，精通中医之术。

　　“我要走了。”梅洛突然开口。

　　“啊？”林玉婷愣了一下，道：“大师，丹道大会还未结束。”

　　“留下来已无意义了。”梅洛摇头。

　　林玉婷急忙说道：“可是……明天丹道一环，难道大师就不想观摩吗？”

　　“留下来对我已经没有任何意义了。”梅洛苦笑一声，道：“武道被人碾压，容貌被人羞辱。我顿时感觉人生没有了方向，也没有了意义。”

　　“那……”林玉婷望着梅洛。

　　梅洛已经转身离开。


第867章 郭义的梦

　　武道一环正式结束。李家夺得魁首，香港商会会长依然有李家担任，李先生也趁此机会正式退休，李家的接力棒当着现场所有家族的面传给了李炬泽。

　　现场一阵雷鸣的掌声。

　　对郭义而言，这一切与自己没有任何关系。

　　返回座位。

　　“郭义！”王巧琳望着郭义，竟然有一种无比的陌生感。

　　“回去吧。”郭义开口到。

　　王巧琳和李小蕾没有反对，而是怪怪的跟着郭义离开。

　　在这个热闹的场子里，所有人都把焦点投在了李家传承之上，并没有任何人关注郭义等人的离开。

　　返回山顶别墅。

　　王巧琳一路沉默，她内心还在做最后的挣扎。

　　“郭义。”王巧琳开口。

　　“嗯。”郭义负手而行，轻嗯一声。

　　王巧琳鼓起勇气，问道：“她一定很漂亮吧？”

　　“嗯？”郭义立足望着王巧琳。

　　“你之前当着梅洛大师的面承认你有女朋友。”王巧琳低着头，双手捏着衣角，仿佛是一个做错了事情的小学生。

　　“是啊！”郭义脸上顿时露出了一抹幸福的笑容。

　　心里住着一个女人，这是一件幸福的事情。孤独的时候可以想她；寂寞的时候可以想她；难过的时候也可以想她。她就好像是生命中的另外一半。

　　每每想到穆芷若，郭义脸上就忍不住浮现灿烂的笑容。

　　看到郭义脸上幸福的笑容，王巧琳羡慕的都快哭了。

　　“她是这个世界上最漂亮的女人。”郭义坚定地回道，他仰望着天空道：“就算是九天之上的仙女恐怕也比不过她。在我心里，她最美。”

　　“真羡慕她。”王巧琳毫不掩饰内心的羡慕情绪。

　　“走吧。”郭义笑了笑，道：“当有一天你找到了一个全心全意爱你的男人。那么，你也能够成为全天下最美丽的女人，在他的心目中你便是天上仙女。”

　　王巧琳露出一抹坦然的笑容：“真希望能够有这一天。”

　　郭义点头：“一定可以！”

　　刚到别墅。

　　李先生和长子李炬泽便驱车抵达。

　　这一次郭义为李家立下大功，李家焉能不有所表示？

　　车子还未停稳，保镖立刻拉开车门。

　　李先生和李炬泽从车上下来。

　　“郭大师！”李先生面色桃红，激动得几乎是一路小跑而去。

　　“今日我算是帮了你。”郭义开口道。

　　“是是是！”李先生急忙点头，道：“这一笔恩情，我李家世代铭记在心。这不，我携长子炬泽前来拜会恩师。”

　　“郭大师。”李炬泽急忙躬身，道：“请受小弟一拜。”

　　郭义理所当然的受了这一拜。

　　此时，李先生急忙让人取来了一个大盒子，亲手送到郭义面前，道：“听闻武道者对药材感兴趣。我手中有一株万年震龙根，也算是一株灵药，便送给大师。”

　　郭义眉头一挑。

　　万年药材基本上都有灵性，可以算是灵药。任何家族能得一株，便已经算是造化了。

　　当年燕京军区副军长叶向强送自己一株万年人参，还是从国库奖励给他的。而国库之中也仅仅只有两株。两株万年人参最终都流入了郭义的口袋里。便再也寻不到了。

　　没想到今天在李家手中竟然得到一株万年灵药，这倒是让郭义喜出望外。

　　“那我就不客气了。”郭义坦然手下。

　　“大师无需客气。”李先生连连摆手。

　　首先这万年灵药，郭义心情顿感愉悦。李先生眼神复杂，欲言又止。

　　郭义自然看出了对方的小心思：“有什么话就说吧。”

　　“是！”李先生倒也不客气，他笑道：“明日丹道一环，我李家虽然请来了丹道高手。但是我听闻大师也是炼丹宗师。所以……我想请大师明日也出手相助。”

　　“哼！”郭义一甩袖子。

　　李先生浑身一阵颤抖，连连说道：“当然，大师若不愿，我也不勉强。能拿下武道一环，我已经是心满意足了。”

　　说完，李先生急忙带着长子李炬泽急匆匆离开，不敢停留半分钟。

　　看着两人落荒而走，王巧琳问道：“郭义，李先生一身热血。还送你如此昂贵的药材。你为什么不答应人家？”

　　“修仙者，有如天生神仙，行事随心所欲，不为所求。”郭义笑了笑，然说道：“他李家不过是香港首富，在我眼中算不得什么。我能帮他一次，便已经是他的造化。却不想，他竟然还蹬鼻子上脸了。”

　　“呃……”王巧琳错愕，道：“有这么严重吗？”

　　“我只是一个修士而已。”郭义摇头，道：“并未与他计较。若是换成真正的仙人，脾气恐怕更大。敢提出这样非分的要求，恐怕一掌就了结了他的性命。”

　　“好夸张啊。”王巧琳苦笑。

　　从认识郭义那一刻开始，王巧琳见识到了这一辈子都未曾见识过的东西。

　　从这一刻开始，王巧琳明白凡人之命如蝼蚁。

　　“并不夸张。”郭义摇头，道：“凡人在大修士的眼里，不比地上蚂蚁强多少。甚至不如，至少没有修士会跟地面上的蚂蚁过不去。但是凡人若是惹恼了他们，必然会遭来杀身之祸。”

　　“以前打死我也不相信。”王巧琳扶着栏杆，望着山下秀丽的风景，道：“但是认识你之后，我信了。我也认识到了很多很多的东西。以前从来不敢相信的东西。”

　　“我也是！”李小蕾凑了个热闹。

　　“你们眼中的大千世界，在我眼里不过只是一团锦簇而已。”郭义轻笑。

　　“那你眼中的大千世界是什么？”王巧琳颤抖的看着郭义。

　　“宇宙！”郭义坚定的望着那蔚蓝的苍穹，道：“九天之上，宇宙深处。隐藏着无数文明。而其中有不少强大的文明，或者修仙文明，或者机械文明，或者魔法文明……那才是我所向往的地方。”

　　王巧琳浑身颤抖。

　　以前不敢想的，竟成为现实；以前只存在人幻想之中的，竟然都是真实。

　　王巧琳不可思议的望着郭义，道：“宇宙之中，真的还有其他文明？”


第868章 林玉婷的烦恼

　　“对！”郭义点头，道：“地球在银河系的文明之中只能算是末流文明。地球的相安无事，是因为他的文明还不够发达。一旦等到地球文明崛起之日，便是地球文明灭亡之时。”

　　曾经的地球何等强大？即便是现在，依然能够在地球上发现曾经修仙文明留下的痕迹。随着地球灵气的散去，修仙文明崩溃，强者遁走，弱者岌岌可危。一些无法离开的势力便抢夺地球上最后的灵脉，布下结界。地球上的灵气便彻底消散，仅存的是微不足道的灵气。

　　随后，地球便进入了末法时代。

　　“真的吗？”王巧琳震惊。

　　“会……会多久？”李小蕾问道。

　　“不得而知。”郭义摇头，道：“也许很久很久；也许很快很快。”

　　王巧琳和李小蕾脸色震惊。

　　很久很久是多久？是否在此生有机会见到？很快很快又是多快？人类文明当真就要这样彻底毁灭了吗？

　　两人都感觉到无比的震撼和吃惊。

　　刹那间。

　　两人内心不约而同之间有一种感觉，一种后悔的感觉，后悔这辈子认识了郭义。在没有认识郭义之前，也许她们这辈子只是普普通通的人，就算大难来临，至少现在不用承受这种折磨。可是，认识郭义之后，她们发现自己的人生发生了翻天覆地的变化。瞬间就变得让人感觉到一种窒息的感觉。

　　“放心吧。”郭义笑了笑，道：“至少此生你们是没有机会见到的。因为一个文明的崛起少则千年，长则十万年。”

　　“哦！”两人顿时松了一口气。

　　只要自己没有机会见到，那一切都安好。

　　此时，王巧琳问道：“郭义，你是仙人吗？”

　　“不是！”郭义坚定的摇头。

　　仙人？

　　何其神秘的存在，即便是在郭义的内心也是神往的。

　　仙人只存在于黄帝内经的记载之中，郭义却从未见识过。哪怕是自己的师尊北冥尊人，也称不上仙人。顶多只是一个半仙之身罢了。自从郭义踏入了化神境，突破了分神期。他才明白，北冥尊人口口声声对自己声称的化神境是绝对不止的。按照郭义的推算，北冥尊人的实力至少应该在渡劫期了。

　　唯有突破渡劫，方能位列仙班，踏入仙境。

　　北冥尊人一直说他只是化神期的修士，原来只是低调而已。想到这里，郭义对北冥尊人的敬佩更上一层楼。武道者，向来都不会低调。哪怕只有一个武道宗师小成，他们也敢对外宣称武道宗师大成，甚至巅峰。

　　经此一役。

　　原本隐隐有没落之势的李家再一次成为了万众所向，香港商业的基石。

　　而原本要与李家分庭抗衡的林家，在士气上立刻就输了一截。返回别墅，林玉婷一直心情不佳，闷闷不乐。

　　“小姐莫要难过。”李丹青安抚林玉婷，道：“明日一战，我亲自上阵。必然能够拿下一分。”

　　“嗯！”林玉婷勉强露出一抹笑容，道：“我自然对李叔的实力很相信。只是，今天的武道之战让人气恼。没想到李家竟然请来了如此高手。”

　　李丹青淡然一笑，道：“万事不可强求，也许今日一战是上天注定。明日才是我们的主战场。”

　　“嗯！”林玉婷苦笑，其实她又怎么会为了一场比试输了而如此耿耿于怀？那是因为林玉婷内心藏着一个惊天的秘密。

　　谁人能想到？亚洲武道排名前三的高手竟然被人打败。甚至被一个十分不起眼的年轻人打败。

　　一提到梅洛，人人都能想到高手二字。

　　林玉婷摇头，叹息道：“算了算了，不去想了。”

　　能不想吗？

　　林玉婷为了一百亿早就跟郭义撕破了脸皮，曾经，郭义扬言要让林家付出十个，甚至百个一百亿。当初林玉婷根本就不把郭义的话放在心里。但是这次见到郭义的厉害之后，林玉婷立刻就想到了郭义说过的话。如果真的要让林家付出十倍，甚至百倍的代价。那林家岂不是要破产了？

　　林玉婷如同鱼刺在喉，十分不舒服。

　　今日一战败下阵来；明日一战，绝对不能出任何意外。否则林家如何在香港立足？

　　原本指望着梅洛大师改变香港一家独大的格局，没想到最终失败。

　　原本熙熙攘攘的别墅，此时竟然门可罗雀。今天还口口声声扬言要以林家为尊，要跟林家合作的那些家族都不见了，自从武道馆回来，他们便孤立了林家，让林玉婷十分的气愤。

　　“这些该死的势利眼。”林玉婷望着门口留下无数车轮痕迹，咬牙道：“今日你对我爱理不理，明日我让你高攀不起。”

　　豪门之争，本来就是风来风去。风来了，他们就来了；风走了，他们也就走了。这一帮人就如同墙头草一样。

　　李家豪宅。

　　门口豪车云集，人头攒动。

　　“李先生，万寿安康。”

　　“李先生，我刘家向来都以李先生为尊。就算你退休了，我们以后也听你的。”

　　……

　　门内热闹非凡，众人挤在偌大的大厅之中。

　　李先生应对自如，李炬泽在一旁陪衬。

　　好不容易把这些前来拜山头的人打发走，李先生吐出了一口浊气，然后坐在了沙发上。

　　“父亲，这些人不过是攀龙附凤之辈，为何要对他们这么客气？”李炬泽问道。

　　“炬泽，帝王之术之中不仅有识人之术，更有用人之术。”李炬泽笑了笑，道：“君子，有君子的用法；小人，则有小人的用法。对君子，要坦荡之心，譬如郭大师之辈，要虔诚；对小人，你要笑脸相迎，却要心生防备。谨之，用之。”

　　“是！”李炬泽点头。

　　父亲一生经历大风大浪，经历沉沉浮浮，可谓是经验丰富，阅历丰厚。自己需要学习的地方还有很多。对于父亲，李炬泽一直都保持学习的心态，因为他是自己心目中的偶像。

　　“父亲，明天的炼丹一环，如何是好？”李炬泽问道。

　　“没事。”李先生笑了笑，道：“明日的炼丹虽说是主场，但胜利与否都无所谓。能够拿下香港商会会长一职，便足以。若是能够再拿下丹道一环，那便是锦上添花啊。”

　　“嗯！”李炬泽点头。


第869章 丹道馆

　　次日。

　　彩旗飘飘，万物飘香。

　　位于龙门山庄的山顶之上，一座古香古色的恢弘建筑，建筑庞大宏伟，气势磅礴。

　　门口，豪车云集，众人皆在。

　　“李先生还没来？”

　　“奇怪了，这可是李家的地盘啊。没道理这个时候还不开门啊。”

　　“可能是对今天的丹道一环并无信心，所以干脆不来了。”

　　众人议论着。

　　李家身为东道主，竟然没有及时出现在丹道大会的第二个环节上，这就让人匪夷所思了。尤其是昨天李家拿下了武道比试的一分，忍不住让人浮想联翩，难道是……李家故意不来？想要让炼丹一环彻底办不下去？

　　“他李家敢！”有人立刻跳出来，道：“若是今日这炼丹一环没有准时举办，我们也绝对不认李家会长一职。”

　　“对！”众人纷纷复议。

　　而就在众人热闹非凡的时候，一行人缓步而行。

　　李先生身穿一席灰色唐装，手捧一个金色鼎炉，鼎炉之中插着三柱高香。而在李先生的身后，则是李家二子，还有一行人随行。

　　“咦？那不是李先生吗？”

　　“奇怪了，他怎么走上山来的？”

　　“山下走上来，对于我来说都费劲，况且李先生这个近九旬的老人？”

　　众人顿时鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛。

　　李先生手捧香炉，缓步走到众人面前，道：“诸位，实在抱歉。我来晚了。”

　　“李先生，你这是？”众人疑惑的看着他。

　　“今日乃是丹道大会，近日我都焚香沐浴，祈求天佑中华。”李先生认真的看着众人，然后说道：“这丹道馆之前，是我命人铸造的华佗大师铜像。我手持铜鼎，请香上山。望华佗大师能够让中华炼丹术有所长进，能够让我中华儿女人人皆能长命百岁。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　没想到，这个年近九旬的老人竟然无时无刻都在为中华而祈福。甚至为了今天的丹道之路上有所突破，竟然亲自手持鼎炉，徒步上山。所有家族之人都是驱车而来，因为上山之路不仅耗时耗力，而且还不好走。

　　有人顿时羞愧的脸色都红了。

　　九旬老人尚且如此，自己不仅没有体谅，反而刚刚还对李先生抱怨。

　　“李先生。”一名中年男子跨步而出，对着李先生身鞠一躬，道：“你乃我辈之楷模，李先生续任香港商会会长，更是我香港商会之福。”

　　“对，先生大爱。”

　　“先生之举，让我等惭愧。”

　　一干人纷纷汗颜。

　　简单的祭拜之后，丹道馆大门打开。

　　众人有序入内。

　　这丹道馆之中，底蕴十足，古香古色。那雕栏玉砌何等美丽，何等壮观。连众人看了都觉得震撼。

　　“这古屋内的雕栏玉砌好漂亮啊。”

　　“是啊，你看这画，唯有古人智慧才能够做得如此精致。”

　　“确实如此。”

　　众人点头。

　　李炬泽笑道：“父亲一直钟爱古物。这一幢古建筑乃是他从内地江南省一处山区发现的。当时处于无人管理，也无人打理的状态，经受多年风吹日晒，古建筑岌岌可危。父亲看来十分心痛，便斥资买下。并且命工匠拆解，又耗费巨资运到香港，并且把古建筑重新恢复在了这山顶。”

　　哇！

　　众人惊叹。

　　首先，搬动一幢如此之巨的古建筑，便已经是一件巨大的工程了，所耗费的搬运费恐怕要比买下来的钱贵上十倍，甚至百倍以上。其次，修复这古建筑的代价也不小，不仅要去内地寻找那些遗留的能工巧匠，而且还要耗费不少的时间。

　　“天啊，李先生果然是大爱啊。”有人惊叹。

　　“这建筑，前后花费不少时间吧？”陈家人问道。

　　“前后总共花费十年时间。”李炬泽淡淡一笑，道：“耗资三亿多港币。”

　　“果然是大手笔啊。”众人再次惊叹。

　　从内地山区把一栋岌岌可危，摇摇欲坠的破建筑运回香港。然后又四处寻找能工巧匠，耗费数年时间修复。若不是有一颗大爱之心，如何能够办到？

　　建筑里，数十根梁柱支撑着整栋建筑，外墙是古代的青砖，顶上盖的是黑瓦。内部的梁柱之上雕刻着龙腾虎跃。彩色的颜料经过后期的修复，十分的精致完美。每一个梁柱仿佛都是一根图腾，又似乎是一个时代的缩影。让人看了惊叹连连。

　　郭义扫了一眼，确实被这些精致的画面所惊艳了一把。

　　而且，上门的雕栏都十分精致，细致到一个小人的手指头都栩栩如生。

　　“不错，不错。”众人纷纷点头。

　　带着众人穿过了一个长廊，进入了古建筑的中心区域。

　　一个很空旷的空间，上门有采光天井。

　　空旷的空间里，中间有一个偌大的平台。平台上摆放着一个一个的小格子，每一个格子里都放着一位名贵的中药材。这便是药台了。

　　“诸位，今日的丹道一环比试就在此地。”李先生开口说道。

　　“哦？”众人皆是一阵惊讶。

　　李先生指着药台，道：“为了今日的炼丹，我李家斥资千万，购买了一百零八味名贵的药材。若是药材不够，请诸位见谅，毕竟能力有限。”

　　“还提供药材？”众人惊讶。

　　没想到李家竟然如此大方？都说商人逐利，可没有哪个商人会是傻傻的白做慈善。即便现在的商人做慈善也不过是为了宣传自己的品牌，提升自己的影响力罢了。真正有心做慈善的人真不多。

　　李先生淡然一笑，道：“可以选择用李家提供的药材，也可以用自己的药材。不过，用李家的药材……终究还是要付出一点儿跑腿费。”

　　“跑腿费？”众人恍然大悟。这世界上果然没有免费的午餐。

　　“对！”李先生点头，道：“炼制的丹药，李家分一半。”

　　“那如果没有成丹呢？”有人追问道。

　　“李家不取分文。”李先生大手一挥。

　　众人立刻无话可说，用人家的东西，付出点儿代价也是理所当然的事情。

　　“好了！”李先生笑了笑，道：“诸位，炼丹比试正式开始。”


第870章 张天师出马

　　今日的炼丹比试，虽说是第二环。

　　但却也是丹道之中最重要的一环。商人不追求武道巅峰，更不追求实力多么超强，也不需要飞天遁地的本事。他们需要一样东西，而这一样东西比全天下任何东西都要珍贵。那就是寿命！

　　没有寿命，如何享受物质上的花天酒地，灯红酒绿？

　　炼丹！

　　是中国道教之国粹，传承至今已有数万年之久。道教文化可以追溯到盘古、女娲时期。古人对长生不老便充满了向往，秦皇大帝曾经为了寻找长生不老丹，便派人去往世界各地寻药，更是拜访了无数得道高人，恨不得能够永生不死。

　　只可惜，常人岂有不死之理？

　　现场之人都知道人不可能不死，但是，人可以长寿。

　　李先生曾经得遇仙人造化，得到养生丹。使得曾经体弱多病的他不仅身体无疾，而且让他九旬高龄依然精神抖擞，身体安康，即便是登山也不喘一口大气。

　　这便让众人羡慕了。

　　所以，丹药便成为了他们心目中最为可贵的东西。

　　五年一届的大会，乃是丹道大会，而非武道大会。丹在前，道在后。便已经说明了他们内心对丹药的渴求是多么的急切。

　　“我来抛砖引玉吧。”张天师早已经按耐不住了。

　　昨天郭义在武道馆让梅洛败北，让张天师十分不痛快。

　　本来张天师就十分看不起郭义，一直认为郭义不过是一个故弄玄虚的骗子。却没想到这家伙竟然打败了梅洛大师。原本的瞧不起立刻就变成了不甘心。自己好歹也是受万人敬仰的高手，炼丹一绝，更是让万人追捧。

　　张天师笑了笑，然后说道：“今日，我来炼制一枚三品无极丹。”

　　郭义脸色大惊。

　　三品丹药？

　　这老头竟然能够炼制三品丹药？郭义都忍不住有些诧异。以自己的能力，炼制一枚三品丹药倒也勉勉强强。若是没有入化神境，顶多只能炼制一枚六品下等丹药。现在入了分神期，自己勉强能够炼制一枚三品下等丹药，而且失败率很高，成丹率极低。

　　没想到，这个不起眼的老头竟然随口就说要炼制三品丹药。着实让郭义惊讶不小。

　　“好！”

　　“张天师，乃是丹界高手。一手炼丹之法十分厉害。”

　　“有张天师出马，怕是没人能比得过了吧？”

　　一群人纷纷笑呵呵地说道。

　　张天师是李家请来的高手，他乃是三清观的坐镇天师。一手炼丹之术何等高超？连国家不少领导人都亲赴三清山，上山求丹。很多领导人服用之后感觉良好，神清气爽。

　　“张天师，请出手吧。”李先生笑道。

　　众人立于一旁围观。

　　丹药评判最为简单，观其形，闻其味，尝其效。简单一点，丹药出炉第一时间就能判定这丹药好与坏。好的丹药圆润光滑，出炉香味沁人心脾。况且，越是品级越高的丹药，出炉的时候越发不简单。若是能够超越品级的存在，出炉便会引发天地异象，只是，这种丹药可遇而不可求。

　　譬如黄帝内经之中所提到的最高级别丹药，阴阳万寿丹。

　　阴阳万寿丹乃是神品丹药。

　　普通丹药等级共有九品，一品最佳，可以称之为极品。九品最次，也是最寻常的丹药，即便大都市之中的药房之中也有出售，譬如乌鸡白凤丸。

　　超越品级的便可称之为圣品。圣品共有五个等级，天、地、玄、黄、尊！每一个等级的逾越对炼丹师都有着极为强大的考验。不仅对自身实力，而且对炼丹的能力也极为严格。

　　丹药之中，郭义所知等级最高的便是神级丹药，神级丹药不分上下。

　　阴阳万寿丹，据说要集九百九十九种天灵地宝，整个地球上恐怕凑不齐十种。唯有那种能够遨游银河的大修士，方能够从各个位面之中夺取灵药，凑齐九百九十九种仙根灵药，即便如此，也远远不够。还需要九天大帝那种证道境的帝仙出手，吸日月精华，收天地造化；夺万物灵气，窃阴阳之寿。逆天而为，方可成丹。

　　其中艰辛和艰险无人能知。

　　张天师大步流星，快步走到药台。

　　角落里，摆放着大小不一的铜鼎。这些是李家搜罗来的各种药鼎，有人有需求，有人会自己携带而来。

　　张天师从角落里取了一个偌大的铜鼎，药台之中熟练的取药。

　　三品丹药，最少也需要一百多种药材才行啊。

　　可是，张天师却仅仅取了七七四十九种药材，药材随意洒进铜鼎之中。这一幕幕，郭义看了直摇头，如果这样也能炼成三品丹药，那自己干脆拜他为师算了。

　　轰隆！

　　突然，铜鼎之下火焰直喷。铜鼎之下安装了氧气瓶。目前炼丹主流加热全靠氢气或者扬起。氢气虽然能够提供比氧气更高的温度，但是氢气具有不稳定性，温度很高，受热不均，容易超出炼丹师的操控范围，很容易造成鼎炉炸裂。

　　所以，氧气瓶成为了主流。

　　火焰直喷，火势瞬间就把鼎炉加热了。

　　张天师不急不慢的合上盖子，并且仔细的又挑选了几位丹药，不间断的往鼎炉之中添加进去。一刻钟之后，张天师从怀里摸出了一包黑色的药粉。

　　唰！

　　药粉撒入鼎炉之中。顿时，鼎炉之中发生了翻天覆地的变化，整个鼎炉立刻变成了一个烧红的铁球。

　　一息，张天师灭了火。

　　“成了？”

　　“不到半个小时，竟然炼成了三品丹药，厉害啊。”

　　“还不知道成不成呢。”

　　周围议论声不断。

　　张天师不急不缓的打开鼎炉盖子。一阵香味扑面而来，众人忍不住深吸了一口气。

　　“三品丹药无疑。”

　　“没错，这应该就是三品丹药中的化淤丹。”

　　众人凑了过去。

　　鼎炉之中，两枚小巧的圆丹安静的躺在下面。

　　郭义倒是大开眼戒，头一次见到炼丹这么随性的人。看来，这老道倒是有些本事。这样随意也能炼出化瘀丹？

　　当然，化瘀丹在郭义眼中顶多只是八品下等丹药。但是老道炼丹的手法十分娴熟，纯青如火。


第871章 上古丹药

　　张天师得意洋洋的把两枚丹药捧在手心。

　　“三品化瘀丹，止血化瘀，清热解毒，皆可服用。”张天师得意的望着众人，着重扫了郭义一眼，道：“此丹药到病除，加入千年人参，激发了药性，服用此丹，亦可延年益寿。”

　　张天师话中的傲色毫不隐藏。

　　常人能够炼制此等丹药，便已经算是不错的存在了。张天师很有信心应对，没有谁能够炼制比自己品相更好的丹药。况且，三品丹药便已经让很多人趋之若鹜了。至于一品丹药，虽然他虽然也能够炼制。但是，在这种一争高低的长河里，不适合拿出来炼制。

　　因为张天师对一品丹药的熟练程度并不高，一不小心失败了，那看就砸了李家的招牌。况且，一品丹药耗费药材极多，时间也很多。想要炼制，并不容易。

　　“哼，区区一枚化瘀丹，也敢拿出来丢人现眼。”

　　一道冷哼，显得格外的另类。

　　尤其是在众人都安静的听张天师得意炫耀的时候，更是如同一个巨大的巴掌狠狠的扇在了张天师的脸上。

　　张天师原本得意洋洋的表情立刻拉下了半张脸，他扫了人群中一眼：“哪位高手驾临，可否出来一见？别藏在人群堆里用言语攻击。既是高人，何必学那些鼠辈之举呢？”

　　话音落下。

　　“雕虫小技。”人群里一人跨步而出。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开一条路。

　　李丹青一身长袍，甩着袖子走去。一脸傲色，鼻孔朝天，似乎不把天下英雄放在眼里。

　　昨日武道一战，李丹青无能为力，并不敢出言不逊。但是，今天可是自己的主场。身为丹道高手，以炼丹入道，李丹青自诩炼丹一途顶尖高手。

　　刚刚张天师的化瘀丹炼制过程虽然娴熟，纯青如火。但是炼制的丹药等级很低，区区一枚三品丹药，竟然也敢拿出来丢人现眼。也不怕众人耻笑。

　　张天师望着李丹青，笑道：“我当是谁呢，原来是你？”

　　“认出来了？”李丹青冷笑一声，道：“张青云，在丹道一途上，你我之间还需要分一个高低吗？”

　　张天师脸色一沉。

　　李丹青竟然直呼自己的名讳？

　　张天师本名就是张青云，不过，自从他成为三清观的坐镇天师之后，便再也没有人敢直呼自己的名讳了。即便是国家领导人见了自己也要尊称一声张天师。

　　况且，李丹青的年纪也在自己之下，成名也比自己晚。不过，李丹青乃是丹道界小有名气的天才。五年前的丹道大会，李丹青凭借一枚一品丹药一举成名，也成为了丹药界的天才人物。李丹青不过才四十多岁，而张天师已经七十好几的人了。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　“哼！”张天师不屑一笑，道：“确实不用分。丹道界，人人皆知我张天师，却不知道李丹青。”

　　“若论名气，确实不如你。”李丹青缓步走去，轻笑一声：“但是，若要论炼丹之法，十个你张青云也比不过我李丹青。”

　　傲！

　　傲气冲天！

　　一旦在自己所属的行业之中，李丹青自然不需多言，就算是丹道宗师来了，他也完全不放在眼里。更何况是一个所谓的张天师？

　　“好！”张天师脸色一凝，道：“五年前你运气好，初生牛犊不怕虎。误打误撞让你炼成了一枚一品丹药淬体丹。现在我倒要看看，在特定的场合，你如何能够炼出淬体丹。”

　　淬体丹。

　　在常人眼里的不凡丹药。能够淬体伐髓，真正意义上能够延年益寿的丹药。多少人趋之若鹜，可望而不可求的宝贝。即便是李丹青这等炼丹天才，也不是百分之百能够成丹的。即便在药材充沛，在精力充沛，天时地利人和都吻合的情况下，也不是绝对能结丹的。

　　机缘！

　　有时候也是炼丹的一个成分。机缘巧合，误打误撞就成丹了。

　　有一句话叫做运气也是实力的一部分。

　　炼丹本身也和运气有很大的关系，最近，炼丹圈里流行一种佛系炼丹法。炼丹不求人，成败在天，炼着炼着，丹药就成形了。

　　李丹青淡然一笑，然后说道：“淬体丹吗？那不过是我玩剩下的。”

　　“你这话什么意思？”张天师脸色一沉。

　　淬体丹对于张青云来说想要炼制也并非易事。那可是一品丹药，需要天时地利人和，更需要很大的机缘成分。炼成了也就罢了，众人都觉得理所当然，若是一不小心失手了，那自己一世英名就砸在这里了。这也是为什么张青云没有当众炼制一品丹药，而是选择娴熟无比的三品丹药的原因。

　　“淬体丹对你来说可能不太现实，但是对于我来说不过随手炼成。”李丹青不屑的瞥了张云清一眼，笑道：“今日，我便当众给你炼制一颗真正的丹药。”

　　“什么丹药？”众人好奇的问道。

　　“这张丹方乃是我从古籍之中翻阅到的。”李丹青傲然一笑，道：“据说乃是上古遗留下来的丹方。从未面世过。我虽尝试过几次都未能成功，但是，今天我有信心炼制而成。”

　　“哦？”众人一愣。

　　“哼，吹什么牛皮！”张天师嘲讽一笑，道：“什么上古丹方，你若能有上古丹方，还用给家族当狗？”

　　“张青云！”李丹青怒吼一声。

　　张天师笑了笑，道：“怎么？”

　　“林家对我有知遇之恩，我以余生报效林家，那是美德。”李丹青冷笑一声，道：“倒是你，在三清观做什么坐镇炼丹师，行那敛财之事，罪恶滔天。”

　　“放肆！”张天师怒了，他指着李丹青的鼻子，道：“你一个小辈有什么资格指着你的长辈。”

　　“丹道界，向来以实力为尊！”李丹青笑道：“实力不如人，就应该被人指责。”

　　说完，李丹青快步上前。

　　哗啦啦！

　　双手一推，那些药盒纷纷翻到在地，药材顿时洒了一地。

　　李丹青冲着陈四海喊道：“老陈，把我的东西送上来。”

　　“好咧！”陈四海立刻点头。


第872章 炼丹

　　陈四海急急忙忙扛着一个大箱子上来。打开箱子，里面密密麻麻摆放着无数药材，从草木到昆虫，从各种石矿到骨骼……无一不有。

　　“准备这么齐全？”

　　“果然是有备而来！”

　　“这还用说？昨日林家败下一局，今日自然是要夺回一城，今日若是再输了，恐怕林家连药监司的位子都要丢了。以后林家第二把交椅如何保得住？”

　　众人交头接耳。

　　李丹青今日就是抱着必胜的念头而来。若没有必胜之心，如何能够拿下今日一筹？

　　赌！

　　这是一场豪赌。赌成了，林家自然续任药监司司长的位子。若是输了，大不了五年后卷土重来。况且，有李丹青这个顶级炼丹师在，林家纵然失去了药监司司长的位子又如何？依然可以凭借着这些年在世界的布局而重振雄风。

　　所以，李丹青决定赌上这一把。纵然拼了几年修为又如何？

　　轰隆！

　　一个巨大的鼎炉被他重重的丢在了正中央，所有人都目瞪口呆的看着李丹青。

　　鼎炉的重要性毋庸置疑。

　　对于炼丹师来说，鼎炉的重要不亚于修行。一个好的鼎炉可以在很大程度上决定着丹药的结丹率。还决定着丹药品相。很多人都明白，鼎炉越大越不利于丹师的炼丹，虽说鼎炉越大越有利于丹药的成型，可是大的鼎炉很难控制。尤其是对于温度的控制。鼎炉越大，受热越不容易均匀。很容易鼎破人亡。

　　“你要用此鼎？”张天师皱着眉头。

　　“如何？”李丹青轻笑一声。

　　“可别怪我不提醒你，这鼎虽好，若没有丹道宗师巅峰的实力，绝对不能轻易操控此鼎。”张天师冷笑一声，然后说道：“一个不小心，会死。”

　　“不需你提醒。”李丹青笑道：“对于弱者而言，此鼎自然危险，但是对于我而言，驾驭自如。”

　　说完，李丹青把箱子里的药物尽数倒入鼎炉之中。又从箱子底下拿出了一大盒油垢之类的东西摸在了鼎炉之上。一股刺鼻的油垢味道弥漫整个大厅。

　　“他这是干什么？”

　　“那油垢之类的东西是什么？”

　　“不知道！”

　　众人好奇的议论，他们对于李丹青的诡异行为十分好奇。

　　做完这一切后，李丹青手持磷片，道：“看好了。”

　　轰隆！

　　一团火焰炸开，巨大的铜鼎竟然不用氧气便可以燃烧。熊熊的火焰贴附在这个巨大的鼎炉之上，燃烧着熊熊的火焰，令人震撼，让人感觉不可思议。

　　“这……”

　　“这怎么可能？凭空点火？”

　　张天师顿时觉得很尴尬，之前还狠狠的嘲讽人家，现在人家轻易的操控着这鼎炉。张天师眯着眼睛，不过，他也从中看出了一丝端倪。

　　“天火焚烧！”

　　李丹青立于鼎炉之前，双手迎着那鼎炉上洒了一抹液体。火焰更胜，整个鼎炉几乎都被火焰所包围。巨大的鼎炉几乎已经看不到了，只能够看到那一团熊熊燃烧的火焰在疯狂的跳跃，闪烁。

　　郭义轻笑一声：“不错，不错。”

　　连郭义都忍不住轻赞了几句。

　　这鼎炉确实太大了，一般人操控不来，即便是自己也有几分费力。而对方懂得扬长避短，利用大型魔兽的油脂涂抹整个鼎炉外表，然后点火燃烧。火焰不会变化，温度自然也就不会变化。这一招确实解决了鼎炉受热不均的问题。最重要的是这大型魔兽的油脂持久耐烧，温度够高。

　　里面的药物很快就化成液体，不同药物的属性逐渐的融合，沸腾！

　　一阵阵香味四溢。

　　“好香啊，这辈子都没有闻过这么好闻的味道。”

　　“是啊，这丹药肯定不简单。”

　　围观之人议论纷纷。

　　昨天败下阵来，林玉婷耿耿于怀，心情抑郁。今日李丹青在现场大放光彩。林玉婷自然也就心情好转。再加上李丹青之前说林家对他有恩，要用余生报恩。林玉婷更是感激连连。

　　鼎炉之中，药液翻腾。金色的液体在翻滚。白雾来不及从鼎炉之中飘逸而出，立刻就被那熊熊的火焰吞没。瞬间就消失得无影无踪。

　　李丹青在一旁认真的观看，掐准时机。

　　啵！

　　最关键的一味药材抛入其中，这一味药材看似不重要，却有着非比寻常的效果。成丹与否在此一举。这一味药材入鼎，仿佛一滴水掉进了油锅。

　　噼里啪啦！

　　众人双目圆睁，一个个紧张万分，似乎炼丹之人是他，而不是李丹青。

　　李丹青额头上浮现一抹汗水，也不知道是因为紧张过度，还是因为太过于靠近火焰，所以导致身体散热出汗。他双目凝重，一直紧紧的盯着翻滚的药液。

　　啵啵啵！

　　李丹青连续撒入几味药材。

　　许久之后，火焰燃尽，药液融合，变浓稠，最后逐渐的成丹。

　　成丹的过程十分重要。李丹青急忙撒入了一抹青甘水。

　　呼……

　　鼎炉之中，白雾腾飞。

　　刹那间，香味从鼎炉之中飘出，香味四溢，沁人心脾，令人心旷神怡。

　　“哇，好香啊。”

　　“真的好香，实在太香了。”

　　众人顿时深吸了一口气。

　　每个人眼睛里释放光芒。精彩肆意。每个人都显得无比的惊讶。

　　“成了？”张天师目瞪口呆。

　　观其形，闻其味，尝其效。

　　光闻一下，张天师就凭借其老道的经验发现李丹青确实成功了。而且，从这味道便能够判定，这一枚丹药绝对不简单。而且十分的不简单。也许，真如他所说，这就是从古籍之中翻出来的上古丹方。

　　如果真的是这样，那自己岂不是很尴尬？

　　望着手里的三品化瘀丹，张天师有一种有苦说不出的感觉。

　　“唉！”张天师叹息了一口气。

　　“张天师，去看看对方到底炼的什么丹。”李先生凑了过来，然后说道：“也许，只是很普通的丹药呢？”

　　咯噔！

　　张天师愣了一下，他立刻从李先生的睿智的眼眸之中读到其他的含义。

　　对啊！

　　张天师内心一震，暗道，这小子炼的丹药，若是无人而知，谁也不能下结论。只要自己强行否认这是丹药，便可以蒙混过关，说不定还可以发动众人，乱棍将其‘打死’。


第873章 没有硝烟的战争

　　张天师立刻重振精神，他快步走了过去。

　　此时，李丹青已经把两枚丹药取了出来。

　　两枚呈现泛紫的丹药躺在李丹青的手中，李丹青仰头大笑：“哈哈哈，我终于……我终于把上古丹方里的丹药炼出来了，真没想到，真的没想到！”

　　上古丹药，效果非凡。

　　所有人都围了过去。

　　“这丹药……有什么效果？”有人好奇的问道。

　　“起死回生。”李丹青厉声道。

　　哗！

　　众人皆是哗然。

　　武道界的人士看了一眼，立刻有人站了出来：“李大师，此药……我昆仑宗愿意收购，李大师开价。”

　　“我鬼宗也愿意收购！”刘鬼才立刻说道，道：“什么条件，你尽管开。只要我鬼宗拿得出手，二话不说，立刻与你交易。”

　　“我刘家诚心收购大师的丹药。”富商也参与其中。

　　面对众人的争先恐后，李丹青摆了摆手，道：“此丹药，我自有用处。”

　　众人一听，一阵失望。

　　“李大师，你有两颗，不如让一颗给我昆仑宗，如何？”昆仑宗弟子急忙站了出来，道：“若是大师肯让，日后我昆仑宗定然对大师鼎力相助。决不退让。”

　　昆仑宗的条件很优厚，众人都羡慕的看着李丹青。

　　昆仑宗的鼎力相助，绝对不是口头上说说而已。若是能够得到昆仑宗的鼎力相助，日后不管是在武道界，还是在丹道界都能够行走自如，方便顺利。

　　“不需要。”李丹青摇头。

　　“好吧！”昆仑宗弟子拱了拱手。

　　既然对方不肯转让，也不好多言。炼丹师很稀少，也很珍贵。所以，昆仑宗的弟子不好得罪。就算现在对方不肯相让，日后也许昆仑宗有求于对方呢？炼丹师这种人物，只能交好，不可得罪。

　　李丹青傲然立于张天师面前。

　　“张青云，今日这丹道大会，敢问谁强谁弱？”李丹青的傲然一问，反而把张天师问倒了。

　　张天师老来精，他笑了笑，道：“敢问李大师，此丹药是谓何丹？”

　　李丹青愣了一下，道：“上古丹方上写着洗髓丹三字。我看就是洗髓丹吧。”

　　“哦！”张天师笑了笑，道：“你说此丹有何效果？”

　　“起死回生。”李丹青傲然道。

　　每每说到这四个字，李丹青总是有一种傲然之色。仿佛这一股傲气是从骨子里散发出来的。任何一个炼丹师如果能够炼制一枚起死回生的丹药，绝对能够震惊中外，震惊宇内。

　　“好气派的四个字啊。”张天师哈哈一笑。

　　“你怀疑我？”李丹青皱着眉头。

　　“不不。”张天师摇头，道：“这丹药我们现场所有的炼丹师都不曾见过，也不知道有什么效果。你说起死回生，谁信？”

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　“这丹药我们确实不曾见过。”

　　“也未曾耳闻。”

　　“虽说是上古丹方，但我们也从未听说过，更别提见过了。”

　　现场炼丹师交头接耳，议论纷纷。

　　虽说这丹药确实香味不错，只是判断一枚丹药好坏与效果，不能单纯的依靠香味。还需要配合其他方面。首先是要确定这丹药的药效，其次便是要尝效果。

　　张天师咬定了李丹青不可能把丹药拿出来品尝，所以才敢这般发难。

　　见众人怀疑，李丹青脸色铁青。

　　林玉婷望着李丹青，道：“李叔，怎么办？”

　　“哼，不理会他们。”李丹青甩手，道：“爱信不信。”

　　林玉婷略显焦虑，如果李丹青所炼丹药得不到大众的承认，那么……这一环岂不是败下阵来了吗？药监司司长一职岂不是落入他人之手？若是这样，真的是煮熟的鸭子非了。

　　“李丹青，你倒是证明给我们看看啊。”张天师似乎得势不饶人。

　　林玉婷皱着眉头，道：“张天师，难道你们炼丹师都是这样的德性吗？别人炼出了极品丹药，你们却非要当作不认识？连我们凡人都能感觉这丹药不一般。你们炼丹师偏偏不懂？那岂不是连凡人都不如？”

　　一句话，立刻就把张天师将住了。

　　“昆仑宗的大师们多愿意出高价收购，或者说，你觉得昆仑宗的大师不识货？”林玉婷再进一步。

　　昆仑宗的弟子纷纷盯着张天师。

　　博弈！

　　这是一场赤裸裸的博弈，更如同一场没有硝烟的战争。

　　张天师脸色骤变，他双眉一挑：“你这丫头倒是伶牙利嘴，不过，光凭口舌之快，也没有办法说服我们。所以，我认定李丹青的丹药不算数。”

　　“你说不算就不算？”林玉婷大怒。

　　此时，李先生开口：“诸位别动怒。”

　　“李先生，你来说两句吧！”

　　“对对，你是德高望重的老前辈，你来做个评判。”

　　大伙开口说道。

　　李先生笑道：“难啊，公说公有理，婆说婆有理。你让我一个局外人如何做断定？要不……请个高人来做断定？”

　　“高人？”众人好奇不已。

　　李先生望着郭义。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷扭头看着郭义。

　　郭义乃是击败了梅洛的大师，武道者见识多广，对丹药也并不陌生。甚至有不少武道者懂得炼丹一道。让郭义来做断定，倒也没有什么问题。

　　林玉婷却内心慌了，如果让郭义来做断定，岂不是偏袒李家？

　　“这老狐狸，果然没安好心。”林玉婷咬牙切齿，她却不敢出言反驳。

　　“郭大师。”李先生望着郭义，道：“你是大师，乃是高人。见识多广，不如……你来帮我们断定一下这一枚丹药的真伪吧，看看这一枚丹药是否真的能够起死回生！”

　　意思很明确。

　　并不是让郭义证明这丹药的真伪，而是让郭义看看能否起死回生。

　　起死回生？

　　如果李丹青真能炼制这样的药，当初林家老头快嗝屁的时候，林玉婷岂能满世界找药？虽然不知道最后怎么寻到了起死回生之药，但绝对不是李丹青炼制的。

　　李先生果然不愧是有名的老狐狸，把自己当枪使。

　　不过，郭义岂能牺牲自己一世英名做这等有违天理之事？


第874章 舌战群儒

　　“他？”李丹青不屑一笑，道：“能懂炼丹之术吗？”

　　“嘴上没毛，办事不牢。”陈四海冷哼。

　　当众人都看着郭义的时候，郭义淡然一笑，他往前一步，道：“这丹药确实是洗髓丹。”

　　此话一落。

　　众人立刻就安静了下来。

　　现场顿时静得可怕。

　　林玉婷惊讶的看着郭义，眼神之中似乎有一抹不可思议。

　　“见鬼了，他竟然帮我林家？”林玉婷一脸错愕。

　　在所有人看来，郭义乃是林家的帮手。纵然郭义真的认识此丹药，恐怕也不会轻易承认。毕竟，林李两家存在着竞争的关系。林家一直想要把李家取而代之。李家对林家自然要防范。

　　这一次李家虽然夺得了武道一环的魁首，拿下了香港商会会长位子。但是如果能够有机会把林家从药监司赶走，绝对是一次抹杀林家最好的机会。李家岂能放过这一次机会呢？

　　只要郭义矢口否认这一枚丹药绝非上古丹药，那么……这一次林家就彻底歇菜了。

　　只是，谁会想到郭义竟然承认了这是一枚上古丹药。

　　“郭义，你？”林玉婷望着郭义。

　　“郭大师！”李先生语气略显凝重。难不成昨天送的万年灵药不够分量？还是说林家半夜找了郭义，也送上了比万年灵药更珍贵的宝物？

　　李先生脸色阴沉，李家派系的家族纷纷凝住了，气氛略显僵硬。

　　李丹青也不可思议的看着郭义，问道：“你……你是如何识得此丹？”

　　“这丹药确实是洗髓丹，不过算不得什么上古丹药。”郭义摇了摇头，继续说道：“况且，你这丹药……哦不，你这药团根本就未能成丹。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　一个毛头小子，竟敢出言不逊，教训一个在丹道界出名许久的炼丹师？这也太狂率了吧？

　　李先生一脸懵了，众人也是一脸诧异。

　　“这小子脑子有问题吧？”

　　“是啊，一会得罪李家，一会又把林家得罪了个彻底。以后如何在香港立足？”

　　众人纷纷苦笑摇头。

　　李丹青双目圆睁，道：“哼，你小子懂得什么叫炼丹之道？又如何知道什么叫炼丹之术？”

　　“我不懂？”郭义脸上突然笑了。

　　笑容里尽是玩味，更加让人看不懂他笑容里到底隐藏着何物。

　　“小子，夏虫不可言冰。”李丹青不屑一笑，道：“我承认你在武道一途的是少年天才。但是，在丹道一途，你根本就是一个门外汉。你跟我谈丹药，还没资格！”

　　“唉！”郭义突然叹息了一口气。

　　“你为何叹气？”李丹青双目怒视。

　　郭义轻蔑一笑，道：“可悲，可叹，可怜！”

　　“小子，你说清楚。”李丹青皱着眉头。

　　“有一个让你大开眼界的机会摆在你面前，你不懂得珍惜。”郭义笑了笑，道：“这个世界的炼丹师，都是闭门造车，向壁虚构、闭门觅句。也难怪这个世界的炼丹师都是一帮蠢货！”

　　“混蛋，你骂谁？！”

　　“小子，你好猖狂！”

　　现场的炼丹师顿时跳脚了，每个人脸上都挂着怒气。恨不得把郭义撕成碎片。如果说眼光能够杀死人，恐怕郭义已经死了无数次了。

　　郭义望着这一群炼丹师，颇有一股横眉冷对千夫指的气势。

　　“没错，我骂的就是你们。”郭义望了他们一眼，然后说道：“你们就是一群可怜可悲可叹之人。你们就是一群无知的朽木，永远无法开窍！”

　　静！

　　现场顿时静得可怕。

　　所有人都不可置信的看着郭义，炼丹师们脸上刷白，似乎浮现了一抹寒霜。而现场那些家族则一个个呆若木鸡。

　　炼丹师！

　　地位何等崇高，在他们的心目中，炼丹师就是高高在上高人。宁可得罪武道者，而不可得罪炼丹师。得罪了武道者大不了躲起来，可是你若得罪了炼丹师，以后迟早要求人家买丹药的时候。人不怕被武道者一刀刺死，而是怕被病痛折磨死。炼丹师可以帮助这些大家族的人不受病痛折磨。

　　得罪一个炼丹师也就罢了，可是这小子竟然把所有的炼丹师都得罪死了。日后如何在丹道界混下去？况且，武道者对丹药的需求比常人更加渴望。

　　“郭义！”李丹青和张天师同时站了出来。

　　“你侮辱我个人也就罢了，你竟然敢把我们一块羞辱！”两人义愤填膺，道：“我们……要和你挑战！”

　　“挑战？”郭义瞥了两人一眼，道：“你们没有资格，在座的所有人都没有资格！”

　　疯了！

　　一定是疯了！

　　林玉婷是这么认为的，李先生同样也是这么认为的。现场的家族们，武道者，炼丹师都是这么认为的。这小子一定是被什么刺激了，所以才做出了这样的事情来。实在太让人匪夷所思了。

　　“好好好。”李丹青连连叫好，脸上寒冰浮现：“有种你就当着我们的面，炼一颗让我们所有人都信服的丹药。我李丹青当众跪地，给你磕三个响头！”

　　“唉……”郭义摇头，道：“就你这样的跳梁小丑也配与我挑战？腐草之光岂有资格与日月争辉？”

　　“好狂妄的小子。”

　　“这小子实在太目中无人了。”

　　“他若非有真本事，那便是一个疯子。”

　　众人皆是摇头。

　　“父亲，郭大师他……”李炬泽一脸看不穿。

　　“静观其变。”李先生淡然一笑。

　　“是！”李炬泽急忙点头。

　　见众人都看着自己，郭义知道，今天若是不拿出真本事，这帮人是不会轻易放自己走的。虽然自己不把他们放在眼里，但是！郭大师之名岂能被他们羞辱？

　　“也好。”郭义轻笑，道：“今天我便让你们见识什么叫炼丹之法。”

　　砰！

　　郭义并未祭出自己的丹炉，那丹炉十分宝贵。岂能轻易示人？况且，现在自己就算不用就的丹炉，也能够随手炼制丹药。郭义从角落里随手选了一个不大不小的丹炉。

　　纯铜打造，重达一百三十多斤。

　　往案台上一放，地面都跟着颤抖。


第875章 郭义的大手笔

　　众人吓得往后退了几步。

　　唯有一帮武道者和炼丹师立于原地不动。看郭义那架势，他们便觉得郭义不简单。

　　一百多斤的鼎炉，他一只手就轻松的拎了起来。

　　地面上洒落的药材，郭义随手选了几十味药材，又将随身携带的一些药材拿了出来。虽说不是有备而来，但也算是稍稍有些准备。

　　啪！

　　却见郭义把所有药材抓在手里，双手猛然一拍。手中药材立刻压缩成了一团，经过郭义暴力压缩，药材几乎都榨出水来了。随即，郭义把这一团经过压缩的药材丢尽了鼎炉之中。

　　“他在干什么？”

　　“不知道，头一次看到炼丹师竟然把药材揉成废材了。”

　　一帮炼丹师纷纷摇头，从里没有炼丹师会主动去破坏药物的药效。要知道，药材不能轻易破坏，一不小心药效就容易散掉。就比如千年人参。采摘的时候需要在上门系一根红绳，然后用水冲刷泥土，采摘一株千年老参需要十天，甚至一个月的时间。绝对不能让人参的根系断裂，任何一根断裂，都会破坏人参的药效。

　　这小子倒好，直接把所有的药物都破坏了，也不知道这样的药效还能够剩下多少。

　　“这小子哪里是在炼丹。”

　　“怕是他根本就不会炼丹。”

　　众人纷纷摇头。

　　砰！

　　郭义双手往鼎炉上一拍，双手牢牢的贴着鼎炉的铜壁。

　　轰隆！

　　白色火焰顿时涌了出来，那巨大的铜鼎瞬间就变成了一个通红的锅炉。

　　“这……”

　　“这火哪儿来的？”

　　一帮人目瞪口呆。

　　“天啊，这小子自身带火属性吗？”

　　“好夸张啊。”

　　“凭空生火？他是一个可燃气体罐子吗？”

　　众人调侃道。

　　此时，有武道高手惊叹：“郭大师，果然不愧是打败了梅洛大师的顶尖高手。”

　　“刘宗师，这话什么意思？”有人问道。

　　“传闻，真正的高手可以造化万物。”刘宗师感慨连连，然后说道：“便是以体内之内劲变化万千。可风可雨，可雷可电……甚至可以火炼长空！”

　　哗！

　　众人惊叹连连。原来，真正的高手是这样的。没想到郭义竟然就是这般顶级高手。

　　“刘宗师，他达到什么境界了？”有人好奇的问道。

　　“哼！”刘宗师傲然一笑，道：“怕是已经达到了乾坤境了！”

　　静！

　　现场再次安静了下来。

　　乾坤境？

　　这意味着什么？乾坤境乃是武道的尽头。天道之后是太极，太极之上有乾坤！

　　所谓太极和乾坤，都是传说中的境界。

　　太极境便已经是凤毛麟角了，至于乾坤境，几乎绝迹了。这个世上，太极境尚可寻，但是乾坤境已经没有了。却不想，眼前这个年轻人竟然就是失传的乾坤境高手。

　　此等高手，几乎等同于天上神仙。

　　炼制洗髓丹，玄体境就已经可以了。如今郭义已经是分神期的高手，区区洗髓丹更是不在话下。一炷香的时间，丹药成形，两枚金灿灿的丹药安静的躺在鼎炉之中。

　　郭义随手取了出来。

　　香味四溢，让现场每个人都忍不住闭上了眼睛，深深的吸了一口气。这一口气下去，他们感觉身体轻盈，仿佛漂浮在天空的云朵之上，身体上的每一个细胞都张大嘴巴呼吸。

　　“好爽啊。”

　　“太舒服了，太爽了。”

　　一群人简直跟吸了鸦片似得，脸上浮现愉悦、痛快的表情。

　　郭义笑道：“这才是真正的洗髓丹。你那颗，只能是半成品。算不得洗髓丹，药效恐怕只有真正洗髓丹百分之一的效果。”

　　李丹青脸色震惊，一双眸子圆睁。

　　震惊！

　　此时此刻是他此生最震撼的时候。曾经在古籍之中找到的上古丹方，没想到竟然被郭义轻易炼制出来。看得出，郭义对自己所了解的这一张丹方十分熟知。

　　“你如何得到这一张丹方的？”李丹青急忙问道。

　　“丹方？”郭义冷笑，道：“我会缺丹方吗？”

　　“这丹药……”李丹青几近乎哀求的看着郭义，道：“可否借我一观？”

　　郭义伸手送了过去，道：“为了让你心服口服，有何不可？”

　　李丹青双手捧着那一枚丹药，似乎色狼看到了一个绝色妖娆，性感暴露的大美女一样。一双眸子里吐露出一道喜悦的精芒，他一边观摩，一边惊叹：“是啊，这才是真正的洗髓丹，我炼制的那一颗，简直连狗屁都不如。”

　　一旁的张天师也是感慨连连，痛哭流泪：“老夫一生炼丹，在此子面前却显得如蝼蚁一般可笑。”

　　那一枚丹药，不论是品相还是药效，都已经超出了他们的认知范围。

　　这一枚洗髓丹，谁也不能否认，因为每个人的表情就是他们内心的坚定。

　　“郭大师，我愿意出一亿，不……十亿购买此丹。”

　　“我陈家出二十亿。”

　　“我刘家出五十亿。”

　　一帮富豪争先恐后的抢夺购买，他们挥洒着大把的支票，生怕落了后尘。

　　就在众人争抢的时候，李先生开口：“我李家愿意用长江集团百分之五的股份换此丹。”

　　此话一出，四周哗然。

　　长江集团？那不就是李家的基业吗？一个长江集团地下有多少资产？千亿？甚至万亿。百分之五是什么概念？几近乎是五百亿的资产了。这绝对是大手笔了！

　　“父亲！”李炬泽大惊失色。

　　“郭大师！”李先生快步上前，道：“近五百亿，换郭大师此枚丹药。可好？”

　　李先生一出马，再也无人敢上前与之争锋了。

　　五百亿的大手笔？试问香港哪个家族能够拿出来？即便是林家也不可能随手甩出五百亿！

　　郭义淡然一笑，道：“我对钱没兴趣，若李先生对此丹感兴趣，送与你又何妨？！”

　　哗！

　　到手的五百亿转手送人？这才让人见识到了什么叫大手笔！

　　“天啊！”

　　“此丹随手送人？要知道，这一枚丹药拿出去，必然会让丹道界震惊，甚至会引发多方势力的争夺。没想到他竟然随手就送给他人。”

　　“五百亿啊，他竟然不要？”

　　众人震惊。

　　“当真？”李先生双目冒光。

　　“不过，我有一个条件。”郭义说道。


第876章 我要林家破产

　　咯噔！

　　李先生内心一阵颤抖。

　　郭义不要五百亿，反过头来对自己提出要求？

　　当着这么多人的面，李先生内心百转千回，很快，他立刻下定了决心。

　　郭义乃是武道高手，即便放眼世界武道界都算是一等一的高手，连大不列颠的皇家第一舰队都被他一脚踩爆了，整个舰队都沉没了，这样的一个高手绝对不能够用金钱来衡量。

　　若是能够拉拢此等高手，付出再大的价值也是值得的。哪怕现在付出沉重的代价，将来也能够十倍，甚至百倍的捞回来。李先生内心十分坚定。

　　“莫说一个条件，纵然是十个，我李嘉诚也不皱眉头答应下来！”李先生无比坚定的看着郭义。

　　“这倒是不需要。”郭义摇头，他竖起了一根手指头，道：“我有且只有一个要求。只要你能够答应我这个要求，日后你李家有任何难处，我郭义鼎力相助。”

　　哗！

　　所有人都惊呆了。

　　“特么的，我怎么就遇不到这等好事？”

　　“果然是林家有造化啊。”

　　众人纷纷叹息，眼神里流露出艳羡，嫉妒之色。能得到郭义这等神人的眷顾，能让多少人羡煞啊。李家能得此造化，更是让香港家族们恨得咬牙切齿。

　　李家已经是香港最大的家族了，却偏偏又得神人相助，日后恐怕要到世界舞台上角逐雌雄吧？

　　李先生更是激动万分，他难以遏制内心的激动，浑身颤抖：“有郭大师这一句话，我李家万死不辞，纵然是上刀山，下火海，也定然满足郭大师任何要求。”

　　众人都望着郭义，眼神里充满了期待之色。

　　能不期待吗？

　　像郭义这等高手，又是炼丹大师，这个世界上的东西可谓是想要随时可以得到。却偏偏还有什么他办不到的事情呢？所以，郭义的要求引起了很多人的关注。

　　面对众人的观望，郭义扭头看着林玉婷。

　　完了！

　　林玉婷内心一阵咯噔，心肌顿时紧缩，她感觉自己的血液疯狂的往上涌，似乎浑身的血液要冲破脑科，冲出体外了，她双瞳紧缩，露出一阵惶恐之色。双手死死的抓着手里的玻璃杯。

　　“难道这家伙要在这个时候向我林家发难？”

　　“哼，我林家乃是香港第二大家族，谁也不可能轻易为难我林家！”

　　林玉婷内心有底气所在，就算是港督来了也不敢轻易对林家发难。若是李家要对林家如何，恐怕也是杀敌一千自损八百。所以，林家并不惧怕。

　　郭义缓缓抬手，纤细修长的手指指着林玉婷，淡淡地说道：“我要林家……破产！”

　　啪！

　　林玉婷手中抱着的水杯落地，透明的玻璃杯立刻碎成了无数瓣。

　　哗啦啦！

　　所有人纷纷盯着林玉婷。

　　“郭义，你什么意思？”林玉婷惊愕的望着郭义。

　　“我曾经说过。”郭义淡然而笑，道：“林家失信于我，欠我百亿不还。我会让林家付出十倍，百倍的代价。今日，便是林家偿还之日。”

　　咝！

　　众人皆惊。

　　现场一片鸦雀无声，仿佛是死一般的寂静。

　　要让一个家族破产，并非易事。况且，林家乃是香港第二大家族，体量之大，让人难以想象。正所谓，百足之虫死而不僵。林家就算破产，也不会比普通家族差。

　　林玉婷转身望着李先生，道：“李爷爷，难道……你真的要为了这样一个不相干的人与我林家死磕到底吗？”

　　林玉婷咬定了以李先生的性格是绝对不会轻易的与任何一个家族作对。

　　况且！

　　商人逐利。

　　两个家族之间的斗争，必然会让家族利益受损。不仅如此，林李两家若是开战，势必会影响，甚至拖累整个香港的经济。而且还会影响到整个中国和东南亚的经济体系。

　　李家虽然强，若是林家不顾代价的反扑，李家未必好受。

　　再说了，郭义老师很厉害。却在经济上帮不到李家半分。李家又怎会傻到与郭义为伍呢？

　　林玉婷信誓旦旦，一心信心十足。

　　连其他的家族都觉得李先生未必会选择出手，毕竟，此事关系重大。一个不小心，很容易造成家族体系崩溃，甚至会让国家经济倒退。

　　李家和林家的经济体量真的已经超乎了任何人的想象。

　　正当众人以为李先生会毫不犹豫拒绝的时候，李先生却坚定地说道：“郭先生所向，便是我李家所向。从今往后，李家断绝与林家任何业务上的往来。并且会向香港最高法院举报林家这些年在药监司的所作所为……”

　　哗！

　　众人哗然。

　　一眨眼的功夫就撕破了脸皮。

　　林玉婷脸色顿时惨白，心情刹那间就跌入了谷底。

　　李先生毕竟是李先生，万事皆会留一手。林家这些年掌管药监司，为了林家利益，林家可谓是无所不用其极，走私药物，牟取暴利，而且还兜售假药，多次被港民所举报，甚至一些大陆水客也屡次向药监司举报，但是，药监司乃是林家掌控，谁的举报都会被压下去。

　　李家自然不会放过这样的小辫子。

　　当然，这样的举报并不能动到林家根基，所以，接下来李家会从商战之上开始打压林家。各行各业利润压缩，直到把林家彻底挤垮，让林家这个庞大体系轰然倒塌。

　　“李先生，你疯了？”

　　“万万不可，两虎相斗必有一伤。”

　　众人纷纷劝阻。

　　其实，他们最担心的并非两虎相斗必有一伤，而是担心李家一大发动商业战争，不等林家死去，其他的家族便已经在林家之前被挤垮了。

　　商战！

　　何谓商战？不择手段压挤对方，排挤对方。让对方在利润上彻底崩塌，只要坚持到对方断气的那一刻，李家就算彻底胜了。当然，在过程之中会有无数家族前仆后继的倒在这一条血路之上。成为李家的祭品。

　　“李先生，万万使不得啊。”

　　……

　　劝说之言不绝于耳。

　　李先生自然不会悔改，至少在郭义改口的时候不会动摇任何决心。除非郭义改变主意。再说了，李先生根本就不怕商战，因为在他的背后背靠的乃是泱泱中华。这是谁都不知道的秘密。


第877章 你没有资格被我侮辱

　　李先生无动于衷，面对众人的劝说并不理会。

　　林玉婷呆呆的看着众人，她觉得脑子里一片空白。在那一刹那，林玉婷何等的后悔，何等的气恼。她后悔自己不应该得罪郭义，她后悔自己不应该失信于郭义。只是，有些事情不可能重来。如果有机会，她宁愿送上一百亿给郭义，哪怕是两百亿也在所不惜，只要能够拉拢郭义这个高手。

　　“李爷爷，你……”林玉婷脸色苍白的看着李先生，道：“你真的要把林家闭上绝路吗？”

　　“对！”李先生点头。

　　“好，好，好！”林玉婷连连道了三声好，她冷笑道：“李家家大业大，势力广泛。但是我林家并不差劲。若是非要一争，我林家未必会输。”

　　“林家必输。”李先生淡漠的看了她一眼。

　　都说初生牛犊不怕虎，这话用在林玉婷的身上再恰当不过了。这丫头竟然把郭大师得罪了个彻底，日后林家必然处处受阻，就算李家不让他破产，总有人会为了讨好郭义，拉拢郭义而让林家破产。这一点毋庸置疑。

　　这等好事让别人抢先了，何不让自己做？

　　“小姐，我们先回去吧。”李丹青在丹药一环败下阵来，自觉羞愧。

　　林玉婷点头，道：“好。”

　　就在林家人准备离开的时候，郭义却拦在了他们身前。

　　“你想干什么？”林玉婷怒视着郭义，道：“你这种心胸狭隘的小人，不过是欠了你一百亿，你有必要让我林家破产吗？大不了把这一百亿还给你。”

　　“一百亿？”郭义轻笑，道：“这一百亿我还真不放在眼里。每年光靠回春水的市场，我也不止赚一百亿啊。”

　　哗！

　　众人震撼。

　　“回春水？就是那市场上热销到爆，被黄牛炒到几十万一瓶的特效水吗？”

　　“对，一定是。”

　　“据说远销国外，这水已经成为了全世界各个皇室的珍品。”

　　众人皆是惊叹。

　　回春水的市场经过几年的打磨，已经彻底被打开了。只是，药水永远也跟不上市场。再加上叶小雨和龙五等人的饥饿营销，便更加营造出了一种一水难求的气氛。各个地区控制回春水的供应，价格自然也就水涨船高。很多人想要排队前往名扬大药房获取回春水，但是都被挡在了门外。

　　“原来，回春水就是他研发出来的？”

　　“我的妈呀，真是有眼不识泰山。”

　　众人脸色都变了，望着郭义的眼神已经从之前的尊重变成了仰望。

　　连李先生的眼神里都色彩连连。

　　回春水的市场，李先生亲自做过调查，确实是一本万利的生意。李先生多次想要拿到回春水的代理权，却被拒绝。香港市场可是龙五最大的金库啊，如果给李家代理了，那自己岂不是少赚一成利润？一成利润有多少？那可是不可估量的体系。少说百亿，甚至千亿。

　　“难怪他对五百亿毫不在意。”

　　“郭大师，果然是郭大师，大手笔，令人敬佩。”

　　众人语气都发生了翻天覆地的变化。

　　林玉婷仰望着郭义。

　　这一刻！

　　她觉得自己就是一个笑话，一个天大的笑话。好像浑身一丝不挂的站在众人面前接受审判和羞辱一般。林玉婷脸上青红皂白。她咬牙道：“郭义，你三番两次羞辱我，你很开心吗？”

　　“羞辱你？”郭义眨巴着可爱的眼睛，随即哑然失笑：“如果你真是这样认为，那真是对不住了。其实，在我看来，你根本就没有让我羞辱的资格！”

　　“你！”林玉婷脸色顿时通红。

　　什么是羞辱？

　　这才是真正的羞辱。

　　你认为他羞辱了你，可是他反口变本加厉的说你连给他羞辱的资格都没有。

　　暴击！

　　绝对是一万点的暴击！

　　林玉婷脸上浮现一抹寒冰，身体颤抖，浑身簌簌发抖。心理上和精神上受到的伤害远比身体上受到的伤害更加让人难以启齿。林玉婷感觉自己就好像被人剥光了丢在一群色狼面前让他们用羞辱的眼神观望自己。

　　“郭义！”林玉婷咬牙切齿，道：“我林玉婷与你势不两立。”

　　林玉婷甩手而去。

　　李丹青正欲追上去，郭义却道：“你忘记了你的承诺吗？”

　　“什么？”李丹青错愕道。

　　“我若炼成此丹，你当跪地磕三个响头！”郭义坦然一笑。

　　“你！”李丹青大惊失色。

　　先前他从未想过郭义能够炼成洗髓丹，所以冲动之下才说了这等要命的话。身为丹师，最大的特点就是傲气。不仅仅是李丹青，张天师之辈，任何一个踏入炼丹师门槛的人都会养成一种鼻孔朝天，傲气冲天的性格。

　　有人言，如果你遇到一个随和，没有丝毫傲气的炼丹师，那一定是假的炼丹师。

　　像李丹青这种四十多岁就成名的炼丹师，更是傲骨坚硬，傲气冲天。

　　若是让他给人跪地磕头，日后如何能够在丹道界混？

　　“跪下！”郭义怒斥。

　　众人皆是围观，不敢出言相劝。

　　因为他们终于看清了郭义的真面目，武道，丹道……皆是顶级的存在。就算是香港所有的家族加起来，恐怕也敌不过郭义的一根指头。若是为了李丹青而得罪了郭义，岂不是得不偿失？

　　李丹青本不想理会，可是，当他想要迈腿离开的时候，却发现一股强大的威压扑面而来。身体上仿佛压着千斤之重的力量，让他根本就迈不开脚。

　　“好重啊！”李丹青脸色通红，仿佛是烧开的锅炉。

　　扑通！

　　支撑了数十秒，终于李丹青撑不住了，膝盖一屈，当场就跪了下去，五体投地。跪得毫无尊严。

　　哗！

　　众人哪儿知道李丹青所受之力？只是看到李丹青当场跪下，并且跪得五体投地，因为李丹青不要丹师尊严，给一个比自己小二十岁的人磕头。

　　“李丹青当真跪下磕头了？”

　　“我的妈呀，我没看错吧？”

　　众人惊呼。

　　郭义甩手而去。王巧琳和李小蕾疾步追了上去。

　　丹道大会结束。各方势力离去。

　　虽说大会结束，各方势力散去，但是，在江湖上却有一个英雄人物随即流传开来。


第878章 登门求饶

　　香港，林家。

　　林玉婷滔滔大哭了一天一夜，哭的眼睛红肿，哭得泪水石头了枕巾。

　　任凭家父和老爷子如何劝说，却也无效。

　　“爷爷，我错了。”林玉婷又如何不知道自己犯下了弥天大错。

　　“唉……”林老爷子坐在轮椅上，脸色并不好看。

　　这一次丹道大会的事情他也知晓了。关于郭义的事情，他也十分后悔。当初林玉婷不还郭义一百亿，这事情是得到了他的支持，说白了，自己也是有贪心的。

　　“这事情，我也有错。”林老爷子幽幽地说道。

　　“都怪我。”林玉婷擦了擦眼泪，道：“如果不是我出此下策，我林家也不会遭此大难。”

　　“没事。”林老爷子拉着林玉婷的手，轻轻拍了拍，然后说道：“林家的大梁有我顶着。天塌下里，我帮你撑着。这一次林家大难，我也难逃其咎，所以，这件事情就交给我吧。”

　　林玉婷呆呆的看着老爷子，道：“爷爷，这事情……你能摆平吗？”

　　“我跟李老爷子交情不浅，我若上门求他，想必他会卖我一个面子。”林老爷子叹息道。

　　林玉婷垂着头。

　　老爷子一生为人傲气，从不轻易低头示人。没想到，这一次自己惹了大祸，却要逼得坐在轮椅上康复身体的老爷子要亲自去李家登门道歉，祈求原谅。林玉婷内心那叫一个懊恼。

　　“爷爷，我跟你一起去。”林玉婷咬牙，道：“如果那郭义……要为难你，我跪地求饶，任凭他打骂。也绝对不还嘴，不还手。”

　　林玉婷每每想到老爷子八十多岁却要给一个二十多岁的人跪地求饶，她就痛心疾首，恨不得自己承担所有的错误。

　　“不！”林老爷子摆了摆手，道：“你就别去了。”

　　“为什么？”林玉婷皱眉，道：“爷爷，你是不是担心我会再生事端？所以才不带我去？”

　　“不是。”林老爷子摇头，笑道：“你今天已经把郭大师惹怒了，若是再去，恐怕郭大师不会高兴。不如换我这个老爷子前往，和颜悦色的劝说几句，说不定有效呢。”

　　“那如果没效呢？”林玉婷问道。

　　“若是没效？”林老爷子脸色一凝，气势弥漫：“我林家也不惧怕什么商业战争，更不怕他李家争锋相对。”

　　“可是……”林玉婷支支吾吾，道：“郭义可是武道高手，更是顶级丹师，我怕……”

　　“这才是我登门的原因。”林老爷子悠然叹气，道：“若非郭大师能力超凡，又影响力巨大。我又岂能低头示人？再说了，我能怕他李家不成？”

　　林玉婷点了点头，羞愧地说道：“爷爷，我对不起你。”

　　“好啦。”林老爷子拍了拍林玉婷的手背，道：“乖乖的在家带着。我去去就回。”

　　“嗯！”林玉婷点头。

　　……

　　深水湾道。

　　香港李家豪宅。

　　一辆加长版的迈巴赫，挂着港牌缓缓驶入。一看车牌便知车内人非富即贵。车子抵达门口，出示了通行证，车子才得以缓缓入内。

　　李先生从大厅出来，笑脸相迎。

　　车子停稳，保镖急忙拉开车门，另外一名保镖从后排取出了轮椅，两人搀扶着林老爷子坐在轮椅上。

　　“老林，你怎么来了？”李先生上前握手。

　　“这等大事，我岂能不来？”林老爷子面带愁容倦色。

　　“你不说我都知道。”李先生把保镖招呼到一边，自己推着林老爷子的轮椅。

　　林老爷子哑然失笑，道：“老李，你说你，分明年纪比我大，却要喊我老林？而且，论精神头你似乎比我年轻啊。现在想想，你当初跟我说你遇到神仙这事情，十有八九是真的了。”

　　“我还能骗你？”李先生微微一笑。

　　这事情一直都是里李先生引以为豪的事情。年轻的时候遇到了老神仙，求了财路，也得了养身丹。不仅让自己发了财，还让自己长寿不衰。此生确实值了，也算是自己的一场造化不错。

　　李先生推到门前，由保镖把轮椅台上了台阶。继续推入大厅。

　　两人坐在沙发上。

　　李先生开口说道：“老林，你来找我，我也没办法帮你了。”

　　“我知道。”林老爷子点头，道：“此事你做不得主，我只需你帮我引荐一下郭大师。”

　　“行！”李先生点头，道：“我去西楼帮你通告一声。”

　　“好。”林老爷子点头。

　　毕竟曾经相识一场，而且惺惺相惜。这一点儿屁事还是能够帮忙的。况且，如果能够让林李两家和谐相处。不仅对李家，对香港，对中国的经济来说都是一件好事。

　　林老爷子内心有些忐忑不安。

　　没多久，李先生折身返回了。

　　“唉！”林老爷子不等李先生开口，他便叹息：“我们回去吧。”

　　“我没说，你就知道答案了？”李先生问道。

　　“人活一辈子，没有一点儿阅历是假。”林老爷子笑了笑，道：“越是到老，就越是能够看透一些事情。你不开口，我便知道郭大师拒绝见我了。”

　　“确实啊。”李先生坐了下来。

　　“那我留下来也没用。”林老爷子苦笑。

　　“其实！”李先生认真的看着林老爷子，道：“我倒是有一个想法。不知道你是否乐意。当然，这个想法是建立在你我推心置腹的份儿上我才告诉你。”

　　“哦？”林老爷子刚准备走，便被李先生的说法吸引了，他急忙问道：“那你说说看。什么想法？”

　　李先生的想法，必然有他的见地。林老爷子很是好奇。

　　“你有没有想过，郭大师乃是顶级大师，怎么会因为一百亿而跟林家作对？”李先生看着林老爷子。

　　“但凡高手，脾性古怪，这很正常。”林老爷子说道。

　　“对，我承认。”李先生点头，然后说道：“不过，但凡高手都不会轻易动怒。林家体量随大，但对于他来说根本就微不足道，他的世界观已经不再这个世界了。所以，我们不能用常人的眼光去看到这样的问题。我反而觉得……郭大师看待婷儿的眼神似乎不对。”


第879章 两个老匹夫

　　“什么意思？”林老爷子内心一阵咯噔。

　　“我也不知对错。”李先生摇头，道：“我总感觉郭大师似乎喜欢婷儿这丫头，所以才会用这样诡异的行事手段来逼迫你家丫头就范。”

　　“不可能！”林老爷子失声道。

　　“以常人的眼光推断，确实不可能。但是，郭大师并非常人，所以不能用常人的眼光来推断。”李先生认真的看着林老爷子，道：“这件事情，我们宁可信其有不可信其无。况且，若是这样，对你林家可是天大的好事。”

　　“我倒也希望是啊。”林老爷子苦笑，道：“可是，看婷儿那丫头的反应，似乎郭大师对她恨之入骨。”

　　“这个世界没有无缘无故的恨。”李先生悠然一笑，道：“无爱不恨。唯有喜欢一个人，才会对她恨之入骨。所以，我猜测郭大师可能喜欢婷儿这丫头。”

　　“武道馆中，郭大师对梅洛连正眼都不曾看一下。”林老爷子略显迟疑，道：“婷儿虽美，但远不及梅洛大师的惊艳之姿。况且，御女之谈，梅洛大师这种显然更能让男人喜欢啊。”

　　“都说了郭大师乃是顶级大师，不能以常人而论。”李先生扬起嘴角，道：“当年，你的两个老婆都争正房，谁都认为阿霞能成正房，可是呢？阿珠却成了正房，为何？”

　　“因为……”林老爷子愣住了，久久才道：“阿珠虽然不及阿霞漂亮，但我就喜欢她，对她爱得更多几分。”

　　“那不就是了。”李先生笑道：“梅洛大师虽然漂亮，但是，并非所有人都喜欢。任何事情都有一个例外。再说了，情人眼里出西施。也许郭义大师眼中的西施就是婷儿丫头呢？”

　　林老爷子从原本的不相信到现在的相信。

　　“这……”林老爷子不知所措。

　　“试试吧。”李先生开口道：“为了让林李两家化干戈为玉帛，你怎么能不试试呢？再说了，试试也不会掉一块肉，更不会让林家利益受损。说不定这事就成了，郭大师成了林家女婿，这是何等好事啊，香港必然会备受尊崇。”

　　林老爷子毕竟是一块老姜，考虑事情会考虑的比较全面。

　　“那……”林老爷子迟疑了片刻，然后说道：“怎么试？”

　　李先生凑字林老爷子耳旁低估了一阵子。

　　咳咳……

　　林老爷子顿时一阵干咳，道：“老匹夫，你竟然让我家婷儿做这等不要颜面之事？”

　　“这也是没办法的办法！”李先生叹息了一口气，道：“为了中国经济，为了香港经济，为了林李两家能够化干戈为玉帛，婷儿做出点儿牺牲，也是应该的。再说了，如果郭大师喜欢上了婷儿，未来你林家受益匪浅。”

　　“休要再说。”林老爷子轻哼一声，道：“我们走。”

　　说完，保镖立刻推着轮椅离开。

　　“哎哎。”李先生追了出去，喊道：“成败在此一举，你若不尝试。你我之间终究是要打一场的。”

　　“老林家不惧。”林老爷子背对着李先生挥了挥手。

　　“老匹夫。”李先生顿时哑然失笑。

　　返回林家。

　　林玉婷早早的就在门口翘首以待了。

　　林家别墅，位于香港山腰。

　　林玉婷坐在台阶上，牛仔裤，白衬衫，修长的大腿跨过几个台阶，她低头拨弄着一旁的花草。

　　林玉婷在香港可是知名的美女，出演了几部电视剧，曾经火到人气爆棚，后来出国留学便归于平淡，她对娱乐圈并无兴趣，一心想要把林家做大，做强。

　　白皙的脸蛋上挂着淡淡的忧伤，手里抓着一朵花，葱葱玉指折花洒下。

　　“答应。”

　　“不答应。”

　　“答应。”

　　“不答应。”

　　林玉婷一朵一朵摘下，学习西方的卜卦。直到最后一朵花瓣。她使劲摇头，道：“不不，重新来。一定是我弄错了。他一定会答应的。”

　　精致细腻的脸上，充满了慌乱。

　　此时，林老爷子的车子回来。

　　“爷爷！”林玉婷一跃而起，大长腿的优势很足，一个箭步便从台阶上跨了下去。

　　林老爷子笑道：“婷儿。”

　　“爷爷，怎么样了？”林玉婷期待的望着老爷子。

　　“我……”林老爷子眼神复杂，道：“没事，我们还有其他的办法。”

　　林玉婷眼眶顿时红润，咬牙道：“这个混蛋，牛什么牛。欠他一百亿就气成这样了，说什么人家失信，哼！气死我了。”

　　保镖推着林老爷子进了别墅。

　　一杯暖茶放在手边，林老爷子时不时瞟了林玉婷一眼，孙女儿大了，确实漂亮许多。不论是身材还是脸蛋，都是百里挑一的美女。追求不计其数。

　　“难道？”

　　“郭大师真的喜欢婷儿？不，就算真的喜欢，我也不能做出这等事情。”

　　林老爷子叹息了一口气。

　　“爷爷，你为什么唉声叹气？”林玉婷皱着眉头，道：“你是不是有什么事情没告诉我？”

　　“没有啊。”林老爷子丫头。

　　“可是……”林玉婷一脸质疑的看着林老爷子，道：“你平时不是这样的。你心里一定藏了什么事，你快告诉我，否则……否则我就拔你胡子。”

　　“别别，我说，我说。”林老爷子急忙讨饶。

　　随后，林老爷子立刻把李先生的提议说了出来。林玉婷目瞪口呆，脸色通红，从脸上一下子红到了耳根子上。她啐道：“这……这不是让我赌债肉偿吗？”

　　“哼！”林老爷子冷哼一声，道：“我怎么可能会让我林家孙女做出这等事情来？只有李家那老匹夫才会提出这等卑劣，龌蹉的提议。”

　　林玉婷红着脸，不再作声。

　　在当时那一刹那，她是发自内心的排斥。但是冷静之后，她又再权衡利弊。毕竟，此时关系很大，非同凡响。虽然让自己付出代价，但若是能够保全林家产业，让林家不受其害，有何不可？

　　“爷爷！”林玉婷突然开口。

　　“不用多说，我回头肯定要和这老送匹夫干一架。”林老爷子怒道。

　　……


第880章 林家的决心

　　林玉婷双目通红。

　　一想到老爷子八十多岁，又刚刚从鬼门关捡回一条命，却还要为了林家的事情而操心，甚至扬言要与李家开战。她内心更加愧疚万分。从而更加坚定了她牺牲自己挽救家族的决心。

　　“爷爷，我决定了。”林玉婷坚定地说道。

　　“什么？”林老爷子问道。

　　“我决定听从李爷爷的建议。”林玉婷低着头。

　　“婷儿，你可别听那老匹夫瞎忽悠。”林老爷子急忙摆手，道：“他这是看热闹不嫌事大。所以才会提出这样的事情。如果换成是他家闺女试试看。我就不信他也能够做出这等下贱之事。”

　　林玉婷看着老爷子，道：“可是，如果不这样，林家就完了。”

　　“就算林家完了，我也不能做这样的事情。”林老爷子冷哼一声。

　　看到老爷子这么坚定的决心，林玉婷也不好继续当面说下去。但是，她内心已经有了一个自己的想法。她觉得自己已经是成年人了，可以决定一些事情。况且，这是为了林家而付出牺牲，有何不可？

　　是夜！

　　夜幕降临，月亮很大，一轮残月浮空。还有几天就是满月之日了。

　　一辆黑色奔驰车从林家别墅徐徐驶出。

　　车子从山上下来。

　　山下，几个流浪汉正聚集在一起取暖，烧了一堆篝火，火焰照着他们的脸，印得通红。

　　“什么时候我们也能够住山上这种豪宅呢？”

　　“别胡思乱想了，这山上住着的可都是香港的大家族，其中还有林家。”

　　“是啊，这些家族的影响力很大，而且财富很多。”

　　一群人纷纷感慨，显得万分的羡慕。

　　此时，一辆奔驰从他们的身边缓缓驶过。

　　“快看，那就是林家大小姐的车。”

　　“香车陪美女，这车真漂亮，什么时候我能坐这样的车啊。”

　　“这车算什么，车上那美女才叫真正的漂亮，颜值超高，大眼睛，高鼻梁，小嘴巴。能娶到她，人生也就圆满了。”

　　这些流浪汉说着说着几乎要流口水了。

　　深水湾。

　　李家别墅。

　　车子顺利的通过，进入了李家庄园之中。李先生得知林玉婷来了，他快步走了出来。车子停稳，林玉婷依稀黑色蕾丝裙，脖子上系了一方丝巾，高贵，典雅，性感迷人。

　　林玉婷化了一抹淡妆，她看到李先生，躬身道：“李爷爷，我来了。”

　　“婷儿，你总算是来了。”李先生笑了笑，道：“我当那老匹夫真有那般硬气，最终还不是让自己的孙女而来了？”

　　“不！”林玉婷摇头，道：“李爷爷，这一次是我自己要来的。与我爷爷没有任何关系。而且，我爷爷并不同一我来，他宁可散尽家财，也不愿意让我用肉偿。”

　　李先生尴尬一笑，道：“老匹夫，还是这么硬起。来了就好。能够得到郭大师的喜欢，也算是林家的一桩美事，不是吗？”

　　“嗯！”林玉婷脸色冰冷。

　　“我让人安排你进房间。”李先生笑了笑，道：“郭先生在东楼和朋友聊天，应该很快就会回房间。”

　　“是！”林玉婷点头。

　　李先生嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“小刘，带林小姐去郭先生房间。”

　　“是！”一旁的助理点头。

　　李先生看着林玉婷的背影，脸上表情复杂。

　　郭义喜欢林玉婷，这一切不过是自己的猜测而已，也不知道自己的猜测是否准确。只希望自己没有弄巧成拙吧，否则就等于是搬起石头砸自己的脚了。

　　郭义此时正在东楼客房和王巧琳等人在做最后的交代。

　　这一次本无心在香港停留，只是机缘巧合，误打误撞参加了这个所谓的丹道大会。不过也好，这样一来也算是出了一口恶气，打压了林家那嚣张的气焰。林家之人，本性虽不坏，但是却太过嚣张，目中无人。也该有人出手给他们一点儿教训。

　　林家体量很大，为什么一直不能超越李家。这些年李家的多处投资受损严重，处于下滑之势，林家卯足劲也没有办法超越李家。这其中，与林家之人为人有很大的关系。如果林家人能够跟李先生一样低调，谦逊，说不定早就超过了李家。

　　“郭义，你明天真的要走了吗？”王巧琳至今感觉一切就是一场梦。

　　既然是梦，那就终有苏醒的一天。没想到，这一天来得如此之快。

　　“是啊。”郭义点头，道：“我还有很多事情要办呢。”

　　“哦！”王巧琳点头。

　　李小蕾光着脚丫子，穿着睡袍，举起红酒杯，道：“郭义，很高兴与你相识一场。谢谢你能够带我们见识这么大的世面。”

　　“庆祝相识一场。”郭义点头。

　　举杯轻碰。

　　聊完了，郭义开口道：“早点睡吧，我回房间了。”

　　“郭义！”王巧琳轻呼。

　　“嗯？”郭义定足，折身道：“还有什么事？”

　　“哦，没事。”王巧琳轻笑。

　　“对了！”郭义突然想起了什么事情，道：“你们在香港的工作尽快辞了。李先生会帮你们重新安排工作。应该会让你们先进长江集团实习，然后再逐步升职。你们以后会成为李家重点培养的对象。”

　　“哇！”李小蕾大惊。

　　长江集团？！

　　那可是整个香港体量最大的集团公司。长江集团是多少香港大学生梦寐以求的工作地点。甚至是全世界很多人都想要进入学习的地方。

　　曾经，王巧琳和李小蕾都尝试着进入长江集团，可是，她们很快就发现想要进入长江集团可不简单。不同岗位，不同部门之间对学历的要求都超高，最少也是研究生毕业。所以，两人几乎都落榜，被刷下来了。

　　她们以为这辈子都没有资格进入长江集团了，没想到，时来运转，与郭义相识一场，竟然让自己进入了长江集团。甚至成为了李家重点培养的对象。

　　“真的吗？”王巧琳大喜。

　　“当然！”郭义点头，道：“明天李炬泽会亲自告诉你们。”

　　“太好了！”李小蕾兴奋不已。


第881章 负荆请罪

　　王巧琳更是扑向了李小蕾，两人疯狂的闹腾在了一起。长江集团，不仅薪资待遇好，而且福利超好。以后再也不用担心收入低，更不用担心工作环境不好了。

　　看着两人闹腾。

　　郭义会心一笑，转身离开。

　　这一次在香港逗留了数日，郭义也要赶回去了。世界武道大会似乎还有半年时光。趁着这半年时光，自己需要准备一些东西。想要在世界武道大会上夺得冠军，并不难。郭义需要提前准备踏入圣墟的东西。青莲道尊告诉过自己，在那圣墟之中，拥有无数强者，而且都是上古遗族。

　　圣墟之中依然还是修仙文明，虽然只是没落的修仙文明，但也有一些强者。这些强者并不好对付。随便一个渡劫期的高手都能够让自己难过。没落的修仙文明，正所谓瘦死的骆驼比马大。

　　地球上已经是末法时代，修仙文明早已经销声匿迹了。曾经的那一场上古大战，连痕迹都消失得无影无踪。任何人都无从寻觅。

　　进入圣墟，不仅仅是需要寻找聚魂丹，更是为了寻找曾经的上古遗迹，寻找灵脉山，让自己能够顺利渡劫。自己已经是分神期的高手。想要踏入融合期并不容易。融合期是一个分水岭。若没有强大的灵脉支撑，自己就算在地球上苦修个三五十年，恐怕都很难抵达。

　　就好像飞机提速。

　　音速以下，飞机的速度随心所欲。可是，若是想要超越音速，那就存在着一个壁垒。想要突破这个壁垒十分困难，也十分麻烦，需要十分强大的发动机和信息处理系统。

　　融合期就是飞机的音障壁垒，想要超越，并不容易。甚至十分困难。

　　郭义需要寻找能够突破音障的技术。圣墟之中定然有郭义想要找的东西。

　　沿着长廊，缓步踏入西楼。

　　推开房间的门，灯暗着。

　　啪嗒！

　　不等郭义开灯，房间里的等自动打开了。郭义愣了一下，虽说李家庄园之中的灯都是智能化的。但是也需要人给命令。自己刚刚分明就未说话，这灯竟然就打开了？

　　一个熟悉的身影缓步走了出来。

　　“是你？”郭义十分诧异的盯着眼前的女孩。

　　“嗯！”林玉婷点头，她垂着头：“这一次，我是来向你请罪的。”

　　“请罪？”郭义不解。

　　“不！”林玉婷脸上突然浮现了一抹绝望的笑容，然后说道：“确切的说，我是来赎罪。”

　　郭义淡淡地问道：“如何赎罪？”

　　“用我二十五年的清白身子。”林玉婷眼神里露出了一抹决绝。

　　哗！

　　身上的黑纱被她双手一掀，顿时从身上飞了出去。

　　一具白皙诱人的胴体展现在郭义的面前，诱人的胴体，宛若是上苍的杰作。完美的身材比例，该瘦则瘦，该肥则肥。浑身上下，没有一处有多余的肉。那一双长腿，自幼练舞，所以她的气质卓然，往哪儿一站，身材一场挺拔向上。

　　胸口处，波涛汹涌，粉色娇嫩，如那清晨娇艳欲滴的花骨朵。

　　看得出，这真的是一具十分干净，十分纯洁的身体。

　　很难想像林玉婷二十五年来竟然没处过对象，甚至没有跟任何一个异性发生过男女关系。这倒是出乎了郭义的预料。他斜斜的看了林玉婷一眼，笑问道：“你凭什么断定我就一定会喜欢你的身体？”

　　林玉婷脸色通红，低着头，双手尽量遮挡下面羞人之处。

　　兀然听到郭义这样一句话，她咬牙道：“除非你不是男人！”

　　“你就这么自信？”郭义转身在沙发上坐了下去，道：“是男人就会喜欢上你这一具身体吗？”

　　“这还用说吗？”林玉婷对自己的容貌，对自己的身材有着十分强大的自信，她咬牙道：“除非不是男人，或者阳痿，同性恋。”

　　林玉婷作为一个漂亮的女人，见过各种各样的男人。任何一个男人见到自己第一眼的时候都会流露出惊艳的眼神。唯独郭义除外。这家伙见到自己第一眼的时候很平静，也很平淡。看不出丝毫惊艳。而刚刚在看到自己一丝不挂的身体时，他依然表现出处惊不变的气势，似乎自己的身体在他眼中一文不值。

　　“那你就错了。”郭义捧着一杯水，道：“并非每个男人都对你有兴趣。”

　　修仙者，无欲无求。

　　郭义虽然做不到真正的无欲无求，但是在女人之上，他勉强还是能够压制自己。尤其是自己不喜欢的女人。这一点，郭义和很多男人恰恰相反。多数男人会因为一个女人漂亮性感而和她上床，哪怕没有任何感情也无所畏惧。但是郭义不一样，如果跟一个女人没有情感，他最多惊艳与这个女人的漂亮，但绝对会管住自己的下半身。

　　“郭义，你白天侮辱我还不够，现在还要这般羞辱我吗？”林玉婷脸色难看。

　　“我并非羞辱你。”郭义摇头，然后说道：“而是实话实说。”

　　林玉婷问道：“你要如何才能够放过我们林家？”

　　“放过林家？”郭义看了林玉婷一眼，道：“我并没有这个想法。我曾经说过，林家必须为付出沉重的代价。否则，岂不是人人都觉得郭大师好欺负？”

　　“你！”林玉婷咬牙切齿，道：“你是一个男人吗？非要和一个女人计较？”

　　唰！

　　郭义一甩手，道：“若没有林家背后之人支持，你岂敢这般肆意？”

　　“我本就是林家长女，我做的决定就是林家的决定。”林玉婷轻哼，道：“有何不可？”

　　“恐怕，林家老爷子也是支持你的吧？”郭义笑道。

　　“你为什么要牵扯我爷爷？”林玉婷怒视着郭义。

　　“既然你是林家长女，你犯的错，就应该让林家之人承担。”郭义轻抿一口水，顺手把水杯放在了茶几上。说道：“所以，林家破产，也是理所当然的事情。”

　　“你！”林玉婷气得双峰颤抖，她丝毫顾不上自己一丝不挂，她立刻站在郭义面前，然后说道：“除了让林家破产之外，难道就没有其他的惩罚方式吗？”


第882章 心甘情愿

　　“只有这样，才能够让林家付出代价。”郭义脸色微沉。

　　“难道……”林玉婷尽量收敛自己的脾气，苦苦哀求道：“用我二十五年的处子之身换取林家安危也不行吗？大不了，欠你的一百亿，还给你就是了。”

　　“犯下的错，岂能轻易原谅？”郭义冷笑，道：“如果能够轻易原谅，那这个世界要法律有何用？”

　　“我！”林玉婷嘟着嘴，道：“那我也罪不至死啊。你为什么要一棍子把我林家打死？难道……我林家就应该这样吗？”

　　郭义轻笑，道：“你走吧，穿起衣服。”

　　“我不！”林玉婷突然犯横，怒气十足地说道：“要么杀了我，要么放过林家。否则我不会离开你，你走哪儿我跟哪儿，哪怕你上厕所，我也要跟着你。”

　　面对林玉婷突然的发疯，郭义竟然有些手足无措。他尴尬的看着林玉婷。

　　林玉婷依然一丝不挂，双手无处安放。她紧咬着牙齿，道：“我林玉婷说到做到。”

　　言罢，她一屁股在郭义身边坐了下来。

　　面对林玉婷耍赖的行径，郭义竟然不知所措。

　　真要一巴掌杀了她？

　　自己也下不去手，确实，林玉婷罪不至死。只是当初蛮横的姿态把自己得罪了彻底。但是，现在看来这丫头也有可爱之处。为了维护家族，她可以放下姿态来求人，甚至不惜用自己保留了二十五年的清白身体换取家族的平安。从这里，郭义也看出了她性本善的一面。

　　“那随你。”郭义轻笑。

　　说完，郭义宽衣解带。

　　“你要干什么？”林玉婷惊呼。

　　看到郭义脱衣服，她以为郭义要对自己行不轨之举，本能的就惊呼了几声。谁料郭义却露出了玩味的笑容：“你不是送上门来给我吃吗？送到嘴边的肉，我又怎么能轻易放过？”

　　上衣落下，露出了结实的肌肉和臂膀。

　　郭义的身材很不错，肌肉线条十分完美，不似那健身房肌肉教练那般恶心，健硕的三角肌，肱头肌，马甲线……可谓是十分的完美身材。

　　一步，两步……

　　郭义一步一步朝着林玉婷靠拢。

　　“你……你别过来。”林玉婷吓得脸色惨白，她顺手抄起了一旁的花瓶，道：“你要过来，我……我就砸你。”

　　“砸我？”郭义轻笑，道：“且不说你一个手无缚鸡之力的弱女子，就算是梅洛这等高手在我面前，也休想伤我丝毫。怎么样？”

　　“你！”林玉婷浑身颤抖。

　　“再说了，你不是送上门来给我吃吗？”郭义冷笑。

　　“我……”林玉婷抱着花瓶，一下子不知道该怎么办才好。

　　郭义可不是常人，梅洛大师这等高手都不是郭义的对手，自己抱着一个大花瓶，又岂能伤郭义丝毫？林玉婷一直往后退，退到墙角，退无可退。

　　“怎么样？”郭义轻蔑一笑，道：“今天就从了我吧？”

　　“我……我不要！”林玉婷慌乱失措。

　　郭义猛然抓着林玉婷的胳膊。

　　哐当！

　　大花瓶立了砸落在地面上，碎了一地。

　　“你别！”林玉婷紧张的望着郭义。

　　郭义笑了笑，然后说道：“你今天晚上不就是来这里给我送炮吗？”

　　“什么……什么炮？”林玉婷紧张又迷茫，完全不知道郭义在说什么。

　　“当你的双腿架在我双肩上的时候，那不就是完美的炮台吗？”郭义邪恶一笑，然后说道：“你的双腿圆润修长，确实是完美的炮架子。”

　　“混蛋。”林玉婷顿时缓过神来了，她破口骂道：“你……你竟然羞辱我。”

　　郭义拽着她的胳膊，猛然拽了过来。

　　扑通！

　　林玉婷倒再了郭义的怀里。

　　郭义右手一抬，林玉婷如同半边猪肉一样抗在了郭义的肩膀上。她疯狂的挣扎：“放……放开我，你放开我。”

　　砰！

　　林玉婷被郭义重重的摔在了床榻上。这一摔，哪儿都看了个彻底。免费的炮架子，免费的炮，不泡白不泡。

　　“啧啧，这身材，确实不错。”郭义轻笑。

　　“你，你放开我！”林玉婷拼命的挣扎。

　　郭义冷笑，道：“闭嘴，否则，林家必死！”

　　此话一出，林玉婷立刻闭上了嘴巴，变得鸦雀无声。她无助的看着郭义，用一种哀求，无助的眼神盯着他，似乎再说，求求你，不要这样……

　　郭义轻笑，然后说道：“不错，Dcup，身材匀称丰满，腰细臀肥。做的时候一定会很舒服吧？”

　　“……”林玉婷一阵无言。

　　她不能反抗，因为反抗会给家族带来灭族之灾。她只能默默承受，这也是她今天来的目的。只要郭义能够放过林家，哪怕付出肉体的代价，她也无所畏惧。

　　林玉婷闭着眼睛，脑子里一片空白。

　　若是两情相悦，也许这是一件很美妙的事情。但是，此时的林玉婷却是浑身恐惧，内心颤抖。她如何能够沉下心来享受这样的鱼水之欢？

　　内心的恐惧已经占据了她的内心。

　　她内心在哀求，在祈祷。

　　她感觉自己的身体在被人蹂躏，在被人践踏。身上仿佛压着千斤之重。

　　“完了，我二十五年清白的身体。”

　　“从此以后，我就是一个不干净的女人了。”

　　林玉婷内心惶恐、害怕。

　　那一刻，两行清泪缓缓滑落，落在雪白的床单上。

　　就在她以为自己要血染床单的时候，身上的压力顿时消失了。

　　林玉婷睁开眼睛。却看到郭义已经穿上了衣服，林玉婷问道：“你……你这是什么意思？”

　　“我不喜欢强迫别人。”郭义看了她一眼，道：“穿上你的衣服，从这里滚出去。”

　　林玉婷浑身一阵颤抖。

　　“不不，你没有强迫我。”林玉婷急忙摆手，道：“这一切都是我自愿的。所以，请……请你不要放过我。我……真的是自愿送上门的。”

　　郭义冷笑：“那你哭什么？”


第883章 郭义离开

　　“我……”林玉婷擦了擦眼睛，眼泪婆娑。

　　“行了，滚吧。”郭义不厌烦地说道。

　　“那你……”林玉婷哆嗦道。

　　“再不滚，我就杀了你！”郭义怒道。

　　林玉婷吓得急忙穿衣服，浑身颤抖的从房间里逃了出去。早就听说武道者喜怒无常。今日一见，还果真是如此。喜怒无常，先前还说要夺走自己的清白，尔后又把自己赶走。

　　看着林玉婷离开，郭义也松了一口气。

　　女人！

　　红颜祸水。

　　郭义心中，除了穆芷若之外，便只心系唐茹和陈安琪两人。其他女人在郭义的心目中也不过是粉色骷髅。哪怕偶尔有那么一丝悸动，也不过是男人心里的一种本能而已。

　　盘腿坐在阳台，闭目养神。摒弃杂念，灵魂漂浮半空。心灵似乎与周围的景色融为一体。用心感受自然，把灵魂融入万物，这是道门修行的方式。

　　一夜。

　　一晃而过。

　　次日清晨，郭义早早的就醒了。

　　打开门，李先生已经立于门口。

　　“郭大师，您醒了？”李先生慈爱笑道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“今天……”李先生开口。

　　不等他说完，郭义开口：“今天我要走了，我还有一些事情要做。”

　　“是！”李先生自然不敢强留郭义。

　　郭大师乃是天上神龙，神龙见首不见尾，岂能蜗居在香港这弹丸之地呢？

　　郭义一路走到门口，李先生陪伴左右。

　　门口车子已经安排妥当了。司机立于车前，毕恭毕敬的拉开车门。郭义正欲上车，似乎又想起什么了，他对李先生说道：“林家的事情……”

　　李先生急切的看着郭义。

　　这事情他一直都想说，但是却一直不敢开口。好在郭义临上车之前想起来了。李先生心生一计，道：“郭大师放心，林家必灭。我会联合所有家族力量，在一年之内让林家破产。”

　　“不！”郭义摇头，道：“林家之事，就此揭过吧。”

　　“谨遵郭大师吩咐。”李先生点头。

　　郭义点头，然后钻进了车里。

　　车子缓缓离开。

　　香港林家。

　　林玉婷从昨天晚上回来就一直把自己关在了房间里，任凭老爷子如何敲门，她也不开。

　　“婷儿，到底怎么了？”林老爷子问道。

　　“爷爷，我没用。”林玉婷滔滔大哭，道：“没能帮到林家，是我不够优秀。没有让郭义看上眼。”

　　“没事。”林老爷子安慰道：“林家就算破产，也没关系。”

　　“不要！”林玉婷哭得更凶，道：“我不想爷爷一辈子的心血毁于一旦。”

　　此时，有人急匆匆从外头跑来。

　　“老爷子，好消息。”来人便是林氏集团的副总。

　　“什么事？”林老爷子苦恼。

　　这个时候还能有什么好消息？林家都要破产了。

　　“李先生刚刚打来电话了，说……林李两家不用大战了，相安无事。”副总兴奋不已，道：“郭大师临走之前交代他，一切都过去了。”

　　“是吗？”林老爷子一惊。

　　“是！”副总立刻点头，道：“千真万确。”

　　“太好了。”林老爷子顿时大喜。

　　砰！

　　房间的门立刻打开了，林玉婷泪眼汪汪的看着老爷子，问道：“你们……刚刚说什么？”

　　“小姐，郭大师一早吩咐下来了，我们林家不用在担心受到李家的攻击。”副总兴奋地喊道。

　　“真的吗？”林玉婷不敢相信。

　　“李先生刚刚来的电话。”副总开口说货道。

　　“可是……”林玉婷皱着眉头。

　　昨天自己走的时候，郭义分明就很生气。为什么……一大早反而放过了林家？

　　别人不知道，难道她还能不知道？

　　林玉婷疑惑地问道：“怎么可能？”

　　林玉婷显然不太相信，但是，事实摆在眼前，林玉婷又不得不信。

　　“好啊，林家的危机总算是过去了。”林老爷子感慨，道：“日后林家定要学习李家，谦逊、低调做人。不可张扬，嚣张。”

　　“是！”副总点头。

　　此时，李丹青出现在几人面前。

　　“李叔，你怎么来了？”林玉婷问道。

　　“老爷，小姐。”李丹青面带愧色，道：“我是来向你们告别的。”

　　“告别？”林玉婷一脸讶异。

　　“对！”李丹青点头，道：“这一次我没有帮李家半分忙，反而拖累了李家。我很愧疚。所以，我打算返回师门。”

　　“不可！”林老爷子急声，道：“李先生，林家不能没有你。”

　　“既已是人家手下败将，我留下来也没什么意义。”李丹青略显失落，道：“况且，现在林家危机也已经度过了。所以，我留下来就更加没有太大的作用。不如离去。”

　　“不不！”林老爷子急得跟热锅上的蚂蚁一样，劝说道：“林家虽说渡过难关，但是真正的难关还在后面。李家似乎已经拿到了回春水的代理权。如果我林家没有东西能够与李家抗衡，怕是……在药材上恐怕要输对方一筹。”

　　“林老。”李丹青认真的看着林老爷子，道：“此番回去，我要把消息带回师门。”

　　“啊？”林老爷子惊愕的看着李丹青。

　　“上古丹药，竟然有人能够随手炼制。”李丹青深吸了一口气，道：“这对于我们师门来说，绝对是一件十分重要的事情。所以，我必须把这个消息带回去。”

　　“好吧。”林老爷子摇头，道：“既然你回师门有重要的事情，我也不变阻拦。”

　　“那……我便告辞了。”李丹青拱手道。

　　“等等。”林老爷子急忙喊道。

　　“林老还有什么要嘱咐的？”李丹青问道。

　　“李先生在我林家呆了数十年，我林家无以为报。”林老爷子从兜里摸出了一个黑色的盒子，道：“这是我林家祖传的一块玉髓，便送给李先生。算是我林家对李先生这些年的回报。”

　　“使不得，万万使不得。”李丹青急忙摇头。

　　这玉髓乃是宝物。

　　人人皆知好玉养人，差玉损人。

　　而玉髓则玉中之王，对于养身更有强大的效果和作用。


第884章 收买人心

　　极品玉髓只有在八卦殿才能够寻到。因为国内的玉髓几乎都已经被八卦殿垄断了。即便如此，极品玉髓在八卦殿也为数不多。想要得到一枚，若非与八卦殿宗主有极深的交情，否则绝对得不到半片。

　　林老爷子手中这一块极品玉髓乃是祖传下来的。在黑暗中，这一块玉髓能够散发出柔和的光芒。看一眼便能够暖人心。由此可见，这一块极品玉髓绝不简单。

　　可偏偏，林老爷子竟然要把这样一件至宝送给自己。

　　“林先生。”林老爷子之意把玉髓放在李丹青手中，然后说道：“请先生务必收下，正所谓，宝马配英雄，东西只有在对的人手中才能够发挥出效果。况且，李先生这些年确实为我林家付出了不少。”

　　见林老爷子此般执意，李丹青也不好多言，便点头：“好，那我便不推辞了。此番回师门，不出半个月，我必然回来。我会从师门带几张上等丹方回来。到时候，这些丹方的利益，皆送与林家。”

　　“谢谢李先生。”林老爷子淡然摆手，道：“只要李先生还记得我林家就好。至于什么丹方，虽说能为林家壮大利益，但是，李先生才是我林家的根基啊。”

　　忽悠哄骗，只能让人反感。

　　唯有推心置腹，才能够让人感动。

　　林老爷子一番推心置腹的话确实让李先生十分感动。李丹青握着林老爷子的手：“我李丹青此生能得林老的赏识是我的荣幸。我早已发誓，余生报恩。”

　　李丹青一走。

　　一旁的林玉婷望着林老爷子，道：“爷爷，那极品玉石可是太爷爷留下的东西，你……怎么就轻易送人了呢？”

　　“那东西留着也没用。”林老爷子摇头。

　　“怎么没用？”林玉婷皱着眉头，道：“那玉髓能滋润人的身体，对你来说能起到养身安神的作用。你轻易送人，那岂不是就没了，况且，那是我们林家的传家之宝。”

　　“婷儿，你不懂。”林老爷子背负双手，躬着身缓步而行。

　　林玉婷急忙追了上去，问道：“爷爷，我不懂。”

　　“我虽没有那帝王识人之术，但是，用人之心还是有一些。”林老爷子坦然一笑，道：“林家积弱，不如李家。李丹青和陈四海乃是我们林家的依靠。尤其是李丹青。他背靠泰国玉佛寺，丹药法门无数只要稍稍从指缝之中流一些给我们，便能够成为林家强大的资本。”

　　“啊……”林玉婷诧异的看着老爷子，道：“可是……如果李叔不愿意呢？”

　　“这你就不懂了。”林老爷子笑道：“人最怕欠人情。尤其是武道界的人，我以真心向明月，又怎怕明月照沟渠呢？你放心吧，李丹青在林家十多年，我又如何不了解他的秉性。此番我送他玉髓，怕是他要回报我林家比玉髓更好的东西。”

　　林老爷子自信满满。

　　林玉婷也治好松了一口气，毕竟，东西已经送出去了，总不能追回来吧？

　　李丹青乃是泰国玉佛寺弟子。

　　玉佛寺是亚洲排名前五的宗门，尤其是擅长炼丹之法，自从圣僧死后，玉佛寺便闭门谢客，信任僧王晋升信任住持。掌管玉佛寺，一心炼丹。

　　若能够通过李丹青和玉佛寺取得联系，对于林家来说是绝对的大好事。

　　……

　　江南省，江南市。

　　西街，人流穿梭，人流不息。

　　名扬大药房的名声在外，很多心怀不轨的人企图从西街上够得回春水。哪怕得到一瓶回春水，也能够赚到普通人一年才能够赚到的钱。所以，很多人想要投机取巧。

　　门外，不少鬼鬼祟祟的人。

　　叶小雨用了短短两年时间一跃成为了江南省的首富，出入豪车，锦衣玉食。这一切都是郭义所给的。叶小雨自然不会忘记这些。

　　叶小雨多次想要报答郭义的恩情，却迟迟得不到郭义的回应。

　　钱？

　　郭义数之不尽，用之不竭。

　　身体？

　　自己以飞蛾扑火的精神相送，却被郭义屡次拒绝。

　　郭义身边，哪一个女人不是天之娇女？哪一个不是国色天香，哪一个不是绝色丽人？而自己又算什么？一个离过婚的女人，带着一个孩子。自己根本就没有资格跟郭义在一起。

　　“这都半个月了，郭义怎么还没回来？”叶小雨掰着手指盘算。

　　“是啊。”老林头依靠在药台上，手里拨弄着金算盘，道：“还有十天就要过年了，也不知道郭大师什么时候才能够回来。”

　　咯噔！

　　叶小雨内心一阵咯噔道：“要过年了啊？”

　　“是啊。”老林头点头，道：“后天就是小年了。小年之后每天都是过年。”

　　叶小雨内心更加焦急。

　　她担心郭义错过了新年，去年就已经错过了，今年岂能再错过呢？

　　省委大院，唐老府上。

　　唐茹一身火红色的长裙，虽说是冬天，但是今年是一个暖冬。腊月二十却依然天气暖和，气温足有十多度。不过，就算天气寒冷无比，唐茹也并不惧怕。她乃是天道宗师高手，又如何会惧怕天寒地冻？

　　在那人工湖边，唐茹依靠在柳树之下。

　　手里摘了一朵野花。

　　“回来。”

　　“不回来。”

　　“回来……”

　　“不不，想我。”

　　“不想我。”

　　唐茹手里拨弄着一朵野花，摘着花瓣来抓阄。当数到最后一片花朵的时候，唐茹兴奋道：“想我！我就知道，师父一定会想我的，连上天都告诉我师父想我。”

　　也是邪门了。

　　唐茹一脸摘了五六朵花儿，偏偏每一朵数到最后都是想，而非不想。

　　所以，唐茹十分的激动，也十分的兴奋。

　　只是，这傻丫头又如何知道。这一种野花总共有十三片花瓣。从想开始数起，到最后一片花瓣，永远都是想。

　　“茹儿。”唐老缓步走来。

　　“爷爷。”唐茹起身，拍了拍身上的碎花。

　　“傻丫头，你在干什么呢？”唐老问道。

　　“在冥想。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“我看你是在想郭大师吧？”唐老哈哈笑道。


第885章 杀手上门

　　“爷爷，你怎么知道？”唐茹红着脸。

　　“瞧你这小妮子一脸闷闷不乐的样子。”唐老悠然叹息了一口气，道：“郭大师这一走就是半个多月，快一个月了。听闻李晓那丫头已经回来了，可是郭义还停留在香港。也不知道何时才能够回来。”

　　“是啊！”唐茹抿着嘴，一副小可爱的模样道：“师父也真是的，为什么一直呆在香港？这都快过年了。”

　　喵呜……

　　此时，一道白色闪电疾驰而来，迅速扑进了唐茹怀里。

　　“银狐？”唐茹看着银狐。

　　银狐发出一阵阵怪叫。

　　“啊？”唐茹惊呼，道：“真的吗？师父回来了？”

　　喵呜！

　　银狐应了一声。

　　嗖……

　　唐茹丢下银狐，一个箭步冲了出去。只一步，人已经在数百米之外了。

　　“唉，这丫头。”唐老无奈摇头，然后说道：“当真是女大不中留，替别人家养孩子了。”

　　熙熙攘攘的街头。

　　郭义徒步大街中央。

　　“就是这里。”郭义望着四周人流穿梭。

　　快过年了，所以路上人流量和车流量特别大。不过，也恰好是现在适合修炼自己的精神力。想要提升精神力，就必须不断的锤炼自己的精神力和神识。唯有如此，才能够提升精神力。否则，一切都是空谈。

　　马路正中央，郭义闭目，双手紧握拳头。

　　轰隆！

　　一股巨大的精神力瞬间炸开，朝着四周疯狂涌散。

　　周围密密麻麻的人群成为了一道道强大的隔阂，阻碍。但是强大的精神力疯狂的穿透了所有人的身体，朝着更远处不断的延伸。

　　五公里！

　　十公里！

　　五十公里！

　　……

　　范围还在不断的扩散，巨量的信息不断的涌入自己的脑海之中。

　　五公里之外，东南方向有两名宗师在人群中徒步而行。

　　十公里之外……

　　“咦？”郭义一阵惊讶，那个身影很熟悉，身上的气息也十分的熟悉。郭义脸上露出笑容：“竟然是茹儿？她怎么知道我回来了？”

　　当郭义感应到后面那飞快跳跃的银狐是，他立刻恍然大悟。

　　银狐拥有超强的感应能力，况且它对自己的气味十分熟悉。估计从自己踏入江南市要市区范围的时候，恐怕银狐已经感应到自己的存在了。

　　“嗯？不对劲。”郭义立刻大惊。

　　距离唐茹五百米开外，数名太极境高手正呈现合围之势迅速包抄而来。郭义内心大感不妙，很显然，对方是有备而来的。而且，无人之中有三名太极境高手。这三人都不简单，每一个都十分了得。以唐茹的实力还不是对方的对手。莫说三个太极境高手，就算是一个太极境高手都够唐茹喝一壶了。

　　“坏了。”郭义大惊失色。

　　这几人竟然已经开始行动了。

　　轰隆！

　　郭义右脚在地面上一点。

　　十字路口中间，顿时一个巨大的深坑，周围数道深深的裂痕，最靠近深坑之处的数人立刻就倒了下去。

　　周围数百人都吓得目瞪口呆。

　　只是一瞬。

　　这路面竟然坍塌，形成了一个如此巨大的坑？那一阵剧烈的颤抖，似乎地震了一般。所有人都呆呆的望着哪一个深坑，不知所措。

　　“刚刚好像降下了一道天雷！”

　　“是啊，一道白光就没了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　十公里之外。

　　唐茹忘乎所以的在人群中奔跑，银狐在前面飞奔带路。

　　后面，郭义紧随其后。

　　突然，银狐停了下来。

　　浑身毛发炸开，双目赤红，不断的盯着前方。

　　“银狐，你怎么不跑了？”唐茹立于背后，好奇的看着毛发如同刺猬的银狐，道：“快点儿带路啊。”

　　喵呜！

　　银狐发出一阵阵刺激的叫声。

　　“什么？”唐茹大惊失色。

　　一道黑影闪过。

　　砰！

　　一道巨大的手掌隔着数十米拍了过来。

　　轰隆！

　　唐茹身上散开一团强烈的光芒，只是，那光芒在那巨大的手掌面前宛若枯木一样碎裂。

　　噗哧……

　　隔空之掌结结实实的拍在了唐茹的胸口上。唐茹当场倒飞几十米，鲜血喷洒。落地之后滚了数米，最终撞在了台阶上。数个黑影迅速冲了过去。

　　“带走。”领头的灰发老道快速道。

　　身后数人立刻抬起地面上的唐茹，快速的钻进了一辆黑色的商务车。车子急速遁走。

　　喵呜！

　　银狐疯了一般追了上去。

　　轰隆！

　　就在车子开出几十米之后，猛然之间，车子似乎被一股外力冲撞，顿时翻了出去，翻滚无数圈，车身已经碎的七零八落。而在车子被外力冲撞的时候，数个黑影已经从车子里钻了出来。

　　一道身影落地。

　　“你们是什么人？”郭义厉声质问。

　　“是你？”领头的灰袍老道瞪着郭义，怒道：“我们是来取你狗命的人。”

　　喵呜……

　　银狐极快的速度冲来。

　　“把唐茹交出来。”郭义怒斥道。

　　老道冷笑，道：“中了我的五毒掌，怕是撑不过今天晚上了。”

　　“什么？”郭义脸色一沉，双目冒出了熊熊的火焰。

　　虽然不知道这五毒掌是什么鬼，但是从名字就能够感觉出来，这功法肯定恶毒无比。最让郭义不耻的是，这一帮所谓的高手竟然做那偷袭之事。

　　“嘿嘿。”老道冷笑道：“小子，直接和你说吧。我们是玄阴宗的人。你杀我门中弟子刘雄，又杀我外围核心弟子李明。你已经把我玄阴宗彻底得罪了。这一次，我奉掌门之命，前来杀你。”

　　“既然是杀我，那为何不直接找我？”郭义怒道。

　　“我们也诧异，在这里蹲守了快一个月了也不见你出现。”老道甚是诧异，道：“所以，我们打算把这女子抓回去，再引你上钩，没想到小子竟然出现了。”

　　郭义皱着眉头：“既然是抓她，为何这般阴狠？”

　　“目的无非是引诱你。”老道不屑一笑，道：“一掌下去，不管生死，直截了当。这样不是最好的办法吗？”

　　郭义深吸了一口气，道：“你们竟然这般草菅人命。”

　　“既然你来了，她也就没用了。”老道挥了挥手。

　　扑通！

　　几人把唐茹丢在路边，立刻朝着郭义围了上来。


第886章 镇天尺

　　郭义扫了几人一眼。

　　内心早已经是火冒三丈了。这五人，根本就不是自己的对手。原本没有杀之心，却没想到这一帮家伙竟然逼着自己杀人。既然如此，还迟疑什么！

　　“既然你们找死，那可就别怪我不客气了。”郭义冷哼一声。

　　“小子。”领头老道不屑一笑，道：“今天必须是你死。就凭你，还不是我们的对手。”

　　老道很有信心对付郭义。

　　这一次为了对付郭义，玄阴宗派出了三大高手。这三名高手都是玄阴宗的骨干力量。其实，在几十年前，玄阴宗的实力便已经很是厉害了，足以笑傲整个亚洲。作为隐世门派，自然很少行走江湖。人们并不知玄阴宗的厉害。天下人皆知圣墟宫和婆罗门，却无人知道玄阴宗的存在。

　　玄阴宗内，高手如云。这一次派来的三个高手都是太极境。即便另外两个也都是天道境的高手。这无人之中，随便一个行走于世，都会成为天下家族拉拢的对象。

　　只可惜，他们遇见了郭义。

　　“竟敢伤害茹儿。”郭义脸色阴沉，怒气十足。

　　“你若束手投降，我们兴许还能够给你留一个全尸。”领头的老道依然自顾说道，似乎完全没有感觉到郭义的怒气在弥漫。更没有感觉到四周一道无形的屏障已经把他们围了起来。

　　梦魇！

　　这是郭义从吸血族族人手中所领悟的神通。不过，吸血族的神通乃是幻境，把人的精神和灵魂带到一个幻觉之处。双方的交战却是实打实的开战。最终返回现实，身体所受伤害会通过灵魂带回来。死，便是死；伤，便是伤。

　　而郭义的这梦魇之境，也称之为梦境。与幻境有想通之处。

　　一入梦境，便可以束缚对方的实力。不仅如此，还不会伤及路人。

　　这里乃是市中心，来来往往的人不少。一旦开战，必然波及无辜路人。选择梦魇之境战斗，不仅可以吊打对方，而且还不会伤及到路人，这很好。

　　“咦？”

　　“变了，竟然变了。”

　　玄阴宗几名弟子纷纷惊讶。

　　“有什么奇怪了，这种老套的梦魇根本就拦不住我们。”

　　“杀了他，自然就出去了。”

　　几人笑了起来。

　　郭义这才知道，这种梦魇之境根本就对他们起不了太大的作用。对方实力很强，根本就无法束缚对方丝毫。就如同曾经自己入了吸血族的幻境，自己同样也没有被对方的幻境所迷惑。

　　说白了，只要实力足够强大，任何虚化的东西对自己无法形成威胁。这几个老道都已经是太极境的高手了，对这些虚化的东西一眼就能够看穿。

　　“你们永远也出不去了。”郭义开口道。

　　“胡说八道。”领头老道不屑一笑，道：“刘宗南乃是太极境高手，天上地下，想去就去，想走就走。况且，就凭你一个毛头小子，焉能拦我？”

　　这老道傲气很足，信心更是百倍。

　　郭义笑道：“不仅你要死，他们几个都要死。”

　　伤了唐茹，郭义岂能轻易放过他们？就算是天王老子来了，今天也的留下一条胳膊。况且不过只是一个凡人而已，郭义绝对不会让他们活着从这里离开。

　　“听说刘雄在你手中没走几招，今天我就来会一会你。”刘宗南冷笑道。

　　郭义背负双手，傲然而立。

　　刘宗南见郭义不说话，便道：“好小子，有点儿骨气。看我怎么收拾你。”

　　一步往前。

　　宛若一道虚影。

　　嗖！

　　仿佛一道光影般袭来。郭义抬起右手。

　　嘭！

　　刘宗南的拳头砸在了郭义的巴掌上。身形顿住，刘宗南的身体一阵颤抖，郭义却纹丝不动的立于原地。刘宗南抬头看着郭义，那一双乌黑的眸子仿佛是两颗黑漆漆的宝石一般。脸色不曾有丝毫的变化。

　　“不可能！”刘宗南内心震惊。

　　刚刚这一拳自己好歹也用了五成的力量，没想到这家伙竟然纹丝不动。这五成的力量好歹也需要太极境高手才能够接下来。但是，刘宗南自问自己不能像他一样纹丝不动，脸上甚至没有丝毫的变化。

　　“不，一定是这梦境的效果。”刘宗南皱着眉头，道：“也许，这根本就不是他的本尊。”

　　就在刘宗南迟疑的片刻。

　　砰！

　　郭义抬脚，脚尖踢在刘宗南的胸口。这一脚，力量之大，刘宗南自己都能够听到那肋骨断裂的声音。

　　轰隆！

　　人飞出了几十米开外，直接撞碎了背后几十吨的假山。烟尘扬起万丈高，天空之中，那一轮火辣辣的太阳都被这烟尘所弥漫。遮天蔽日。

　　“老刘。”同门兄弟急忙上前。

　　“该死的，这小子竟然超乎了我们的预料。”玄阴宗弟子说道。

　　刘宗南挣扎着爬了起来，嘴里不断的涌出血液，血液顺着下颚淌到了衣服上，灰色的衣服染上了红色的血液，似乎一下子就变成了黑色。

　　刘宗南吞了一口血：“好小子，我竟然低估了你。”

　　“低估与否，你们都要死。”郭义轻蔑一笑，道：“就算是你们玄阴宗的宗主来了同样也要死。”

　　“放肆！”刘宗南怒吼一声，道：“小子，看我怎么杀你。”

　　轰隆！

　　一脚点下，地面龟裂。

　　虽说受伤不浅，但实际上却对刘宗南并没有太大的影响。已经是太极境高手了，身体已经和普通人有很大的区别。太极境高手，寿命几乎都在一百五岁以上了。这种人很少行走于世，他们追求的是更高的境界，企图寻求长生不老，踏入乾坤境。

　　对于他们来说，乾坤境也许是武道的极致。

　　刘宗南祭出了法宝。

　　一尺镇天尺。

　　嗖！

　　手握镇天尺，猛然朝郭义拍了下去。

　　一尺之长，瞬间变成百米之巨。

　　轰隆！

　　这镇天尺乃是天外陨石锻造，当初炼出这镇天尺的时候，惊动天下。因为后来他们才发现，这镇天尺的材质竟然与那孙大圣的金箍棒乃是同养的材质。皆是有天外陨石所锻造。手握这镇天尺，可大可小。


第887章 据为己有

　　一念变大。

　　一尺落下，天地色变。即便是这强大的梦境也发生了剧烈的颤抖，原本朗朗晴空，竟然因为梦境不稳，变成了一半晴空，一边阴天，甚至连月亮都在这个时候跑出来，与太阳争辉了。

　　那镇天尺砸下。

　　郭义不见踪影，却见地面上多了一个数米，长达数百米的裂缝，这裂缝很是骇人。十分惊人。

　　“师兄，镇天尺竟然此般厉害？”一旁的青袍弟子问道。

　　“那还用说？”同门师兄笑了笑，道：“老刘这镇天尺，当年可是连宗主大人都渴望而不可企及啊。奈何这东西只有在老刘手中才有作用，他人根本拿不起。”

　　“难怪。”众人纷纷点头，连宗主大人都想要的东西，刘宗南岂能私藏？原来是因为有原因的。几人也纷纷羡慕。

　　“那小子呢？应该死了吧？”

　　“不死也残废，这梦境都已经变成这模样了。”

　　几人纷纷开口。

　　“收！”刘宗南立刻呵道。

　　镇天尺瞬间返回手中，有此法宝，刘宗南更是自信慢慢，天上地下，谁人能及？就算是天王老子来了，刘宗南凭借着镇天尺也有一战的希望。

　　“所谓镇天尺，也不过如此。”一个声音传来。

　　几人皆是震惊。

　　“那小子竟然还没死？？”他们四下寻找。

　　却见郭义撕破虚空，从虚空之外遁入。

　　“操，他竟然躲过了这一击？”青袍男子大惊失色。

　　镇天尺的攻击，若非所见，一般人根本就来不及反应。前后的时间连脑子都不够反应。而这小子竟然丝毫不损，身上连半点儿尘土都没有。

　　“你竟然没事？”一旁的刘宗南问道。

　　“你们太弱了。”郭义摇头。

　　“放肆！”刘宗南怒吼连连。

　　“我是实话实说。”郭义冷笑一声，然后说道：“现在，也该轮到我出手了吧？”

　　刘宗南紧握镇天尺。

　　唰！

　　骨剑滑落。

　　郭义手中唯一的武器，同样也是这个世界上唯一能够配得上郭义的武器。一把骨剑，能斩万物；一把骨剑，能灭苍生。区区几个玄阴宗的弟子，郭义如何能够放在手中？

　　“出手吧。”郭义举起骨剑，剑指刘宗南。

　　“好。”刘宗南咬牙，道：“今日我就让你知道什么叫高手。”

　　刘宗南手握镇天尺，猛然劈了下去。

　　郭义轻松迎战，几个回合下来，刘宗南完全没有讨到任何好处。反而被逼得狼狈迎战，十分狼藉。

　　“混蛋。”刘宗南气恼，道：“你这剑，竟然有暗藏属性？”

　　“正如你这镇天尺，不也有暗藏属性吗。”郭义笑道。

　　“小子，莫要得意。”刘宗南脸色骤变，道：“待我杀了你，夺走你这骨剑，献给宗主大人。”

　　言罢。

　　刘宗南一跃而起，双手握着镇天尺。那镇天尺瞬间变成百米长，猛然压了下去，犹如泰山压顶。

　　轰隆！

　　巨大的力量压迫。

　　此时，郭义举起左手，接住了这镇天尺。

　　一股强大的神识涌入了这镇天尺之中。

　　既然是灵物，那自然有它的灵识所在。天外来物所锻造，相比是某个文明一不小心遗落在宇宙之中的产物。宇宙中，无数文明，都要经过无数浩劫。有些文明之间建立了联系，相互输送东西。一旦宇宙风吹过，输送的阵法容易被打破，所输送的东西就容易散落在宇宙各个角落，成为宇宙的漂流物。有些东西会被星球的引力抓走。这东西想必就是被地球引力吸引下来的。

　　郭义神识扫过，立刻就找到了这镇天尺的灵识，上面有刘宗南的血印所在。这血印便是镇天尺与刘宗南建立的桥梁。只要自己把这血印抹除，刘宗南便再也无法控制这镇天尺了。

　　郭义嘴角扬起一抹笑容。

　　倒是没想到，今日反而还收了一件灵器，不，应该是超灵器。还远远达不到仙器级别。不过，这种超灵器在修仙文明之中也绝对是不可夺得的好东西。若是仙器遗失在了宇宙之中，必然会引发无数文明的寻找。说不定会给地球带来灭顶之灾。好在这只是一件超灵器。

　　就好像常人快递一件东西。如果价值上万的东西丢失了，那也就丢失了。可如果是价值上百万，甚至上千万的东西遗失了，恐怕又无数人会沿途寻找吧？

　　郭义很轻易的就把镇天尺之中的血印抹除。然后留下了自己的神识，并且在这神识的四周布下了一个封印。除非超过自己实力的人才能够轻易的解除这个封印，否则，其他任何人都不可能解除。

　　嗖！

　　郭义一跃而起。

　　“咦，你竟然没有被砸死？”刘宗南目瞪口呆。

　　“可笑。”郭义冷笑一声，道：“就凭你？还没资格杀我。”

　　“混蛋！”刘宗南怒吼。

　　不过，下一秒他立刻就傻眼了。

　　那巨大的镇天尺横卧地面，他企图收起这镇天尺，却发现这一柄镇天尺根本就不受自己的控制。刘宗南脸色微变，他急忙喊道：“收。”

　　镇天尺依然无动于衷，没有任何的变化。

　　“该死的，这是怎么回事？”刘宗南完全不解。

　　说起来，当初得到这镇天尺的时候，镇天尺外头是黑色的陨石，用火焰煅烧后，黑石脱落，便露出了镇天尺的真面目，因为在剥落这外头黑石过程中刺破了手指，后来被巨大的力量刺晕了，醒来的时候他就发现玄妙之处，自己竟然能够操控这镇天尺。

　　从头到尾，他压根就不知道这镇天尺有灵识，更不知道因为自己剥落黑色的过程中血液沾染在镇天尺上而建立了灵识的桥梁。

　　“哦？”郭义轻笑，道：“是不是发现镇天尺不听使唤了？”

　　“你！”刘宗南深吸了一口气，道：“就算不用镇天尺，我也能收拾你。”

　　“唉……”郭义摇头，道：“这镇天尺也分善恶，你这种大罪大恶之人，岂有资格拥有这等上古灵器？唯有我这种大善人才能够轻易操控！”

　　“胡说八道。”刘宗南气恼万分。


第888章 生死符

　　“你不信？”郭义轻笑。

　　“当然不信。”刘宗南瞪着郭义，镇天尺乃是刘宗南的心头肉。平日里轻易不拿出来，这一次若非为了杀郭义，他也不会轻易祭出。

　　却不想，这次拿出来就出问题了。

　　郭义笑了笑，手指冲着那横卧的镇天尺勾了勾手指，道：“来吧。”

　　嗖！

　　镇天尺瞬间回到郭义手中，一尺长，浑身青黑，中间三个篆体：镇天尺。

　　上面散发出一股远古气息，历史厚重的底蕴，还有宇宙无尽洪荒的感觉。

　　郭义望着这镇天尺，恍然之间仿佛已经踏入了那银河系深处的修仙文明世界。

　　“小子，把镇天尺还给我。”刘宗南双目通红，仿佛自己心爱的女人被自己最恨的男人带走了，他如何不怒？如何不恼？

　　郭义轻笑：“从此以后，镇天尺就是我的了。”

　　“你混蛋。”刘宗南脸色气得发黑，道：“这镇天尺乃是本座的法宝，你岂能轻易拿走？”

　　“你的？”郭义淡淡的看着刘宗南，道：“那你倒是叫一声试试，看看他是否会应你。”

　　刘宗南脸色更沉。

　　他也不知道什么地方出了问题。但是就是感觉其中怪怪的。为什么镇天尺突然不听使唤，反而被那小子操控更自如了？难道……难道真的如这小子所说？自己是大罪大恶之人，镇天尺能辨善恶？

　　“不不不！”

　　“一定不是这样的。”刘宗南连连摇头。

　　他猛然抬头望着郭义，然后是说道：“小子，今天我非杀了你不可。”

　　唯有杀了郭义，才能够夺回镇天尺。

　　但是，刘宗南却从未想过，以他现在的能力，又如何能够杀了郭义呢？就算他拥有镇天尺的时候，也不可能杀了郭义，更何况是现在手无寸铁？

　　“师兄，我们来帮你。”一旁同门师兄弟站了出来。

　　“好。”刘宗南双眼冒光。

　　单打独斗习惯了，向来都觉得自己一个人出马就足够了。如今受创，他还在琢磨着一个人怎么干掉郭义，看到同门师兄弟来了，他立刻就兴奋了。团体的力量能够让人士气雄壮。

　　“小子，今天你若交出镇天尺，我们便赐你一个全尸。”对方叫嚣了起来。

　　“休要跟他废话，一起上。”刘宗南率先冲了上去。

　　嗖……

　　三道光影分别从左中右冲上去。

　　郭义收起了镇天尺，手持骨剑，傲然迎敌。

　　“就凭你们这些废物，还不是我的对手。”郭义冷笑。

　　“杀！”左边白衣男子手持一把非凡之钢刀，猛然劈落。

　　一道巨大的刀气仿佛是一道气浪一般腾空而来。

　　哈哈！

　　郭义大笑三声，迎面朝着那气浪而去。竟然以肉身穿过了那气浪。

　　“不！”白衣男子大惊失色。

　　轰隆！

　　骨剑扬起，一道剑气落下，宛若天火灭地。

　　白衣男子刹那之间就被劈成了两百，尸体焦黑，两段身体一下子就成为了焦炭落在地面上。

　　“师兄！”青衣男子大喊。

　　刘宗南面色骤变。

　　他终于明白刘雄为什么会死，也明白李明为什么会倒在对方的剑下。那是因为对方确实有通天的能耐。以老二的一刀剑气，哪怕是自己也不可能这般笑面响应，甚至以肉身穿透。而对方却大笑三声，肉身轻易穿透了对方的刀气。实在令人难以置信。

　　“我的天啊。”背后青袍男子惊呼。

　　刘宗南深吸了一口气，道：“老三，不要迟疑，拿出看家本领。”

　　“是！”青衣男子点头。

　　此时不拼，更待何时？

　　青衣男子立刻掏出来一个黑色锦囊，从里面取出了一掌黄色的薄纸。

　　“爆裂符！”青衣男子甩了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，爆裂符炸开一团巨大的火焰。

　　郭义笑道：“这种东西也好意思拿出手？别人玩剩的，你竟然还捡起来？”

　　一张爆裂符，连郭义的防御都没破。

　　水属性的灵气虽然不是最佳的防御灵气，但也不是最差的。在五行之中，土木属性防御最强。尤其是以土属性的灵气。一旦形成防御，坚不可摧，可以抵挡强过自身实力十倍以上的攻击。至于水属性的灵气，勉强能挡三倍就不错了。

　　再说了，水火相克。

　　对方用火来攻水？这不是玩笑吗？

　　“那就让你尝一尝我的厉害。”青衣男子怒吼一声。

　　锦囊里找出了一张黑色符箓。

　　青衣男子乃是符箓师，更是整个玄阴宗最厉害的符箓师。实力强大，他所炼制的符箓都有很大的攻击能力。当然也有护身符之类的防御型符箓。不过，男子最擅长的便是攻击符箓。

　　这一张黑色符箓，名曰生死符。

　　有生与死两面。

　　启动生，能治愈人体伤势，能把人从鬼门关救回来。若是启动了死，能够造成巨大的伤害，鬼神难挡。

　　“死！”青衣男子怒吼一声。

　　轰隆隆！

　　天地色变。

　　太阳不见了，一朵朵血云从四周用来。

　　“师弟，这生死符厉害啊。”刘宗南哈哈大笑，只要生死符一出，便能够夺生死了。

　　“嗯！”青衣男子点头，脸色凝重。

　　这生死符乃是他耗费近一年时间才完成的，上门的法咒之术需要一道一道画上去，一共有九百九十九道，每一道都需要小心翼翼，一笔错，则满盘皆输。

　　这也是他近年来唯一一张成品，属于压箱底的宝物，连他自己都从未见过生死符的厉害。这生死符藏于怀里，要么保自己生死，要么杀敌万千。

　　轰隆！

　　天雷滚滚，紫色雷电在云层中翻滚。猛然间，一道胳膊粗细的雷电从天儿落，直扑郭义。

　　啵！

　　雷电击在郭义身上，却溅起了一阵阵的水绿色的光芒。

　　“咦！”刘宗南和青衣男子都愣住了。

　　“他身上有防御法器。”两人不约而同的开口。

　　“不怕！”青衣男子摇头，道：“生死符一出，便有无数攻击，这雷电不行，自有其他方法。他的法器能挡一次两次攻击，难道能挡十次，百次攻击吗？”

　　砰砰砰！

　　无数闪电铺天盖地而来。郭义面色淡然，似乎对于他而言，这根本就算不得什么。


第889章 黔驴技穷

　　郭义收起骨剑，迎面闪电。

　　无数闪电落下仿佛沉入谷底。

　　随着生死符能量耗尽，青衣男子脸色更加难看。

　　此时，天空之中一道光芒猛然滑落。

　　那是一块巨大无比的坚冰，郭义抬头看去，手持骨剑猛然抬起。落下。

　　那坚冰炸裂，化作无数碎冰四射。

　　噗哧……

　　不远处一名天道高手当场被碎冰穿透脑瓜子，立刻软绵绵的倒了下去。死的时候都悄无声息。

　　最终，生死符耗尽。郭义安然无恙。

　　“该死。”青衣男子抡拳一砸。似乎发泄内心不甘的愤怒。

　　“老三，上吧。”刘宗南自问没有其他办法，只能与之死磕了。

　　“嗯。”青衣男子点头。

　　郭义淡然一笑，道：“看来是黔驴技穷了，只能肉搏。”

　　“小子，找死。”刘宗南手持佩剑，猛然刺了过来。

　　郭义抬头看去，一步上前。

　　嗖！

　　骨剑猛然滑落，一道白芒闪过，那白芒乃是火焰高温所化，热到极致便成了白芒。白芒闪过，当场就把对方劈成了两半。

　　堂堂太极境高手刘宗南，竟然在中国大陆之上被中国武道者一剑劈成了两半，这消息若是传出海外，必然震惊整个世界武道界。

　　青衣男子双目撕裂：“师兄！”

　　“该你了。”郭义开口。

　　“混蛋，我一定要杀了你。”青衣男子愤怒嘶吼。内心一股热血涌上脑袋。青衣男子不顾一切的超郭义扑上去。

　　虽然贵为太极境高手，只可惜，在郭义面前依然如同蝼蚁。

　　如果是在当初郭义刚刚下山的时候，太极境还能对郭义造成些许威胁。但是，郭义已经从四重小境界踏入了四重大境界。更是从玄体境直入分神期了。试问天下，谁还能战？

　　青衣男子撕破虚空，双手如爪。

　　这一爪之力，能撕碎精钢，能撕裂万物。太极境的撕裂之力实在太过于恐怖了。连郭义都不敢轻易与之碰撞。况且，对方乃是困兽之斗，拼死一搏。自己更没有必要和对方死磕到底。

　　收起骨剑，祭出镇天尺。

　　一尺长的镇天尺把玩在手中，颇有质感，握着有一种美玉微凉的感觉。

　　“今天我就用这镇天尺来杀你吧。”郭义笑道。

　　但凡是镇天尺、骨剑这种灵气，都有自己的灵识。杀人多了，能累积戾气和杀气。武者行走江湖，往往拿出武器的刹那就能够感觉到煞气扑面而来，就是因为武器杀人太多而导致的。

　　想要让一把武器有杀气，有威力。就需要杀人。

　　骨剑刚刚炼制成剑的时候，只是一把很普通的骨剑。只能说属性稍强。后来斩杀无数高手，吸收了逆苍天等高手的精血之后，便彻底激发了他的属性，一剑斩下，火龙噬天，无人能挡。

　　以后，这镇天尺倒是能够成为自己趁手的武器。

　　镇天尺显然比骨剑的级别更高，最重要的是，这镇天尺还有隐藏的属性。而且，这镇天尺之中的灵识还未被激活，以后肯定能够担当大用。骨剑虽好，但也只是一只低阶魔岩兽的脊骨锻造而成。现在的骨剑属性已经达到巅峰，以后也不可能有提升的空间。

　　倒是这镇天尺，未来必然能够担当大用。

　　青衣男子以极快的速度冲来，不顾一切，双爪似乎要撕裂万物，撕碎一切。

　　啵！

　　镇天尺拔长数米。仿佛是一根长长的铁棍。

　　轰隆！

　　一棍横扫，万物荡平。

　　那青衣男子伸手抓去，企图徒手抓住这镇天尺。双手经过长期的淬炼，已非常人之手，他以为自己必然能够挡下郭义这一击，谁料，这镇天尺在郭义的手中宛若融为一体，人尺合一。一尺落下，男子难以置信的看着自己的双手被那镇天尺齐刷刷的斩断。

　　“啊！”青衣男子仰天长啸。

　　双手被废，这对于一个符箓师来说绝对是一件十分痛苦的事情。日后恐怕也不可能炼制符箓。不能炼制符箓，空有一身实力有什么用呢？就好像打铁匠，没有双手，空有强健的体魄和强大的身材，又有什么用呢？最终还是不能锻造兵刃。

　　“伤我徒儿。”郭义一步上前，道：“我便要你性命。”

　　爱徒如命，护短为性。

　　这就是郭义的性格，谁敢伤我徒弟，我便取你性命，谁若敢伤我亲人，我便灭你满门。

　　“玄阴宗绝对不会放过你。”青衣男子双目龇裂，面目狰狞，双手齐断。

　　“我也不会轻饶玄阴宗！”郭义冷笑。

　　轰隆！

　　一尺落下，青衣男子顿时消失在了那尘土飞扬之中。沙尘扬起，身后之树宛若多骨诺牌一样哗啦啦的倒下。一连成片，整片森林似乎都彻底毁灭了。

　　镇天尺，乃是修仙世界的产物。出现在这个世界本就属于外挂级别。更何况出现在郭义的手中，那就更加不得了了。

　　望着那尘土飞扬的场景，几乎把阳光都彻底遮蔽了。

　　“不错！”郭义望着手中小巧的镇天尺。第一次用，仿佛这镇天尺就是为自己量身定做的一般。郭义笑了笑，然后说道：“真不愧是一件上古灵器。比骨剑强多了。”

　　郭义甚为满意，又上古灵器助阵，郭义对于闯圣墟就更有信心了。

　　玄阴宗四人之中，仅剩一人。

　　郭义望了那人一眼。

　　“饶……饶命！”男子当场就跪了下去。

　　“我以为玄阴宗的人都是硬骨头。”郭义轻蔑一笑，道：“没想到这堂堂隐世宗门，竟然还有软骨头。你真是给玄阴宗丢脸啊。”

　　男子胆战心惊，身为天道大师，却对郭义那一股强大的气势没有任何的防备之力。

　　尤其是看到刘宗南被郭义一剑劈成了两半，他更是簌簌发抖。不敢与郭义为敌。

　　“也罢。”郭义收起了镇天尺，道：“我本就无心杀你，既然你求饶，我就放你一条生路。”

　　“谢谢大师！”男子磕头如捣蒜。

　　“不过……”郭义冷笑。

　　男子正欲走，听到郭义的话，吓得又立刻跪了下去：“大师还有什么吩咐？”

　　……


第890章 抢救

　　“你回去告诉玄阴宗宗主。”郭义傲然立于男子面前，霸气地说道：“让他洗干净脖子，过完年，我必然杀入玄阴宗，取他的狗命。”

　　咝……

　　男子大惊失色，一脸目瞪口呆。

　　但是！

　　高手在前，他不得不从。哪怕内心有滔天之恨，他也只能隐忍。唯有回到宗门之中，才能够把事情告知宗主，才能够让宗主为刘宗南等人复仇，为宗门弟子复仇。

　　“我……我知道了！”男子点头。

　　“滚吧！”郭义一甩袖子。

　　四周景色骤变，所有的一切立刻化作乌有，阳光散尽，草木成灰。

　　重回街头，一切都恢复到了惨烈的车祸现场。

　　交警忙碌，警方封锁了现场。

　　“陈警官，这里又多了一具尸体。”

　　“这里也有。”

　　几名警察四周查探，却又发现了几具尸体。玄阴宗仅存的那名弟子灰溜溜的逃走了，连同门师兄弟的尸体都顾不上了，只能快速的逃走，一旦被警方发现，自己恐怕就麻烦了。

　　郭义看了四周一眼，唐茹已经被急救车送往医院了。

　　嗖……

　　一道白影晃过。

　　“咦。”一个短发女警官抬头之际，立刻发出一阵疑惑的声音。

　　“怎么了？”一旁的男警问道。

　　“刚刚那儿明明有一个人，怎么……我一抬头就不见了？”女警官皱着眉头。

　　“你是不是出现幻觉了？”男警问道。

　　“不，不是幻觉。”女警急忙摇头，道：“绝对不是幻觉，一个男的，一米八左右，白色上衣，黑色裤子……很清楚的一个人，刚刚还在那里左顾右盼，我……记得很清楚。”

　　主要是郭义太帅了，太引人注目，尤其是吸引女人的注意。

　　女警官也是女人，对异性有着难以抗拒的吸引力。郭义的帅气确实吸引了她的注意。所以才会引起她的关注，可是当她抬头的时候，却发现对方一下子就消失得无影无踪了。这就让女警很是纳闷，难不成对方会法术？

　　“别看了。”男警笑道：“赶紧处理这个案子吧，看起来很棘手啊。你看……一刀两段，烧成焦炭，还有被拍成肉泥的。这案子，麻烦！”

　　“这案子看都不用看！”女警摇头，道：“上报上级，上级自会有处理。”

　　“哦？”男警一愣，道：“为什么？”

　　“但凡是这种案子，上级都会组织专人处理。”女警开口说道。

　　“嗯！”男警点头。

　　……

　　唐府。

　　唐老焦急万分，刚刚收到消息，唐茹受伤严重被送往了医院。据说是一起车祸。这就更加让唐老觉得不可思议了，因为车祸不可能对唐茹造成伤害，唐茹好歹也是天道宗师巅峰境界的高手。就算是几十吨的大货车朝她撞上去，恐怕也不可能给她造成任何伤害。

　　“唐战，茹儿怎么样了？”唐老问道。

　　“现在还不得而知。”唐战摇头，略显担忧，不过依然坚持安慰老爷子，道：“父亲，你不需过多担心。茹儿他乃是高手，更是武道之人，实力非凡。相信一般人也不可能对他造成太大的威胁。”

　　“嗯！”唐老点头，道：“那……现在带我去医院看看。”

　　“父亲，你别去了。”唐战急忙劝说，道：“过两天茹儿出院，你就可以看到她了。你出门，哪儿方便？”

　　“那怎么行？”唐老摇头。

　　“你要是出门，陈书记他们都会跟着。”唐战苦笑，道：“我现在调入省委工作了，和陈书记他们关系都不错。你放心好了，医院知道这一层关系，所以，他们一定会竭尽全力抢救。你放心吧。”

　　唐老一想，觉得有些道理，毕竟自己的身份地位不一样。一旦出门，陈书记他们肯定也会陪同，这一大帮子的人赶往医院，医院的工作恐怕就不用做了。

　　“好吧。”唐老点头，道：“希望茹儿没事。”

　　唐老爷子内心也是自我安慰，毕竟唐茹也是天道高手，一般人根本就伤不到她。

　　“那……我先去医院了。”唐战开口道。

　　“快去，快去！”唐老催促。

　　医院里。

　　唐茹经过一番紧急的抢救，但是效果并不理想。身中五毒掌，体内毒液翻腾。血液都变成绿色的了。虽然血液净化工作一直都在不断的持续，但是，机器根本就无法净化唐茹体内的毒液。

　　“唐书记，你总算是来了。”副院长焦急万分。

　　“怎么样了？”唐战问道。

　　“情况十分不妙。”副院长摇头，道：“医院里所有顶尖专家都在进行会诊，不仅如此，我们连线京都，让协和医院的顶级专家参与我们的网络视频会诊。但是，拿不定主意啊。而且，唐茹这丫头体内的毒液我们至今没能分析出是什么成分，好像从来没见过这种毒液。”

　　“那……那可怎么办？”唐战焦急万分。

　　“专家们都在紧急忙碌。”副院长认真地说道：“一定会拿一个万全之策。只是，我怕唐茹这丫头撑不到那个时候啊。”

　　唐战顿时意识到情况的严重性。

　　此时，一个身影出现在唐战的面前。

　　“郭大师？”唐战喜出望外。

　　许久不见，郭义身上更是多了一抹仙气，行走之时，仿佛不是这个世界上的人一样。让人看一眼就感觉是一种罪过。郭义问道：“茹儿呢？”

　　“在手术室。”唐战急忙说道。

　　“带我去看看。”郭义开口道。

　　“是是！”唐战点头。

　　此时，副院长认真的看着唐战，道：“唐书记，现在唐茹正在手术室内抢救。不方便带人去吧。”

　　“既然郭大师说了，那就去！”唐战立刻吩咐道。

　　“好吧。”副院长见唐战执意如此，只好擦着额头上的汗水答应了下来。

　　随后，几人朝着手术室直奔而去。

　　打开手术室的大门，一名主刀医生正在对唐茹进行手术治疗。所谓的手术治疗，无非就是进行全身大换血。唐茹的血液已经成了绿色，这是从未见过的罕见情况，所以，他们显得十分的纳闷和诧异。为了抢救唐茹，他们需要采取最快，最有效的办法，那就是对身体内的血液进行更换。

　　……


第891章 怒闯手术室

　　从血战调来了好几升的血液。

　　从唐茹体内流淌出来的绿色血液泛着一股腥臭味。装在了一个玻璃器皿之中。绿色的液体十分的浓稠。

　　郭义走了进去，立刻呵斥道：“住手。”

　　手术室内，所有人都惊呆了。

　　在手术紧要时刻，竟然有人从外头进来，还发出了如此大的声音。主刀医生目瞪口呆的看着一行人，正要发怒，却看到副院长正赫然立于一旁。

　　“刘院长，这是？”主刀医生皱着眉头，虽然没发火，但却十分生气。

　　“唐书记他……”副院长十分尴尬。

　　“这是？”主刀医生又扭头看着唐战。

　　郭义再次提声，道：“都住手，停下来。”

　　“他是谁？”主刀医生急忙问道。

　　“他是郭大师。”唐战急忙说道：“西街第一中医郭大师。”

　　“西街？”主刀医生一听，冷笑：“哪里不都是神棍出没之地吗？那个地方的人，你们也敢往这里请？也太不把患者生命当一回事了吧？”

　　郭义懒得理会对方，径自走过去。

　　几名护士和医生立刻拦住了郭义。

　　唰！

　　郭义右手一甩。

　　哗啦啦！

　　几人立刻就被一股无名的力量摔到了一旁。

　　“混蛋，你要干什么？”主刀医生大惊失色。在手术室里动手打人，这性质可就变了。

　　“你可以走了。”郭义淡然说道。

　　主刀医生不可思议的望着一旁的副院长，道：“刘院长，你……你可要对这一起事件负责。”

　　“负……负责，我负责！”副院长听说过郭义的传奇故事。

　　但是，这个主刀医生来这里只有半年时间，对郭义的事情根本就不了解。更没有听说过郭义的传奇故事。当然，主要还是因为郭义近一年在江南市的时间并不多。名扬大药房的名声远远盖过了郭义的名声。所以，他不知道的郭义也是很正常的。

　　“好！”主刀医生冷笑一声，道：“从西街拉一个人来就想救好她？这简直就是天下之大笑话。”

　　说完，主刀医生把手术刀丢进了盘子里，把头套，口罩摘了下来，转身就走。

　　“唐书记，你看……”副院长苦笑。

　　“没事，听郭大师的吩咐。”唐战对郭义有十足的信心。

　　很早之前，唐茹身中火毒，眼看就要奄奄一息，没想到郭义竟然凭借一己之力，登珠峰，寻神药，救唐茹。从那之后，唐战对郭义可谓是百分之百信任。

　　“好好！”副院长点头。

　　唐战既然这般说了，那怎么就松了一口气。就算唐茹没治好，医院也还摆脱关系。一切的责任都要由唐书记承担。这也是理所当然的事情。

　　“你们也出去。”郭义凝重道。

　　“是！”唐战点头，他立刻拉着刘院长离开。

　　手术室大门重新关上。

　　刘院长擦了擦额头上的汗水。

　　此时，院长一干人急匆匆的赶来。

　　“唐书记，这是？”院长身边是主刀医生。刚刚怒气十足的主刀医生到院长办公室控诉了一番，院长急匆匆的下来查看情况。因为情况特殊，不仅仅因为患者是唐战的女儿，更因为唐茹体内的毒液是一种从未见过的东西。这毒液可能要成为震惊中外的一种物质。院长如何能不重视。

　　“我请来了神医为小女治病。”唐战笑道。

　　“胡闹，这不是胡闹吗？”陈院长急了，说道：“随便从西街就找一个所谓的神医就能够把病治好吗？如果是这样，那全世界就没有病痛，没有病人了。”

　　“回春水呢？”唐战道。

　　“呃……”陈院长立刻傻眼了。

　　唐战的一句话，立刻就让陈院长无言以对。回春水现在名扬海内外，销量极佳，可谓是引得国内外无数人的追捧。而且，这东西能治很多初期绝症，如果能够弄到浓缩版，加强版，甚至可以治疗中期，甚至晚期绝症。

　　“那……那只是一个偶然而已。”陈院长摇头，道：“当不得真。”

　　“那如果我告诉你，郭大师就是回春水的缔造者呢？”唐战小东啊。

　　咝！

　　一干人顿时鸦雀无声，双目圆睁。

　　当初，医院里研究过回春水，对回春水的效果十分笃定。为此，他们特地派人前往名扬大药房，就是为了能够得到名扬大药房那个名医的加盟，从而瓜分回春水的市场。

　　没想到被对方拒绝了，后来他们只能眼睁睁的看着龙五等人经营回春水，一时之间，一水难求。

　　却不想，今天却遇到了回春水的缔造者。

　　“真的假的？”陈院长惊喜。

　　“当然！”唐战点头，道：“就是郭大师。”

　　“那……那太好了。”陈院长连连惊喜，道：“实在太好了，等会郭义忙完了，我一定要和郭大师好好谈一谈。”

　　“郭大师怕是没空。”唐战开口说道。

　　“不问问，又如何知道呢？”陈院长笑问道。

　　手术室内。

　　郭义打量着唐茹，脖子上开了一个创口，一根很粗的管子接入了她的主静脉。血液从主静脉之中淌出，经过血液净化器之后又缓缓输入体内。

　　这种治标不治本的办法根本就没有任何作用，一旦离开了这些现代化的机器，很快毒素就会攻心。

　　郭义从体内拿出了一枚解毒丹塞进了唐茹体内。

　　唐茹吞下丹药，郭义双手贴着她的胸口，打量的水灵之力疯狂的涌了出来，那是生命的气息，就如同踏入一个雨后的深山老林之中，能够感觉到那厚重的生命气息。

　　体内的毒素被水灵之力排出。

　　水灵之力围绕着两人，巨大的力量从郭义的体内涌出，把两人包围，慢慢的形成了一个巨大的虫茧，仿佛形成了一个强大的结界一般。

　　郭义治疗唐茹，不想被任何人打扰。

　　慢慢的，两人浮空。

　　唐茹身上衣衫一件一件剥落。胸口那一个乌黑的掌印，十分的明显，那掌印之处还渗出了大量的黑血。那便是毒素的源头。所有的毒素都集中在了这一个掌印之中。若不能把这个毒素源头剔出，不管自己如何努力，也不可能治好唐茹。


第892章 郭义中毒

　　巨大的水灵之力，在唐茹的体内形成了一个巨大的压力。毒素缓缓的从她的体内一丝一丝的渗透出来。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　……

　　一直到第五个小时。

　　唐战等人一直守在门外，从下午三点一直等到晚上八点多。

　　“怎么还没好？”刘院长问道。

　　“稍安勿躁。”一旁的唐战开口道。

　　“这也太久了吧？”刘院长焦急道。

　　“一场大手术也需要这么长的时间啊。”唐战虽然内心焦急，但表面上还是很淡定。

　　陈院长躺在椅子上睡着了，主刀医生带着一股怒气守在这里，就为了能够看到对方狼狈的样子。连无数专家都拿不出方案的一个手术，他凭借中医之术就能治好对方？这也太不可信了吧？

　　就在众人等待焦急的时候。

　　嘎吱！

　　突然，手术室的大门打开。

　　嗖！

　　唐战瞬间站了起来，然后说道：“郭大师，怎么样了？”

　　“好了。”郭义略显疲惫。

　　身后，唐茹面色苍白，裹着一件病号服就出来了。

　　“茹儿。”唐战激动的都快哭出来了。

　　“爸，让你担心了。”唐茹昏昏迷迷，虽然体内之毒除了大半，意识也转醒了。但身体十分虚弱，若非郭义搀扶着，恐怕她已经倒下去。

　　“真的醒了？”主刀医生大吃一惊。

　　陈院长揉着眼睛站起来，惊讶的看着已经站起来的唐茹，道：“这……这就治好了？”

　　经过无数专家讨论，所有人都认为，就算临床只好了，也肯定没有办法苏醒，因为毒素攻心，破坏了神经系统。就算生命特征趋于好转，但也不可能醒来了。

　　“快……快，来人。”副院长大喊，道：“扶唐小姐去病房。”

　　哗啦啦！

　　数名女护士立刻上前搀扶唐茹。

　　“师父，谢谢你。”唐茹买你对郭义，苍白的脸上露出了一抹苍白的笑容。

　　“傻丫头。”郭义笑了笑，道：“你我之间，何须言谢？救你是我的本份。也是我职责内的事情。好好休息。”

　　唐茹被人搀扶进了病房休息，观察。

　　郭义在人群忙碌的时候，趁机离开了医院。

　　“咦，郭大师呢？”陈院长四下寻找郭义。

　　“走了。”主刀医生淡淡的开口说道。

　　“唉，我都没问清楚情况呢，怎么就走了。”陈院长无奈地说道。

　　主刀医生急忙开口说道：“人家可能不求名利吧。”

　　“可是，我们求啊。”陈院长苦笑，道：“如果能够抱到郭大师的大腿，以后何愁不能发财呢？”

　　西柳河别墅。

　　一个身影出现在望着别墅门口，缭绕的白雾散开，露出了一个木制桥梁。那个身影一摇一晃沿着桥梁走了进去。刚穿过桥梁，那个身影立刻就倒了下去。

　　扑通！

　　一声闷响。

　　这倒是把在院子里赏月的刘医生吓了一跳：“谁！”

　　刘医生常年守在这里，偶尔会有人来协助，但那只是短时间的协调而已。大多数的时间，基本上都是自己一个人守在这里。一开始，刘医生也不是很乐意，但因为是上级下来的命令，而且待遇福利都保持原有的，每天工作轻松，刘医生只能勉为其难的答应了下来。

　　谁知道，自从来了这里之后，刘医生便喜欢上了这里，这里灵气充沛，而且回春水很多。生活在这里，她感觉很舒适，而且身体免疫力也增强了不少。

　　今天晚上是刘医生第一次感觉害怕的一晚上。

　　她急忙拿着刀子缓步朝着那个黑影走过去。右手持刀，左手握着手电筒。

　　“郭义？”刘医生靠近一看，却发现躺在地面上的竟然是郭义，刘医生急忙把刀子一丢，搀扶着郭义。

　　郭义面色惨白，意识模糊。

　　刘医生急忙把郭义扶进了大厅，把郭义丢在了沙发上。

　　“怎么会这样？”刘医生皱着眉头。

　　心跳、脉搏都很正常。怎么就意识不清醒呢？刘医生感觉十分的诧异，郭义不醒，她也没什么好办法。只能守在一旁。

　　郭义为了救唐茹，不惜耗尽灵力，以抽丝剥茧的速度把毒素从唐茹体内抽出。但是，刘宗南的那一掌五毒掌威力确实很强，而且，五毒掌乃是以天下五种剧毒所炼而成，普通人挨上一掌，恐怕立刻就会死。就算是武道宗师，也撑不过一个时辰就会命归黄泉。

　　正所谓，病来如山倒，病去如抽丝。

　　体内的毒素亦是如此，中毒只是一刹那，排毒却要很久很久。当初唐茹中了火毒，郭义根本就无能为力，只能寻找寒冰果解除火毒。如今又中了五毒掌，一时半会找不到解药的时候，郭义只能用强大的力量把唐茹体内的毒素排解出来。

　　奈何，毒素渗入太深。以郭义的能力，也只是解掉了百分之九十九。还有百分之一已经渗入了五脏六腑。命是保住了，但是却活不到三个月。

　　除非在这个三个月的时间里找到解药，否则，唐茹会有性命之忧。

　　刘医生在一旁细细得打量着郭义。

　　“你怎么就这么帅呢？”

　　“眉毛这么好看，脸型，嘴型都这么好看？”

　　刘医生眨巴着眼睛。

　　郭义是刘医生见过最帅的男人，第一次见郭义的时候，她从来没有见过这么帅的男人。哪怕是那些所谓的高丽帅哥，也不及郭义的十分之一。

　　郭义的帅，不仅仅是颜值五官上的帅。更多的是气质上的帅。

　　“真帅。”刘医生叹息了一口气，道：“还……这么有钱，还那么神秘。我至今都不知道你是干什么的。”

　　刘医生久居王者别墅，与外界脱节。每天只是查看陈安琪的状况。

　　刘医生悠然的叹息了一口气，然后说道：“竟然不知不觉喜欢上你了。只可惜，我们永远也不是一个世界的人。”

　　郭义太优秀了，追求者恐怕已经是数不胜数的。自己不过是沧海一粟，郭义是那天空太阳，两者没有任何关联。

　　“那……我就亲一下你吧。”刘医生脑子里浮现一个大胆的念头。

　　亲一下，又不损失什么。


第893章 偷吻

　　现在不亲，更待何时？再说了，亲一下，自己也占便宜了啊。郭义这么帅，肯定很多追求者。自己如果能亲到郭义，这应该是一种很美妙的感觉。

　　刘医生立刻低下头，一双忽闪的眼睛望着郭义的脸。

　　最终，红唇亲在了郭义的嘴上。

　　亲下去的刹那，刘医生脸色顿时就红了。

　　只是一刹那，刘医生连忙后退，飞快的躲进了房间，似乎刚刚羞人的一幕被人看到了。

　　扑通！扑通！

　　心跳加速，在二楼空旷的房间里，刘医生能够听到自己清晰的心跳声。心跳声十分之快，而且，脸蛋通红，整个人都感觉到身体体温升高。浑身十分的不自然。

　　“我……我怎么会这样？”

　　“明明没有人看到，我怕什么呀？”

　　刘医生在房间里自言自语，似乎已经感觉到别人看到了自己。刘医生很快就稳定了自己的情绪，她忍不住自我嘲讽。

　　“唉，我这是怎么了？亲一下又不会掉一块肉。”

　　“再说了，西方国家见面问好就亲呢。”

　　“反正没人看到，这么帅，不如多亲两下吧。”

　　刘医生嘴角扬起了一抹笑容。

　　随后，她推开门走了出去。

　　郭义依然安静的躺在沙发上，她缓步靠近，郭义依然没有任何意识。

　　靠近之后，刘医生缓缓的坐了下去，又一次认真的端详郭义的脸蛋。不知道为什么，郭义的脸怎么看怎么耐看。帅气的五官，两道剑眉，鼻梁很高，嘴很有型。肤色很白，白里还透着一种红润，这种红润是健康的红润，是漂亮的红润。所以，怎么看怎么都漂亮。

　　“再亲一下吧。”刘医生左右看了一眼。

　　“我怕什么？”

　　“周围又没人。”

　　自语两句，刘医生感觉脸上更红，她急忙深吸了一口气，压制了内心的燥热，败退了体内的羞涩之后，她缓缓低下头，然后吻在了郭义的唇上。

　　这一次刘医生没有一触就走，而是用红唇感受着郭义那薄唇上的微凉，有一种磁铁的感觉，仿佛对方就是一块磁铁，能够把自己深深的吸在这里。

　　“不如……”刘医生红着脸，她紧紧的闭着眼睛。

　　刘医生轻启红唇，湿润的粉舌如同可爱的小泥鳅一样从嘴里吐了出来，穿过郭义的薄唇，直接钻进了郭义的嘴里，粉舌触碰到郭义的牙齿，冰凉冰凉的。轻巧的粉舌撬开了郭义的牙齿，钻进了郭义的嘴里。

　　舌吻！

　　这是刘医生第一次如此主动的去吻一个男人，而且还是舌吻。

　　最重要的是，这是刘医生的初吻。初吻却莫名其妙的献给了一个昏迷不醒的男人。刘医生觉得，这应该不算是初吻。应该算是一个礼仪，或者象征性的吻。

　　正当刘医生准备退出去的时候，她惊愕的发现郭义的舌尖竟然颤抖了一下，然后触碰到了自己的粉舌。

　　两舌相遇，刘医生顿时双目圆睁。

　　果然，郭义也睁开了眼睛。

　　那一刹那，刘医生感觉自己脑子里一片空白。

　　嗖！

　　她迅速的站了起来，看着已经醒来的郭义，支支吾吾地说道：“郭……郭义，你……你怎么醒了？”

　　“这是？”郭义略显虚弱。

　　“我……”刘医生的脸色顿时红了下来，一下子就红到了耳根子上，她几乎快要哭了，但是她知道自己是一个成年人，所以必须对自己的行为负责。即便这个行为不轨，但是她也坚定的认为自己应该要找一个圆谎的理由。她计从心生，道：“我……我是给你测量体温。你看你……昏迷不醒，我也没办法。只能用最简单，最粗暴的办法测量。”

　　“哦！”郭义出奇的没有反驳，而是很理所当然的点头答应了下来。他从沙发上坐了起来，然后问道：“刘医生，陈姐姐怎么样了？”

　　“还是老样子。”刘医生摇了摇头，然后说道：“这一年来都是这样，也许，真的如你所说，她的魂魄丢失，需要找到她的魂魄吧。否则，我也不知道该怎么办。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　三魂六魄，仅存一缕残魂。

　　若非这一缕残魂，恐怕陈姐姐的性命难保。也正是这一缕残魂给郭义争取到了时间。且不说自己不知道圣墟入口，就算知道圣墟入口，恐怕也不敢贸然闯入。毕竟，圣墟之中生存的都是上古遗族，这些家族或者门派，基本上都拥有强大的力量。哪怕他们只是上古遗族，并非修仙强者，但实力也绝对不差。

　　“你……怎么了？”刘医生好奇地问道：“第一次看到你昏迷的样子，把我吓坏了。”

　　“哦，没事。”郭义摇头的，道：“只是有些脱力。”

　　“脱力？”刘医生诧异不已。

　　“是！”郭义点头。

　　也没有做过多的解释，郭义摇摇晃晃的站了起来，朝着二楼走去。

　　二楼房间里，陈姐姐依然昏迷不醒，睡着的样子就好像一个睡美人一样。因为有玉符的护身，再加上这聚灵阵的效果所在，所以，陈姐姐的身体不会发生任何衰退的情况。若是常人陷入植物人状态，手脚很快就会萎缩，最后成为皮包骨头。但是陈姐姐并未如此，依然丰润爆满。

　　郭义握着陈安琪的手，自语道：“陈姐姐，让你受苦了。不过，我相信很快我就能够为你找到聚魂丹，助你从睡梦之中脱离，让你回归。”

　　在房间里一呆就是一夜。

　　次日。

　　咚咚咚！

　　刘医生敲响了房间的门。迟迟得不到回应。

　　“奇怪了，难道睡着了？”刘医生急忙推门而入，道：“郭义，我做了早餐，不如跟我……”

　　咦？

　　房间里，一片空旷，并未看到郭义的身影。若非床头摆着一张椅子，还有陈安琪床头的被褥皱了，刘医生会认为昨天晚上的一切只是一场梦。

　　“奇怪了，人呢？”刘医生四处寻找，却不见郭义的身影。

　　凌晨的西柳河。

　　白雾缭绕，一个白影踏水而行。当他步到西柳河正中央的时候，一个身影从水中浮现。一个苍老的身影，一身青袍，他说道：“你回来了？”


第894章 玄阴宗

　　“嗯。”白影点头，道：“中了一丝毒。”

　　“你太偏执了。”苍老的身影看了郭义一眼，道：“唐茹中毒，是命中劫数。你却非要逆天改命，现在好了，自己也拖下水了。这五毒掌乃是玄阴宗的秘法。若非玄阴宗的镇门之宝，无人能救。”

　　“我也没想到这五毒掌竟然如此霸道。”郭义苦笑。

　　“先把这五毒封印吧。”苍老的身影开口道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　两个身影缓缓沉入了水中。

　　身中五毒，乃是世间至毒的五种剧毒融合。刘宗南的双手从下就接触各种毒药，成年之后就开始修行五毒掌。手掌之上沾染了各种毒药，五毒掌，杀人于无形之中。

　　唐府！

　　唐茹修养了数日，总算是熬过了难关。

　　不过，因为身中五毒掌的缘故。所以实力倒退严重，从天道宗师巅峰直落到了武道宗师。境界倒退十分可怕。唐茹自己也每日修身养性。

　　“师父呢？”唐茹看着唐老爷子。

　　“唉，你师父他救了你之后就走了。”唐老爷子摇了摇头。

　　“为什么？”唐茹不解，道：“我感觉我体内的毒没有完全排除体外。”

　　“是啊！”唐老爷子点头，道：“医院检测，你体内的毒素依然还有残留，而且，依照医院的推断，若不能尽快解毒，恐怕也就只有三个月的存活期。”

　　唐茹一听，脸上哑然失笑。

　　身中五毒掌，师父救了自己之后就消失了。这让唐茹内心有一种不妙的感觉。

　　……

　　大马国。

　　玄阴山，山顶之上。一座巍峨宫殿，青砖绿瓦。玄阴宗算是大马国的国教。整个国家的人民都信奉玄阴宗。所以，玄阴宗的规模之大已经超过了国家的影响力。从某种程度上来说，玄阴宗已经算是大马国的代名词。

　　从玄阴山下上去，足有万步天梯。

　　山顶白雾缭绕，十分壮观。

　　山顶之上的宫殿乃是玄阴宗的正殿所在，而山脚下同样也有一座巍峨的大宫殿，不过这是游客游览之地，同样也是玄阴宗香火圣地。这个宫殿，一年的香火钱足有数亿美金。来自全国各地，全世界各地的游客都会聚集于此。

　　一名黑衣男子快步朝着天梯之上狂奔。男子气喘吁吁，一步数百个台阶，看得一群游客震惊万分。

　　“快看，玄阴宗的神仙。”

　　“哇，好厉害啊。”

　　一群游客纷纷掏出手机拍照。

　　只是，等他们反应过来的时候，那名男子已经飞奔到了山顶，穿上了云霄之上。

　　“陈师兄，你怎么回来了？”山门扫地的弟子好奇的问道。

　　“出事了，出大事了。”陈姓弟子惊呼了起来。

　　山门扫地的弟子急忙问道：“出什么事情了，让你这么惊慌失措？刘宗南前辈呢？”

　　“死了，都死了。”陈姓弟子慌乱。

　　啪！

　　男子手中的扫帚落地，他震惊道：“什么？刘前辈竟然死了？”

　　刘前辈乃是宗主大人的得意弟子，虽说六十多岁，但是在武道一途来说，近七十岁的年龄能够踏入太极境，那可是很了不起的成就。这一辈子都值得人崇拜了，有些人八十岁也不一定能够踏入天道。但是刘前辈却在六十八岁的年纪踏入了太极境。这等境界，何人能及？

　　按理来说，太极境的高手来去自如，世间无人能拦。

　　可是没想到，刘前辈竟然被人杀了？

　　这也太让人震撼了吧？那可是太极境的高手啊！

　　“不仅刘宗南死了，其他几位师兄弟都死了。”陈姓弟子苦笑一声，道：“我要快快去找宗主说明情况。一定要为几位师兄弟报仇。”

　　“好。”扫地的弟子点头。

　　陈姓弟子单腿一蹬，人已经飞出了十多米开外了。

　　刘宗南死了，消息很快就传开了。整个玄阴宗都是一片震惊。

　　玄阴宗门内弟子有上万，门外弟子上百万。

　　门内弟子分三六九等。最下等的九等弟子乃是刚入门的弟子，算是天赋优于常人的弟子，实力并不怎么样。一等弟子则是几位掌门的亲传弟子，而刘宗南乃是大掌门的得意弟子，更是整个玄阴宗的希望。没想到，这一团希望之火竟然被人无情的抹灭了。

　　“该死！”

　　“竟然敢杀我玄阴宗弟子，还是大掌门亲传的弟子。”

　　“太可恶了。”

　　大殿之中，玄阴宗十多名高层齐聚。

　　那巨大的雕像之下，是一名白发苍苍的老人，童颜鹤发，精神抖擞，眼神里却流露出一抹通天的杀机。他一言不发，任凭下面的掌门和长老发言。

　　“中国大陆，竟然有这等高人？”

　　“难道是我们闭关锁门太久，以至于外面世界发生了翻天覆地的变化而不知？”

　　众人议论。

　　此时，一个灰袍老头看着那童颜鹤发老者，道：“大掌门，此番中国武道界竟然杀我玄阴宗弟子。请大掌门下令，我便亲自赶往华夏大陆，斩杀此子。”

　　“对，请大掌门下令。”众人开口道。

　　“我听闻，那厮一剑劈了刘宗南，刘宗南在他面前甚至没有任何还手之力。”童颜鹤发老者脸色阴沉，道：“你认为，你们有能力应对此等高手吗？”

　　大殿之中的众人，半数皆是天道境高手，还有两名太极境高手。至于那童颜鹤发老者的实力，无人而知，他的身体就好像一眼古井，深不可测，似乎是寻常人，又似乎波动着身后的能量。

　　这里的一行人，在世界武道上几乎占据了半壁江山。

　　众人皆是低头。

　　此时，老者继续说道：“陈同说了，那小子扬言过完年之后就要杀到我玄阴宗来。此等高手，必然是心高气傲。他既然放下了话，那必然是言出必行的。所以，我们就在这里等他来吧。”

　　“大掌门，难道我们就这么坐等吗？”老者问道。

　　“对！”童颜老者点头。

　　众人四目相望，虽然心有不甘，但是掌门发话，他们不敢不从。

　　武道之争，虽说有高低。但是，郭义斩杀玄阴宗数名弟子，玄阴宗自然不会罢休。几十年前，玄阴宗与其他宗门一场恶战，虽说把对方杀了个片甲不留，最终灭门，但是玄阴宗同样自损八百，这才选择闭门谢客。几十年过去了，玄阴宗的实力重回巅峰。他们自然不需担心这么多。

　　只是没想到，第一次行动就损兵折将，损失惨重。


第895章 回归

　　名扬大药房。

　　叶小雨正在办公室里忙碌着，马上年底了，公司很多业务都要统计，很多事情都需要自己过目。不少文件也需要自己签名。而且，明年名扬集团正式要上市了。叶小雨的工作就更加繁忙。年底虽说很忙，可是年后的工作任务就会更加繁忙。

　　上市的所有手续都已经准备好了，果然是在京都有人好办事。段家成为京都第一家族，很快就和自己建立了联系。段飞飞身为段家掌门人，月初的时候亲赴江南市，想要到江南市找郭义，却没想到吃了一个闭门羹。

　　虽然没见到郭义，但是好歹去了郭义住的地方参观了一下，也看了郭义一直躺在床上的陈姐姐。

　　咚咚咚！

　　办公室的门被人敲响。

　　叶小雨说道：“进来。”

　　老林头推门而入，道：“叶总，我刚刚得到一个消息。”

　　“什么消息？”叶小雨问道。

　　“我刚从医院回来。”老林头笑了笑，道：“我一个儿子住院了。”

　　“说重点。”叶小雨略显不耐烦。

　　“我在医院听到别人议论一个消息，说唐家大小姐生命垂危，一个白衣男子闯入手术室，把她救活了。”老林头凑了过去，道：“你说……唐茹生命垂危，能救她的人会是谁？而且，这个人一身白衣。你说……会不会是郭大师？”

　　啪嗒！

　　叶小雨手中的钢笔落在桌子上，她急忙站了起来：“此时当真？”

　　“千真万确。”老林头立刻点头。

　　“我这就去唐府问个清楚。”叶小雨直奔而去。

　　只是，不等叶小雨去唐府。便已经有人闯入了名扬大药房。

　　“唐小姐？”叶小雨惊愕的看着唐茹。

　　唐茹脸色很差，她看到叶小雨的时候急忙问道：“叶姐，你……你有看到我师父吗？”

　　“郭义？”叶小雨一愣，道：“我正准备去找你询问关于他的情况呢。没想到你竟然跑来问我。这……这到底是怎么回事？”

　　“我……”唐茹顿时眼泪落了下来。

　　“你快说，怎么回事？”叶小雨抓着唐茹的手。

　　“是我害了他。”唐茹低着头，脸色难看：“我师父为了救我，自己耗尽了体力。也不知道他现在怎么样了。我听刘医生说，师父身体很不适。好像出什么问题了。”

　　“啊？”叶小雨大惊失色。

　　“我现在也满世界找他。”唐茹轻咬红唇。

　　距离郭义失踪已经过去三天了，江南市大街小巷都十分的热闹，年味也越来越浓，唐茹没有任何心思去感受逐渐变浓的年味。她心系郭义，尤其是担心郭义会出什么状况。

　　“放心吧。”叶小雨沉默片刻，安慰道：“郭义实力强大，吉人自有天相。他一定会没事的。”

　　“嗯！”唐茹对这样的安慰很受用。

　　就在此时。

　　门外一个身影踏入，一身白衣。

　　“郭大师？”老林头惊呼。

　　叶小雨和唐茹齐齐转身。看到郭义从外头踏入的时候，两人眼睛之中冒出了精芒。

　　“郭义！”两人不约而同地喊道。

　　“让你们担心了。”郭义坦然一笑，面色从容，大气的伸开手，把两人揽入怀里。

　　唐茹紧紧的抱着郭义，滔滔大哭。叶小雨备受干扰，也泪眼朦胧。

　　哭过之后，唐茹认真地问道：“师父，你没事吧？”

　　“放心吧。”郭义摇头，道：“没事了，一切都很好，等过完年，我便亲赴大马国。玄阴宗迟早要在我的脚下颤抖。”

　　郭义语气之中的戾气很深。

　　这一次唐茹被刘宗南以五毒掌打伤，差点就丧失了性命，若非自己拼死相救，恐怕唐茹活不到今天。也正是因为对方恶毒的做法，更是坚定了郭义要灭掉玄阴宗的念想。

　　玄阴宗乃是隐世门派，门中高手如云。

　　当然，这些所谓的高手对郭义毫无威胁。唯有玄阴宗内的掌门才是郭义唯一的对手。只有杀了那玄阴宗的大掌门，毁掉玄阴宗的灵脉山，便可以让玄阴宗不攻自破，从此毁灭。

　　“师父，那玄阴宗底蕴深厚，实力非凡。你还是不要去冒险了。”唐茹摇头。

　　“茹儿。”郭义拉着她的手，道：“你体内的五毒未能除尽。必须亲赴玄阴宗拿来解药，否则，你体内的毒素会在三个月后蔓延，到时候，大罗神仙也救不了你了。”

　　“没事。”唐茹摇头，道：“只要师父安好，茹儿是生是死，无所畏惧。”

　　唐茹一番话，更是让郭义内心坚定了信念。

　　郭义的回归，让唐茹再也不想失去郭义。

　　转眼就要过年。

　　……

　　西柳河别墅。

　　五十九号别墅楼，柳家别墅。

　　这几年，因为王者别墅，以及那巨大的聚灵阵的存在。所以让整个西柳河别墅的价值翻倍，西柳河别墅里面，以前最便宜的一栋别墅价值一千多万。如今房主三千万不卖。

　　为何？

　　因为在里面住着，神清气爽，以前有的一些富贵病都没了。比如高血压，糖尿病……那些土豪们因为这些病需要定时服药。可是，自从郭义入住之后半年，他们发现血压回归正常，糖分指数正常，三聚甘油也正常……

　　人人皆怕死，穷人怕死，有钱人就更加怕死。

　　住在别墅里能够治病，这样的别墅谁会卖？

　　况且！

　　里面居住的人，非富即贵，谁也不差钱。就算一千多万的房子卖到一个多亿，没人卖也白搭。

　　柳长征这两年身体好转，柳毅昌被郭义救醒之后也日益康复。经过两年的时间，他已经能够行走自如。不过，醒来之后的柳毅昌对生死看得很淡，对钱财也看得很淡。

　　每日看一些修身养性的书，没事大打太极，练一练拳法，日子倒也惬意。

　　只是，一家三人，内心似乎都有一个梗。

　　年三十上午。

　　柳长征把儿子柳毅昌和孙女柳如烟喊到了书房。

　　三人面对面坐着。

　　“爷爷，你……喊我们有什么事？”柳如烟面色红润，面带绯色。

　　柳毅昌一本正经，穿着一件白色太极服。他说道：“如烟，听爷爷把话说完。”

　　……


第896章 成年旧事

　　“哦！”柳如烟点头。

　　柳毅昌看了老爷子一眼，道：“父亲，有什么话尽管直说。我知道你心里肯定藏了一些事情。”

　　“是啊！”柳长征点头，道：“有些事情，不吐不快，所以，我一定要说出来。”

　　“一定和郭家有关吧？”柳毅昌问道。

　　“是！”柳长征点头，道：“当年，郭家临难。江南李家，河东陈家要对付郭家。这事情我提前已经知情了。但是，李家威胁我，我胆小，不敢把事情通知郭家。所以，郭家当年遭此大难，跟我有脱不掉的干系。”

　　“父亲，怎么会这样？”柳毅昌错愕的问道。

　　“是啊！”柳长征长长的叹息了一口气，道：“这也是为什么在郭家破败八年之后，我依然坚持让如烟嫁给郭义的原因，多半是因为赎罪！”

　　“啊？”柳如烟惊呼。

　　她一直都以为柳家对郭家很不错了。虽说郭家被奸人所害之时，柳家不闻不问，但是在郭家被害之后，柳家也多次救济。若非柳家的救济，郭义的父亲岂能入住医院的高干病房？若非柳家的关系雄厚，郭义的父亲也不可能得到这么好的救治。所以，柳如烟向来都不觉得柳家亏欠郭家。

　　可是，今天听老爷子一番话，柳如烟顿时感觉到一阵眩晕。

　　因为自己的错觉，以至于自己几次三番的侮辱郭义。尤其是在自己第一次见到郭义的时候，郭义携带婚约而来，而自己却出言侮辱，甚至企图用五百万买断自己与郭义之间的婚约。

　　五百万对于曾经的郭家来说不过是九牛一毛，自己却以五百万来羞辱郭义。现在反过头看看，柳如烟觉得这一切都很可笑、可耻。

　　“是啊！”柳长征悠然的叹息了一口气，道：“我已经感觉身体大不如从前了，也许，这个年可能就是我人生之中最后一个新年了。”

　　“父亲，你的身体还算硬朗啊。”柳毅昌急忙开口，道：“完全没有半点儿毛病啊。”

　　柳长征笑了笑，道：“人终有一死，我从来不畏惧死亡。如果说出生是人生的起点。那么，死亡肯定是另外已给起点。也许要进入另外一个世界吧。”

　　柳毅昌沉默了。

　　对死亡诠释，柳毅昌没有资格评论。

　　至少自己做不到父亲这么坦荡。他开口道：“父亲，我懂了。我一定会想办法获得郭义这孩子的谅解。不管怎么样，柳家亏欠郭家。这是毋庸置疑的。”

　　“嗯！”柳长征点头，道：“我想在我还没闭眼之前，给郭义这孩子道个歉。”

　　“嗯！”柳毅昌点头，道：“不如，趁着现在年三十去给郭松林夫妇上炷香吧，也算是给自己的心灵请罪。”

　　“好！”柳长征点头。

　　祖孙三代，齐齐出门。

　　三人穿戴整齐，驱车赶往郭庄。

　　郭庄一片繁华。

　　南方人有年三十祭扫的习俗。郭庄乃是郭氏的大村落，即便是在的南安这样的地方也算是一等一的村落。郭庄号称是南安的华西村。经济上绝对是南安的第一。

　　抵达郭庄。

　　不少人拎着祭品在郭庄穿梭。

　　郭采洁一身干净利落的小西装，一旁是郭采霞。

　　“彩霞姐，二伯还好吧？”郭采洁问道。

　　“你说呢？”郭采霞一脸不乐。

　　郭采霞乃是四爷一脉的人。而郭采霞乃是郭长征的女儿，在国家排名最后。自从郭义把国家搅了一个天翻地覆之后，郭长征一脉主掌郭家大权。郭采霞从英国留学回来之后就成为了郭氏集团的副总。

　　这些年，郭氏集团蒸蒸日上，欣欣向荣。利润不知道翻了多少倍。

　　有郭义的这一层关系，郭氏集团何愁不繁荣？

　　现在，郭庄内的本族之人，几乎每年都能分到几十万的分红。郭氏集团一年几十亿的利润可谓是十分震撼。上至国家，下至地方政府，但凡是郭庄所看重的项目，立刻一路绿灯，但凡郭庄所要的东西，省政府直接派人送到。待遇可谓是人上人的待遇。

　　郭采洁执政，几乎没有遇到任何阻力。

　　而且，郭庄之人也看重郭采洁的学历和背景，再加上她与郭义之间亲昵的关系，郭庄家族之人更是愿意让郭采洁掌握经济大权。如此一来，郭氏集团更加蒸蒸日上。

　　看到郭采霞一脸不乐，郭采洁苦笑道：“彩霞姐，要不……你也来公司帮我？”

　　“我没这个兴趣。”郭采霞摇头，道：“我若入了郭氏集团，恐怕里面的人也不会给我好颜色看。”

　　“怎么会！”郭采洁摇头，道：“今天祭祖之后，我便号召家族会议，让他们把你提名到董事会成员。这样你在郭氏集团就有说话的权利。”

　　“我也想。”郭采霞摇头，道：“家族之人多半可恶。我福气虽然犯错，但现在已经受到应有的惩罚，开始，郭庄之人都把我划为和我父亲一派了。人人都觉得可以踩我一头。”

　　郭采霞这些年很憋屈，虽然有一腔热血，但是却报效无门。

　　因为曾经的错误，郭庄的人都不欢迎自己。而且，在郭庄里，自己压根就没地位。想要进入郭氏容易，但是想要在郭氏之中大展拳脚，根本就没有机会。自己不可能成为郭氏的管理称，也不可能在郭氏之中有所作为。

　　“一定可以的。”郭采洁认真地说道。

　　“走吧，先去祭祖。”郭彩霞说道。

　　“嗯！”郭采洁点头。

　　郭庄墓地。

　　扫墓的人很多，有钱人更喜欢祭祖，他们会把所有的成功归咎为祖宗的庇护。所以，他们更加热衷于祭祖。唯有如此，他们才觉得心安理得。

　　此时，一辆奔驰车停靠了下来，车上下来几人。其中一人看起来十分眼熟。

　　“如烟姐？”郭采洁惊呼。

　　“采洁？”柳如烟下车，轻拨长发，风一吹，长发遮脸，更是美不胜收。

　　不远处，不少郭庄男子纷纷驻足观望。

　　“这是谁啊？”

　　“这女人好漂亮啊，你看这身材，这脸蛋，绝对是极品中的极品。”

　　一群郭庄青年兴奋的围观。


第897章 不接受道歉

　　郭氏集团的强大，给郭庄的本族人每年分红几十万，甚至上百万。也导致郭庄之中不少人都游手好闲，不愿意出去工作。外面工作一个月也就三五千，还不如在家呆着，总公司一年能够分红几十万。不比上班强多了？

　　这些青年仗着自己是郭庄本族人，在外欺辱郭庄其他村民，或者欺辱民女。无恶不作，更是游手好闲。成为了郭庄一带的小恶霸。

　　“啧啧，真是极品啊。”

　　“要不，哥几个去试试？”

　　“走走走。”

　　几个郭庄小子天不怕地不怕，反正出事有郭庄担着。

　　“哟，哪儿来的妞儿？”领头一青年穿着跨裆裤，上前调戏柳如烟，道：“到了郭庄，那就是我郭四海的地盘。车子压坏了我郭庄的地，你得赔钱啊。”

　　柳如烟没好气的看了几人一眼，道：“郭庄的男人都这个德性吗？”

　　“小妞，你特么骂谁呢？”跨裆裤男子怒道。

　　郭采洁上前呵斥：“郭四海，你想干什么？”

　　“采洁，这妞儿骂我。”郭四海怒道。

　　“赶紧滚，否则别怪我通知你父亲来领人。”郭采洁瞪着他。

　　郭四海一听，哆嗦了一下，道：“行，今天老子看在郭采洁的面子上放过你，否则……”

　　说完，郭四海带着一帮人走了。

　　“海子，你就这么放过她了？”

　　“对啊，那妞太漂亮了，走近看发现更漂亮。”

　　几个狐朋狗友纷纷说道。

　　郭四海叼着一根烟，扭头看了一眼，道：“比较棘手，你没看到人家和采洁走在一起吗？看起来，他们关系好象不错。这个时候来强的，不是自找死吗？”

　　“那怎么办？”几人问道。

　　“回头再说。”郭四海深吸了一口烟。

　　柳长征几人下车，简单的说了一下了来意。

　　“好啊。”郭采洁急忙说道：“我这就带你们去，恰好我们也准备去给祖辈祭扫。”

　　一行人立刻朝着郭庄墓地赶去。

　　这里距离郭庄墓地并不远，走路十多分钟。

　　一片山坡。

　　山坡上都是坟头，郭松林就葬在这其中。

　　山上不少人。郭采洁乃是郭庄的红人，所以不少人都认识，纷纷和她打招呼。在加上这丫头没什么架子，而且也比较随和，所以更加受郭庄人的欢迎。

　　郭采霞好奇地问道：“如烟，如果我没记错，你应该是郭义的未婚妻吧？是不是因为要完婚了，所以来郭庄祭扫？”

　　此话一出，柳如烟脸色立刻就红了下来。

　　柳长征和柳毅昌都不开口说话，神色凝重。

　　郭松林和他的结发妻子葬在了一起。

　　两人的墓地修得很气派，很大气，有巨大的墓碑，上面有很长一段的墓志铭，讲述了他们的一生事迹，也讲述了他们的一生功过。

　　“如烟，跪下！”柳长征面色凝重。

　　扑通！

　　柳如烟毫不犹豫的跪了下去。

　　“这……”郭采洁和郭采霞都愣住了，两人都比较诧异。

　　现在祭扫哪里还有人下跪？除非是犯下大错与大过之人才会这般下跪。

　　郭采霞拉了拉郭采洁，示意她别插嘴。

　　柳长征手持三炷香，道：“松林，我愧对你郭家。当初若非我胆小怕事，郭家也不至于这般惨烈。我有罪，此乃罪其一。郭义这孩子心地善良，本事高强，治好了我儿毅昌。我却纵容如烟毁婚约，此乃罪其二……”

　　郭松林一口气数落了自己数个罪名。然后深深的鞠躬。

　　“希望……你能原谅我柳家。”柳长征认认真真的把三炷香插在坟前。

　　可是，三炷香刚插入泥土。却不想，这三炷香立刻就倒下了。

　　“这……”柳长征大惊失色。

　　这泥土松软，自己插了很深，若非外力，岂能轻易倒下？

　　“松林，你还是不肯原谅我吗？”柳长征脸色难看。

　　“原谅是不可能原谅的，这辈子都不可能原谅了。”一个冰冷的声音从背后传来。

　　郭采洁扭头，却看到一个熟悉的身影，一身白衣，一张帅气俊秀的脸，一头乌黑的长发披落箭头，宛若是那古画之中的气质郎君。让人看的双眼迷离。

　　“郭义哥哥。”郭采洁兴奋地喊道，随后，这个看起来成熟干练稳重的丫头竟然飞扑而去。兴奋的扑进了郭义的怀里，激动地说道：“郭义哥哥，你也回来祭祖了吗？”

　　“嗯。”郭义轻轻的抱着郭采洁，道：“采洁丫头，长大了啊。”

　　“啊？”郭采洁一愣，她低头看着自己的双峰挤压着郭义的胸膛，她脸色立刻就红了下来：“不大……才C罩杯。”

　　“哈哈……”郭义轻笑。

　　背后，一身长裙，精神不错的唐茹却笑了起来。

　　“你笑什么？”郭采洁双眉一挑。

　　“笑你这丫头傻啊。”郭义捏了捏她的鼻尖，道：“采洁今年都二十一了吧？”

　　“虚岁二十二。”郭采洁嘻嘻一笑。

　　“嗯，长大了。”郭义点头。

　　郭采洁脸色更红，原来是自己误会郭义的意思了。

　　郭采霞问道：“郭义，柳家前来给三叔上香，你为何要出言不逊？”

　　柳长征和柳毅昌都看着郭义。

　　柳如烟的眼神里更是多了一抹复杂的神色，尤其是看到唐茹的时候，她就更加心生怨念。

　　这个帅气，非凡的男人。曾经是自己的未婚夫。却被自己拱手让给了别人。柳如烟内心十分的怨怒，也十分的怨恨。每次想到这个事情，她就如鲠在心，无法剔出。

　　“小义。”柳长征望着郭义，道：“这次，我是来给松林这孩子道歉的。”

　　“不用道什么歉了。”郭义摆手，道：“柳郭两家的情谊早就断了，你也别在这里猫哭耗子假惺惺了。”

　　“你！”柳如烟双目圆睁，道：“郭义，我爷爷辛辛苦苦从江南市驱车来这里亲自给你父亲道歉，你竟然这样说话，你懂不懂什么叫尊敬长辈。”

　　“长辈是用来尊敬的，至于鼠辈嘛……”郭义冷笑。

　　“你混蛋！”柳如烟怒吼道。

　　柳长征悠然摇头，一脸苦笑，确实啊，自己当初的所作所为，就是鼠辈行为。胆小如鼠。若是自己能够提前通风报信，郭家岂会遭此大难，根本就不至于落得家破人亡的下场。


第898章 提议

　　“小义。”柳长征叹息了一口气，道：“我曾经是犯下了错。我愿意为我的错误而承担责任。”

　　“不！”郭义摇头，道：“站在你的立场，你并没有任何过错。你只是天生胆小，贪生怕死。但是，站在两家关系这么好的份上，你却眼睁睁的看着郭家家破人亡，妻离子散。真不知道那八年你是如何过来的。”

　　柳长征脸色难看，一片蜡黄。似乎摇摇欲坠。

　　“父亲，你没事吧？”柳毅昌急忙搀扶着他。

　　“我没事。”柳长征摇头，道：“那八年，我确实日日无眠，夜夜不得入睡。精神备受煎熬，这八年，我感觉我过了八十年一样，把我的人生都煎熬干净了。”

　　郭义皱着眉头。

　　柳长征似乎气血不畅，精神萎靡不振，看起来好像似乎时日不多了。

　　“郭义，我爷爷这些天身体很不舒服。”柳如烟怒视着郭义，道：“他都念念不忘要给你郭家登门道歉，且不说他是你的长辈，哪怕只是一个寻常人，能做到这份儿上，你也应该原谅他。”

　　郭义冷笑一声，道：“柳如烟，做人可不能这么圣母表。”

　　“你才是圣母表。”柳如烟气急败坏。

　　“原不原谅，那是我的事情。”郭义甩手，道：“还有，你们没有资格站在我父亲的坟前。”

　　“爷爷，我们走。”柳如烟气恼，道：“好心当成驴肝肺，谁稀罕来这里？”

　　“小义。”柳长征缓步到郭义面前，道：“老爷子我真心诚意的给你道歉，不管你原谅与否，我心意已经到了。另外，这可能是我人生之中最后一个新年了。我感觉我可能熬不到下一个新年。今年年初一，在柳家摆下宴席，请你登门，算是我柳家郑重的向你赔罪！”

　　周围郭家之人一片哗然。

　　年初一摆宴席给人赔罪？这得需要多大的勇气？

　　不知道的人还以为摆宴席之人犯下了什么样的滔天大罪，不可饶恕呢。一群人目瞪口呆的看着现场之人。

　　此时，有人开口说道：“小义，不如算了吧。”

　　“我看柳家老爷子一片诚心。”

　　连郭采洁都说道：“郭义哥哥，你看……柳爷爷一片诚心，不如算了。念在柳郭两家曾经一片交好的份上，你就放下内心的执念吧。”

　　“是啊！”郭采霞点头，道：“虽说柳家当年有错，但也是不得已的事情，当年背后有人操纵，现在你也杀了逆苍天，这事情不就算是了结了吗？”

　　“不！”郭义摇头，道：“逆苍天只是一枚棋子而已，背后还有高人。”

　　“啊？”众人惊呼。

　　所有人都以为当初是圣墟宫在背后操控这些家族，没想到，在圣墟宫的背后竟然还有高人？听起来，这个高人似乎比郭义嗨哟厉害，比郭义还要令人震惊。

　　“不会吧？”

　　“圣墟宫可是国内顶级宗门了，能够操控圣墟宫的，除了逆苍天，还有谁？”

　　众人皆是一片震惊。

　　郭义内心深思片刻，然后说道：“既然你柳家这般有心，那过往之事，我便不再追求。”

　　“你这是原谅我柳家了？”柳长征惊喜的问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“那……年初一？”柳长征小心翼翼的问道。

　　“宴席就算了。”郭义摆手，道：“不过是胆小一些罢了，也算不上什么大过大错。”

　　“看来，你内心还是有恨啊。”柳长征摇头，一脸失望。

　　“郭义哥哥，你就答应他吧。”郭采洁说道。

　　郭义想了想，觉得有些道理，一个将死之人，何必跟他计较这么多呢？再说了，人死为大。虽说柳长征还没死，但是看他样子应该熬不过三个月了，五脏衰竭，精气神已经被抽空了。应该是大限将至，神仙难挡，就算是自己出手，也勉强能够延长他三五年寿元。

　　但是，大限将至，何必逆天而为呢？

　　况且，人生人死，终有人要承担的。出生是开始，死亡是结束，亦是另外一个开始。人不能永存于世。

　　“好。”郭义点头。

　　“那太好了。”柳长征急忙点头，道：“明日便是大年初一，我在柳家等你。”

　　说完，柳长征带着儿子和孙女离开郭庄。

　　一行人望着他们三人的背影，一脸感慨。

　　郭义回来，一百零一岁的郭老太公十分开心。

　　年三十。

　　郭庄祠堂摆下了几十桌的酒宴，郭姓本族之人皆在郭庄祠堂用餐，所有人齐聚一堂。

　　“爷爷，父亲。”郭采洁执掌郭氏集团，她举杯，道：“四爷，五爷。我决定年后让采霞姐姐进郭氏集团帮我。集团公司业务扩大，事情繁多。采霞姐姐能力很强，我想让她来公司当副总，负责业务部门。”

　　哗！

　　现场一片哗然。

　　所有人都错愕了，大厅里顿时一片安静。

　　此时，曾经被四爷和五爷压榨过的村民立刻站了起来：“我反对，郭采霞以前帮着四爷和五爷贪污公司财物，而且还做假账，当初郭庄没有为难他们，但是现在也休想让他们的后人进入公司工作。”

　　“就算进入公司，也绝对不能是职权部门，可以进公司端茶倒水，扫厕所。”

　　此话一出，一片哄然大笑。

　　四爷和五爷连头都不敢抬。

　　砰！

　　郭老太公一巴掌拍在了桌子上，怒道：“笑什么笑？”

　　众人再也不敢笑，现场立刻就安静了下来。所有人都默不作声，默默的看着郭老太公。郭老太公乃是大善之人，长寿乃是他的福相。他中气十足地说道：“人岂能无过？老四和老五是犯了错，他们永不入郭氏集团，我同意。但是，他们的后人无罪，采霞这丫头我看就不错。”

　　“太爷，人不能意气用事。”

　　“对，郭庄既然是大家的，就应该用表决来决定。”

　　“我同意投票表决。”

　　众人纷纷开口。

　　郭老太公在郭庄虽说有威严，但是牵扯到大家的利益，众人自当是不会同意。所以，众人只能用民主的方式来决定。郭老太公一听，立刻哑然无声了。


第899章 陪你过年

　　民主，最符合民心的决定。大部分人同意，其他人也没辙。

　　但是，在这个时候使用民主的办法，郭采霞显然不可能进入郭氏集团啊。

　　郭采洁一脸无奈，郭采霞脸上露出绝望的笑容。

　　此时，一直在郭老太公身边的郭义站了起来：“我同意让郭采霞进入集团公司当副总！”

　　“郭义！”

　　“郭义，你可别忘了当初四爷和五爷是如何阻挡你父亲的遗体进入郭家宗祠的。”

　　“就是啊，当初两人还霸占了你母亲的房子，甚至在你郭家临难的时候不理不问，火上浇油。”

　　众人纷纷戳着郭义的痛点。

　　郭采霞脸色难看，她抬头看着郭义，她很害怕。害怕这个高高在上，可以决定众生生死的男人会一怒之下把四爷和五爷都杀了，甚至连自己都不放过。

　　郭采洁也是一脸难看。

　　自己的提议不仅没有通过，反而要招来不好的后果。尤其是郭庄之中这一部分最大的阻力力量。他们是郭义一脉最大的拥趸，他们更是自己的坚固力量。

　　如今，最支持自己的这一部分坚固的力量反而成为自己最大的阻力。这让郭采洁十分的难过。她很想站起来拍板，可是她发现自己一旦站起来，可能会招来更大的反对声音。

　　她想要把所有的希望都寄托在郭义的身上，然而，这帮家伙却不断的戳郭义的伤口，她更加担心。

　　此时，郭义开口说道：“过去的还计较那么多干什么。四爷和五爷犯下的错，让他们用一生去弥补，但是，郭采霞只是一个孩子。你们都是成年人，为什么非要跟一个孩子过不去呢？”

　　郭义也发现了问题。

　　自从郭四爷和郭五爷被众人推墙倒之后，连郭杰，郭平和郭采霞等人都备受牵连。郭杰和郭平平日里为虎作伥，被指责也就算了，他们有护身符。郭杰自己在外创业，现在风生水起，而郭平在官场之中，虽说失去了靠山，但好歹不会说日子过不去。

　　唯有郭采霞才是最可怜的。

　　因为受到父辈的牵连，她连工作都没有。想要进入郭氏集团，却被家族之人阻拦。以郭采集的性格，她断然不可能出去给别人打工，所以她只能留在郭采洁身边为她出谋划策，也算是为郭氏集团出力。

　　至少从这两年能够看出来，郭采霞一心确实向着郭氏集团。

　　“可是，他们家犯过错。”

　　“贪污了我们那么多钱，太可恶了。”

　　“当初就应该把他们丢进大牢。”

　　众人义愤填膺，四爷和五爷的脑袋低得几乎挨到桌面了。

　　郭义失望的摇头，他忍不住想起了一首诗，本是同根生，相煎何太急？

　　都是一家人，却因为丝毫利益而想要置人于死地。

　　“郭庄，我说了算。”郭义掷地有声。

　　现场顿时安静了下来。

　　没有人会傻傻的去跟郭义作对，毕竟，郭义乃是中央首长眼中的红人，地方政府更是对郭义拍马唯恐不及。这些年，大家的收入倍增，全靠郭义的影响力。这也是他们为什么会成为郭义最大的拥趸。

　　郭采洁兴奋的看着郭义。

　　郭采霞坐在凳子上，一脸仰望他。那个帅气的男人，多少少女心目中的白马王子，他有飞天遁地之术。那一次在华山之巅，她亲眼所见郭义的能耐。飞天遁地，御空而行，天上地下，似乎没有他不能去的地方。他更是一剑斩杀逆苍天，一指劈开华山之巅，撕开现在华山著名的景点一线天。

　　何等威猛？

　　何其英勇！

　　郭采霞曾经多次想过，若非自己与郭义之间有血缘关系，也许她也会对郭义飞蛾扑火，对他痴痴念念，厮守一身。只可惜，这一切只是想想而已。

　　“从今以后，郭采霞就是郭氏集团副总。”郭义认真的扫了现场每个人一眼，道：“谁有意见？”

　　众人皆是沉默，摇头。

　　谁敢有意见？

　　谁也不能有意见。

　　年夜饭之后，郭老太公握着郭义的手，道：“义儿，我郭庄之福，亦是我郭庄之龙。”

　　“老太公。”郭义轻笑，道：“好好保重，郭庄是你颐养天年的地方。”

　　“是啊！”郭老太公点头，道：“郭庄乃是我的福地啊。我哪儿也不去，大门不出二门不迈。就等着在这里两腿一蹬，驾鹤西去啊。”

　　老太公活了一百多岁了，自然对很多事情看得透彻。

　　对金钱物质早已经超凡脱俗了，现在的他，每天一早拄着拐杖绕着郭庄走上一圈。曾经的郭庄只是一栋低矮的砖瓦房，如今的郭庄已经成为了一片上千户的庄园。虽然郭家本族之人不多，但是大家都是一个大家族。

　　年夜饭后。

　　郭义和唐茹离开。

　　“师父，你为什么会原谅柳家呢？”唐茹开口问道。

　　“曾经我也觉得不想原谅。”郭义笑了笑，然后说道：“但是看到柳长征已经大限将至，我突然觉得有些事情没必要太计较了。过去的就让他随风而去吧。”

　　刹那的领悟，让郭义的心境更上一个层次。

　　也许，这就是北冥尊人让自己下山修炼的目的之一吧。若没有大彻大悟的境界，如何能够成为一个大修士？

　　何谓修仙者？

　　便是对世俗无欲无求，一心追求大道，追求那宇宙的真源之力。若没有强大的心境，如何支撑自己内心的信念。正如同那些苦修的苦行僧，他们内心变是一片平静如水，对灯红酒绿的世俗社会早已经失去了信心。他们一心追求本源，追求大道，追求佛家真髓。

　　“是吗？”唐茹握着方向盘，若有所思。

　　“茹儿，有朝一日你会懂的。”郭义笑道。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　返回江南市，天色已黑。

　　车子抵达王者别墅门口。

　　“早些回去休息。”郭义开口。

　　谁料，唐茹却把车子停在路边。她从车上下来：“师父，我决定今天晚上陪你过年。”

　　咯噔！

　　郭义内心一阵颤抖。

　　过年？！

　　多么陌生而又熟悉的一个字眼。上一次过年还是在十年前了。神色恍惚，仿佛场景再现。


第900章 我要陪你睡

　　在江南市一个破旧的桥洞底下。

　　姐弟二人相依为命。

　　“姐，今天过年吗？”少年仰头望着姐姐。

　　“嗯。”姐姐点头。

　　“可是，我饿了。”少年开口道。

　　女孩沉默了片刻，道：“你在这里等我，姐姐去给你找吃的。”

　　只是，这一等就是一个多小时。

　　回来的陈安琪浑身遍体鳞伤，怀里抱着一只滚满了泥土的荷叶鸡。她不顾浑身痛苦，道：“小义，你看姐姐给你带什么吃的了？”

　　“荷叶鸡？”年少的郭义惊喜连连。

　　全然没有发现陈安琪被恶人毒打的伤势，自顾大口大口的啃着荷叶鸡。

　　那是全世界最美妙的味道。

　　至今想起，郭义眼眶里尽是泪水。

　　陈姐姐，虽不是亲姐姐，却胜过任何亲人。同样也是内心深处的至亲。这也是当初郭义为什么会一怒之下灭了陈家所有人的原因。

　　那晚，郭义发现陈安琪身上的伤时，他就抱着陈安琪发下此生最郑重的誓言：“此生若我活着，谁敢欺负你，我便杀他全家！”

　　陈安琪是郭义内心的逆鳞，谁触谁死！

　　“师父，你怎么了？”唐茹喊道。

　　“哦！”郭义从恍惚中回过神，道：“没什么，原来今天是过年啊。”

　　“是啊！”唐茹点头，道：“郭庄吃的就是年夜饭，吃完年夜饭就守岁。我怕你一个人在家太孤单，所以我陪你一起守岁啊！”

　　郭义点头，道：“好。”

　　刘医生回家过年了，陈姐姐并无大碍。依然沉睡不醒。

　　刘医生一走，别墅里果然空荡荡的，虽然豪华，但却显冰冷。有唐茹这个俏皮的丫头，顿时多了一分热闹。

　　郭义笑了笑，然后说道：“家里并无年货。你坐着，我去烧水。”

　　“师父，哪儿能让你忙？”唐茹急忙把郭义扑在沙发上，道：“交给我吧。”

　　喵呜！

　　银狐从楼上下来。

　　“小白。”唐茹嘻嘻一笑，道：“你去守着陈姐姐，别下来。”

　　喵呜！

　　银狐仰头，一副高冷的模样又转身上楼去了。

　　桌子上没有年货，家里冷冷清清，唐茹烧了开水，亲手给郭义泡茶。手法娴熟。

　　“师父，弟子给你泡茶。”唐茹笑嘻嘻的。

　　跟郭义在一起，唐茹丝毫不担心体内毒素发作。哪怕死在郭义的怀里，她也是开心，是心甘情愿的。

　　“嗯。”郭义品了一口，道：“不错。”

　　电视里，春节晚会已经开始了。

　　品完茶，唐茹依偎在郭义的怀里，师徒二人似乎有一种相依为命的感觉。

　　不知为何，抱着唐茹的时候，郭义总感觉自己好像回到十年前的那场景，自己和陈姐姐躲在桥洞里，躲避恶人的追杀。内心仿佛极度缺乏安全感。

　　“师父，你快憋死我。”唐茹嘟着嘴。

　　郭义急忙松手，道：“对不起。”

　　唐茹趴在沙发上，仰头看着郭义：“师父，你心里藏了事。”

　　“过往之事，毋须再提。”郭义摇头。

　　“我妈以前跟我说，把难过的事情分享给别人，难过就会减少一半；把开心的事情告诉别人，开心就会增加一分。”唐茹认真地说道：“师父，你心里一定藏的是痛苦的事情，不如，你告诉我吧。我帮你分担。”

　　郭义沉思了片刻，便把曾经的苦难说了出来。

　　只是，不等故事说完，唐茹已经哭成了一个泪人，满脸梨花泪。

　　“师父，陈姐姐真伟大。”唐茹哽咽，道：“她是这个世界上除了我妈妈之外最伟大的女人了。”

　　“不该说。”郭义苦笑，道：“否则，你也不至于哭成这样啊！”

　　“你不告诉我，我又怎么知道陈姐姐会这么伟大呢？”唐茹抿着嘴，眼睛都哭的红肿了。

　　“那都是过往之事。”郭义轻笑，道：“有些事情放在心里就好，有些人藏在记忆力就行。何必说出来？”

　　“也对。”唐茹点头。

　　唐茹嘟着嘴，可爱地说道：“师父，那……我也学你当初发誓。”

　　“发什么誓？”郭义好奇的问道。

　　唐茹跪在郭义面前，举起三指，道：“茹儿此生永是师父的人，谁若敢欺负我师父，我也杀他全家，立下誓言。”

　　“傻丫头。”郭义把她揽入怀里。

　　唐茹依靠在郭义怀中，脑袋枕在郭义的大腿上。

　　电视里，歌舞剧，相声，小品……节目一个接连一个。

　　郭义努力的想要重温当初的回忆，想要记起母亲的模样。可是他发现十年一晃而过，不管自己如何努力，却也记不起当初一家人欢快看春晚的场景。

　　郭义的双目盯着电视，目光却穿过了电视，焦点涣散。

　　怀里，唐茹已经深睡。

　　并且打着微酣。

　　郭义清醒的时候，电视里已经开始倒计时了。依然是李咏最熟悉的声音：“各位观众朋友们，让我们以最热烈的倒计时来欢迎新的一年多到来。”

　　十！

　　九！

　　……

　　三，二，一！

　　“祝大家新年快乐，万事如意！”电视里，呼喊声如潮水。

　　“茹儿，新年快乐。”郭义低头，轻吻在唐茹的红唇上。

　　“师父，新年快乐。”唐茹睁开朦胧的眼睛。

　　“你醒了？”郭义问道。

　　“嗯。”唐茹点头，道：“没想到，这一觉就睡了两年。”

　　“不早了，上楼睡吧。”郭义说道。

　　“师父，我要跟你睡。”唐茹抱着郭义的胳膊。

　　“你我都是成年男女。”郭义摇头，道：“男女授受不亲。况且，你未婚女孩，以后怎么嫁？”

　　“我才不嫁。”唐茹摇头，道：“我一心追求大道，心有所属，只为长生而生！”

　　郭义讶异的看着这丫头，竟然有这般觉悟，果然不愧是天生的修仙者。

　　“那也不行。”郭义摇头。

　　“师父，求你了。”唐茹抱着郭义不撒手，道：“一日为师终身为父，你就是我父亲，我也经常抱着我爸妈睡。”

　　郭义拗不过，只好点头答应。

　　上了二楼，进了房间。

　　唐茹迅速的脱光衣服，郭义急忙背过身。唐茹换了一身轻薄的睡衣，钻进了被窝。

　　……


第901章 唐茹主动

　　郭义和衣而睡。

　　唐茹问道：“师父，你怎么不脱衣服？”

　　“我……”郭义迟疑。

　　“快换睡衣。”唐茹笑道，眼神里闪过一抹不易察觉的诡笑。

　　郭义无奈。只好换睡衣。

　　上身光溜溜的，肌肉结实健硕。

　　唐茹望着郭义那完美的上半身，道：“师父，你的身材真棒，我都要流口水了。”

　　唰！

　　郭义双手一抬，衣服自动穿上。

　　“这么快！”唐茹抿嘴，道：“还没看够呢。”

　　唐茹一脸抱怨，似乎还没看够那完美的身材。

　　躺下后，唐茹便已经迫不及待的扑了上去，双手紧紧的抱着郭义的身体，似乎有一种色女泡帅哥的急切。紧紧的把郭义搂在怀里，她激动地说道：“师父，为什么你的身体有些冰凉呢？”

　　“刚刚不是换衣服了吗？”郭义回道。

　　“那……”唐茹嘻嘻一笑，道：“我给你暖一暖。”

　　不等郭义开口，唐茹立刻脱掉了上衣，光着身子，用温暖的肉身贴在郭义的肉身上。这是身体与身体的碰撞。郭义顿时感觉到了唐茹那滚烫的体温。同时也感觉到了这丫头爆满的胸脯。那两团丰满而富有弹性的山峦紧紧的挤压着自己的胸口，刺激着自己体内燃烧的欲望。

　　郭义如同一块寒冰一样一动不动的躺在床榻，任凭唐茹如何挑弄，抚摸。郭义一直无动于衷。直到这丫头企图把手伸进郭义的裤裆里。郭义这才出言：“说好了老老实实睡觉呢？你这是干什么？”

　　面对郭义的质问，唐茹抬头红着脸：“师父不主动，只能让我主动啦。”

　　“好好睡觉。”郭义冰冷道。

　　“哦！”唐茹点头，支起的身子，那完美的身材一览无余，上半身更是一丝不挂完全没有丝毫的遮拦。让人感觉到一种前所未有的惊艳。

　　即便是郭义，眼神里闪过一抹贪婪之色。

　　不过，那种贪婪之色也只是一闪而过而已，很快就被郭义死死的压到体内最深处去了。

　　唐茹乃是自己徒儿，更是唐老和唐战一生的希望。自己岂能做那禽兽之举？

　　再说了，师徒本身发生这种关系就有违天理人伦。自己好歹也是上古道清的弟子，追求的是上古之道，追求的是宇宙真源。若是做了这样的事情，日后如何面对自己的道心？

　　唐茹抿着嘴，道：“师父，是不是茹儿不够漂亮？”

　　“不，你很漂亮。”郭义摇头。

　　“那你为什么对我提不起半点儿兴趣？”唐茹略显失落，她趴在郭义的胸口，长发洒落在一旁，颇有一股古风的韵味。她淡淡地说道：“不管我怎么示意你，诱惑你。你却偏偏都不理会，我一直都在想，为什么你对我没有半点儿兴趣。所以，我觉得可能我不够漂亮。不够性感。”

　　“你错了。”郭义轻抚她光滑的后背，道：“你真的很漂亮。但是，你是我徒儿。”

　　唐茹沉默了：“杨过和小龙女……花千骨和白子画……都可以。为什么我们不可以？”

　　“那不过是电视剧而已。”郭义摇头。

　　“古代多少师徒成双成对的，人家生活多幸福。”唐茹轻哼。

　　“……”郭义顿时无语。

　　唐茹抬头如小猫儿一般盯着郭义，她低头望着郭义结实的胸膛。脑子里突然闪过一个念头，她低头在郭义胸口亲了一下，舌尖在郭义敏感之处轻撩。

　　咝……

　　郭义顿时一阵颤抖。

　　唐茹见状，顿时窃喜。原来师父也不是什么无欲无求之人。她急忙低头亲下去，舌尖轻巧划过，如同一道道细弱的闪电一般在血管里流淌。

　　郭义闭着眼睛，说实在的。他也不是什么仙尊仙帝，就算是仙尊仙帝，也不是无欲无求。

　　修仙者所说的无欲无求，那是对红尘俗世，对物质，对金钱上的。

　　若修仙者真的无欲无求，那还修什么仙，证什么道？每天在家睡觉就好了。何必那么辛苦，踏上一条不归路，从此不是人间人。

　　对于女人，不管任何一个位面的人都有欲望。

　　否则，任何一个种族的延续岂不是完蛋了？哪怕是仙尊仙帝，对女人一样有想法，有追求。否则，仙尊仙帝之子从何而来？难不成是从石头缝里蹦出来的？

　　“好，好大！”唐茹吞了一口吐沫。

　　“够了。”郭义身形一晃，立刻起来，立身数米之外。

　　嗖！

　　他裹上了外套，道：“你好好睡，我去房间了。”

　　说完，郭义冰冷的离开。

　　唐茹跪坐在床头，一副娇痴怨女的模样。不过，眼神里却多了一抹窃喜之色。因为她发现了郭义的弱点，虽然这一次没有成功，日后多次尝试，肯定能够成功的。

　　不得不说，唐茹很聪明。当然，最重要的是她很漂亮，身材也很好。

　　颜容花色，貌美如花。

　　倾城倾国，闭月羞花。

　　唐茹有过之而无不及，否则，郭义这等见过无数美女的男人，又岂能对她而有感觉？唐茹看着镜子里的自己，确实很美。美不胜收。

　　拥有一张精致似画的脸，更有傲挺向上的雪峰，身材匀称，凹凸有致，前拱后翘，腰围似乎盈盈可握。这等身材，能够让阳痿的男人瞬间充满血液，能够让不举的男人瞬间雄风重现。

　　“唉……”唐茹幽幽的叹息了一口气，道：“原本指望能够发生点儿什么，却不想……最终还是让我独守空房！”

　　闭上眼，努力的回想着刚刚的春风一幕，似乎也很不错。

　　夜色很深。

　　西柳河上白雾缭绕，尤其是冬天里，西柳河的雾气更重。

　　因为河里藏了怪兽，晚上的西柳河显得格外的安静。不过，这倒是让郭义觉得很不错。否则，西柳河人流太大，根本就没有任何隐私可言。在与丁千秋大战之前，西柳河上游船很多，画舫穿梭。那一次大战之后，西柳河上的游船生意就破产了，因为再也没人坐了，久而久之，那些画舫慢慢的就没人管理维护了。成为了飘荡在西柳河上的幽灵船只。


第902章 柳家宴席

　　郭义裹着睡袍，立于河边。

　　望着不远处白光闪闪。

　　新年到来了，有些事情似乎遥遥无期。

　　陈姐姐的灵魂依然未能聚集，穆芷若也不知所踪。上一次给自己留言，她说可能去圣墟之境。而自己现在连圣墟在何处都不知。

　　“脚踏实地，一步一步。”青莲道尊从踏水而来。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“有些事情，急不得。”青莲道尊开口说道：“况且，入圣墟还需要小心为妙。”

　　“这都一年的时间了。”郭义摇头，道：“我觉得我不能再拖下去了。”

　　“以你现在的实力，确实足够了。”青莲道尊点头，道：“除了圣墟之中的那几个老怪物，其他人你以你现在分神期的实力还是能够应对自如。”

　　“寻个机会，入圣墟便是。”郭义说道。

　　两人立于岸边，听着水浪轻轻冲刷沙滩的细软声音，很安静，仿佛这水声能够冲刷人的心灵。郭义在这里一站便是一夜。一直到第二天晨曦逐渐浮白。

　　年初一。

　　欢天喜地，四处都是过年的声音。

　　唐茹从楼上下来，看到郭义在花园外立着。

　　“师父，你怎么一大早跑这里来了？”唐茹问道。

　　“清晨的灵气最为浓郁，而且，太阳升起的时候会有一丝紫气。”郭义笑道：“这紫气乃是灵气的精华，吸收了对修为大有好处。”

　　“那你怎么不叫我？”唐茹抿着嘴。

　　“你不是睡得太香了吗？”郭义笑道。

　　“那你也可以叫醒我呀。”唐茹嘻嘻一笑，然后说道：“对了，祝师父新年快乐，万事如意。”

　　“今天是年初一。”郭义喃喃自语。

　　“是啊！”唐茹点头，道：“今天也是师父答应去柳家赴宴的日子。”

　　“嗯。”郭义点头，道：“既然答应了，那就要做到，中午，你跟我一起去柳家赴宴吧。”

　　“好呀！”唐茹兴奋的点头。

　　简单的洗簌，唐茹给郭义做了一顿丰盛的早餐。

　　早餐之后，唐茹进行日常修炼，企图努力的把体内的毒素排出来。郭义在房间里跟陈安琪说话。

　　……

　　西柳河别墅，五十九号别墅。

　　这是柳家的别墅，独栋别墅，独门独院，十分漂亮。花园里郁郁葱葱，一颗大树下挂着一个秋千，装饰得十分的漂亮，也十分的美丽。

　　五十九号别墅，在西柳河别墅群体之中，也绝对算是一栋比较中断的别墅楼。价值不菲，有西柳河的溪水穿过柳家别墅，有一个偌大的游泳池，水质清澈，透明。偶尔几条鱼会从游泳池之中淌过。

　　柳家一家人早早的就起来了。

　　年初一，家里佣人都回家过年去了。仅剩下柳老爷子一家人在家。

　　今天柳如烟下厨。

　　别看柳如烟是一个才华横溢的女人，能上厅堂，同样也能下厨房。不管是中餐还是西餐，她都能够玩转。

　　“如烟，今天可得好好表现啊。”柳老爷子心情不错。

　　“放心吧。”柳如烟点头，道：“爷爷，我今天肯定让他饱腹而归。”

　　“嗯！”柳老爷子点头，道：“我家如烟出马，肯定事半功倍。这一点我十分相信。”

　　“嘻嘻！”柳如烟兴奋笑了起来。

　　柳毅昌在厨房打下手，忙得不亦乐乎。

　　今天可是柳家赔罪的一顿饭，所以必须拿出十足的准备。柳家虽然是大富大贵之家，但是也不会到那种奢华浪费的地步。家里也就只有几个佣人，过年都让她们回去了，并未强行让她们留下。甚至还给了她们丰厚的奖金。

　　按理来说，柳家这种大富大贵之家，做饭何须自己动手？去五星级酒店请几个大厨来也不是什么难事。但是今天这一顿例外。柳老爷子决心全家总动员。

　　没有什么比自己亲自动手更让人感动的，没有什么比自己亲力亲为更让人感受到真心的。

　　况且，这一顿饭的成本并不低。为了准备这一顿饭，老爷子提前一个月就开始准备食材了，大多数的食材是从国外空运而来的。还有一部分是老爷子亲自去乡下采摘而来的野菜，算是一种情怀吧。

　　“嗯，不错。”柳老爷子到厨房巡视，道：“今天如烟为我柳家立了大功。”

　　“爷爷，这是我应该做的。”柳如烟穿着厨娘服，扎着马尾，完全从干练的办公室女郎角色之中解脱出来了。就好像是一个俏皮的厨娘，围着浅绿色的围裙，头上扎着一个深绿色的头巾。唇红齿白，笑起来的时候格外漂亮。若非郭家变故，郭义也许真和柳如烟成婚也说不定。

　　若非那一场变故，郭义又如何知道穆芷若的坚定，以及对自己的深爱？

　　只是，世上的事情谁有看得透？谁又说得准呢？

　　“一共八道硬菜，两道汤。”柳老爷子认真地说道。

　　此时，门铃响了。

　　“来了！”柳老爷子大喜，道：“我去开门。”

　　一路小跑，生怕怠慢了今天的客人。

　　门外，郭义和唐茹并肩而立。

　　“小义，你终于来了？”柳老爷子笑道。

　　“嗯。”郭义点头，道：“既然我答应了来，那就一定来。不像某些人，曾经信誓旦旦，最后却忘记了自己曾经说过的话。”

　　柳老爷子尴尬的笑了笑，道：“来，里面请。”

　　郭义甩手踏入。

　　唐茹对柳老爷子说道：“柳爷爷，新年好，祝你身体健康，万事如意。”

　　“好好好！”柳老爷子顿时兴奋的笑了起来。

　　能够得到唐茹的祝福，也是一件很开心的事情，他激动的拉着唐茹的手：“走，里面做。如烟这丫头今天亲自下厨，做了几道好菜，我们一起品尝一下。”

　　“好的。”唐茹礼貌的搀扶着柳老爷子。

　　穿过客厅，进入了餐厅。

　　餐厅里，别有风格，很有艺术气息，这很符合柳如烟的审美观。

　　唐茹嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“师父，你来过柳家吗？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“柳如烟那么漂亮，而且还是我们江南市的一朵金花，你为什么那么讨厌她？”唐茹皱着眉头，道：“你不知道外面有多少公子哥排着队想要娶她。”


第903章 柳家的诚心

　　郭义轻笑：“人再怎么漂亮，心地坏，也没用。”

　　“你别这么说，如烟听到了会生气。”唐茹嘘声道。

　　此时，柳家祖孙三人落座。郭义和柳老爷子并肩而坐。柳毅昌和柳如烟坐在一起，唐茹则坐对面。五人一桌，倒也热闹。柳老爷子难得兴奋。

　　“今天是年初一，也是我柳家正是摆下宴席给郭义赔罪的日子。”柳老爷子亲自倒酒。

　　“我来！”唐茹急忙接过酒瓶，道：“我来给大家倒酒，我辈分最小。”

　　柳老爷子也不拦着。

　　酒杯满上。

　　柳老爷子感慨道：“小义，一切尽在不言中，当年确实是我柳家做错了，希望你以后不要记恨我柳家。只要你所想，我柳家在所不辞。”

　　说完，柳老爷子仰头一口喝下。

　　“爷爷，你身体不好，不要喝酒。”柳如烟劝说道。

　　“不！”柳长征摆手，脸色通红，道：“人生在世，何须在乎寿命长短。若能回到十年前，我定然不顾一切，哪怕拼上整个柳家，也绝对要护郭家周全。只可惜我当年一时胆小，所以才造成大错。这十年来，我无时无刻都在忏悔，在自我检讨，在痛恨……”

　　说到情深处，柳长征痛心疾首，甚至以拳捶胸。

　　“爷爷，你别激动。”柳如烟急忙上前劝慰。

　　借着酒劲，柳老爷子恨不得把掏心窝子的话全部说出来。

　　柳毅昌低头沉默，良久之后，他开口说道：“小义，我父一生为人耿直。自从郭家出事之后，我能够感觉到他的伤心，失落。这些年他也付出了不少代价。而且……”

　　说到这里，他顿了顿。

　　“我能感觉到我父亲身体大不如从前。”柳毅昌深吸了一口气，道：“希望你能够看在一个风烛残年老人的份儿上，就原谅他吧。毕竟，这些年他也不容易。至于我们这些后辈，你原谅也不好，不原谅也罢，我们都会为柳家曾经犯下的错而终生弥补。”

　　父子二人情深意切的话确实让郭义很感动。

　　虽说柳家当年犯下错，但毕竟不是滔天大错。只是作为一个常人正常的反应而已。面对强大的敌人，他不敢冒头，做了一次缩头乌龟。这并非什么罪大恶极之事。换成任何一个正常人都会这么做。

　　况且！

　　柳家在年初一摆下谢罪宴。

　　“唉！”郭义原本冰冷的脸上立刻化为暖意，他举杯：“柳老爷，柳叔。过去的事情就让他过去吧。我也不想活在过去的仇恨中。江南李家，已经被我杀光；河东陈家上下百口人也皆死于我手。江北刘家，将功补过，我已经饶恕不死。至于柳家，其实我并未有任何恨意。”

　　“那就好。”柳老爷子急忙点头。

　　“从此以后，柳家依然还是柳家，郭家依然还是郭家。”郭义一字一句地说道。

　　柳老爷子认真的看着郭义，道：“小义，柳家依然是当年的柳家。两家的婚约依然算数。即便是现在，如烟还是你未过门的未婚妻。只要你点头，明天她就是你郭家的媳妇。”

　　郭义愣了一下。

　　柳如烟双目圆睁，眼神情不自禁的看了郭义一眼，脸色立刻就红了下来。

　　咕噜……

　　唐茹急忙把嘴里的一口酒吞了下去，但是那可是白酒。一口白酒下去，顿时就辣得她呛鼻子。

　　咳咳……

　　唐茹猛烈咳嗽。

　　柳老爷子认真地说道：“不仅如此，我柳家几十亿资产全部过户到你郭义名下，绝不留一分一毫。”

　　之前那一句话，郭义以为柳老爷子想要借助柳如烟把自己捆绑到柳家的利益战舰上，但是，后面一句话立刻就让郭义内心一阵暖意。

　　看得出来，这一次柳老爷子是真心实意的想要跟自己道歉，甚至不惜把几十年积累的家业都一并赠送给自己。

　　郭义自己都觉得很不可思议，他抬头看着柳老爷子。

　　柳老爷子郑重的点头：“对，这是我和毅昌的决定。”

　　柳毅昌这个中肯的中年男人，他推了推鼻梁上的眼镜，用一种很儒雅的声音说道：“为了证明我们柳家的诚意，我们决定把柳家的资产都转赠给你，当然，除了目前这一套，也是唯一的一套住房之外。整个飞宇集团都送给你。算是我们为当初的错误买单。”

　　柳如烟一直低着头，没有言语，显然，这是柳家上下的决心和诚意。

　　郭义不得不发自内心的原谅了他们。

　　能够做到这个份儿上，恐怕是真心实意的道歉。没有哪个人会把一生，甚至祖孙三代的心血拱手让人。柳老爷子和柳毅昌都认真的望着自己。

　　郭义却笑了起来：“不必吧？”

　　此时，柳老爷子急忙从一旁的柜台上取下了一份文件，道：“这几份文件，你现在签了，柳家的一切都是你的，包括我孙女儿柳如烟！”

　　唐茹急忙接过文件，认真的查看了咿呀。

　　以她专业的眼光，自然能够识破这到底是真还是假。唐茹看完之后，她抬头看着郭义：“师父，这是北京最大的律师事务所的委托文书，是真的，只要你签下了这文件，文件立刻生效。只要你拿着这几份文件去律师事务所，能够合理合法的继承柳家的资产。”

　　郭义内心几分一缕立刻打消了。

　　“唉！”郭义再次叹息了一口气，道：“柳爷爷，你的心意我领了。但是……这一份情，我不能接受。”

　　“你终于肯喊我爷爷了。”柳长征紧紧的握着郭义的手，道：“我等这一年等了十年，终于在我有生之年等到了。”

　　郭义延眼神复杂，不知道该说些什么才好。

　　“过去的事情就让他过去吧。”郭义开口说道。

　　“以后，柳家就是你的家。”柳长征认真地说道：“柳家的一切都是你的。”

　　“不！”郭义摇头，道：“我不能接受这些。毕竟，这是柳家祖孙三代的心血。你都给我，我会有很大的压力。”

　　“不不！”柳长征连连摇头，道：“你别误会，我并没有任何意思。只是单纯的把资产转送给你而已。”

　　……


第904章 养元丹

　　“我懂。”郭义点头。

　　“好吧。”柳长征苦笑，道：“我知道你现在家大业大，看不上柳家的这点儿资产。但是……你和如烟曾经的婚约。”

　　“那已经是过去的事情了。”郭义摇头，道：“况且，我现在心有所属。也容不下任何女人。而且，如烟对我并不满意，所以，婚约作废，是我们目前最理想，也是最好的结局，不是吗？”

　　“也好。”柳长征叹息了一口气，道：“其实，我最希望两家能够联姻，这不仅是我的想法，也是你爸妈的想法。虽说柳家当初有高攀的嫌疑，但绝对是发自肺腑的祝福。”

　　“那都是过去的事情。”郭义摆手，道：“况且，指腹为婚这种事情本就是旧社会的东西。现在提倡自由恋爱。”

　　“嗯，年轻人的思想。”柳长征很开心。

　　看得出，郭义已经发自内心的原谅了柳家。

　　柳家能够摆出这么低的姿态，便足以说明柳家确实已经真心诚意的道歉。柳如烟也没有在这个时候对呛郭义。哪怕郭义现在提出要毁掉婚约。若是放在以前，柳如烟怎肯罢休？说什么也要和郭义对着干。但是，自从老爷子说出了十年前的事情，柳如烟也意识到柳家确实错了。

　　况且，这么长的时间，柳如烟又如何不知道这婚约不过是一纸文书罢了，根本就没有任何的约束性。而且，柳如烟对这一份婚约也没有太大的兴趣。只是，后来郭义所表现出来的实力和底蕴吸引了郭义。

　　或者说，并不是因为婚约让柳如烟喜欢上了郭义，而是因为郭义的人格魅力让柳如烟逐渐的爱上了郭义。

　　“来来，吃菜。”柳毅昌急忙开口，道：“小义，这一顿饭我们柳家可是前前后后忙碌了一个月。虽然大部分食材都是从国外空运来的，但有一部分食材是我父亲去乡下亲自摘来的。而且，这一顿饭是如烟亲手做的。”

　　“哇！”唐茹惊呼，道：“如烟好厉害啊，我以为是酒店五星级大厨做的呢。没想到竟然是如烟做的。太棒了。”

　　郭义也露出了讶异的神色。

　　第一次发现唐茹竟然会做饭，而且还做的这么好吃。这倒是让郭义很是诧异。郭义看了柳如烟一眼，柳如烟抬头看着郭义，双目之中闪过一抹异样的色彩，两人眼神一触碰，柳如烟立刻就低下了头。

　　“不错。”郭义点了点头，道：“这一顿饭确实很美味。”

　　听到郭义的夸赞，柳如烟脸色绯红。

　　不过，郭义对食物的需要并不多，浅尝辄止，倒是唐茹这丫头敞开了吃。也不知道是真的喜欢吃，还是为了让柳家人面子上过得去。总之，唐茹一直再吃，一个劲的吃。

　　反观郭义，只吃了几口，小喝了两杯酒，便放下了筷子。

　　酒足饭饱之后，柳老爷子面色红润，他拍着肚皮，道：“好了，我吃饱了，也喝得有点儿高。接下来你们年轻人自己活动。今天可是年初一，不能缩在家里。我听说东城有龙狮大会。你们可以去看看。”

　　“好啊。”唐茹急忙点头，道：“舞狮大会，好多年没看了，听说舞狮大会可热闹了。周围地市的舞狮高手都会来参加这一届的舞狮大会。相互之间争斗。”

　　“对！”柳老爷子点头，道：“其实，舞狮队后面都是有各大势力掌控的。表面上是舞狮大会，实际上不过是通过舞狮大会来比高低，争夺一些市场罢了。”

　　“难怪每次舞狮大会都要出现流血事件。”唐茹捂嘴而笑，道：“我还以为这些舞狮队的精神这么好呢。”

　　哒哒！

　　郭义稳居泰山，手指在桌面上敲了敲。

　　几人都望着郭义，郭义轻笑一声：“刘爷爷，你的身体状况怕是大不如从前了吧？”

　　“是啊！”柳老爷子点头，道：“我自己能感觉得到。所以，我要趁着我还活着的这些日子把内心没有说出来的话都说出来。不能让愧疚带进棺材里。”

　　“唉！”郭义轻轻叹息，从怀里摸出了一个绿色的瓶子，道：“这里有一枚养元丹，你拿着。”

　　“这……”柳老爷子惊愕的看着郭义。

　　“固体阳元，延年益寿。”郭义微微颔首，道：“你服用它，可以让你延续约莫五年寿元。算是……我对你的一片心意吧。”

　　“不可！”柳老爷子摇头，道：“我听闻丹药十分昂贵，有大家族为求丹药不惜怒砸亿万。况且那只是普通药丸。能够延年益寿，延续寿命的丹药，就更加是无价之宝。你这一枚丹药我不能收。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“我柳家本就亏欠你郭家，我如何能收？”柳老爷子轻轻摇头，道：“再说了，我本就是将死之人，何必在我身上浪费这样的大好丹药呢？留着给有需要的人吧。”

　　“在我身边，你最有需要。”郭义开口。

　　“爸，你就收着吧。”柳毅昌开口，道：“这是小义的一片心意。”

　　“我不能收。”柳老爷子苦笑，道：“我连自己的后事都准备好了，这些事情我都瞒着你们，一切都是让小赵在跑腿。”

　　“啊？”柳毅昌和柳如烟齐声惊呼。

　　柳老爷子说道：“万事俱备，只等我死了。”

　　不等柳家父女悲痛，郭义开口道：“我的丹药向来不给无关之人。我既然已经选择原谅了你们，以往之事全当过去了，你依然是我的长辈。这丹药送长辈，理所当然。再说了，我也不希望……失去一个爷爷！”

　　柳老爷子双目圆睁。

　　他激动地说道：“小义，你刚刚说什么？”

　　“没什么！”郭义摇头，把丹药放在桌子上，道：“三日后，等体内酒精散去，便吃了这一枚丹药吧。”

　　说完，郭义起身离开。

　　柳老爷子看着郭义的背影，浑浊的眼睛里流淌出两行热泪：“他终于肯喊我一声爷爷了。”

　　“爸，小义是个好孩子。”柳毅昌开口道：“这些年我们趋势有负于他。”

　　啪！

　　柳老爷子重重的扇了自己一巴掌，道：“都怪我这个执拗的脾气，前两年就道歉，不就什么事都没了。为什么非要……”

　　“如烟，你快去陪郭义。”柳毅昌开口道。

　　“哦！”柳如烟点头。

　　确实，郭义的一举一动让柳如烟有些微微的感动。

　　“郭义，你等等我。”柳如烟快步追了出去。


第905章 偶遇故人

　　东城区。

　　在偌大的人民广场，里三层，外三层围满了人。今天可是中国人民的传统节日纯春节，而且还是大年初一。大年初一，街头上人满为患，车多人杂。

　　“刘少，这次我们的舞狮队应该能夺得冠军吧？”穿着小西装的帅气男子问道。

　　“这还用说吗？”刘子恒冷笑，道：“哪一年我们不拿冠军？”

　　“嘿嘿，刘少，回头咱可得把利益分配一下。”陈天明凑了过来。

　　“去去去！”刘子恒瞪了他一眼，道：“你小子靠着西街都发财了，你还指望着怎么样？”

　　“西街本来就是我的地盘。”陈天明十分不满的嘟着嘴，道：“再说了，我老爹本来就是西街管委会主任，有他在，我还担心西街不是我的吗？”

　　“你小子就别跟我们争了。”刘子恒嘿嘿一笑，道：“回头舞狮队拿得奖金都给你。”

　　“那才多少钱？”陈天明不解恨。

　　一群人朝着广场里走去。

　　十多个舞狮队已经准备妥当了，江南市本地就有五六个。都是各个势力的，而外地来的也有近十支舞狮队。每年舞狮队之间的比拼都要出现流血事件。所以，广场上站了不少警察。

　　警察的任务不是干涉舞狮队，而是维护现场秩序，不允许现场出现混乱，踩踏现象。至于舞狮队出现的流血事件，那都是民俗，警察不管。哪怕出了人命，也都有背后的势力担着。

　　“哇，好多人啊。”唐茹兴奋的看着现场。

　　“是啊！”柳如烟和唐茹两人手拉手，仿佛情同姐妹一样，殊不知，在此之前两人之间因为郭义都不和气。现在却因为郭义和柳家关系缓和，两人立刻就情同姐妹。这忍不住就让人联想起了一个词，塑料姐妹情。

　　柳如烟笑道：“东城和西城向来都不和睦，所以，谁都想要拿下冠军证明自己。”

　　“那到底谁的实力更强？”唐茹问道。

　　“西城啊！”柳如烟笑道：“西城的舞狮队是刘家几个家族的。刘子恒早些年就培养了一支专业舞狮队，为的就是能够维持在江南市的地位。”

　　“舞狮也能有地位之争？”唐茹不解。

　　“唉，有钱人和有权人的心里谁懂？”柳如烟摇头，道：“反正任何方面都不能落后。哪怕是舞狮，也绝对不能丢了颜面。为了舞狮，他们投入了不少的资金。”

　　“那城西队岂不是稳拿冠军？”唐茹问道。

　　“也许吧。”柳如烟点头。

　　几人挤了进去。

　　柳如烟和唐茹跟在郭义身后，前面人群不费吹灰之力就让开了一条路。

　　踏入场内，终于看到十多个舞狮队正在准备着。

　　舞狮队有长有短，短的只有两人，形成一头雄狮，而长的则五六人。团结成对，人多力量大。比赛还未开始，舞狮队正在兴奋的活动筋骨。一个个显得无比的激动，似乎很期待这一场比赛。

　　“魏岱林？”郭义诧异的看着舞狮队里面的一个熟悉的面孔。

　　郭义的精神力无比强大，神识一扫，熟悉的人一眼就能看出来，魏岱林出现在里面倒是让郭义很诧异。这舞狮队大部分都是武者参与其中，即便不是武者，多数也都是习武之人。魏岱林一个普通人怎么也跑到里面去了？

　　“我听说拿下冠军，舞狮队可以夺得百万现金大奖。”柳如烟笑了笑，道：“所以，很多人也跑来凑热闹。”

　　“是吗？”唐茹嘻嘻一笑，道：“看起来很热闹的样子啊。”

　　“十分热闹。”柳如烟点头。

　　正当郭义准备上前的时候，却发现比赛已经开始了。

　　舞狮大会，现场有无数障碍，位于广场中央，乃是一个巨大无比的塔楼，塔楼之上挂着一个彩球。彩球随风飘扬，十分的漂亮，让人有一种立刻想要摘下来的冲动。

　　这一次的舞狮大会，任何一支舞狮队，只要摘下了塔楼上的彩球，便算是夺得了今年舞狮大会的魁首。不仅能够拿下百万现金大奖，而且舞狮协会会长就由他来担当。

　　别看舞狮协会，却是一个实权部门。

　　舞狮协会属于市级文联部门管理，市级文联部门乃是政府机构，而下面的每一个协会的主席都算是事业单位编制。只要成为了舞狮协会的主席，就能够加入编制。

　　事业编！

　　这可是很多人心目中的铁饭碗，纵然百万现金大奖很诱人，但是这个编制才是真正的令人眼馋啊。

　　魏岱林的舞狮队只有两人，在人群中显得有些弱小，不过胜在小巧灵活。因为只有两人，所以行动起来便利。比之那五六人的队伍要强大多了。

　　魏岱林一步往前，速度很快。但是，身边的队伍一眨眼就超过了他们。

　　桌椅，板凳……

　　这些都是舞狮队的障碍，同样也是舞狮队能够登塔的道具。临时搭建的塔楼足有十米之高，木质结构，很是结识。但是塔楼下面没有任何东西让你攀爬，只有通过现场桌椅，板凳之类的道具来助力。

　　“刘少，你看。”魏少泽指着不远处的郭义和柳如烟。

　　“咦！”刘子恒皱着眉头，道：“柳如烟怎么会和郭义厮混到一起？见鬼了！”

　　柳如烟和郭义撕破脸皮，这是人人皆知的事情。

　　虽然知道柳如烟和郭义有婚约在身，但是绝对没有人会认为他们能够走到一起。若非亲眼所见，刘子恒又岂会轻易相信？只是，眼前的一幕却不得不让他相信。

　　“我也纳闷呢。”魏少泽甚感好奇。

　　“走，我们过去看看。”刘子恒开口道。

　　“别了。”魏少泽摇头，道：“郭义这小子太厉害，杀了这么多人，我算是对他怕了。”

　　刘子恒扭头看了魏少泽一眼，道：“也对。”

　　魏少泽眼球一转，道：“看到那个黝黑的小子没？”

　　“什么来头？”刘子恒问道。

　　“嘿嘿，曾今是郭义的同学。”魏少泽咧嘴一笑，道：“我记得这小子十年前帮郭义，后来被人打断了腿。为了讨生活，在工地上板砖。日子过得很清苦，后来郭义帮这小子把断腿治好了，而且还给他一笔不菲的钱，让他买了一套房子，生活也得到了改善。”


第906章 得意的侯三

　　“哦？”刘子恒脸色微变，道：“这小子竟然和郭义关系这么好？”

　　“那还不是因为郭义而断了一条腿。”魏少泽冷笑一声，道：“不过，后来工地结束，这小子的工作也丢了。因为学历不够，工作也没保证，混乱一年多，现在跑来舞狮，想要那奖金。”

　　“嘿嘿！”刘子恒脸色一沉，道：“这么好的机会，岂能错过？”

　　“刘少打算怎么整？”魏少泽咧嘴笑问道。

　　“吩咐老鬼，让他着重关照一下这小子。”刘子恒眼神里闪过一抹杀机，道：“最好等这小子爬上塔楼，然后一脚把他踹下来，让他摔一个粉身碎骨。”

　　“我也是这么想的。”魏少泽点头，道：“虽然杀不了郭义，但是让郭义心痛也是好的。”

　　“没错！”刘子恒点头。

　　不远处，侯三这小子也在人群中。

　　“看到没有，那大红色的舞狮队就是我的。”侯三得意洋洋，道：“年前经过海选，我的舞狮队通过了考核，现在参加到最终的争夺赛。”

　　“候总厉害了。”万丽扭着水蛇腰。

　　“宝贝，你放心，这次我的舞狮队肯定拿下冠军。”侯三哈哈笑道。

　　“候总了不起啊，这种社会上层人士玩的东西，候总也能参与。”一名好友开口道。

　　“胡扯什么？”另外一人瞪了他一眼，然后说道：“候总本来就是社会上层。你小子不懂别瞎说。”

　　“是是是！”那人连连点头。

　　侯三更是得意，他坐在贵宾区里，敲着二郎腿。

　　“咦，那不是郭义吗？”万丽一眼就看到人群中站着的郭义。

　　“那小子几个人连位子都没有？”侯三扭头望去。

　　“他哪有候总地位高？”侯三的朋友说道。

　　侯三眼睛一亮，眼神立刻就落在了柳如烟的身上，侯三对柳如烟可谓是爱慕之极。奈何柳如烟心高气傲，虽然两人在药材商的合作很密切，但是私下柳如烟压根就不给自己任何机会。

　　侯三急忙起来，朝柳如烟走去。

　　“如烟，你怎么没位子？”侯三凑上去。

　　“侯三？”柳如烟脸色一沉，道：“你怎么来了？”

　　“嘿嘿……”侯三咧嘴一笑，道：“当然要来，我身为江南制药的董事长，我岂能不来？况且，这一次的舞狮大赛，我也有队伍啊。”

　　“你？”柳如烟倒是很诧异。

　　看到柳如烟诧异的表情，侯三顿时心花怒放，难道是因为柳如烟对自己刮目相看了？侯三急忙开口：“那是当然。”

　　“你是不是花了钱过的海选？”唐茹捂嘴而笑。

　　“胡说八道。”侯三一本正经地说道：“我可是很严格的通过了考核。而且，我的舞狮队今天必须拿下彩球，夺得冠军。舞狮协会主席必然是我的，以后，江南市的地盘都要归我管。”

　　“痴心妄想。”柳如烟没好气的回了一句。

　　侯三倒也不介意，急忙发出邀请：“如烟，我那儿还有一个位子。要不，你上我边上坐？一直站着得多累？”

　　“刚吃饱，站一会有助消化。”柳如烟摇头。

　　“哎哎，你站着，我坐着，我多难受？”侯三一脸苦笑，道：“咱两可是合作平等关系。你看？”

　　“不去了。”柳如烟摇头，道：“要不就让我们三个都去。”

　　“那可不行。”侯三眉头一挑，抬头挺胸，却发现自己的眼睛只能盯着郭义的下巴，他立刻抬头看着郭义，道：“我那里不给不相干的人坐。再说了，这种只能逞匹夫之勇的人，有什么资格跟我坐在一起？”

　　侯三得意啊！

　　最近生意红红火火，而且市场奇好无比。尤其是从京城谈下了那一笔大业务，更是让侯三的制药公司利润翻了好几倍。侯三的财富一下子立足在江南市富豪圈里了。现在，侯三参加一些什么大型活动和富豪圈子宴会，再也不需要叔叔侯大强带着。但凡这种宴会，人家都会亲自上门派请帖，再不济也会亲自打电话邀请。

　　所以，侯三最近膨胀的厉害，竟然又不把郭义放在眼里。

　　当然，郭义自然也不会去跟这种人一般计较。

　　侯三这种人，在郭义的眼中，连一只蚂蚁都不算。郭义连抬脚把他踩死的兴趣都没有。

　　“侯三，你这个人怎么说话的？”唐茹脸色立刻沉了下来。

　　“唐小姐，你唐家财大气粗，位高权重。”侯三阴阳怪气，咧嘴笑道：“可别吓我啊。我侯三真的不是吓大的。哼！真当唐家有什么了不起了吗？”

　　“你！”唐茹双目圆睁。

　　“我告诉你。”侯三蹬鼻子上脸，道：“我侯三已经不是当年的侯三了。”

　　“那你是什么？侯四吗？”唐茹问道。

　　“现在我侯三的财富不比你差。”侯三冷笑一声，道：“况且，我可是跟京城大家族有关系的。惹恼了我，中央直接下命令把你唐家查封。”

　　扑哧！

　　唐茹现实目瞪口呆，随即忍不住笑喷了。

　　不仅是唐茹笑喷了，连柳如烟都忍不住笑起来，那笑容好像是在看白痴一样。

　　“中央直接下令？”唐茹哈哈大笑，道：“你以为京都是你家开的呢？中央首长也听你的呢？”

　　“哼！”侯三趾高气昂，一脸你不懂就别瞎逼逼的气势。他左手叉腰，右手指着三人，道：“我告诉你，我跟京都丁家很熟，最近跟丁家谈成了一笔天大的业务，等我拿下这一笔业务，你们以后就只能仰望我了。”

　　“啧啧！”唐茹啧声，道：“候总，好了不起啊。我唐家都要仰望你呢！”

　　“那是自然！”侯三冷哼。

　　“那我现在告诉你，这笔业务，你别想了。”郭义开口道。

　　“操，郭义，你什么意思？”侯三看着郭义，道：“别以为你武功了不起，就天下第一。我告诉你，这是法治社会，不是古代的江湖。杀人是犯法的。”

　　“我杀了那么多人，你见我什么时候伏法过？”郭义脸色微尘，嘴角露出一抹寒冷的笑容，道：“你说，今天我若再多杀一个人，谁能奈我何？”

　　侯三吓得往后退了几步。

　　……


第907章 助你一臂之力

　　嘀嘀嘀！

　　郭义果断的拨了一串号码。对着电话里吩咐了几句。

　　挂上电话之后：“侯三，你跟丁家的业务算是泡汤了，日后，你那江南制药公司也别开了，等着上街讨饭吧。”

　　“操，你特么唬谁呢？”侯三怒道。

　　话音刚落，侯三的电话就响了。

　　看到来电显示，侯三就有一种不祥的预感，他急忙谄媚的接起电话，电话里传来的声音让侯三感觉宛若一道晴天霹雳。

　　啪嗒！

　　手机落地，摔了个四分五裂。

　　“妈呀。”侯三差点倒下去，道：“我的业务泡汤了。”

　　柳如烟讶异的看着郭义，倒是没想到，郭义的能耐竟然如此之大，一个电话就轻轻松松打掉了侯三辛辛苦苦几个月在努力攻坚的项目。换成是谁，估计也会这么难过。

　　“等着讨饭吧。”唐茹冲着侯三扮了一个鬼脸。

　　“讨饭？”侯三一听，骂道：“操，就算没了丁家的业务，老子也不至于讨饭。老子现在一年也能赚几个亿。就算是天王老子也不能让我讨饭。”

　　哇！

　　就在此时，众人惊呼。

　　数个舞狮队已经冲上了塔楼，开始进行追后的角逐。

　　郭义也懒得理会侯三，而是一心关心着舞狮队。

　　魏岱林已经爬上了塔楼，但是，他的动作没有其他人那么利落，唯一优势就是身体强壮，这些年搬砖把身体炼得无比结实。塔楼上的情况十分混乱。几支队伍之间相互摩擦，打压。谁也不能让谁登上顶峰。

　　轰隆！

　　终于，一支五人的舞狮队从半空落下，无人仿佛叠罗汉一样坠落下来。

　　“好！”

　　“好看，精彩，就是要这样。”

　　“不流血，怎么叫舞狮？”

　　围观群众竟然爆发出一阵叫好声。

　　就在魏岱林准备再进一步的时候，身边一直按捺不动的舞狮队此时突然冲了过来，以迅雷不及掩耳之势的速度蹬在了魏岱林的狮头上。

　　“啊！”魏岱林身形不稳，从半腰上摔了下去。

　　嗖！

　　一道白影闪过，魏岱林的胳膊被人死死的拽着。

　　“郭义？”魏岱林目瞪口呆。

　　“没事吧？”郭义开口道。

　　“我……我没事。”魏岱林摇头，道：“你怎么上来了？”

　　“我不来，你恐怕就摔死了。”郭义指着下面。

　　下面几根木桩，若是摔下去，这木桩必然把人刺穿。魏岱林顿时吓得冷汗狂渗。

　　“小心！”魏岱林突然看到郭义身后数人齐刷刷的攻击而来。

　　郭义看都不看，只是随意的挥了挥手。

　　轰隆！

　　身后准备偷袭的数人立刻从半空之中跌落。

　　“想要拿到彩球？”郭义问道。

　　“做梦都想。”魏岱林连连点头。

　　“好！”郭义点头，道：“那我就助你一臂之力。”

　　郭义单手拽着魏岱林。猛然把他往上一推。

　　十多米的塔楼，魏岱林竟然腾空而起，瞬间就抵达了塔尖，他伸手轻易的摘下彩球。

　　下面还在努力攀爬的舞狮队们傻眼了。

　　哗啦啦！

　　现场顿时响起了一片热烈的掌声，众人齐声欢呼。

　　“妈的，竟然让那小子拿走了。”

　　“该死的，太气人了。”

　　一群人郁闷不已。

　　魏岱林握着那一枚彩球，竟然有些不知所措，站在十多米悬空的高度，他颤颤巍巍。

　　“妈呀，这……这可怎么下去？”魏岱林吓得脸色惨白。

　　“哈哈！”

　　“瞧那小子的熊样。”

　　“能上去，却不能下来？这是打算笑死我吗？”

　　广场上，众人哄然大笑。

　　郭义笑了笑，大手一挥。

　　猛然间，魏岱林腾空就下来了，仿佛是腾云驾雾。

　　他目瞪口呆地说道：“妈呀，这……这是怎么回事？”

　　郭义在不远处笑看着他，道：“魏岱林，恭喜啊，拿下了舞狮大会的冠军，奖金可不少呢。”

　　魏岱林顿时想起来了，刚刚上去的时候就是郭义给自己推了一把。自己就腾空而起了，现在想想，这简直就是一件很神奇的事情。魏岱林讶异的看着郭义，道：“郭义，刚刚是你？”

　　“是啊！”郭义点头，道：“不管怎么样，你拿下了第一名，不是吗？”

　　魏岱林不好意思的挠了挠头，手中握着彩球。

　　此时，市委的工作人员立刻上前交接。

　　“不算。”领头个矮肥胖的西装男子，头顶地中海很严重。男子一脸肃然的看着魏岱林，道：“今天的比赛，你们被取消了资格，所以，彩球不算你们的。”

　　说完，西装男子果断的从魏岱林手中夺过了彩球。

　　“为……为什么？”魏岱林一脸震惊。

　　到手的彩球被人夺走，而且还被强行取消了比赛资格。直接把彩球给了第二名。这换做是谁也不乐意啊。更何况是魏岱林？魏岱林为什么会拼死参加舞狮队？不就是因为高额的奖金？生活跌入谷底，重新掉进了生活的困顿之中。所以，魏岱林十分的难过。也十分的伤心。为了让孩子上好一些的幼儿园，为了给老婆买年后抛货的新衣服，魏岱林只能拼死参加这样危险的运动。

　　开始，到手的百万奖金竟然要拱手让人，他如何能肯？

　　“你们违规了。”矮肥胖男子没好气的看了魏岱林一眼，然后说道：“所以，你们被取消了比赛资格。至于这彩球嘛……”

　　说话时，矮肥胖男子扭头看了刘子恒等人一眼。

　　刘子恒正在观看台上得意的笑，尤其是陈天明，更是笑得乐开花了。魏岱林被取消了资格，那么，这彩球就要落入自己手中了。所以，陈天明十分的兴奋。

　　“果然还是刘少厉害啊。”陈天明咧嘴笑道。

　　“哼。”刘子恒轻哼一声，道：“那郭义功夫厉害又如何？怎能挡得住我在官场上认识的人？张副书记可是我们东城的党书记，东城的实权派人物，他出马，魏岱林自然也就被取消了资格。就算那郭义有通天的能耐，又能怎么样？”

　　刘子恒心里对郭义保持敬畏之心，但是他从来都不认为自己比郭义差。郭义不过是一介武夫而已，就算实力再强，那也只是在武道上强而已。真正的厉害，那是掌权者。共和国的大首长，那才是真正厉害的绝色，手中握了几百万的军队。郭义再强，能强过那几百万的军队？郭义手眼通天，那能比导弹车厉害？比核武器厉害？


第908章 法治社会

　　“对对对。”陈天明急忙点头，道：“刘少你说得太对了。”

　　刘子恒的一番话，让陈天明茅塞顿开。

　　郭义自然也看到了矮肥胖男子眼神的不对劲。他冷笑一声：“原来是联合窜通好的？”

　　“小子，你胡说八道什么？”矮肥胖男子脸色大变。

　　“难道不是？”郭义轻蔑一笑，道：“和别人窜通好了来折腾比赛，有意思吗？不如直接宣布他们拿名次好了。何必这么不要脸皮的玩这种把戏？”

　　“混小子，你……”矮肥胖怒视着郭义，道：“你小子还敢胡说，信不信我立刻把你扭送派出所。”

　　“什么罪名？”郭义问道。

　　“寻衅滋事！”矮肥胖的张副书记冷哼道。

　　郭义笑道：“寻衅滋事？好啊，那我就干脆寻衅滋事一回。”

　　啪！

　　右手一抬，一巴掌狠狠的扇在了矮肥胖的张副书记脸上。这一巴掌直接把对方扇飞了老远。

　　嗷嗷……

　　矮肥胖的张副书记顿时发出一阵阵如傻猪一般的声音，他圆滚滚的身体在地面上挣扎了好几回，愣是没能爬起来。他咬牙切齿，道：“混蛋，你……快扶我！”

　　几名工作人员吓傻了，直到张副书记喊了几声，他们这才飞快的上前搀扶张副书记。

　　几人费了九牛二虎之力，这才把对方搀扶了起来。

　　“张书记，你没事吧？”一旁的工作人员问道。

　　呸！

　　张副书记立刻吐了一口带血的脱密，一颗黄黑的牙齿掉了出来，张副书记一脸哭笑：“妈的，这……这小子竟然敢殴打公职人员。他……他简直就是目中无法，胆大包天。”

　　“是是！”工作人员急忙点头。

　　“快，报警，让警察把这小子给我抓起来，关进大牢。”张副书记几乎是用尽浑身的力量怒吼了出来。

　　“郭义，你快走。”魏岱林急忙喊道。

　　这一幕，何其相似？

　　与十年前的那一幕，竟然是如此的相似。

　　那一年，郭义躲难到了魏岱林家，恶人上门找人。魏岱林开门让自己先走。留下自己一个人拖住对方，最后的后果就是被对方打断了一条腿，从此残疾了一辈子。

　　十年时间一晃而过，没想到，魏岱林对当年的事情竟然丝毫不介怀，也丝毫不后悔。哪怕是十年之后，他依然敢大喊一声：郭义，你快走！

　　郭义气势如山，道：“既然我来了，那就不会走。”

　　“警察马上要来了。”魏岱林焦急地说道。

　　“别怕。”郭义摇头，道：“有我在，没有人敢把你怎么样，就算是天王老子来了，我也一样要跟他斗上一斗。”

　　魏岱林仰望着郭义。

　　两年前，郭义帮自己解决了包工头的压迫，还给了自己一百万现金，自己购置了房产，把孩子的医药费付了。他甚至帮自己接好了右脚，让自己恢复了正常人的生活。这让魏岱林知道了郭义的不一般，也让她知道了郭义的不一样。

　　但是，今天不一样！

　　这张副书记乃是东城区的一把手，算是土生土长的土霸王，谁也不敢得罪这个土霸王。但凡得罪了这个土霸王的肉虐，都绝对没有任何好处。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，他手指指着张副书记的鼻尖，道：“今天我倒要看看，你能把我怎么样？”

　　哗啦啦！

　　数名警察立刻上前。

　　“张副书记，什么情况。”领头的中年男子脸色阴沉。

　　“刘警官，你来的正好。”张副书记立刻看着他，仿佛看到了救命的稻草一样，他激动地说道：“这小子竟然袭击公职人员，请你立刻把他带走。把他关进大牢里去。”

　　刘警官看了郭义一眼，问道：“你有什么话要说吗？”

　　“我还能说什么？”郭义淡淡的看着刘警官，然后说道：“我确实打了他，怎么样？难不成你要抓我？”

　　“殴打公职人员，故意伤人，这可是刑事犯罪。”刘警官冷冷一笑，道：“看来，要把你关进去几天，你就会知道有些错误不能犯了。”

　　刘警官压根就不把郭义放在眼里。在他看来，郭义不过是一个鲁莽的小青年。冲动，好斗。这种人他不知道见过多少，形形色色。虽然看起来好胜斗勇，可一旦被自己抓进了拘留室，哪一个不是老老实实跪在自己面前求饶？

　　老虎凳，皮鞭，隔空大牛，辣椒水，电棍……

　　里面的玩法可多了，没事还可以来一个俄罗斯大转盘。转到皮鞭算是幸运，如果一不小心转到了电棍，恐怕丢了性命也是可能的。

　　拘留所里，各种玩法齐全。死的人也多了去了。最后对社会公布的死法很多，很奇葩。但是他们从来不管。人民警察，抓捕罪犯，这很正常啊，罪犯畏罪自杀，这合情合理啊。

　　“是吗？”郭义压根就不把刘警官放在眼里，他冷嘲一声：“这死胖子取消他的参赛资格，难道规则是你们想改就改的吗？”

　　“规则能不能改，我不知道。”刘警官摇头，道：“但是，我看到你动手殴打公职人员，而且还把他打伤了。这已经是刑事犯罪。如果他改了规则，你可以去委员会投诉，但是，你动手打人那就属于我管辖的范围。”

　　“哦？”郭义笑了笑，道：“难道……这就是所谓的法治社会？”

　　“对！”刘警官点头。

　　“也好。”郭义微微一笑，道：“那我告诉你，这个所谓的法治社会，管不了我。”

　　“小子！”刘警官不经意的叼着一根烟，笑了笑，道：“像你这样的年轻人我见多了，他们好勇斗狠，他们嚣张，他们凶残。但是……你这么嚣张的人我还是第一次见。”

　　“如何？”郭义负手而立，一双漆黑的眸子直勾勾的盯着刘警官的眼睛。

　　刘警官迎面而上，他望着郭义的眸子。

　　平静，波澜不惊。

　　刘警官目瞪口呆，这一双眼睛，那浑身的气势。已经让刘警官感觉到了一阵阵的恐慌和震惊。确实，以他的角度来看，这一双眼睛是自己从未见过的深邃。那浑身的气势，哪怕是省书记也不曾有这般雄厚。


第909章 脱下警服与你单挑

　　“你到底是什么人？”刘警官问道。

　　“你管不了的人。”郭义冷笑一声，道：“伸张正义的人。”

　　“正义？”刘警官看了他一眼，道：“你知道什么叫正义？穷人哪来的资格讲正义。正义是从娘胎里带来的。当你出生的那一刻就已经注定了。”

　　“难怪注定了你这种人此生只能当走狗。”郭义笑道。

　　“操！”刘警官顿时怒了。

　　砰！

　　一拳轮了上去。

　　郭义顺手接住了他的拳头，道：“你要记住，作为警察，你永远要对得起头顶的国徽，对得起肩上的肩章。我不和你动手，并不代表我不敢和你动手。我只是不想损了人民警察的形象？”

　　郭义松开了他的拳头。

　　刘警官顿时大惊失色。

　　尼玛啊！

　　他感觉到自己的权威受到了挑衅。身为刑警大队的大队长，而且还是省警官学校的散打冠军，从他从警那一刻开始，他从来就没有怕过任何一个人，哪怕是在和犯罪分子搏斗的时候，他也未曾退缩过。今日，竟然有人敢对自己放下豪言。

　　刘警官脸上浮现一抹寒冷，道：“很好，不得不告诉你，你已经彻底的挑起了我内心的怒火。”

　　说完，刘警官把身上的警服脱了下来，整齐的折好，放在一旁的桌子上。然后把帽子摘了下来，放在衣服上，整整齐齐，看起来素养很高，但似乎思想觉悟却并不高。

　　刘警官卷起了袖子，道：“穿上警服，我是警察；脱下警服，我就是一个普通人。现在，我以一个普通人的身份向你发起挑战。你敢应吗？”

　　哗！

　　周围众人哗然。

　　没想到，郭义竟然把警察惹恼了。虽说刘警官脱下了敬服，但他骨子里还是一个警察啊。就算两人交手，郭义肯定也不能轻易下重手。万一把对方打残，打伤了，郭义这一个袭警的罪名估计是逃不掉了。

　　“好啊，两虎相争，我们隔岸观火。”陈天明拍手称好。

　　“嘿嘿！”刘子恒嘿嘿一笑，道：“比我预期的发展得要好啊，我都没想到，刘警官竟然会这般愤怒。”

　　“刘警官肯定不是郭义的对手。”陈天明咧嘴一笑，道：“若是一不小心失手把对方杀了，哈哈，那可就热闹了。郭义杀警察，这罪名，够他背了。”

　　刘子恒咧嘴笑道：“我倒是希望能够这样。”

　　不远处，侯三也是一脸兴奋。

　　“妈的，这小子非要给魏岱林出头。”侯三得意地笑道：“难道没发现人家张副书记是要把这冠军内定给刘少的吗？他非要插手，这不是坏人家计划么？”

　　“傻瓜也看出来了，这冠军是内定的。”万丽扭着水蛇腰，搂着侯三的胳膊。

　　“宝贝，今天这郭义算是在劫难逃了。”侯三咧嘴笑了起来，然后说道：“嘿嘿，他如果死了，那以后这小子再也对我形成不了威胁了。”

　　万丽扑进侯三怀里，道：“候总，回头奴家好好伺候你啊。”

　　“好好好。”侯三连连点头，道：“回头咱走个后门。试试后门紧不紧。”

　　“啊，不要，好疼！”万丽轻捶侯三的胸口，道：“你好坏啊。”

　　“哈哈哈！”侯三哈哈大笑。

　　围观的人群越来越多，人人都知道这舞狮大会成为了一场武道大会了。比之先前舞狮大会的时候围观人群更加多了不少。今天乃是大年初一，大伙都来广场上观看舞狮大会，却不想竟然出了大事，所以，一传十，十传百，很多人都跑来围观了。

　　郭义望着刘警官，道：“你确定要挑战我？”

　　“对！”刘警官点头，道：“我乃是中国司法警官学校的散打冠军。就凭你，恐怕还不是我的对手。”

　　刘警官不过是一个警察而已，并非武道界的人。所以，他对郭义并不了解。只是听说武道界有一个郭大师，只闻其名，不见其人。

　　“可笑。”郭义轻轻摇头。

　　“你什么意思？”刘警官顿时感觉到自己的自尊心受创了。

　　“可笑蝼蚁岂敢言尊？螳臂焉能挡车？”郭义冷笑。

　　“混蛋，看招！”刘警官一脚飞了过去。

　　轰隆！

　　这一脚，力道很大。

　　力量威猛，脚风力度异常威猛。他这一脚曾经踢断过一颗胳膊粗细的树。可见爆发力量何其之大。速度威猛，力量惊人。但是，这一脚在郭义的眼里却是漏洞百出。

　　“太差劲了。”郭义伸手当下了刘警官的一脚。

　　砰！

　　灰尘溅起。

　　刘警官大惊，他立刻调整姿态，右手握拳，拳头猛然朝着对方砸了过去。

　　轰隆！

　　拳风赫赫，如奔雷之势。

　　拳头砸下，郭义躲都不躲。眼睁睁的看着这一拳落在胸口上。

　　“啊！”刘警官大惊失色，脸色惨痛。

　　他以为这一拳能够让对方倒飞数米，没想到对方没能倒飞，自己反而受伤不浅。拳头落下的时候，自己感觉自己的拳头好像砸在了一堵铜墙之上，瞬间就让自己饿胳膊感觉到无比的刺痛。

　　刘警官忍不住倒退了几步。

　　“该我了！”郭义脸色微沉。

　　“来吧。”刘警官怒吼。

　　郭义往前一步，右手抬起。

　　猛然间，一巴掌盖了下去。

　　这一掌，有惊天之势。其实，郭义已经狠狠的压制了自己体内的实力，否则，以郭义的力量，这一掌下去，恐怕刘警官当场会被拍成肉泥了。

　　轰隆！

　　一掌落下，刘警官双手交叉，护在了胸前。

　　噗哧……

　　他顿时喷出了一口鲜血，整个人倒飞了几十米远，最终双膝重重的跪了下去。

　　全场一片鸦雀无声。

　　“死了吗？”陈天明激动的跳起来。

　　“死了最好。”刘子恒也显得无比的激动。

　　矮肥胖的张副书记吓都不轻，他哆嗦地说道：“杀……杀人了，杀人了啊！”

　　声音到后面几乎成了公鸭嗓子一样疯狂的嘶吼。

　　这一喊，顿时让现场群众暴动。

　　“他没死！”有人大喊。

　　果然，刘警官在地面上跪了许久，双手支撑着身体站了起来。他呆呆的望着郭义，道：“你……竟然隔空一掌把我拍飞？难道……阁下是武道界高手？”


第910章 恶人先告状

　　武道界的人，他不是没有见过。但是，像郭义这样能够隔空一掌把人拍飞的武道高手不常见。能够做到隔空伤人，摘叶杀人的高手，唯有武道宗师。

　　正所谓，宗师之威不可辱。

　　若对方是宗师，那性质可就变了。

　　郭义不屑一笑，他负手而立，道：“我说过，你不是我的对手。”

　　刘警官脸色惨然，苦笑道：“败了，竟然败的这么惨。”

　　张副书记气恼的叫嚣：“此人……殴打公职人员，还敢袭警，简直罪大恶极，罪恶滔天。来人，把他给我拿下。”

　　“就凭你？”郭义轻蔑一笑。

　　“你小子好嚣张。”张副书记怒吼道：“你还敢威胁公职人员，反了，简直反了天了。我告诉你，今天就算是天王老子来了，也保不了你。”

　　魏岱林吓得不轻。

　　郭义不仅把张副书记打了，还把人家刘警官打惨了，刘警官到现在还没缓过神来，整个人跪在地面上，呆呆的反省自我。好像丢了魂似得。

　　哗啦啦！

　　几十号警察持枪而上。

　　张副书记冷笑道：“小子，你不是很嚣张吗？在枪口之下，你还敢嚣张吗？”

　　“可笑。”郭义摇头，道：“几把枪就想把我怎么样吗？”

　　张副书记嘲讽一笑，道：“难不成你能挡子弹吗？”

　　“子弹算什么？”郭义摇头，道：“就算是导弹，我也不怕。”

　　哈哈！

　　周围顿时一片哄然大笑。

　　“把这吹牛皮的小子给我拿下。”张副书记怒吼道。

　　不远处，刘子恒等人笑意更浓。

　　“闹吧，闹吧，闹得越大越好。”刘子恒得意地笑道。

　　“可不是。”陈天明点头道：“闹得越大，对我们越有利。”

　　此时，郭义轻蔑一笑，道：“谁敢动手试试。”

　　郭义倒是不屑，身后的魏岱林吓得不轻。

　　一帮警察立刻上前准备抓人。

　　“住手。”突然，一道浑厚的声音传来。

　　众人皆是回头。

　　人群里让开了一条路，数名黑衣男子在前面领路，在黑衣人后面，一个身材中等的男子走了出来，相对于这些黑衣男子，他的身材略显矮小。

　　“这不是龙老大吗？”

　　“卧槽，真的是江南省的扛把子龙五？”

　　人群中传来阵阵惊呼。

　　刘子恒脸色微变，道：“操，龙五怎么来了。”

　　“这可怎么办？”陈天明尴尬地说道。

　　“静观其变。”刘子恒摇头，道：“龙五这些年确实势头上涨，但也不至于敢公然和公家的人作对。”

　　“嗯！”陈天明点头。

　　众人亲眼看着龙五穿过人群，进入了人群堆里。

　　张副书记皱着眉头，道：“龙老大，你怎么来了？”

　　龙五并不理会，而是快步走到郭义面前，微微鞠躬，道：“郭大师，龙五给你拜年来了，刚刚去府上发现没人，柳老爷子告知你的行踪，我这便来了。”

　　“你来的不是时候。”郭义摇头。

　　“怎么回事？”龙五看着张副书记。

　　猛然被龙五这一问，张副书记反而被龙五这气势吓得后退了好几步。很快张副书记立刻就反应过来了。大庭广众之下，他岂能在龙五面前这么低头？龙五再厉害，那也只是见不得光的势力。但是自己不一样。自己可是党国的干部，乃是阳光下最光明的职业。

　　“这小子舞狮作弊，所以我要取消他的资格。”张副书记把情况说了一遍。

　　龙五冷笑：“郭大师的名次，谁敢取消？我龙五第一个不肯。”

　　“龙五，你什么意思？”张副书记脸色沉了下来，道：“你打算给这小子站场子不成？”

　　“如何。”龙五傲然一笑。

　　“你！”张副书记还真不敢把龙五怎么样，只是劝说道：“龙五，如果你想要在江南省立足，劝你不要跟政府作对，否则，下场你知道的。”

　　龙五冷笑道：“张副书记，你不能代表政府。”

　　“在东城，我不仅能够代表政府，而且还能够代表王法。”张副书记怒吼道。

　　此时，一道声音传来：“好大的官威啊。”

　　众人齐刷刷的看去。

　　“唐书记。”众人惊愕。

　　唐书记可是江南省的政治明星，尤其是随着赵家倒台，唐家重新在京都之中立足，成为了京都之中后起之秀的大家族。当年若非赵家打压，唐家又如何会没落，以至于逃回大本营？

　　如今，唐家已经彻底崛起了，尤其是唐战，更是成为政治场上的明星。陈书记马上要调任，唐书记顺理成章的会成为接棒人。日后，这省委工作上的一把手就是唐战。也就是说，唐战可能会成为政治场上最年轻的部级干部。谁敢招惹？

　　“唐书记，您也来了？”张副书记脸色顿时发生了巨大的变化。

　　“我要是不来，有些人岂不是要翻天了。”唐战缓步走了过去。

　　张副书记顿时吓得要尿裤子了。

　　区区一个舞狮大会，竟然把唐战这等高高在上的神级人物也招惹来了。

　　张副书记不过是一个地方的小头头，放在省委，他连一个屁都不是。他区区一个科级干部哪里敢在一个部级干部面前放肆？张副书记急忙说道：“唐书记，是……是这小子在这里闹事啊。殴打国家公职人员，还袭警。”

　　恶人先告状，恐怕就是指他这种人吧？

　　“别以为我不在，我就什么都不知道！”唐战怒视着他，道：“你的一举一动，我都看在眼里。记在心里。”

　　“我……”张副书记傻眼了。

　　“张兴国，去年东城贫困补贴，还有城乡农田补助款已经调查清楚了。”唐战轻笑一声。

　　咝！

　　张副书记吓得脸色骤变，他目瞪口呆的看着张副书记，道：“唐书记，你这话的意思？”

　　“你如果现在去纪委认罪，还有机会。”唐战笑了笑，道：“若是亲自等人找上门来，那可就没机会了。”

　　“我……我没做任何对不起国法的事情。”张副书记急忙辩解。

　　“那你去跟纪委的同志去说。”唐战开口道。

　　“我……”张副书记脑子里一片空白，整个人仿佛都被抽空了一样。软绵绵的倒了下去。唐战既然当众开了这个口，显然就是对方已经掌握了详细的证据。张副书记一屁股做下去，道：“完了，刘少，你误我。”

　　……


第911章 严惩腐败

　　若非刘子恒，张兴国恐怕也不至于落得如此田地。

　　按理来说，张副书记也算是唐战一条线上的人，如果不是因为张兴国这家伙彻彻底底的把郭义得罪死了，唐战也绝对不会做出这样的事情来。一条线上的人，一支队伍的战友。不可能随意拿下。

　　张兴国本人并不可怕，最重要的是张兴国背后的人。

　　正所谓一个萝卜一个坑，每一个坑后面都有血脉相连。政治场上讲的是裙带关系。哪怕低至最前线的窗口人员，背后都有强大的势力和背景。况且还是区政府的二把手呢？

　　“刘少，怎么办？”陈天明有些担忧了。

　　若是被唐书记发现了自己，一不小心牵扯到了自己的老爹，那可怎么办？自己老爹可是西街管委会主任，这可是实权职位，虽然上级一直想要把老爹调走，但是老爹都以能力不足拒绝调走。

　　老爹不乐意，自然也没人敢这样。

　　其中缘故，陈天明比谁都清楚。

　　因为西街管委会的一把手，简直就是肥厚的油水部门。西街生意火爆，身为管委会一把手，他自然是为所欲为。在西街就是土皇帝的存在，而且，西街那一片地区，可能马上就要拆迁了。多少开发商抱着老爹大腿，每年送几十万，上百万。油水肥的跟陈天明老爹的肚子一样。

　　老爹若是被抓，恐怕贪污受贿的赃物足够判十辈子了。

　　“哼，怕什么！”刘子恒不屑一笑，道：“我们又没干坏事，那不都是张副书记干的么？”

　　陈天明哆嗦了一下，尼玛啊，这小子摆脱罪名的本事倒是不小。陈天明内心暗道，看来以后要跟这小子保持距离，否则迟早要被这小子坑。

　　“那……”陈天明嘿嘿一笑，道：“我还有事，我先走了。”

　　不等刘子恒回话，这家伙灰溜溜的逃走了。

　　“胆小鬼！”刘子恒看了陈天明的背影一眼，不屑地说道：“贪生怕死。”

　　刘子恒自然明白陈天明为什么会害怕。

　　唐战书记可是江南省有名的铁面包公，所有人都对他害怕。他一旦认真起来，可真算是六亲不认的人。所以，很多人对唐战害怕之极。

　　张兴国一脸恐惧的看着唐战，道：“唐书记，别，千万不要。我一心向着唐家，对唐家没有二心。这一次，是……是刘子恒给了我好处，让我把舞狮大会冠军内定给他。”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。所有人都怒了。

　　“什么？”

　　“内定？我们江南省这么重要的活动，竟然是内定的？实在太可恶了。”

　　“一定要严惩这种腐败分子！”

　　舞狮队的成员们纷纷怒了，包括他们背后的势力，此时也纷纷叫嚣，愤怒了起来。所有的事情都在这个时候爆发了。如果不是因为张兴国一时口快把事情抖了出来，他们也不至于这么愤怒。

　　国人最痛恨的是什么？

　　最痛恨的不是官官相护，不是官家欺民。他们痛恨的是不公平。

　　体制上的不公平，教育上的不公平……

　　他们无能为力，但是，连这种普通，大众化的娱乐都如此不公平，他们如何能够不怒。

　　人群中，有人振臂一挥：“严惩张兴国这种败类。”

　　“严惩张兴国败类！”

　　“打击腐败分子。”

　　“支持中央反腐！”

　　众人纷纷大喊。

　　现场可谓是几千人在围观，面对这样的阵仗，他们顿时吓得目瞪口呆，吓得惊慌失措。

　　张兴国顿时觉得大势已去。

　　“完了，我完了！”

　　张兴国捶胸顿足，他知道，一旦惹得民怨，明天报纸上，电视上，朋友圈很快就会对这件事情进行疯狂的传播。用不了多久，自己这个芝麻官很快就会引起全国人民的愤怒，纪委也很快就会上门查水表。

　　所以，张兴国明白自己彻底的完蛋了。

　　“刘少，我们撤吧。”魏少泽急忙提醒道。

　　“嗯！”刘子恒连连点头。

　　随后，两人快速的离开了现场，不敢在现场继续停留。张兴国把事情抖出来了，自己肯定难逃关系，这个时候如果继续留下来肯定是死路一条，还不如赶紧逃走。

　　刘子恒脸色惨白，人也吓得不轻。

　　随着群众呼声的高亢，此时，唐战挥了挥手，示意众人安静。

　　唐战不愧是一个有威信的人，在他的示意下，现场立刻就安静了下来。

　　“诸位，请听我一言。”唐战开口道。

　　“唐书记，请一定要严惩腐败分子，响应中央号召。”众人纷纷大喊了起来。

　　“这是自然。”唐战点头，道：“中央从上至下，坚持反腐。我唐某人自然也对腐败分子难以容忍。这一次接到群众线报，张兴国利用手中权利，贪污腐败，收受贿赂……罪大恶极。现在我就把张兴国移交给纪委，让纪委的同志对他进行审查。同时，让检察院的同志对他进行起诉。”

　　哗啦啦！

　　众人顿时纷纷鼓掌。

　　“唐书记威武。”

　　“唐书记不愧是我们江南省的青天大老爷。”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　唐战的举止让众人看到了他反腐的决心，同时也让大家对唐战更加信任，更加爱戴。

　　唐书记看着郭义，道：“郭义，这一次我替政府向你们道歉。舞狮大会竟然也存在这种徇私舞弊的行为。我也很恼火。”

　　“没事！”郭义摇头，道：“既然他得到了应有的惩罚就行了，不过，这奖金还得归魏岱林。”

　　“那是必须的。”唐战哈哈笑道。

　　魏岱林失而复得，他握着再次落入手中的彩球，兴奋的差点儿哭出来了。

　　“谢谢唐书记！”魏岱林激动的鞠躬。

　　“别谢我。”唐战摆手，道：“你要谢就谢你的好同学，谢谢郭大师。”

　　魏岱林复杂的看着郭义，道：“郭义，谢谢你，如果不是你，我也不可能有今天。”

　　“你我之间，何须客气？”郭义摆手，道：“走，带我去你家坐一坐。”

　　郭义上次帮魏岱林治好了腿，又送了他一百万。便跟他撇清了关系，那是因为他担心自己和魏岱林走得太近了，会招致恶人的报复。当初自己才回来，未能建立起属于自己的势力。所以才不得已和魏岱林撇清关系。


第912章 魏家

　　只是，这一撇就是两年。

　　直到今天遇到魏岱林在这里拼命夺取彩球，郭义才想去要关注一下魏岱林的生活状况。按理来说，魏岱林拿了一百万，应该能够在省城买一套小居室了，况且还让龙五给他安顿了工作，理应能够生活的很不错。

　　只是郭义哪里知道，上有政策，下有对策。因为魏岱林把那工头得罪死了，所以工地上对魏岱林很是痛恨。一群工人也对魏岱林恼火。一个个孤立了他，哪怕魏岱林在那里工作，也没人敢跟他说话。

　　这些工人的工资可是工头开出来的，工头一句话，谁干违抗命令。

　　直到那个工地结束，工头把魏岱林的工钱结算清楚了，就直接拍屁股走人了。魏岱林一没学历，二没关系，自然找不到好工作。

　　家里虽然有住房，可是连物业费都难缴。

　　无奈之下，只好来拼命夺彩球。

　　“好好！”魏岱林急忙带着郭义前往自己家。

　　一百万在省城并不能买到什么好的房子，稍微偏了一些，还不是重点学区房。不过小区环境还是很不错的。

　　踏入小区。

　　“你怎么回来了？”一个皮肤泛黑的女人怒视着魏岱林。手里还牵着一个孩子。

　　“哎，老婆。”魏岱林急忙笑道：“我带了几个朋友来。”

　　“你带朋友来干什么？”女人更是大怒，道：“带朋友来，不需要东西招呼人家吗？你也不看看你家穷成什么样了？”

　　“我……”魏岱林顿时苦笑。

　　“嫂子。”郭义淡淡一笑，道：“我听说了魏岱林的情况，所以特地来给他送钱。”

　　“送钱？”女人一听，顿时露出了笑容：“这……真的假的？”

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　可是，浑身上下摸了摸，一分钱也没有。

　　一旁柳如烟急忙从钱包里掏出了一万多块钱，道：“我只有这些。”

　　郭义看了柳如烟一眼，顺手拿了那一沓钱，道：“这算是我给孩子的压岁钱。钱不多，你也别嫌弃！”

　　一万多块钱，对于郭义和柳如烟来说都不算多。

　　但是对于目前魏家的情况来说可算是一笔巨款了。

　　女子见状，顿时花容悦色，道：“这，这多不好意思。”

　　“你就拿着吧。”魏岱林嘿嘿一笑，道：“这就是我上次跟你说的同学。咱家这房子就是他给我的钱买的。”

　　女子一听，脸色大变。

　　扑通！

　　她瞬间跪了下去，道：“恩人，我魏家的大恩人啊。”

　　“嫂子，你这是干什么？”郭义急忙把她扶了起来，道：“快起来，否则我可就走了。”

　　女子急忙起来。

　　“月兰，快去买些菜，我要跟郭义好好喝两杯。”魏岱林扬眉吐气地说道。

　　“好好！”刘月兰急忙点头，刚准备顺手把孩子递给魏岱林。又急忙抱在怀里，道：“我带孩子去，你好好陪你的好同学，好朋友！”

　　说完，刘月兰立刻抱着孩子飞快的走了。

　　看着刘月兰的背影，郭义看到了中国女人的性格。

　　“唉，我老婆是这样的。”魏岱林叹息了一口气，道：“女人嘛，不能一辈子花前月下。我也明白浪漫不能当饭吃。月兰是个好女人，是生活硬生生把她逼成了一个悍妇。”

　　“看得出来。”郭义点头，道：“一个女人如果不爱你，怎么可能跟着残疾的你走过八年的岁月，又怎么可能帮你生孩子，伺候你？你可不要负了她！”

　　刘月兰人不漂亮，甚至连一般都算不上。

　　但是，她从不嫌弃魏岱林。哪怕魏岱林残疾的八年时间里，也是任劳任怨的。如今魏岱林不仅腿脚便利了，而且这一次还在舞狮大会上拿下了头名，夺得了百万奖金不说，日后可能要成为公家人了。以后魏岱林面对的诱惑会很多。谁也不知道他是否能够抵挡糖衣炮弹。

　　“不会！”魏岱林坚定的摇头，道：“月兰当初不嫌弃残疾的我，不顾家里人的反对毅然嫁给了我。就冲着一点，我也绝对不能负了他。”

　　不知不觉，两人进入了魏家。

　　魏家房子三房两厅，面积不足百平米。家里装修简单，但是装修的还算温馨。一些老旧的家具，还是当初租房子时候的家具。沙发算是新的。

　　柳如烟进来之后就直皱眉头，如果不是郭义带头进去，她可没这个勇气踏入这个‘肮脏’的家。

　　唐茹好奇的打量着这个简单到不能在简单的房子。

　　“坐坐。”魏岱林热情的招呼三人。

　　“坐吧。”郭义看了唐茹和柳如烟一眼。

　　唐茹拉着柳如烟在沙发上坐了下来。柳如烟似乎有洁癖，迟迟不肯落座，在唐茹拉了几下她这才坐下来。

　　魏岱林给她们断了瓜果上来，又泡了三杯茶，一次性的杯子。

　　“这杯子上次新闻曝光了。”柳如烟急忙说道：“罕有荧光粉，不能泡水喝。”

　　谁料，郭义端起茶杯，喝了一口：“嗯，味道不错。”

　　柳如烟顿时哑然。

　　唐茹也急忙喝了一口，道：“呀，是果茶呢？味道不错，如烟姐，你也试试？”

　　柳如烟摇头。

　　“试试嘛。味道不错。”唐茹急忙劝道。

　　无奈之下，柳如烟只好喝了一口，味道口感十分一般。郭义却问道：“魏岱林，这房子多少钱？”

　　“八十多万。”魏岱林笑了笑，道：“加装修一起一百万出头。上次你给我的一百万，基本上都砸在这房子上了。不过，现在这房子涨价了，能卖到一百三十多万呢。中介来看过好几次，报价一百三十五万。”

　　“不错。”郭义点头。

　　“我也觉得挺好。”魏岱林点头，道：“有房子就有家。”

　　有房才有家。

　　这是每一个中国人内心的想法。没有房子，就如同浮萍一样。

　　“工作怎么丢了？”郭义随口问道。

　　“唉，一言难尽。”魏岱林苦笑一声。

　　“说说看。”郭义问道。

　　魏岱林把情况说了一遍，郭义皱着眉头。

　　没想到交给林涛的事情竟然就这么敷衍了事。当初说好了一个月工资不得低于一万，没想到这月薪才拿多久，很快就没了工作。魏岱林的工作也没人给安顿了。


第913章 洁癖

　　“所以说，一言难尽。”魏岱林摇头。

　　“你四肢健全，为何不去找一份工作？”柳如烟问道。

　　“我高中学历，现在找一份能够养家糊口的工作太难了。”魏岱林摇头。

　　“高中毕业？为什么不好好学习？”柳如烟冷笑，道：“当初吊儿郎当的时候，怎么就没想到现在的苦日子？高中的时候我看到那些装酷，扮帅，不好好学习的男生我就烦。以后迟早有他好受的时候。”

　　“他是因为我。”郭义开口说道：“为了保护我，所以被人打断了腿。断腿之后就没上学了，在家养伤一年。留下了腿疾。家里也就没在让他去上学了。”

　　“哦？”柳如烟惊讶的看着魏岱林。

　　魏岱林笑了笑，道：“我从来不后悔。”

　　“当初若非你，恐怕我也没在这个世界上了。”郭义叹息了一口气。

　　几人在客厅坐了片刻。

　　刘月兰抱着孩子拎着一大包的菜回来了。

　　“唉，都在都在啊。”刘月兰心情激动，道：“今天菜市场的菜很贵，比平时贵了好几倍呢。”

　　“今天能找到卖菜的就不错了。”魏岱林笑了笑。

　　刘月兰急忙说道：“魏岱林，好好招待客人。我去给客人做饭。”

　　说完刘月兰快速钻进了厨房。

　　顺手把孩子也带进了厨房里，不让孩子在客厅捣乱，扰乱了客人们的情绪。

　　很快，厨房传来阵阵飘香。

　　“这油烟机是不是坏了？”柳如烟捂着鼻子，道：“油烟都散到客厅了。”

　　“月兰，你把厨房的门关一下。”魏岱林喊道。

　　“好。”刘月兰急忙关上了厨房的门。

　　“这环境也太差了点吧？”柳如烟抿着嘴，道：“郭义，你现在身价万亿，为什么不直接给人家安排好一点的房子，哪怕是便宜点儿的别墅也行啊。”

　　郭义看了柳如烟一眼，没有说话。

　　唐茹抿着嘴，道：“生活是自己创造的，而不是别人给予的。别人给予优厚的条件，反而会丧失生活的乐趣。”

　　魏岱林笑道：“我们天生不是住别墅的命。能住别墅，也交不起别墅的物业费。这房子一年一千多的物业费我都交不起。况且是别墅？”

　　穷人有穷人的活法，富人有富人的生活。

　　若非一步步奋斗出来的财富，谁能够掌控天降横财？

　　郭义就明知这个道理。当初就没有给予太多金钱上的救助，毕竟，生活是自己的，钱是别人的，给的钱太多了不仅帮不到他，反而会影响他原有的生活。

　　郭义轻轻一笑，然后说道：“如果你想，我立刻送你。”

　　“不用了。”魏岱林摇头，道：“能买得起这一套房子，我已经很心满意足了。再说了，我还是希望通过自己的双手劳动换取报酬。你能帮我一时，帮不了我一世。”

　　“你能说这话，我很欣慰。”郭义拍了拍魏岱林的肩膀。

　　很快。

　　刘月兰从厨房端了七八个菜出来。这些菜都是刘月兰拿手的好菜，红烧鸡，红烧鱼，油炸扁豆……

　　每一道菜菜色都很不错。

　　民家的菜再怎么好看，恐怕也不及专业厨师的品相。但是味道绝对比那些系统训练的厨师要强。

　　看着那些菜，柳如烟连皱眉头：“这……这能吃吗？”

　　桌子上，还摆着腐乳和酸菜。混合着一股刺鼻的味道，更是让柳如烟有一种难以下咽的感觉。

　　“怎么不能吃？”郭义坐了下来。

　　魏岱林脸色略显尴尬，刘月兰把碗筷放在桌子上。

　　柳如烟见郭义落座，也只好跟着坐下来。

　　魏岱林拿出了一瓶红星二锅头，道：“郭义，一起喝两杯？”

　　“好！”郭义点头。

　　唐茹很自觉的帮俩人倒酒。刘月兰和孩子关在厨房，刘月兰是典型的中国女人，骨子里的封建思想没有遗忘。家里男人上桌说话，女人绝不上餐桌。虽说她在家里时时欺负着魏岱林，但是这个时候她绝对给足男人面子。

　　四人落座，唐茹盛了饭。

　　“味道很棒啊。”唐茹惊讶地说道：“嫂子呢？”

　　“她带孩子，回头再吃。”魏岱林笑道。

　　“让她一起来啊。”唐茹急忙说道。

　　“茹儿，你吃你的。”郭义吩咐道。

　　国情如此，中国女人传统思想如此。郭义也不好强求，若是强行让人家坐下来，反而会让人家拘束不安，担心别人说是拿到四。

　　“哦！”唐茹点头。

　　“你怎么不吃？”郭义问道。

　　“我……”柳如烟深吸了一口气，她从包里取出了消毒棉，把碗筷擦了一遍，这才盛饭。

　　“如烟姐，嫂子的手艺还真不错呢。”唐茹急忙给她夹菜。

　　这一顿饭，柳如烟吃得很别扭。

　　虽说味道不错，但是柳如烟始终感觉不适应，总觉得这油是地沟油，觉得碗筷很不干净，会不会传染乙肝，因为这碗筷根本就没有进消毒柜，让她十分郁闷。

　　一顿饭吃了足足一个小时。

　　唐茹和柳如烟一直在一旁陪着。

　　魏岱林和郭义则一直喝酒，喝得忘乎所以。

　　直到魏岱林倒下。

　　“郭义，我跟你说，这辈子我都没后悔过。”魏岱林酒气十足。

　　“好好休息。”郭义轻声安抚，语气中带着一份感动。

　　把魏岱林安顿好了，郭义等人这才离开。

　　刘月兰一路把郭义他们送到了小区门外。

　　“嫂子，回去告诉魏岱林，明天去飞宇集团报道。”柳如烟认真的看着刘月兰，然后说道：“我公司招人，如同他不嫌弃，就来我们公司上班吧，待遇福利绝对不差。”

　　“真……真的？”刘月兰激动的看着柳如烟，想要握她的手，却有觉得自己的手会弄脏了柳如烟的手。她激动地说道：“你……你应该就是柳总吧？我以前在电视上看过你，真人比电视上漂亮太多了，我都没敢认。”

　　“是我！”柳如烟点头，道：“魏大哥的事情让我很感动，他的人格和品质没得说。我们公司需要他这样的人才。”

　　“谢谢，谢谢！”刘月兰激动的抹泪。


第914章 各路神仙登台

　　能够让丈夫找到一份工作，她已经感恩戴德了。况且是飞宇集团的工作，而且眼前之人乃是飞宇集团的董事长兼总经理。人家亲自开口，那待遇还能差？

　　刘月兰顿时感觉自己家新年撞了大运。没想到大年初一就遇到贵人了。

　　郭义看了柳如烟一眼，这是他第一次发现柳如烟竟然也不是那么讨厌了。

　　“走吧，我们回去。”郭义笑道。

　　柳如烟抬头望着郭义，她顿感惊讶，郭义第一次冲着自己笑。

　　从认识郭义到现在，从来没看过郭义对自己笑。两人之间曾经经历过一段时间的针锋相对，也经历过一段时间的敌对关系。她从来么想到两人之间的关系能够得到缓和。

　　“嗯！”柳如烟点头。

　　这也是柳如烟头一次在郭义面前这么乖巧。

　　三人驱车离开了魏家小区。

　　过年总是忙碌的。

　　郭义第一次发现自己竟然备受尊崇，上至江南省的达官贵人，下至普通百姓。竟然都排着队到王者别墅给自己拜年。郭义在江南市备受追捧，首先是武道宗师头衔，便足以令人仰望了；其次就是杏林圣手，郭义救死扶伤，让多少患者从绝症之中活了过来；再一个，郭义乃是共和国最年轻的将军，让多少军人对他膜拜。

　　这三个头衔，任何一个对于普通人都是只可仰望而不可近观的存在。

　　“师父，军区来人了。”唐茹兴奋地喊道。

　　“是吗？”郭义已经有些应接不暇了，索性把这些事情都交给唐茹去做。唐茹也乐此不疲，接受达官贵人，亦或者是社会上流等人的朝拜。

　　“嗯！”唐茹点头，道：“叶司令他们来了。”

　　“哦？”郭义略显兴趣，道：“让他们进来。”

　　“好咧！”唐茹点头。

　　所有客人都在客厅里会客，郭义则一个人在三楼雅间里呆着。谢绝任何人的打扰。先前唐书记他们来，郭义勉强接待，后来龙五，徐振雷之辈也纷纷来。郭义接待之后，再也不愿意干这种烦人而又无聊的工作，所以干脆把工作都丢给唐茹去做了。

　　没多久，叶向强等人雷厉风行的踏步而入。

　　“郭将军，新年好啊。”叶向强哈哈大笑。

　　“叶司令，别来无恙。”郭义坦然一笑。

　　“这两天是不是特别繁忙？”叶向强打趣的看着郭义，然后说道：“我就知道你这两天特别忙，所以刻意跑来凑个热闹，让你更加心烦。哈哈哈！”

　　郭义一脸无奈，问道：“叶司令，你该不会特地因为这事情而来找我吧？”

　　“当然不是。”叶向强摇了摇头，收起了玩世不恭的笑容，道：“我也是有任务在身的，你真当我闲着蛋疼跑你这儿来给你添麻烦啊？大过年的，我不回家往你这儿跑？”

　　“那就说重点吧。”郭义开口说道。

　　叶向强笑了笑，道：“狼牙特战队，出问题了。”

　　“什么问题？”郭义不动声色。

　　“暂时不知道。”叶向强摇头，道：“他们奉命中央首长的命令前往索马里海域执行任务。庄毕带领的一支三人队伍从索马里失去了联系，他们的卫星定位装置在摩加迪沙被发现。现在怀疑他们可能被人劫持了。”

　　郭义依然不动声色。

　　手里翻着一本古卷，面前的茶几上放着一杯清茶。

　　“庄毕乃是晋南形意门弟子，顾中山他们实力也非凡。”郭义望着叶向强，道：“他们三人的实力，对付一般的武道者并无任何问题。却能够在索马里这样的地方被人带走。这说明什么？”

　　“什么？”叶向强错愕的问道。

　　“说明其中必然有武道者参与其中。”郭义开口说道。

　　“啊？”叶向强一惊，道：“这一点我倒是没多想。不过，如果有武道者参与其中，事态恐怕就麻烦了。也不知道是哪个国家的武道者。”

　　“谁知道呢？”郭义摇头，道：“武道者参与国家之间的斗争，本就违反了国际公约，同样也违反了世界武道的精神。若是被发现，必然会被世界武道者所讨伐。”

　　“对！”叶向强点头，道：“那怎么办？”

　　“你们先安排人去调查吧。”郭义摇头，道：“我年后要去一趟大马国，那里有一群猴子等我去收拾。”

　　“猴子？”叶向强错愕的看着郭义。

　　“对，就是猴子。”郭义微微点头。

　　“我懂了。”叶向强露出了一抹古怪的笑容，道：“不过，庄毕和顾中山他们……也需要你。”

　　“我知道了。”郭义点头，道：“他们暂时不会有危险。对方既然抓了他们，想必是有所求。否则也不会抓走，而是当场击毙。”

　　“你分析得有道理。”叶向强点头，道：“但是，狼牙特战大队乃是我们的重要部队，如果落入别人手中，会对我们军队的士气造成巨大的打击。”

　　“我明白。”郭义点头。

　　“另外，李晓的事情感谢你。”叶向强站直身体，朝着郭义敬礼。

　　郭义丝毫不谦虚：“那是我应该做的事情。”

　　确实，李晓是因为自己而被对方抓走了，若非自己，李晓又如何会遭受这一份罪呢？郭义内心不仅没有任何的功勋感，反而充满了罪恶感。

　　叶向强一走。

　　唐茹急匆匆跑进来，道：“师父，又有人要见你。”

　　“谁？”郭义不急不缓的喝了一口茶。

　　“刘国益。”唐茹开口道。

　　“这老头跑来找我做什么？”郭义皱着眉头。

　　“这还用说吗？”唐茹嘻嘻一笑，道：“你现在可是国内名气最高的中医，什么中医交流会，丹道大会，你可都是最厉害的人。他自然要抱你大腿。”

　　“让他来。”郭义点头。

　　片刻。

　　刘国益一身白袍，一路小跑进来的。

　　“哎哟，郭义小友，好久不见，甚是想念。”刘国益脸色红润，精神抖擞。一头灰发转白。

　　“刘老先生，你来找我有何贵干？”郭义好奇的问道。

　　“这……这不是想的紧，所以特地来拜见你吗？”刘国益眼神里闪过一抹诡异的笑容。


第915章 郭义的条件

　　郭义放下手中茶杯，淡然一笑：“是吗？我看你是无事不登三宝殿吧？”

　　“小友，当真是什么都瞒不过你火眼晶晶啊。”刘国益哈哈一笑。

　　“什么事？”郭义语气提高了数分。

　　“我找你，自然是因为中医之术而来。”刘国益急忙朝着郭义凑了过去，手里悄然递了一张金灿灿的帖子过去，道：“这是我们中医协会给你的特聘书。”

　　郭义瞥了一眼，却不见他伸手去接。

　　刘国益倒也不尴尬，而是直接打开了金灿灿的帖子。

　　上面写着经过协会领导协商，特聘郭义为中医协会名誉会长，然后还盖了一个大红色的印戳。

　　“怎么样？”刘国益把帖子放在桌子上。

　　“就这事？”郭义抬头，眼睛斜斜的看了刘国益一眼。

　　“哎哎，还真的是什么事情都瞒不过你。”刘国益哈哈一笑，道：“确实，最近有一场很重要的交流会，需要你参加。没有你们，我们必败无疑。”

　　“什么交流会？”郭义问道。

　　“世界医学界交流会。”刘国益认真的看着郭义，然后说道：“你也知道，中医之术一直都得不到国际社会的认可。反倒是东瀛国的中医之术在国际上颇有地位。这让我们拥有五千年文明的中国十分尴尬。这一次世界医学界交流会，我想让你作为代表参加。为我们中医正名。”

　　郭义摇头：“没兴趣。”

　　刘国益急了：“哎哎，郭义小友，你现在可是我们中医协会的名誉会长，你应该身系中医协会，为我们中医协会的荣誉着想。”

　　“我答应了吗？”郭义放下手中的古卷，端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　“这……”刘国益更是慌了神，这一次他可是向会长打人打了包票一定会请来，如果没有把郭义请回去。他肯定要遭殃了，被扣上说大话的帽子不说，以后自己在中医协会如何立足？刘国益急忙开口说道：“郭义小友，都是中医。我们应该为中医的名声考虑，对吧？况且，西医那帮人根本就不把我们中医放在眼里，我们华夏中医在国际上的地位竟然还不如东瀛人。想想我就觉得来气。”

　　“技不如人，你不得不服啊！”郭义笑道。

　　“怎么就技不如人？”刘国益自然是不服，他紧要牙关，然后说道：“我们这不是技不如人。我们华夏中医有高原，却没有高峰。就算是东瀛国，他们也只是少有的那么一两个拔尖的中医人才而已。如果论综合实力，肯定是我们郭家更强啊。”

　　“那为何我们国家中医反而在国际上没有什么地位呢？”郭义反问道。

　　“这……”刘国益使劲挠头，许久之后，他开口说道：“这还不是因为西方国家戴着有色眼镜看我们，如果不是他们戴着有色眼镜看我们，我们中国的中医也不至于落到这般田地啊。”

　　郭义放下茶盏，站直了身体，道：“我们国内的中医确实应该向东瀛人学习。虽然有实力，却故步自封，内部斗争严重。还分什么南派和北派。你看看东瀛人的中医，向来都是敞开式的。大家相互学习，相互提高。这样才能够培养更多的拔尖人才。而我们国内呢？各自为政，以派系，宗门为主。从不注重培养，而只是注重传承。”

　　郭义一言道出了精髓。

　　确实。

　　国内中医向来都不会把自己的中医之术告知大家，如果有人向你打探你的治疗手段，那绝对是砸人饭碗，国人这样的观念不改，中医迟早会谢幕。

　　就比如张元素老先生，虽然一身医术了得，却只有刘国益这么一个得意的弟子，并没有其他的弟子。且不说刘国益学艺如何，若是张元素老先生两腿一蹬，嗝屁了。那他一身医术岂不是无人继承？

　　刘国益苦笑一声，道：“郭义小友，你又不是不知道这些。我们国人向来如此。”

　　郭义点头，道：“确实啊。国人向来都是这样的。”

　　“郭义小友，这确实是我们的弊端，不过……”刘国益略显尴尬，道：“这一次，你是不是以我们中医协会的名头去参加国际医术交流会呢？我相信以你的实力，一定能够斩杀各方诸侯，为我们中国中医正名！”

　　话很慷慨激昂。

　　但是郭义的反应却平平淡淡。

　　“我可没答应。”郭义摇头。

　　“哎哟，我的小祖宗。”刘国益顿时哭笑不得，道：“你要怎么样才肯答应啊，不行我就给你下跪吧。”

　　“可千万别，你可是我爷爷辈的人。”郭义急忙摆手，道：“你若是想要让我折寿，你尽管跪下来。”

　　“求不得，跪不得，你让我怎么办？”刘国益苦笑连连。

　　“这样吧。”郭义稍稍沉思了片刻，道：“只要你们中医协会答应我一个要求，我就答应你的要求。”

　　“你说说看，什么要求？”刘国益眨巴着眼睛。

　　“我打算筹划在京都开一个中国中医大学。”郭义笑了笑，道：“我也不要求你们这帮抠逼嗖嗖的人出钱。只要你们出力就可以了。中国中医没落太久了，需要有人站起来扛鼎。所以，我打算成立中医大学，就让张元素老先生担任校长，中医协会里面那些老骨头出面当老师。弘扬我们中国中医文化。”

　　“呃……”刘国益一听，道：“好事啊，这绝对是好事。”

　　“当然是好事，流传千古的好事。”郭义掷地有声，道：“不过，你也先别忙着答应下来。回去跟你们中医协会的那些老骨头好好商量一下，你们必须签一份文书给我，答应我永远为中医大学任教就可以了。至于报酬方面，绝对不会少你们的。”

　　“好好好。”刘国益立刻点头。

　　这是利国利民的大好事，那自然是没问题的，刘国益也是持赞同意见。

　　刘国益急匆匆的离开。

　　唐茹立于一旁，眨巴着眼睛，道：“师父，没想到你竟然还是一个这么有爱心的人啊。”


第916章 至圣所的阴谋

　　“我只是想要为国内中医做点儿事情。”郭义叹息了一口气，道：“国人的性格如此，如果没有人站出来打破枷锁，永远也不可能进步。”

　　“嗯。”唐茹点头，道：“你说的没错。可是，狼牙的事情？”

　　“这是当务之急。”郭义认真地说道：“顾中山他们在海外被捕，我怀疑和海外武道者有很大的关系。也不知道他们是出于什么目的。”

　　“国家为什么不出面？”唐茹问道。

　　“索马里是战事国，如果出动军队搜索，这不符合国际规定。”郭义叹息了一口气，道：“中国毕竟不是美利坚，中国想要提升国际形象，就必须不能破坏规定。如果按照正常流程，需要让联合国派军队前往索马里搜索。否则，属于违规行动。”

　　唐茹皱着眉头，道：“但是时间不等人。”

　　“这也是叶向强亲自来找我的原因。”郭义无奈。

　　能力越强，一个人的责任也就越强。

　　郭义深深的感觉到了这一点。

　　“师父，你打算怎么办？”唐茹问道。

　　“我要先去玄阴宗。”郭义气势涌了出来，双目盯着落地窗外的西柳河，道：“我要举剑杀上玄阴山，灭了玄阴宗那一帮猴子，为你取来解药。”

　　“师父，这事情不急。”唐茹急忙摆手，道：“我还能撑几个月。但是狼牙特战队的成员怕是撑不了几个月。你先去索马里解救他们吧。”

　　郭义望着唐茹。

　　分明体内有不解之毒，却还心心念念想这别人。当初自己错怪她了。

　　“茹儿。”郭义双手捧着唐茹精致漂亮的脸蛋，然后说道：“师父对不起你。”

　　“啊？”唐茹一脸疑惑的看着郭义，不懂他为什么会突然冒出这么一句话来。

　　“以前为师逐你出师门，是我错了。”郭义第一次为这件事情而反省自我。他感觉到深深的愧疚，道：“是我太在意世人的眼光，是我太在意上古道清在武道界之中的地位。现在想想，当时是何等的可笑。我堂堂上古道清，又怎么会在意别人的看法呢？”

　　郭义！

　　乃是武道界第一人，谁若不爽，一剑杀之。

　　何须与你争论这么多呢？

　　可偏偏，当时竟然在千门万宗面前服软了，为了平复他们的情绪，自己竟然当众把唐茹逐出师门，甚至断绝师徒关系。

　　每每想到这事情，郭义都痛入骨髓。

　　“师父！”唐茹顿时哽咽。

　　当初确实心痛，但是唐茹也曾自我反省过，她知道自己错了，不应该与妖族李沐白为伍，不应该助纣为虐，杀道门中人。但是，错已经犯下了。

　　唐茹紧紧的抱着郭义，泪水湿透了郭义的衣衫。

　　“好了。”郭义轻抚她的后背，道：“一切都过去了，别在提以往之事。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　“狼牙之事，确实当务之急。”郭义点头，道：“我看隔日便启程赶往索马里。我倒要看看，到底是何方妖孽在背后作祟。”

　　“我陪你一起去。”唐茹抱着郭义，不肯撒手。

　　“你体内中了剧毒，不能去。”郭义摇头，道：“若是强行运功，只会让毒液四散。”

　　“那……”唐茹抿着嘴。

　　“在家里乖乖的呆着。”郭义开口说道。

　　唐茹乖乖的点头，就好像一只温顺的猫咪一样。

　　喵呜！

　　银狐从楼上下来，伸了一个懒腰，然后在唐茹脚下窝着睡觉。

　　……

　　索马里。

　　摩加迪沙西郊一栋废弃的庄园里。

　　这里经历过一片战火，四周都是被炮火洗礼过的建筑群。曾经，这里是索马里最繁华的地方。但是经过炮火洗礼之后，这里变得无比的荒凉，路边上能够看到一具具白骨。那都是无人收走的尸体，被秃鹫啃食之后留下的森然白骨。

　　在这庄园的门口，两名穿着拖鞋的男子，虎背熊腰。

　　后背上背着步枪。

　　“嗨，杰西，来支烟。”一名黑人男子开口道。

　　对面的白皮肤男子甩了一盒烟过去，道：“巴克，我们这一趟能赚多少钱？”

　　“嘿嘿，金主开价十万美金。”巴克抬了抬手，道：“这价格算是不错的了。”

　　“确实不错。”杰西点头，道：“不过，太危险了。上帝知道我们经历过什么！”

　　“有那一群阿拉伯人在，你担心什么？”巴克笑了笑，道：“我们不过是替他们跑腿而已。真正出手的人还是他们。”

　　“你说那一群埃及佬抓几个中国特种兵干什么？”杰西纳闷的问道。

　　“我哪儿知道？”巴克摇头，道：“之前给他们送饭进去，听说是在等什么人。估计是抓着这些人领赎金吧。你又不是不知道，中国人是出了名的人傻钱多。抓几个特种兵，找他们政府要赎金，几千万美金随随便便就到手了。”

　　“还有这种事？”杰西大惊。

　　“那当然！”巴克点头的，道：“之前参与过一个绑架案，绑了他们国家的一名官员。要了五百万美金的赎金。对方却死活给六百万，让我签了一份一千万美金的票据。我的上帝，你说中国人为什么就这么傻呢？”

　　咯噔！

　　杰西目瞪口呆，道：“竟然还有这般神奇的操作？”

　　“所以我才说中国人是人傻钱多。”巴克哈哈大笑。

　　“确实，确实。”杰西连连点头。

　　废旧的山庄里，一栋倒塌了两层楼的建筑，唯有最底下那一层完好无损，不过想要进门却要翻过一堆乱石。

　　大厅里，一个老头，这老头面熟。正是当初在摩洛哥王宫之中与郭义共同为巴特国王的小儿子治病的安德鲁。而在安德鲁对面坐着的竟然是卡伊万。

　　而正前方坐着的是一个黄衣斗篷的老者，典型的阿拉伯人面孔。

　　“安格斯教主大人。”安德鲁恭敬地喊道。

　　“黄金面具绝对不能落入他人只手。”安格斯一脸凝重，道：“那是我们至圣所的圣物。流失海外多年，如今终于有了黄金面具的下落，我们必须把他追回来。”

　　“是。”安德鲁点头。


第917章 撂狠话

　　此时，卡伊万开口道：“祭司大人，可别忘了答应我的承诺。”

　　“卡伊万女士，我们必然会信守承诺。”安格斯扫了卡伊万一眼，道：“至圣所一定会送给你我们宝贵的红宝石，还有无尽的祝福。”

　　“那就好。”卡伊万点头。

　　上次对战郭义，卡伊万竟然败下阵来，她知道以自己的能力肯定杀不死郭义。唯有联合至圣所的人，才有一丝希望。虽然卡伊万很想拿到黄金面具，但是苦于没有这个实力。只能协助至圣所，从而获得一些自己想要的红宝石吧。况且，就算自己不答应至圣所的条件，至圣所也会以自己的能力夺取黄金面具，到时候自己什么都得不到。

　　“卡伊万，抓这几个人，真的能把郭义引来？”安德鲁一本正经的问道。

　　“放心的。一定可以。”卡伊万信心十足，道：“我早就到中国调查过了，花了好几百万才买了一些资料。对郭义还算是比较了解。这一次，郭义一定会来，况且，就算他不来。我们还有下一步的计划，不是吗？”

　　“嗯！”安德鲁认真的点头。

　　一个黑暗的房间里，只有一丁点儿窗户。这是地窖，只留了一个巴掌大的采光点。

　　“老顾，这帮人什么来头？”庄毕被牢牢的捆绑着。

　　“我哪儿知道？”顾中山摇头。

　　还有一个刘虎，三人都被困在了地牢之中。无从逃走。

　　三人也是一脸纳闷，在执行任务的过程之中竟然突然被一帮法术高强的武道者抓了。这让顾中山他们十分的郁闷，他们自问压根就不认识这一帮人。所以，他们也很无奈。

　　顾中山冷笑一声，然后说道：“也许他们抓错人了。”

　　“不不！”刘虎摇头，道：“他们是有备而来的。我依稀听到他们说到了教官的名字，如果没错，他们是冲着教官而来的。抓我们也不过是为了当诱饵而已。”

　　几人立刻傻眼了。

　　“如果是这样，那可就麻烦了。”顾中山开口说道。

　　“得想办法逃出去。”庄毕开口道。

　　“这地方，怎么逃？”刘虎一脸无语，似乎死心了：“就算逃出去，你也顶不住外面那些武道者。”

　　“这些武道者是哪个国家的？”庄毕皱着眉头，道：“实在太过分了，难道他们不知道武道者不能参与到国际纷争来吗？他们这是违背了国际公约。”

　　“那又如何？”刘虎反问一句，道：“这个世界，谁的拳头硬，谁说了算。你看看老美的拳头多硬，人家就能够在全世界横行霸道。”

　　庄毕冷笑：“那也得听联合国的。”

　　“人人都说联合国就是美国人开的仲裁结构。”刘虎反补一刀。

　　庄毕立刻无语了。

　　大厅里的议论似乎一直没有停下来。

　　安德鲁开口说道：“卡伊万，这都过去一个星期了。郭义也迟迟不见踪影。继续这么干耗下去，怕是等来了联合国部队了。如果我们的行踪暴露，那就麻烦那了。”

　　“放心吧。”卡伊万淡然一笑，道：“不会有事的。我们不是雇了一支佣兵嘛？所有责任都会落在他们的身上，与我们无关。”

　　“好主意。”安德鲁哈哈一笑，道：“我当初还纳闷，你为什么会找一支没用的队伍来。原来是为了替我们做挡箭牌。”

　　“那是自然。”卡伊万自傲的点头，道：“做事情要天衣无缝。”

　　“天衣无缝？！”

　　一个冰冷的声音从门外传来。

　　哗啦啦！

　　大厅里，数人瞬间站了起来。

　　卡伊万尖叫道：“郭义来了！”

　　黄衣祭司依然稳当当的坐在椅子上，在他看来，不过是一个中国武道者而已，根本就不足为惧。况且有至圣所几名高手所在。自己根本就不需要动手。

　　果然！

　　一个白色的身影从外头缓步踏入。

　　一身白衣，黑色的修身裤，一双黑色舒适的布鞋。还有一头乌黑的长发，束着鬓发。很有古代帅气公子哥的韵味，也难怪国内不少女性对他痴迷。

　　安德鲁手握古老权杖，卡伊万握着转经轮。

　　“原来是你们？”郭义脸色一沉。

　　除了安德鲁和卡伊万之外，还有两名红衣大教主。而正对着门口方向，则是一个黄衣祭司，稳当当的坐在椅子上。看得出，这几人之中，恐怕就只有那黄衣服的老头实力最强。

　　“你怎么进来的？”卡伊万一脸疑惑。

　　门外十多人的佣兵竟然没发出半点儿的警报声？

　　哪怕只是一声枪响，也足够让卡伊万他们反应过来。而郭义却悄无声息的把这十多人的队伍全部解决掉了，这让他们感觉十分无语了。

　　卡伊万紧皱眉头。

　　“那些人？”郭义轻轻摇头，道：“蚂蚁都算不上。”

　　卡伊万凝视着郭义，道：“果然厉害。”

　　安德鲁一脸和蔼：“郭先生，只要你交出我们至圣所的黄金面具，我们一笔勾销，你把你的人带走。我们至圣所也结交你这个朋友，送你一份厚礼。如何？”

　　“如果之前你们至圣所的大祭司亲自到中国来求我，也许还有商量的余地。”郭义轻蔑一笑，道：“但是，你们竟然敢绑走我的战友，以此作为威胁。那么……至圣所便是我的敌人。”

　　哗！

　　几人哗然，公然把至圣所推到自己敌对层面上。这让任何人都不敢想的事情。况且，郭义不过是一个人。要知道，至圣所那可是世界武道之中的顶级的宗门。至圣所意味着什么？意味着与神同在的地方。

　　能够与神同在，想必也是不简单的。

　　黄衣祭司起身，手持一根银色权杖，虽不如安德鲁的权杖华丽，漂亮。但是从他那一根权杖上能够感觉到很强烈的能量波动，比安德鲁的强大太多。相对来说，安德鲁的只是一根装饰品，而黄衣祭司的则是一根品相不错的法器。

　　“好大的口气。”安格斯怒视着郭义，道：“至圣所乃是与神同在的强大，你区区一个凡人，竟敢与神作对！”

　　“神？”郭义望着他，道：“至圣所之中的人莫不都是神经病吧？”

　　安格斯皱着眉头：“你竟然敢侮辱神。”

　　“交出我的朋友，饶你们不死。”郭义撂下狠话：“否则，连至圣所都给你们推了。”


第918章 神赐力量

　　众人皆是双目圆睁。

　　在他们的心目中，至圣所就是神住的地方，而他们都是神的子民。若是有人胆敢说要不你老爹住的地方推了，恐怕早就掀桌子干仗了。

　　“好大的胆子。”黄衣祭司怒道：“既然你不肯交出黄金面具，那就只能我们亲自动手了。”

　　哗啦啦！

　　数人不约而同的扑了过去。

　　安德鲁领头，手中的权杖高高举起，怒道：“神圣之光，消灭眼前的敌人。”

　　一道光芒从天儿落。

　　郭义不屑一笑：“这种低级的玩意也敢拿出来丢人现眼。”

　　所谓的神圣之光，不过是一种精神力所制造的幻觉。但是，这种精神力却能够给人体带来一定的催眠效果。哪怕不能深度催眠，也能够在短时间内打乱对方的思绪。然后以极快的速度攻击对方，能够出其不意攻其不备。

　　光芒落下，郭义丝毫不惧。

　　此时，另外两名大教主扑了过来。掌风赫赫。看得出来，双方根本就是配合好的，一个以精神力干扰敌人，另外两人则偷袭。只是，他们今天注定了要失败。

　　因为他们面对的是郭义，是中国武道界第一人！

　　郭义背负左手，右手握着一把一尺余长的尺子。

　　镇天尺！

　　从玄阴宗刘宗南手中得到了超灵器。如今已经成为郭义趁手的法宝。

　　斩！

　　一尺斩下。

　　右手边迎面而来的红衣教主当场被郭义手中的尺子抽飞。一尺下去，命丧黄泉，丝毫没有任何可犹豫，可迟疑的地方。

　　“该死！”另外一名黄衣教主大怒。

　　眼睁睁的看着同伴死去，他焉能罢休。况且，箭在弦不得不发。

　　一拳猛然砸下。

　　啵！

　　却发现一道如同水纹的绿波荡漾开来。

　　“该你了。”郭义举起镇天尺。

　　一尺落下。

　　看似轻柔一击，却蕴含了无尽的后力。

　　这一尺下去，后劲延绵不绝，力道一直压迫而去。

　　镇天尺吸收了刘宗南的精血，比之先前多了一份劲霸之气。一尺拍下，对方能够顿时被镶嵌进了地板里。地板碎裂，宛若乌龟壳上的裂纹一样，朝着四周扩散。

　　灰尘扬起，屋子里几乎看不到两米开外的景色。

　　郭义的这一手，便已经让对方目瞪口呆了，瞬间就让对方定住了脚步。两名红衣教主当场身首异处，连抢救的机会都没有了。安德鲁和卡伊万连连往后退了数步。

　　“你竟然敢杀我至圣所的神职人员。”安特斯脸色森然，一双深陷的眸子释放出两道杀机。

　　杀气凛然。

　　换成普通人，在这威压之下早就跪了下去。

　　郭义挺胸笑道：“这只是一个开始，如果你们不交出那几个中国军人，那么，接下来也该轮到你们了。”

　　“好大的口气。”安特斯怒视着郭义。

　　“如何？”郭义傲然而立，然后说道：“杀你们，不过动一动手指而已。”

　　“放肆！”安特斯怒吼道。

　　安德鲁立刻说道：“祭司大人，此子狂妄肆意，一定要杀之而后快。”

　　安特斯也不理会。

　　啪！

　　手中银色的权杖抬起。

　　轰隆！

　　一道巨大的力量瞬间沿着地面猛然席卷而去，以郭义为中心轰然炸开。那一股强大的力量超乎了郭义的想象。纵然他以水灵之力封锁对方的攻击，并且在身体的四周形成了一道强大的防御盾牌。却依然难以抵挡对方疯狂而肆意的攻击。

　　巨大的建筑原本就摇摇欲坠。再加上这一道力量，瞬间就土崩瓦解。

　　一阵轰隆，瞬间崩塌。

　　几道身影从里面冲了出来。

　　安德鲁急忙拍打身上的尘土，一旁的卡伊万则把裹着身上的袍子抖了抖。尘土簌簌往下落。

　　最后一个出来的则是安特斯。

　　安特斯一尘不染，一身黄色斗篷十分霸气，高高的领子，仿佛是一方霸主降临一般。他立于一块巨大的混泥土之上，手持银色权杖。

　　“安特斯祭司这一招无比威猛啊。”卡伊万诧异不已。

　　“是的！”安德鲁笑了笑，道：“安特斯祭司乃是至圣所仅次于四大长老之下。所以，有他出马，斩杀此子完全没有任何问题！”

　　“那就好。”卡伊万松了一口气。

　　安德鲁笑道：“这一击之下，那小子恐怕已经死了。”

　　“有这么夸张？”卡伊万皱着眉头。

　　如果郭义有这么容易就死了，当初的自己也不会那么狼狈的从郭义所住的酒店里逃走。现在想想依然有些心有余悸。但是，这一击下去，确实很惨烈，难道郭义真的死了？

　　“他已经死了。”安特斯开口说道。

　　“祭司大人，你太厉害了。”安德鲁笑了起来，一个拍马拍了过去：“简直犹如神人相助，令我等钦佩不已啊。”

　　“哈哈！”安特斯似乎很受用。

　　卡伊万始终有一种心怀芥蒂的感觉，她警惕的看着四周，似乎感觉郭义并没有那么轻松就死了。

　　安特斯嘴角扬起了一抹笑容，道：“去把这小子找出来，黄金面具一定在他的身上。”

　　“是！”安德鲁立刻点头。

　　而就在安德鲁准备下去寻找郭义的时候，一道冰冷的声音传来：“不用找了，我就在这里。”

　　三人齐刷刷的扭头看去。

　　一个白色的身影立于十米开外一片废墟之上。若不仔细看，很容易把人和废墟混在一起，那一个身影，仿佛是废墟之上的一片白布。随风飘扬。

　　安特斯惊愕的看着郭义：“你竟然还没死？”

　　“嘿嘿！”郭义望着安特斯，道：“你的实力太弱了。”

　　安特斯脸色一沉，道：“看来，我终究还是小瞧了你。”

　　“不！”郭义摆手，道：“是我高看了你。”

　　“混账。”安特斯怒吼。

　　他举起权杖，一道巨大的力量从天而降。这种力量似乎有一种随心所欲的感觉。郭义也特地研究过至圣所的人所操控的能量，他们修炼的方式与国内武道界不一样，反而与西方古老的武道相似，也与古印度门派的修炼法门相通，都是通过冥想来获得能量。

　　本身至圣所的宗旨就是神赐力量。


第919章 一尺定乾坤

　　他们认为通过冥想，能够接近神所在的地方，然后神会赐予人力量。他们认为人有优劣之分，越是优秀的人越能够靠近神，然后获得强大的传承和力量。唯有如此，才能够彻彻底底的得到神的力量。所以，至圣所在挑选门徒的时候都是从婴幼儿时期挑选。

　　通过考核，便能够获得至圣所的补助款，从小到大。他们年满五周岁开始加入至圣所修行。

　　至圣所修行的法门比较特殊，也比较特别。

　　总之，天下大道，万法归宗！

　　说白了就是，天下的道门有千千万，修行的法门有无穷无尽，但是终归还是走向最终的修仙之路。只不过有些人走的路比较曲折，有些人走的路比较平坦。

　　任何力量的操控都在于操控者的强弱。人的实力有高低，人的境界有强弱。

　　“笑话！”郭义手持镇天尺，迎风而上，一头黑发随风飞舞。

　　郭义凌空而立。

　　安特斯紧握古老的银杖，嘴里似乎念念有词。那一股强大的力量携巨石席卷而来，巨大的石头在地面上翻滚，飞腾。无尽巨石朝着郭义狂涌而去。

　　轰隆！

　　无尽石头卷在了一起，石头之间相互碰撞，一旦人被卷入，必然会被这巨石翻滚而撞烂肉身。

　　“一尺定乾坤。”

　　郭义手持镇天尺，一尺斩下。

　　噼里啪啦。

　　巨石宛若炸药一般炸裂，两股力量相撞，中间的空气瞬间被抽空，极尽接近真空。那些随时哪里能够承受那般巨大的压力，在两股力量夹杂之下，瞬间就炸裂了。碎石宛若弹片一样朝四周散去。

　　安特斯双目圆睁，郭义的那一股力量显然远在自己之上。安特斯知道自己依然还是小瞧了郭义。他知道自己若是再不使出浑身解数，恐怕根本就拿不下对方。

　　一尺定乾坤，万般法门皆破碎。

　　乾坤太平了。碎石落定。

　　安特斯惊得目瞪口呆。

　　“你！”安特斯怒视着郭义。

　　“实力不如人，不如跪下来求饶，兴许我可以原谅你。”郭义望着安特斯。

　　“混蛋！”安特斯咬牙切齿。

　　“我是不是混蛋，你没资格评论。”郭义淡然一笑，道：“但是，你的生死掌握在我的手中。”

　　“不可能！”安特斯怒吼。

　　猛然间，安特斯举起双手，手中权杖释放出一道道强大的能量，宛若数条看不清的巨龙朝天空之中涌去。他嘴里不断的颂唱着无尽的咒语，那些咒语似乎形成了一股神秘法决。

　　“高高在上的神啊，我是你最忠诚的子民，请允许我借助你神圣的力量，毁灭眼前的罪恶吧。”安特斯怒吼一声：“天降圣火，焚烧万物！”

　　那巨大的能量在头顶上瞬间点燃，仿佛在半空之中形成了一片无穷无尽的火海。

　　“这便是至圣所的秘法吗？”卡伊万目瞪口呆。

　　如此熊熊燃烧的圣火，何人能够逃脱？

　　据说，这圣火异常神秘，乃是至圣所之中最为神秘的力量。唯有黄衣祭司以上级别的核心人物才能够修行。至于这法门是什么样的，很多人根本就不知道。连安德鲁都没资格一见。如今，他终于见到了。

　　扑通！

　　安德鲁立刻跪了下去，双手交叉在胸前。

　　他深吸了一口气，然后说道：“万能的神，我是你最忠诚的仆人。请赐予我圣火的力量吧。”

　　什么是虔诚？

　　这便是最虔诚的信徒，几近乎是洗脑一般的宗门。

　　“这小子死定了。”卡伊万略显激动，兴奋地说道：“安特斯出马，他必死无疑。”

　　“对。”安德鲁深深的点头，道：“此圣火乃是至圣所位列第三的秘法。至今还没有人能够从圣火之中逃生。”

　　安特斯哈哈笑道：“中国小子，你死定了。”

　　“区区野火，也想烧死我？”郭义不屑一笑，道：“今日，我便让你见识一下真正的火！”

　　文火与武火。

　　文火性子温和，武火性子狂暴。

　　文火温度低，当然，这里所指的低并非真的很低。即便文火温度低也足足有一千六百多度。但是武火温度高。若是文武双火反复淬炼，就算是天下万物也能烧个彻底。

　　郭义双手叉腰，一张嘴：“吞！”

　　天空之中的燎原之火仿佛形成了一条巨大的火龙，瞬间朝着郭义的嘴里涌去。

　　“我的上帝。”卡伊万吓得嘴巴涨得老大，整个人都懵逼了。

　　“这是？”安德鲁目瞪口呆，道：“这也太吓人了吧？”

　　何止吓人？

　　简直就令人发指，上千度的高温，竟然被这小子张嘴就吞下去了，火焰入了他的肚子，如何消化？

　　不仅是安德鲁和卡伊万吓得魂飞魄散，连安特斯都一脸懵逼。

　　“你……你……”安特斯的手指着郭义，却不断的颤抖着。

　　“你什么你？”郭义一口气吞下了一大片的火焰，然后说道：“不就是吞了你一点儿力量而已嘛。不过，这味道差了点，回头你得使劲，多好点力量。”

　　吞噬火焰，火焰有何而来？

　　那都是安特斯体内的力量。

　　所谓的神职人员，根本就不是真正与神接近的人。他们不过是编造这样的幌子欺骗众人而已。他们通过苦修冥想，获得力量，提升体内的修为。类似于武道者的内劲。他们称之为元素之力。

　　不过，万般法门皆是力量。

　　既然是力量，那以郭义的能力就能够吞噬。

　　郭义一张嘴，轻易的就把这漫天火焰吞进了肚子里。那火焰进肚子转化成为了能量。也就只有这样的力量存在方式可以被郭义吞噬。若是别人一道剑气过来，郭义也无能为力。只能以力抗之。

　　“混蛋。”安特斯气得浑身发抖。

　　“好了。”郭义笑看着安特斯，道：“接下来，也该有我来表演一下火焰魔法了。让你看看什么是能够真正吞噬万物的火焰。”

　　郭义完全不把安特斯放在眼里。

　　他抬起双手，两只白净的巴掌，上门什么都没有。

　　啵！

　　突然，两团火苗跳跃在他的巴掌之上，一团蓝色火焰，一团白色火焰。


第920章 全部杀光

　　“这就是你说的火？”安特斯忍不住笑起来了：“简直令人笑掉大牙。这豆苗大的火焰，你竟然好意思说这火焰能够吞噬万物？”

　　“不信？”郭义轻笑。

　　嗖！

　　郭义随手一甩，火焰立刻附着在安特斯的身上。

　　安特斯先是一愣，急忙用手去拍打火焰，却发现这火焰根本就没有办法灭掉。越是拍打，越是燃烧得凶猛，身上的衣服瞬间就燃起。安特斯的左臂瞬间烧成黑炭。

　　“啊，不！”安特斯大惊失色。

　　他急忙用权杖灭火，可是他发现完全无效。很快，火焰遍布全身。纵然安特斯用尽力量阻挡火焰的燃烧，却也只能在火焰中跳舞，并且发出一阵阵凄惨的叫声。

　　“啊，救命，救命！”

　　“圣主大人，为我复仇。”

　　没多久，惨叫声立刻消失。地面上，只留下了一堆灰烬，还有未彻底烧尽的骨头。

　　“天啊！”

　　“我的上帝！”

　　两人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　郭义手握镇天尺，指着两人，道：“该你们了。”

　　扑通！

　　安德鲁二话不说就跪了下去，道：“郭义，饶命。”

　　卡伊万面色难看，却也不敢与郭义正面对抗。

　　安特斯祭司何等力量，何等威猛，最终结局却这般惨烈。让人看得目瞪口呆，看得一脸震惊。

　　“那几名中国军人呢？”郭义问道。

　　“在……在地下室关着。”安德鲁无奈地说道。

　　“去把他们带出来。”郭义冷声道。

　　“是！”安德鲁不敢迟疑。

　　卡伊万往后退了几步，趁着郭义不注意，折身就跑。

　　“想跑？”郭义一阵冷笑，手中镇天尺一甩。

　　抛在半空之中的镇天尺顿时变得无穷之大，瞬间从天儿落。

　　轰隆！

　　一声巨响，瞬间，那巨大的镇天尺把卡伊万死死的压在了地面上。

　　“放开我！”卡伊万怒吼道。

　　凭借一人之力，却要顶起着足足十万斤之巨的镇天尺，卡伊万倍感压力。而且，她感觉这力量正在逐步的增加，她感觉自己支撑不了几秒钟，很快就要倒下去了。

　　一旦倒下去，后果不堪设想，自己的身体会被这巨大的镇天尺压成肉泥。

　　“你不是想跑吗？”郭义缓步走去，道：“卡伊万，这次合谋至圣所，加害我的战友，甚至想要夺走我的黄金面具。死罪难逃，活罪难免。”

　　“你……”卡伊万感觉自己几乎要死了。

　　“去死吧。”郭义毫不留情。

　　轰隆！

　　一掌下去，镇天尺再次加重。

　　本来就沉甸甸的，卡伊万顿时撑不住了。身体坍塌，镇天尺猛然落下。肉身顿时成为了一块巨大的肉饼，鲜血缓缓的从镇天尺之下流了出来。

　　“收！”郭义呵道。

　　镇天尺顿时缩小无数倍，一尺余长，小巧可爱。

　　只是，谁又敢相信正是这个小家伙把堂堂强大的玛雅后人压成了肉饼呢？

　　“教官！”庄毕从尘土中爬了出来。

　　“郭义。”顾中山兴奋喊道。

　　“你们都还好吧？”郭义远远的望着他们。

　　“嗯！”庄毕兴奋的点头，道：“我就知道你一定回来救我们的。”

　　“我不来救你们，谁来救你们？”郭义笑问道。

　　“嘿嘿！”几人嘿嘿一笑，尴尬的挠头。

　　“教官，对不起。”刘虎敬礼，道：“我们有愧于你的教导，一身本领却还被对方抓了。”

　　“并不丢人。”郭义摇头。

　　“教官，你怎么找到我们的？”刘虎好奇的问道。

　　“找你们并不难。”郭义淡然一笑，道：“你们都修行了我传授给你们的功法，就好像在一群穿着黑色衣服的人群里让我找一个穿白衣服的人这么简单。”

　　“啊？”众人一脸讶异。

　　“当然。”郭义点头，道：“所以，我很容易就找到你们了。”

　　“教官，你怎么这么厉害？”庄毕兴奋的看着郭义，道：“那几个阿拉伯人，实力好强，我们在他手底下连一个回合都走不了，三人全部趴下。”

　　“人家实力好歹也算是太极境的高手，你们走不到一个回合很正常。”郭义笑道。

　　“教官，你怎么就灭了他？”庄毕好奇的问道。

　　“这种人，还不是我的对手。”郭义淡然一笑。

　　庄毕咧嘴笑道：“确实，这种人根本就不是教官的对手。教官想灭他，那还不是分分钟的事情。”

　　“郭义，这老头怎么处理？”顾中山凑了过来。

　　郭义望着不远处簌簌发抖的安德鲁。

　　这老头不敢看郭义的眼睛，生怕惹怒了郭义，一掌就被郭义灭了。所以，安德鲁显得十分的难过伤心。内心更是簌簌发抖。他呆呆的望着郭义，道：“别……别杀我。”

　　“杀你只能脏了我的手。”郭义冷笑一声，道：“回去告诉至圣所，这一次只是警告。如果他们还敢来找我麻烦，我不介意抬手把至圣所灭掉。”

　　“是是！”安德鲁吓得直捣头。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“另外，至圣所在我眼里，只是一只稍微强大一些的苍蝇。如果把我热闹了，我会一巴掌拍死。”

　　“我一定把大师的话带回去。”安德鲁浑身哆嗦。

　　“滚！”郭义呵道。

　　安德鲁急忙逃走，临走时不忘带走安特斯的权杖。毕竟，那东西对他的吸引力很大。郭义也懒得阻止，毕竟，那东西对自己来说毫无用处，不及镇天尺的万分之一。

　　人要用对的东西，不对的东西哪怕再好，对自己也没半分用处。

　　此时，一辆越野车疾驰而来。

　　“不会刚出狼窝又入虎穴吧？”几人顿时警惕。

　　越野车停了下来，一个漂亮的身影从车上一跃而下，道：“欢迎你们回家。”

　　“李政委！”众人急呼。

　　李晓一身漂亮的迷彩服，身段优美，身材完美。一头飘逸的长发，精致的脸蛋，五官漂亮迷人。一双眸子笑起来的时候如同月牙一般弯弯的，还带着水汪汪的嫩意。

　　“哇，李政委，你怎么一下子漂亮了这么多？”三人围着李晓狂欢。

　　“去你们的，意思就是我以前很丑咯？”李晓嘟着嘴。

　　……


第921章 武装势力

　　“当然不是！”庄毕摇头，道：“李政委在我们的心目中绝对是最漂亮的存在，只不过，现在的你却更加漂亮，更加楚楚动人。难不成……”

　　“难不成什么？”李晓紧张的看着庄毕。

　　庄毕扭头看了郭义一眼，又道：“都说鲜花也要养分滋润啊。只有经过养分滋润的鲜花能更加漂亮，更加美丽。难道……我们郭教官已经滋润过李政委这一朵鲜花了？”

　　哈哈……

　　三人齐声大笑。

　　“你们！”李晓漂亮的脸蛋一下子就红到脖子上了，她咬牙切齿，恨不得把这三个混蛋重新塞回地牢去。

　　“李政委，咱们可都是成年人了。”庄毕躲得远远的，咧嘴道：“男欢女爱很正常，听说上次郭教官去摩洛哥解救你的时候，你们住一个酒店一个房间一张床上。”

　　“庄毕，你这个混蛋！”李晓一脚飞毛腿过去。

　　庄毕早有防备，这一脚过去，他早已经躲得远远的去了。

　　“上车，我们准备走。”郭义开口道。

　　众人刚准备上车，李晓放眼望去，道：“现在想走，怕是没那么容易了。”

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“你看！”李晓指着不远处。

　　果然，一阵阵灰尘扬起。一看就是很多车子来了。在索马里这个地方，要么遇到海盗，要么遇到武装分子，不管你遇到什么，都是一件很危险的事情。

　　“怕什么？”庄毕撸起袖子，道：“以我们的力量，对付他们应该不难。况且，有郭教官在，我们还能怕他们不成？”

　　“就是。”顾中山点头，道：“如果是武道者，我们也许还不是他们的对手，但是，如果他们只是武装分子，那我们可不怕他们。”

　　数人立刻聚在了一起。

　　李晓凝重的看着郭义，然后说道：“郭义，你怎么看？”

　　“不需要怕。”郭义轻轻一笑，道：“如果他们敢是武装势力，那就直接灭了他们。”

　　“嗯！”李晓并不紧张。

　　站在郭义的身边，李晓感觉到无比的坚实。有郭义成为自己坚不可摧的后盾，李晓就从来都不会害怕。以前不会，现在不会，以后就更加不会。

　　几十辆车从四面八方狂涌而来。

　　这些车竟然是清一色的丰田皮卡车，被这些武装分子改装成为了武装皮卡车，车顶上装着可旋转的机炮，一名枪手立于后面的货箱之中，手握着旋转的机炮。一旦发现敌情立刻开枪，可以在第一时间内击毙敌人。而且，这丰田皮卡车结实耐用，质量出奇的好，即便是在这沙漠之中狂奔，也丝毫不用担心太多。

　　几十辆车子装载着一百多人从四面八方围了过来。

　　“这么多人？”李晓脸色微变。

　　“李政委，对方人多势众，而且火力很猛。”顾中山脸色凝重，然后说道：“看来，今天我们处于十分被动的状态。”

　　“先别慌，对方是敌是友还不清楚呢。”李晓凝重地说道。

　　“嗯！”顾中山轻轻点头。

　　对方火力很猛，而且装备十分精良，人数又十分众多。反观自己，一共五人，却连一把枪都没有。自己的装备在被对方抓走的时候就全部没收了。光靠拳脚功夫，恐怕快不过对方的武器。如果对方人少也就罢了，一两百号人，一下子也灭不掉。

　　领头一个强壮的西方面孔从最前面的皮卡车上跳了下来。

　　“嘿，中国人。”西方男子摘下了鼻梁上深蓝色的墨镜，然后说道：“你们……谁叫郭义？”

　　顾中山几人不约而同的望着郭义。

　　对方猛然来这么一下，他们确实有些懵了，也不知道他们来找郭教官所为何事。

　　“我就是。”郭义开口。

　　“很好。”西方男子一听，咧嘴笑道：“中国人有一句古话叫做，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。说的可能就是现在这种情况吧？”

　　“你什么意思？”李晓皱着眉头。

　　“我的意思你还不明白吗？”西方男子从腰间掏出了一把勃朗宁手枪，枪口对准了郭义，道：“这小子的人头价值一亿美金。如今，这一亿美金归我了。”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　花一亿美金悬赏郭义的人头？这说明什么？不仅说明对方财大气粗，更加说明对方来头不小，而且背景雄厚，能够拿出一个亿美金的人岂能是一般人？

　　“教官是不是得罪了什么人？”庄毕问道。

　　“不知道。”顾中山摇头，道：“能够号召这么多佣兵，这说明诱惑力很大。背后的势力来头很广。”

　　庄毕深吸了一口气，道：“难道是世界第一杀手组织？”

　　“不知道。”顾中山摇头。

　　一帮人显得无比紧张。就算郭义有自保的能力，但是自己手无寸铁，完全没有任何自保的能力。所以，他们显得无比的恐慌。内心十分的惶恐。毕竟对方人多势众，自己势力寡薄，完全不对等。

　　郭义倒是不怕，他迎着对方的枪口往前走了过去，然后问道：“不知道你背后是什么人想要对付我呢？”

　　“嘿嘿，这个你可得跟上帝好好聊一聊，也许他会告诉你。”西方男子哈哈一笑。

　　郭义皱着眉头，道：“你不肯说？”

　　“我为什么要跟一个死人说这些呢？”西方男子嘴里叼着雪茄，手中的枪口对准了郭义。

　　“好吧。”郭义微微一笑，道：“其实，我也不太喜欢从一个死人嘴里得到答案。你是死是活，我都可以从你脑子里得到我想要的东西。”

　　西方男子愣了一下，他收起了手中的枪：“小子，你果然和请报上说的一样嚣张。我知道你有些实力，但是，没有人能够和枪炮作对。哪怕是武道者，也不行！”

　　西方男子有足够的自信。

　　因为在他看来，武道者不过是比常人体魄更强一些而已。他们能够飞天遁地，能够踏水而行，但却挡不住枪炮子弹。正所谓，功夫再高，一刀撂倒。况且是枪炮？

　　“是吗？”郭义脸上泛着一抹寒光。


第922章 留你何用？

　　“那是自然。”西方男子自信的点头，嘲讽道：“什么武道者，在我面前连一个屁都不是。别人不敢找你算账，但是我敢。什么天网第一人，我才不信。”

　　说完，西方男子对着郭义连放几枪。

　　那一般手枪可是经过改装的，枪膛口径很大。子弹也是经过特殊改造而成的。子弹的力量比之穿甲弹还要强悍，一枪下去，当场就能够炸碎一个人的脑袋。

　　这几枪，西方男子都是对着郭义的头部射击。

　　“郭义！”李晓大喊。

　　郭义脸上浮现一抹寒冷的笑容。这一抹笑容让西方男子内心有些发毛。不知道为什么，在看到郭义那一抹寒冷的笑容时，他感觉心里就好像有一种刺在不断的刺着自己的心脏一样。

　　“不，我这手枪可是穿甲弹，他必死无疑。只要他死了，我就可以领取到一亿美金的悬赏金，我就可以在夏威夷买一栋大房子，然后弄几个金发碧眼的大屁股美女。”

　　西方男子内心充满了贪婪之色。

　　轰隆！

　　突然，穿甲弹炸开。一团巨大的火焰绽放。

　　刹那间。

　　所有人都闭上了眼睛。

　　李晓大惊失色，当她抬眼的时候却发现郭义完好无损的立于原地。她惊呼道：“郭义！”

　　所有人都惊呆了。

　　那一声巨大的爆炸，当量很大。每个人都感觉郭义必死无疑，哪怕不死，对方也绝对要受伤。可是，让他们没想到的是，郭义这家伙竟然完好无损，一丁点儿事情都没有。

　　“不可能！”西方男子大惊。嘴里的香烟滑落地面。目瞪口呆的看着郭义，道：“你竟然避开了我的子弹？这太让人不可思议了。”

　　“不可思议吗？”郭义冷笑道。

　　“对！”男子下意识的点头。

　　“那么，还有更加让你不可思议的。”说话时，郭义伸出右手，并且张开了巴掌。巴掌上竟然安静的躺着两枚穿甲弹的弹头，金灿灿的弹头，很大一颗。

　　“我的天啊！”

　　“教官竟然这么厉害。”

　　“郭义，你……”

　　几人一脸震惊，哑然。

　　现场一两百号人都惊掉了下巴。

　　“该死的，你简直就不是人。”西方男子吓得往后退了几步。

　　“该你了。”郭义开口道。

　　“快，杀了他。”西方男子转头就跑。

　　心里的第一感觉就是危险，所以，他转头就跑。

　　哒哒哒！

　　猛然间，后面的皮卡车上的机枪疯狂的射击，子弹宛若雨点落下。

　　一道黑影一晃而过。

　　接着，一道巨大的墙壁挡在了众人面前。

　　“镇天尺！”

　　巨大的镇天尺，足有数米高。挡住了机枪的射击，为李晓他们提供了一个避风的港湾。

　　“你们呆着。”郭义扫了几人一眼，眼神犀利。

　　“郭义，你小心。”李晓虽然知道郭义很厉害，但是还是忍不住下意识的提醒。

　　“嗯。”郭义轻轻点头。

　　嗖！

　　郭义化作一道白影，一跃而起。跳上了那巨大的镇天尺。

　　“哦，天啊，这该死的又是什么？”西方男子一脸无奈的望着那巨大的镇天尺，在他的印象之中，从来没有任何东西可以跟这玩意一样变大，甚至变成了数吨之重巨无霸，直接横在了自己的面前。

　　“中国小子出现了。”众人大喊。

　　“射击。”西方男子急忙吩咐。

　　哒哒哒！

　　子弹疯狂的倾泻而下。

　　郭义从镇天尺上一跃而下，宛若一只白色的大鸟一样。

　　右手持剑，骨剑一出，万物皆输。

　　“给我斩！”郭义怒吼一声。

　　轰隆！

　　气势如山，气焰滔天。

　　一剑斩下，宛若一道巨大的火龙从天儿落。

　　那些杂乱无章的皮卡车顿时就被劈成了无数片。火焰顿时蔓延，现场之人要么是被一剑劈死，要么是被骨剑的火毒染上。哪怕一时不死，迟早也是要死的。

　　这火毒之威，莫说常人，纵然是武道者染上，也是必死无疑的。

　　一剑斩下，八方皆灭。

　　西方男子逃过一劫，他从混乱之中摸爬滚打而出，他慌乱的看着四周，一脸惶恐，一脸震惊。

　　“我的上帝，这是怎么回事？”西方男子傻眼了。

　　郭义那一剑，他虽然没有看个清楚。

　　但是那一道火龙他却看得真真切切，看的十分清楚。实在让他难以置信，常人竟然能够制造出堪比火箭弹还要厉害的伤害。即便是火箭弹恐怕也无法造成如此大面积的伤害。

　　一群人看得目瞪口呆，看得瞠目结舌。

　　“这是怎么回事？”从灾难中逃生之人纷纷跳车逃走。

　　郭义立于一辆皮卡车的车顶，他傲世群雄：“你若说出背后之人的线索，我便饶你不死，否则，我会让你葬身在这火海之中，让你有命来，没命回。”

　　西方男子吓得浑身哆嗦，道：“我……”

　　“说！”郭义骨剑所指，锋芒所在。

　　扑通！

　　西方男子彻底的被郭义这一剑吓住了，他瞬间就跪了下去，道：“我说，我说。背后的金主是大马国的华人商会。听说，大马国的华人商会要对付你。并且拿出了一亿美金当作悬赏。这一单任务已经成为了地下世界最火爆的消息。只可惜，审判者胆小，不敢接下这个任务。我以为……你只是一个普通的武道者。如果知道你有这么厉害，我说什么也不敢前来找你麻烦。”

　　郭义冷笑一声，道：“大马国的华人商会？那就是李明的旧部？”

　　李明被自己一剑杀了，他们的旧部自然而然会找自己麻烦，这是毋庸置疑的。

　　不过！

　　这一次解决了狼牙部队的危机，顺势可以前往玄阴宗了。

　　玄阴宗如此嚣张，光明正大拍武道者越过国界，到国内来杀人，这已经触犯了郭义内心的底线。所以，郭义必须要斩杀玄阴宗，必须要让玄阴宗付出该付出的代价。

　　“年轻人，请饶恕我的无知。”西方男子开口说道。

　　“留你何用？”郭义轻蔑一笑，手中长剑刺入了对方的胸膛。

　　轰隆！

　　火焰腾飞。

　　西方男子没有感觉到丝毫痛苦，瞬间就把对方身体融化，最终落在地面上只剩下一缕骨灰。


第923章 平安离开

　　呼啦……

　　风一吹，骨灰扬起，散落在尘土飞扬的街头上。

　　现场一片狼藉，死的死，伤的伤，逃的逃。

　　人群败去，郭义单手一合。镇天尺瞬间收入了怀里。

　　“我去，这是哪门子功法？”

　　“好大一块钢铁，竟然可以变大变小？简直就跟孙猴子手里的金箍棒一样嘛。”

　　庄毕等人一脸好奇。

　　李晓也是疑惑的看着郭义。没想到，这才一个月不见郭义，这小子身上竟然就发生了这么大的变化。当然，最大的变化就是更帅，更酷了。

　　也许是因为情人眼里出西施，所以才会让自己感觉到郭义的帅气。

　　当然，郭义本身的颜值也是十分之高的。

　　“好了，这些人都被我灭了。”郭义笑了笑，道：“剩下的那些人也不足为惧了，对我们形成不了什么威胁了。我们可以走了。”

　　“嗯。”李晓点头。

　　随后，一行人立刻驱车赶往要市区。

　　摩加迪沙的市区还有一些人烟。主要因为有联合国军队驻守。当地的政府机构勉强维持运转。政府武装力量根本就不是那些地方武装力量的对手，如果不是因为有联合国部队的协助，恐怕政府机构早就被人占领了。

　　商务车进入了市区，然后在酒店住了下来。

　　“终于他娘的可以洗个热水澡，然后美美的睡上一觉了。”庄毕激动地说道。

　　“被关在那个鬼地方，几天没洗澡了。”顾中山把外套脱了下来，重重的丢在车子里。

　　一行人踏入酒店。

　　中国大使馆的人立刻上前接应。

　　“李政委，我已经接到了通知。”领头的中国男子十分热情，道：“酒店房间已经安排好了，对了，明天最早一班航班返回国内，你看行吗？”

　　李晓扭头看了郭义一眼，郭义点头：“可以。”

　　“那就行。”大使点头。

　　当大使正欲离开的时候，郭义说道：“不过，我暂时不打算回国。”

　　“呃……”大使不解。

　　“帮我安排飞大马国的飞机吧。”郭义认真的看着他，说道：“我打算去一趟大马国，我还有一些事情要办。”

　　“行。”大使立刻点头。

　　随后，大使从酒店离开。

　　李晓凝重的望着郭义，道：“你要去大马国灭掉华人商会吗？”

　　“你错了。”郭义摇头，道：“我这一趟并非针对华人商会，而是为了对付玄阴宗。玄阴宗派人跨越国界，竟然伤了唐茹。她体内还有五毒掌的毒素残留，所以，我必须前往玄阴宗夺取解药，否则三个月之后唐茹有生命危险。”

　　“是吗？”李晓大惊失色。

　　“嗯。”郭义坚定的点头。

　　“玄阴宗……”李晓深吸了一口气，道：“郭义，这一趟应该危险丛丛吧？”

　　“玄阴宗？”郭义轻笑，道：“看似危险丛丛，其实并没有什么危险。毕竟，玄阴宗的人并不是我的对手。”

　　“唉！”李晓摇头，道：“在战场上，我们最忌讳的是轻敌。同样，我相信各行各业都很机会这一点。因为轻敌是我们最大的敌人。一个不小心容易阴沟里翻船。”

　　“那只是建立在实力对等之上。”郭义淡淡地说道。

　　“你又如何知道玄阴宗就没有高手？”李晓认真的看着郭义，迟疑地说道：“我对武道者也稍有了解，我听说玄阴宗闭关几十年，闭关之前，玄阴宗的宗主便已经是太极境的高手。此番闭关，他必然是有所突破了。否则，他又如何会轻易出关？”

　　“就算他有所突破，那又如何？”郭义傲然而立，道：“天下之大，谁是我的对手？”

　　那一刻。

　　李晓突然觉得自己是不是错了？

　　所谓轻敌，那是实力对等的情况下，若是实力不对等，何来轻敌的说法？再说了，郭义何等强大，郭义何等威猛？何须惧怕区区一个玄阴宗？

　　望着郭义气势滔天的模样，那傲气凌然的样子确实十分迷人。

　　李晓一直都认为自己是一个眼光很高的人，没想到今天竟然被郭义迷得团团转。她陡然低头，望着自己的鞋尖，叹息了一口气，内心暗道，郭义虽好，但始终不是自己的男人。自己又何必一门心思扑在他的身上呢？

　　虽然是这样想，可是有时候忍不住，情不自禁的就想他，想为他付出一些。

　　李晓是一个很传统的中国女人，笃定了一个女人一生只能跟一个男人。一旦爱上了，就会义无反顾。哪怕是刀山火海，她也在所不惜。

　　可是对于郭义，她没有丝毫的信心。

　　就是明知是死，却偏偏还要去赴死。李晓自问做不到这般义无反顾。

　　进入酒店。

　　李晓呆在郭义的房间里。

　　“郭义，你不打算跟我说些什么事吗？”李晓好奇的问道。

　　“说什么？”郭义问道。

　　“嗯……”李晓眨巴这眼睛，道：“今天你用的那武器，我从未见过，应该是最近才拥有的吧？”

　　“对！”郭义点头。

　　嗖。

　　冰凉透彻，乌黑的一把尺子。

　　“这是尺子？”李晓接过那一把黑色的尺子，扫了一眼后惊呼道：“上门好像有字……镇天尺？”

　　“对！”郭义点头，道：“这是镇天尺。算是一把超灵器吧。这次运气好，没想到竟然从玄阴宗的一名弟子手中弄到了一把超灵器，这倒是出乎了我的预料。”

　　“很厉害的一把武器吗？”李晓好奇的问道。

　　“对！”郭义点头，道：“这一把武器厉害程度超乎我的想象。”

　　“可大可小，那是厉害。”李晓把武器放在了郭义面前。

　　一时之间，空气竟然有些凝重了。郭义竟然不知道该从何说起。

　　“你……”两人同时开口。

　　扑哧……

　　李晓脸色一红，道：“你先说吧。”

　　“你这次回去，还好吧？”郭义问道。

　　“嗯！”李晓点头，道：“一个月的心里干涉，总算是从那阴影之中走出来了，否则，我都不知道该怎么办才好。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　“郭义，这次去大马国，你一定要小心。”李晓吩咐道。

　　“放心吧。”郭义挪了挪屁股，道：“没有人会是我的对手。”

　　门外，三个鬼鬼祟祟的身影凑在一起。

　　……


第924章 听墙角

　　“你说……他们是不是开始了？”庄毕问道。

　　顾中山咧嘴一笑，道：“以咱的能力，难不成还偷听不到？”

　　说完，顾中山拿出了一件器材。

　　“偷听器？”刘虎惊讶不已。

　　“贴着墙，我来听。”顾中山嘿嘿一笑，道：“只要他们有半点儿动静，我这里就能够听的真真切切。”

　　“快，让我听听李晓这丫头喘息的声音。”庄毕急忙凑了过去。

　　狼牙特战队，李晓是所有人心目中的女神。

　　更是每一个人梦境之中性爱幻想的对象。

　　如今，他们终于能够亲耳听到女神喘息的声音了。他们激动不已。

　　只是，当偷听器贴在门上的时候，他们却发现好像没有半点儿作用。

　　“没声音啊。”

　　“见过了，是不是坏了。”

　　正当众人围着这一抬声音扩大器的时候，房间的门竟然打开了。

　　李晓站在门口，一脸惊愕的看着门口挤着的三人，一人拿着偷听器，一人扛着声音扩大器，一人带着耳机。三人俨然一副特工的架势。李晓在千分之一秒的时间里立刻就反应过来了。

　　“你们！”李晓眉头立刻就挑起来了。

　　“啊……”顾中山尴尬的笑了起来，道：“李政委，你……你别误会。我们……我们只是在这里站岗。”

　　“对对，站岗！”

　　另外两人急忙站了起来，把身体站的笔直笔直的。只是，身上还拿着偷听用的东西。

　　顾中山脸色更是尴尬。

　　李晓的脸色则一下子就红到了耳根子，她咬牙切齿，道：“你们几个混蛋，你们竟然在这里做这样的事情。太可恶了。回去我要惩罚你们！”

　　“别别！”顾中山尴尬的摇头，然后说道：“李政委，我们……真的没做什么。”

　　“对对，我们没有偷听。”庄毕话不则言，道：“再说了，你和郭教官在里面也没发生什么，我们什么都没听到。”

　　“你！”李晓一听，更是怒了。

　　庄毕傻眼了，他一下子就意识到自己说错话了，他顿时苦笑道：“李政委，我……我错了。”

　　“快跑！”顾中山大喊一声。

　　这些家伙似乎心有关联似得。

　　嗖……

　　一帮人迅速逃走。完全不等李晓反应过来，只是以千分之一秒的时间内就折身逃走。

　　此时，李晓迅速追了上去，一边追，一边大喊道：“混蛋，你们这帮混蛋，我要杀了你们。”

　　三人吓得魂飞魄散，把李政委惹恼了，以后的日子可就不好过了。股指收红衫急忙大喊道：“李政委，注意形象。你一定要注意形象啊。否则……郭教官看到了，心里对你仅存的好感恐怕已经荡然无存了。”

　　“不要你管！”李晓一脚飞了过去。

　　对方迅速躲避，并且以飞快的速度钻进了屋子里哪里还敢出来。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音如同击鼓。

　　“开门！”李晓怒吼道。

　　“不开！”顾中山摇头，道：“李政委，我们知道你现在在气头上，这个时候开了门，我们岂不是自找死吗？”

　　“立刻开门，我命令你们。”李晓气势如山。

　　顾中山嘿嘿一笑，道：“将在外军令有所不受。”

　　“混蛋！”李晓大怒，道：“你们……你们竟然敢违抗我的命令。”

　　“李政委，这次你出来穿的是便装。”庄毕靠着门，咧嘴笑道：“既然是便装，那说明没有得到中央首长的命令，你私自跑出来的，那自然是不能以李政委的名义来命令我们。嘿嘿……我们现在就把你当场是郭教官的女朋友。”

　　扑哧……

　　屋子里，李虎的笑声格外大。

　　李晓脸色更红，听到几人这么说，她也不知道是该高兴，还是该难过。

　　高兴的是自己好歹也是别人口中郭义的女朋友。难过的是郭义已经有了女朋友，虽然自己并不计较，但是郭义似乎不愿意接受自己。哪怕自己主动贴上去，他也不愿意吃到嘴的肥肉。由此可知，郭义对他心理面的那个女朋友是爱的有多深。亦或者说，郭义是一个专情的男人。

　　可偏偏越是这样的男人，李晓内心就越是渴望得到。

　　因为这样专情的男人对于李晓来说简直就好像是一块美玉一样。只可惜这一块美玉不属于自己，而是属于他人的。所以，留校很难过。

　　“唉！”

　　李晓突然叹息了一口气，然后转身回了房间。越是想起，就越是难过。多好的一个男人，竟然就这么属于别人的了。所以，李晓显得很是难过。

　　“咦？李政委怎么没声音了？”顾中山问道。

　　“要不……开门试试？”刘虎开口道。

　　“别！”庄毕急忙插嘴，并且用身体堵着门口，道：“你们忘记了？李政委可是很狡猾的，上次训练的时候，她竟然躲在树后面观察，回去之后挨个审问我们。我们当时哪儿知道她竟然一路跟着我们。最后……很惨。”

　　几人似乎立刻就想起了当初的那事情。所以，三人立刻就没敢作声了。

　　庄毕笑了笑，道：“所以，我们还是静观其变。”

　　说完，庄毕通过猫眼超外面观察。却发现外面没有一个人。

　　“咦，真的没人？”庄毕急忙打开门。

　　果然，走廊里空荡荡的。

　　三人立刻慌了神，比刚刚还要慌。

　　“我们……说错话了吗？”庄毕问道。

　　“没有啊。”刘虎摇头。

　　“那就奇怪了。”庄毕一脸懵逼，道：“那……李政委为什么要走？”

　　“我哪儿知道。”刘虎一脸错愕的摇头。

　　“不会出事了吧？”顾中山脸色一沉。

　　嗖……

　　三人一阵风般冲了出去，朝着李晓的房间跑去，然后一阵猛地敲门。

　　“李政委，你在吗？你没事吧？别让我们担心啊。”顾中山大喊道。

　　“我没事，只是有些困了。”李晓的声音很低落。

　　三人一听，立刻松了一口气。

　　在回房间的路上，顾中山皱着眉头，道：“你们有没有发现李政委的声音似乎有些不对劲。”

　　“好像很没劲。”刘虎点头。

　　“估计是心情不好吧。”庄毕回道。


第925章 无故被人踩

　　次日，几人分道扬镳。

　　李晓带着顾中山等人乘机返回国内，而郭义则乘班机飞往大马国。

　　大马国，新年伊始。

　　华人商会开始忙碌了起来，大马国的华人商会操办亚洲华人商会的一场盛宴。据说，这一场盛宴邀请了全世界各地的华人领袖前往。

　　不过，这一次的情况比较特殊，因为亚洲华人商会的会长李明死了。所以众人都保持着十分虔诚的心态而来。同样，这一次的华人商会也要推选出新一届的亚洲华人商会的会长。

　　作为亚洲经济的四小龙香港自然也会派代表参加。

　　香港李家。

　　李嘉诚老先生虽然已经退位，但是这一次他依然坚持要以李家家主身份参与到亚洲商会去。同样，他身为亚洲商会副会长，乃是十分重要的会长候选人。而且，李嘉诚同样也是这一次会长热门人选。如果没有太大的变故，李先生应该就能够成为亚洲商会的会长。

　　李炬泽随同父亲李嘉诚一并前往。李炬泽刚刚接任李家家主。李先生担心他业务不熟，所以处处亲力亲为。更是会把儿子待在身边，让他更好的融入到圈子里去。

　　在大马国的首都吉隆坡机场。

　　一架从索马里飞往大马国，经停泰国的航班缓缓降落。

　　几个女孩莺歌燕舞。

　　“终于到了。”其中一个高个儿的女孩留着一头漂亮的马尾辫，脸蛋精致，两条匀称修长的大腿十分迷人。几人都穿着热裤，露脐装，把青春靓丽的身材露了出来。十分抢眼。

　　“国内还是冬天，我们这儿却过着夏天。”另外一个微胖的女孩急忙自拍了一张，然后发了一个朋友圈。

　　“行了，赶紧走。”高个儿女孩急忙说道：“回头地勤又来赶我们了。”

　　几个女孩从国内到泰国去旅游，又从泰国去马来西亚。

　　这几天，随着国家经济体系的复苏，国人热衷于旅游。口袋里稍稍有点儿钱，便前往国外旅游。对于国人来说，最热门的旅游线无非就是新马泰。新加坡，大马国，泰国。

　　几个女孩旅游的第一站是泰国，第二站是大马国，最后便是新加坡。

　　“快看，那个长发帅哥。”一旁脸上长雀斑的女孩惊呼道。

　　几人齐刷刷的看过去。

　　果然，那个白衣帅哥，气质偏偏，仿佛是古画里走出来的俊男。

　　几人在泰国登机的时候就看到了这名白衣帅哥，不过，人家坐的可是头等舱，头等舱的位子价格不便宜。而且高个儿女孩时候还偷偷查询了一下，才发现这一次的航班是从摩加迪沙飞过来的，经停泰国，上了几十名客人之后又直飞吉隆坡。从摩加迪沙飞过来，而且还是头等舱，票价绝对不菲。在加上郭义气质不凡，高个儿女孩顿时就浮想联翩了。

　　“有钱，又帅气。”高个儿女孩艳羡道。

　　“可儿，你可以去追他。”一旁两名女孩急忙怂恿道。

　　“算了吧。”陈可儿摇头，道：“说不定人家已经是名草有主了。”

　　“那有什么关系？”那名女孩急忙摇头，然后说道：“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。再说了，就算结婚了又怎么样？拆散一对是一对。只要你魅力足够，他就是你的。”

　　陈可儿摇头，道：“算了吧，你们有兴趣你们上。”

　　郭义经过登机桥，从机舱里出来。

　　三个女孩一路紧紧的跟随着郭义，手中的手机一直对着郭义的背影狂拍。

　　刚从通道出来。

　　却发现前面已经被人挡了下来。

　　“怎么回事啊？”陈可儿问道。

　　“听说前面有重要的人物通过。”一名年轻男子见陈可儿这么漂亮，便搭了一句话，一双眼睛认真的看了陈可儿一眼，然后说道：“贵宾通道上次发生了爆炸事故，所以在维修。重要的人物都只能走普通通道，但是为了他们的安全，只能由机场工作人员给他们腾出一条专用通道。”

　　陈可儿愣了一下，道：“什么重要人物？”

　　“我听说好像都是华人商会的重要领导。”男子操着一口广东腔。

　　“难怪了。”陈可儿恍然。

　　“果然是中国人的作风啊。”郭义轻声叹息，道：“走到哪儿都要有特殊待遇，似乎只有这样才能够体现出自己的尊贵之处。”

　　身后的男子似乎听到郭义的话。

　　原本还不知道该怎么说下去，毕竟，他对陈可儿可算是一见钟情，却内心含蓄不知道怎么问陈可儿要电话之类的联系方式。男子咧嘴一笑，不屑说道：“这位先生，你这话可就是屌丝想法了。”

　　郭义回头看了他一眼，并未言语。

　　陈可儿几人眼冒金星。

　　男子抬头挺胸，道：“人活一辈子，不就是为了那点儿虚荣心吗？赚钱是为了什么？为了享受生活，享受物质带来的乐趣。对于有钱人来说，自然是面子很重要。如果不能体现出他们价值的所在，那他们也就丧失了赚钱的动力。”

　　“有点道理。”陈可儿几人点头。

　　“在下广东陈天一，家父乃是广东顺德塑料厂的董事长。”陈天一顿时一股自信扑面而来，他认真的看着陈可儿，道：“我替我父亲管理塑料厂。厂子里有两百多号人，现在厂子效益不错。一年勉强赚一千万。”

　　此话一出，几个女孩顿时一脸惊讶。

　　一年赚一千万？

　　这对于普通人来说确实很骇人，一千万，一个人要赚几辈子才能够赚到的钱，没想到人家一年就能赚到。几个女孩眼睛里顿时金光闪闪。

　　陈天一笑了笑，道：“姑娘，可否留一个电话？回头到广州请你吃饭。”

　　“这……”陈可儿迟疑了下。

　　“快留啊。”一旁两个闺蜜急忙催促道。

　　此时，一个嘲讽的声音传来：“现在人泡妞的手段都这么低劣吗？”

　　此话一出，陈天一脸色顿时沉下去了。

　　“小子，你什么意思？”陈天一瞪着郭义。

　　“我只是说，年赚一千万，竟然就把自己说得好像天上仅有地上绝无。”郭义瞥了他一眼，道：“你泡妞，我没意见。你显摆你家财富我也没意见，但是，请你不要踩着我来显摆自己，好吗？”

　　……


第926章 山外有山

　　陈天一刚刚无形之中把郭义狠狠的踩了一脚。

　　“怎么？”陈天一冷笑一声，道：“说你是吊丝，那是高看你。你也不看看自己是什么人，留着长发，你当你是艺术家啊？再说了，现在的艺术家都特么是穷光蛋。瞧瞧你一身穷酸样，还跟老子装什么清高。”

　　郭义淡淡一笑。

　　相比之下，郭义反而显得风轻云淡，而陈天一却是义愤填膺，两人谁高谁低，一眼明见。

　　“小子，装什么清高？”陈天一瞪着郭义，道：“敢不敢说你是做什么的，在哪儿工作？一个月赚多少钱？老子一根手指头就能碾压你。”

　　陈可儿担忧的看着郭义。

　　能坐头等舱，并不代表一定是富裕阶层，也可能是高收入阶层。比如公司高管。可是，公司高管一年也赚不到一千万啊。而且，公司高管的收入稳定。不比人家自主创业，今年一千万，明年就可能几千万。只要厂子不跨，永远都有暴富的机会。

　　“你的无知让人感觉到很可笑。”郭义轻轻摇头。

　　“你什么意思？”陈天一怒声质问。

　　“我的意思还不明显吗？”郭义笑看着陈天一，道：“山外有山，人外有人。你永远要明白这一句话。有些人，绝对不是你可以敬仰的存在。你就如同地面的蝼蚁，而他人则如同巍峨大山。”

　　哗……

　　周围不少人都关注着两人之间的争论。虽然说他们瞧不起陈天一这种仗着家里有点儿臭钱就在外面随意显摆的富二代；但是郭义的这种自视清高，冷傲不屑的态度更是反感。

　　如果郭义有背景，也许别人会把他的话当成真理，当成是名人名言。但是偏偏郭义只是一个很普通的人，看起来并不是什么大富大贵之人。哪怕你坐得是头等舱，并不代表你是有钱人。

　　“真是好大的口气啊。”陈天一冷笑一声，脸色有红变白，道：“我承认我钱不多，赚得也不多。我也承认山外有山，人外有人。但是，你永远不是我不能敬仰的巍峨大山，懂吗？”

　　说到最后，陈天一几乎是咆哮着喊出来的。

　　“快看，亚洲首富来了。”

　　“真的是，李先生，还有李家的接班人。”

　　“哇……”

　　众人一片哗然。

　　所有人都惊呼了起来，先前的愤怒在这个时候立刻化为乌有，似乎对于李先生等人走特殊通道，搞特殊并没有任何的意见了。身边的人也立刻把焦点转移到了亚洲首富身上，再也没有人关注到郭义和陈天一的争论。

　　陈天一指着李嘉诚，道：“我告诉你，他才是我所不能敬仰的巍峨大山。你小子才是地面上攀爬的蝼蚁。且不说李先生的高度，就算是我的高度，也绝对不是你能够企及的。”

　　“可儿，我们走吧。”雀斑女孩厌烦的看了郭义一眼，道：“这人虽然长得很帅，但是却没有一点儿自我认知的意识。这种人，以后走上社会，迟早会吃亏。”

　　“对。”微胖女孩也点头。

　　陈可儿悠然一笑，道：“是啊，为什么长得这么帅，却偏偏是一个自傲，不把他人放在眼里的人呢？”

　　陈可儿觉得有些可笑。

　　郭义分明就着装很普通，怎么看都不像是一个有钱之辈。却偏偏要摆出一副身价上亿的姿态藐视天下众生。陈可儿忍不住叹气。本来郭义在陈可儿的心目中有一百分的高度，一下子掉到了五十分都不到了。

　　一个人的习惯可以改，一个人的能力可以变，一个人的学历可以提升。但是，一个人的性格却没有办法转变。正所谓，江山易改本性难移。

　　性格是天生的，没有办法转变。

　　陈可儿觉得很是失望。

　　“小子，听到没有！”陈天一哈哈大笑，似乎刚刚的恶气一下子就被吐了出来，他冷冷的看着郭义，然后说道：“你永远要记住，有些人绝对不是你所能够仰望的。”

　　郭义淡淡一笑，并没有说话。

　　不远处，李炬泽似乎听到了陈天一的声音，他淡淡的扫了一眼。

　　那一刹那！

　　李炬泽的双目圆睁，脚步也跟着停顿了下来。

　　“炬泽，你怎么了？”李先生问道。

　　“父亲，我……我看到郭大师了。”李炬泽急忙说道。

　　“你莫不是感冒烧糊涂了？”李先生笑了笑，道：“这里是大马国，不是国内。这里怎么可能遇到郭先生？”

　　“你看！”李炬泽急忙指着郭义的方向。

　　李先生抬头看去，身体一震。脸上露出了一抹惊喜的表情。

　　不远处，郭义虽然挤在人群中，却如同鹤立鸡群，一眼就能够看到。不仅人的特征很鲜明，而且他的气质似乎也与众不同。李先生不顾一旁机场工作人员的劝阻，快步朝着郭义的方向走去。

　　“快看，李先生走过来了。”

　　“哇，真的朝着我们这边走来了。”

　　“难道……他认识我？”

　　陈可儿身边的人纷纷欢呼了起来，每个人脸上都流露出了惊喜的表情。他们兴奋的伸出手，并且大喊道：“李先生，李先生……”

　　“我是长江集团的工作人员。”

　　“李先生，我是西班牙大厦的员工……”

　　一群人纷纷大喊。

　　李先生却不顾，而是在保镖的庇护之下快步移动到了郭义的面前。

　　陈天一大喜，他激动的看着陈可儿，道：“我们家顺德塑料厂和李先生的长江集团有合作关系，他一定是来找我的。”

　　“真的？”陈可儿惊讶不已。

　　能够和长江集团建立合作关系，这本身就是一件让人自豪的事情。而能够让李先生亲自上前问好，这便更加是一件让人三生荣耀的事情。

　　“那是自然。”陈天一点头，道：“这一次，我和李先生一样都是来参加亚洲商会的年会。”

　　他看了一下四周，基本上都不是什么大富大贵之人，除了自己之外，没有人能够值得李先生亲自出马问候。况且，自己这一趟也是来参加亚洲商会的大型年会。


第927章 不可仰望的高度

　　“哇！”陈可儿几人惊讶不已，再一次用不可思议的眼神盯着陈天一。

　　陈天一整理了一下西装和领带，往前一步：“李先生，你好。我是顺德塑料厂的总经理，也是来参加亚洲商会的年会。很高兴在这里见到你。”

　　李先生看了他一眼，径直走到郭义面前。

　　“郭大师。”李先生微微鞠躬，然后说道：“真没想到，竟然会在这里遇到你。实在太幸会了。”

　　哗！

　　周围顿时一片哗然。

　　刹那间，现场一片安静，而且静得可怕。

　　周围，所有人都目瞪口呆。

　　陈天一双目圆睁，一双眼睛瞪得跟牛眼一样，他惊愕的看着这一幕，道：“不……不可能啊。这小子何德何能，竟然能够得到李先生这般礼遇。”

　　陈天一哪里敢信，这小子不过是一个很普通的人。而李先生乃是整个亚洲商会高高在上的富豪，他的经商头脑值得任何一个人去膜拜。

　　这个世界上，多少人对李先生追捧。

　　人人皆知巴菲特晚宴。却不知道，李先生也有属于自己的晚宴。

　　据说，李先生的晚宴价格比巴菲特的价格还要高。每年有一次的晚宴用于慈善拍卖，价高者得，出价最高的人能够与李先生共进一次晚宴。

　　当然，拍下晚宴的人并非仅仅是为了跟李先生吃一顿饭而已，而是为了能够从李先生身上学到更多的东西。一场晚宴，两个小时，这两个小时的时间，足以从李先生嘴里得到很多的商业信息。

　　一百万拍下的晚宴，至少可以从这一次晚宴之中赚到一千万。何乐而不为？

　　“李先生。”郭义淡淡的看着他，道：“我也没想到会在这里遇到你。”

　　“郭大师要来大马国，完全可以跟我说一声。”李先生恭敬地说道：“我拍专机去接你。而不需要挤在商业客机里面。”

　　“无妨。”郭义摆手，道：“我比较随性。”

　　“是是！”李先生点头，道：“大师境界，随心所欲。我等凡人，岂能如大师一般心境？”

　　周围人再次惊呆了。

　　李先生主动跟这小子打招呼也就算了，但是，从两人的语气能够听出来，李先生似乎对他毕恭毕敬的。简直就好像是仆人对待主人的态度。

　　李先生很聪明，他懂得把自己的身份拉低。从而获得郭义的好感。

　　不管是任何人在面对这样较低的姿态时，都会感觉很不错。至少李先生的态度让郭义感觉很厚实。

　　“可儿，他竟然……”雀斑女孩惊呆了。

　　“李先生竟然对他这么恭敬？”微胖女孩一脸不可思议，道：“那他……到底是什么来头？”

　　“不知道。”雀斑女孩摇头。

　　陈可儿脸蛋上浮现一抹复杂之色。

　　‘原来，你拥有可怕的背景和实力。’

　　‘倒是我小瞧你。’

　　‘你才是真正让人敬仰的巍峨大山。’

　　陈可儿内心十分复杂，只可惜，先前那一番话算是已经断掉了自己与郭义之间的缘分了吧。陈可儿内心顿时有一种跌入了谷底的感觉。

　　“郭大师，如果不嫌弃，随我们一起去吧？”李先生急忙说道。

　　“可以！”郭义并未嫌弃。

　　李先生嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“郭大师，请。”

　　郭义从人群中走了出去，步履轻柔，每一步仿佛是踏在云层之上。每走一步仿佛都有一种令人不可仰望的气势。

　　李先生等人快步跟在郭义的背后。

　　“这年轻人是谁？”

　　“为何我从来没听说过他，也从未见过他。”

　　人群中，议论纷纷。

　　此时，有人开口道：“我认识他！”

　　“他是谁？”众人齐声望着那人。

　　开口的是一个魁梧的中年男子，道：“他叫郭义，是中国著名的中医，据说治好了很多绝症之人。连香港林家的老爷子都是他一手治好的，可谓是杏林圣手。”

　　哗！

　　众人哗然，如此年轻，竟然是杏林圣手，令人敬佩。

　　“他……杏林圣手？”陈可儿呆呆的重复着那一句话。

　　陈天一脸色一沉，道：“哼，国内的中医，十有八九都是骗子。我猜他也只是机缘巧合治好了别人的病。所以才被李先生这么尊敬。毕竟，李先生现在年老多病，才会抱他的大腿。”

　　郭义随着李先生离开。

　　入住在了威斯汀大酒店。

　　威斯汀大酒店的顶楼套房，这是李先生的房间。不过，李先生二话不说就把房间让给了郭义。郭义需要私密性很强的房间。而李先生则和李炬泽委身一个套房之中。

　　“郭大师。”李先生进入了房间。

　　“说吧。”郭义立于落地窗前，道：“我知道你有很多话想要问。”

　　“确实，李明的死我也知道一二。”李先生步履略显蹒跚，道：“华人商会位于大马国分会悬赏郭大师的事情，我也知道一些。以我个人的力量，我没有办法阻挡。毕竟，这件事情已经引起了整个华人商会的震怒。所以，我特地来向郭大师请罪。”

　　“无妨。”郭义摆手，道：“这事情你也阻拦不了。就算他们不来找我，我也会来找他们。”

　　“这……”李先生苦笑一声，道：“郭大师，我自知你实力强大。但是，玄阴宗乃是大马国的国教。李明又是大马国首相的好友，两人关系十分交好。而且，李明又是玄阴宗的外围弟子中的核心人物。所以，不管是政府还是玄阴宗，都不会善罢甘休，你此番来大马国，危险！”

　　李先生也是处于一片好心劝阻。

　　郭义淡然一笑：“我若怕死，自然不会来。只是，大马国还没有人是我的对手。哪怕是整个玄阴宗，也绝对不可能。”

　　李先生震了一下。

　　整个玄阴宗都不是对手？

　　郭义实力虽然强悍，但……也不至于一个人能扛整个玄阴宗吧？再说了，玄阴宗何等强大。在世界武道之上都拥有不可比拟的强大存在。

　　“郭大师，还是要理性一些。”李先生说道。

　　“你放心，我绝不拖累你。”郭义淡淡一笑。


第928章 华人商会

　　“我不怕你拖累。”李先生一本正经，道：“如果怕你拖累，我在机场对你就会视若不见。”

　　郭义想了想，觉得有些道理。

　　李先生笑看着郭义，然后说道：“郭大师，你若有兴趣，不如随我参加明天的亚洲华人商会的年会？”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“你可以见到大马国首相纳吉。”李先生说道。

　　“纳吉？”郭义皱着眉头。

　　这一次的赏金就是纳吉出的。也就是说，这一次在索马里被人追踪，就是纳吉在背后捣鬼。说白了，这一切都是因为李明而导致的。

　　“对。”李先生点头。

　　“好。”郭义笑了笑，道：“不过，我不会与你同行。我自会有办法进入。”

　　李先生点了点头。

　　相谈片刻，李先生便回房休息了。

　　郭义盘腿打坐，没人都需要往体内的封印之中注入力量，否则，封印一旦破开，毒素会扩散。到时候就更加麻烦了。这五毒掌的毒素竟然如此劲霸。

　　毒素在自己的体内反而不好祛除，唯有靠解药破开。

　　只可惜，地球上的药材稀少。即便是国内也找不到接触五毒掌的解药，只有到玄阴宗要解药。

　　若是贸然上门求药，恐怕会被对方乱棍赶走。唯有直接杀上玄阴宗，才能够让要来解药。

　　笃定决心之后，郭义潜心苦修。

　　……

　　第二天的年会。

　　人头攒动。

　　不过，李先生这样的高人自然不会和普通人一样从大门进入，而是有专门的贵宾通道。威斯汀酒店几个月前就开始在筹备这件事情了。亚洲华人商会的年会，自然是一件十分隆重的事情。所有的一切都需要提前安排。

　　陈天一跟几个熟悉的面孔凑在一起。

　　“哎哟，陈总你也来了？”

　　“刘先生，恭喜贵公司成功上市。”

　　陈天一在人群中穿梭，一边兴奋的给诸位拍马屁，一边又急急忙忙的把手中烫金的名片派出去。为了能够在亚洲华人商会的舞台上认识到更多的人，他特地花了数十万定制了一套烫金的名片，这些名片上可都是真金白银的烫了一层黄金在上门，里面是纯银的名片，具有一定的收藏价值。

　　这也算是陈天一不计成本的一种结交社会上流的一种方式。

　　“陈天一，是你啊？”一名中年男子笑了笑，道：“你父亲呢。”

　　“我父亲最近在修养。”陈天一热情的迎了过去。

　　“我就纳闷了。”中年男子一身昂贵的阿玛尼西装，他笑呵呵地说道：“你说你陈家就这么以破塑料厂，怎么就有资格参加到亚洲华人商会这么重要的宴会里来？”

　　陈天一并未感觉到任何的尴尬，而是笑了笑，道：“这不是有龙老大的提携吗？否则我陈家哪儿有资格参与到这样的宴会中来？”

　　中年男子脸色一沉，身体一阵颤抖。

　　“龙老大？”中年男子皱着眉头，道：“你说的龙老大，是谁？”

　　“还能有谁？”陈天一微微一笑，道：“自然是垄断了整个亚洲回春水市场的龙五啊。龙老大乃是大能级别的人物。神龙见首不见尾，我父亲与龙老大早年有交情。去年才取得联系，龙老大打算今年把广东回春水市场交给我们陈家。算是对我父亲曾经的照顾的一种回报。”

　　咝……

　　周围数人原本都冷眼旁观，更是对陈天一冷嘲热讽。

　　刹那间，他们眼神里流露出一抹极度羡慕的光芒。

　　“陈天一，你陈家发财啦。”

　　“可不是，我可是听说那回春水市场在全世界一年能够创造出千亿的利润。没想到你陈家竟然也能够从中分一杯羹？”

　　“真是三十年河东三十年河西啊。”

　　众人纷纷笑道。

　　陈天一得意洋洋，道：“那是自然。我陈家迟早有一天要腾飞的，就算今年不参加华人商会的年会，明年也一定能够参加。”

　　“少年得志啊。”

　　“确实，以后天一兄可就飞黄腾达了。”

　　众人纷纷热情笑了起来。

　　简直就是川剧之中的变脸。刚刚还对陈天一不屑一顾的众人，此时一下子就把陈天一当成了圈子里的人。回春水可是一块肥肉，谁得到了谁就能够成为富豪。哪怕只是一个市区级别的回春水市场都是庞大的。简单来说，只要手中有货，就不愁卖不去。

　　回春水可不是什么奢侈品，市场终有饱和的一天。

　　回春水那可是实打实的消费品。人人都需要，有病的人需要治病，没病的人需要预防，甚至强身健体。而且人人趋之若鹜，回春水已经成为了社会上的一种时髦了。

　　“天一兄，日后拿到了回春水，可一定要给我们余留一些。”众人纷纷说道。

　　“那是自然。”陈天一点头。

　　此时，有人喊道：“快看，龙老大来了。”

　　哗啦啦！

　　众人齐刷刷的望去。

　　果然，龙五带着数人齐步入内，身后跟着两名青衫男子，一看就是不凡的武道者，这年头，谁如果能够请得动武道者成为自己的贴身保镖，那必然能够成为所有人敬仰的对象。

　　隐约之中，唯有大家族才能够拥有供奉。

　　因为供奉不是一般人所能够养得起的，若没有一定的家族底蕴，谁也不敢轻易请武道者成为家族供奉。再说了，你若没有一定的能耐，一般的武道者也不可能同意。

　　众人纷纷围了过去。

　　“龙老大，越来越年轻帅气了。”

　　“龙总，果然是大佬风范啊。”

　　“龙哥，咱去年的合作很愉快，今年继续合作啊。”

　　一群人纷纷追捧。

　　龙五面不改色心不跳，一一淡漠的打招呼。

　　陈天一挤了过去，道：“龙老大，你……你好！”

　　龙五看了他一眼，淡淡的点头。

　　“看到没有，我和龙老大的关系不错吧？”陈天一更是得意万分，道：“龙老大简直就是我辈楷模，四十多岁，却隐约富可敌国，深藏不露。”

　　众人望着陈天一的眼神就更加羡慕了。

　　龙五穿过人群，直接朝着最上面的席位而去。龙五这些年在中国的地位提高了不少，尤其是仗着回春水的热度，龙五的名声在国际上的地位也是水涨船高。


第929章 仇人见面

　　龙五乃是华人之中的楷模，那自然是要被华人商会吸收。

　　以前龙五在国内只是小打小闹，华人商会哪里看得上这等小鱼小虾？以现在龙五的地位，那自然是要引起华人商会的关注。所以，今年亚洲华人商会主动给龙五派了邀请函，并且承诺龙五，答应给他一个头衔。那就是亚洲华人商会常务理事的头衔。

　　龙五也不嫌弃，主动来了大马国参加年会。

　　“华人首富李先生来了。”又有人大喊道。

　　“啧啧，李先生都快九旬了，依然这么精神奕奕，能够工作到九十岁，确实厉害了。”

　　“李先生才是我辈楷模啊。”

　　“而起李先生为人低调，和蔼。”

　　众人议论着。

　　人群里，一个白色的身影自由穿梭。

　　“是他？”陈天一顿时皱着眉头，脸色一片狰狞。

　　昨天在机场狠狠的被郭义反手打脸，以至于陈天一感觉自尊心受创。而且，昨天想要问陈可儿要联系方式，无非就是惊艳于陈可儿的美貌和大长腿，想要泡她。

　　男人嘛，有点儿钱就心里膨胀。

　　陈天一想要用自己的魅力征服陈可儿，并且让她在自己的身下承欢婉转，可没想到却被郭义这小子狠狠的破坏了。以至于他气得几乎想要跳楼。

　　正所谓，仇人见面分外眼红。

　　昨天被郭义羞辱，今天陈天一无论如何都要找回一点儿场子。

　　郭义是什么人，陈天一内心大概有了自己的定论。这小子能够踏入这宴会大厅，十之八九是自己混进来的。如果是跟着李先生而来，为何没有走在李先生身边？再一个，郭义这小子与现场之人格格不入，大家都着装整齐，西装革履，哪一个不是成功人士？反观这小子，一身着装随意，还不如现场服务员穿的正式。

　　“哼，遇到我，算你倒霉。”陈天一冷笑一声。

　　陈天一缓步走了过去。

　　扑通！

　　两人一个照面，陈天一蹭了上去。脚往郭义脚下伸过去。

　　亮黑的皮鞋上顿时留下了一个清晰的脚印。

　　“哎哟，你干什么？”陈天一顿时跳脚。

　　这一声尖叫，立刻让周围的人驻足观望。

　　“又是你？”郭义皱着眉头。

　　“操，你撞了我，还踩坏了我的鞋子。”陈天一怒道。

　　“哦？”郭义冷笑。

　　原本还以为是一个意外，没想到这小子竟然是故意而为之。看来是因为昨天的事情故意来找茬。郭义倒也不惧。而是冷笑一声，然后说道：“怎么样？你想怎么样？”

　　“赔钱啊。”陈天一瞪着郭义，道：“再给我磕头道歉。”

　　“古人诚不欺我。”郭义淡淡一笑，道：“宁可欺君子，不可辱小人。”

　　“你特么的说谁是小人呢？”陈天一怒道。

　　“谁搭话，说的就是谁啊。”郭义不屑一笑。

　　陈天一更怒。

　　“怎么回事？”酒店管理人员急忙上前。

　　今天可不是一般的日子，谁敢在会场捣乱，绝对是砸了酒店的招牌。

　　“刘经理，你来的正好。”陈天一急忙说道：“这小子偷偷溜进会场，撞了我不说，还踩坏了我的鞋子。竟然还敢辱骂我。我要求他给我道歉。”

　　刘经理一听，脸色顿时就沉了下去。

　　一双虎目盯着郭义，问道：“这位先生，请问你的邀请人是谁？”

　　“邀请人？”郭义眨巴着眼睛。

　　刘经理脸色更沉，道：“那么……你跟谁来的？”

　　“我一个人来的。”郭义回道。

　　“这么说，你并非主办方邀请而来的？”刘经理开口说道。

　　“我自己来的。”郭义开口道。

　　“我就说这小子是偷偷混进来的吧。”陈天一似乎抓住了郭义的把柄一样，顿时跳脚：“一定要把这小子抓起来，绳之以法。另外，我这鞋子不便宜，没有一个三五万，我绝对不会放过他。”

　　刘经理望着郭义，道：“先生，你私自混入会场，还把陈先生的鞋子踩坏了。你是赔钱呢，还是让我报警把你抓起来？”

　　“赔钱。”陈天一手指指着郭义的鼻尖，撕扯着公鸭嗓，道：“你这穷小子，肯定拿不出这么多钱。不过没关系，陈少我比较心地善良。只要你愿意跪地求我。我就放过你。如何？”

　　郭义皱着眉头。脸色一寒：“把你的手放下去。”

　　“操，你让我放下去就放下去吗？”陈天一冷笑一声，道：“小子，你看看今天李先生能帮你吗？”

　　“我的事情，何须他人帮忙？”郭义抬起手。

　　啪！

　　陈天一刚准备开口，却被郭义一巴掌扇飞。

　　哗！

　　现场一片哗然。

　　众目睽睽之下，郭义竟然当众打人，而且还把对方扇飞了。这等霸气，也太惊人了吧。

　　连刘经理都不知所措了。

　　“啊啊啊！”陈天一尖叫，道：“你……你小子竟然敢动我，我非要杀了你不可。”

　　郭义俯视着对方，一连居高临下。

　　“杀我？”郭义冷傲一笑，道：“就凭你，还没有这个资格！”

　　“操！”陈天一怒吼着爬起来，然后骂道：“你特么的真当自己是天王老子吗？老子没资格？！今天我就证明给你看看。”

　　陈天一本来就身强力壮，他顺手抄起了一旁的椅子。猛然超郭义砸了过去。

　　“哇！”

　　现场顿时一片惊呼声。一些社会名媛顿时捂着眼睛不敢直视。

　　唰！

　　郭义右手一抬。

　　那一把木椅当场就切成了两半。

　　陈天一双手抓着椅子，身形一晃，他惊愕的发现手中的椅子竟然劈成两半了。他立刻就傻眼了。呆呆地说道：“这是……怎么回事？”

　　“高手？”所有人忍不住浮现一个念头。

　　陈天一望了郭义一眼，道：“小子，你惹麻烦了。”

　　轰隆！

　　陈天一不顾一切的反扑。

　　“找死！”郭义脸色一沉。

　　一掌拍下。

　　这一掌，已经算是郭义按捺住了内心的火焰，否则，这一掌下去，神仙难挡。武道者都要身死道消。

　　噗哧……

　　一口鲜血喷了出来，陈天一仿佛是断线的风筝一样飞了出去，落地之后连吐几口鲜血。身形更是滚到了墙角。

　　现场顿时震惊。


第930章 你没资格

　　这么大的场合，这么重要的场合，这小子竟然出手伤人？

　　且不论事情对与错，谁出手伤人，这事情就已经变质了。陈天一巨疼难忍，他挣扎着爬了起来，失声笑道：“小子你完了，今天乃是纳吉首相的主场，你竟然动手伤人，还……”

　　啪！

　　郭义顺手又是一巴掌过去。

　　这一巴掌，隔着数米远，愣是让陈天一翻了一个跟头。

　　“武道者？”

　　“好厉害！”

　　“竟然能够隔空伤人。果然是高手！”

　　众人顿时哗然。

　　不过，就算郭义是武道者，也绝对难逃其咎。今天不仅是纳吉首相的主场，更是玄阴宗的主场。据说今天玄阴宗的四长老会亲赴今天的宴席。可以说，今天的这一次宴席乃是大马国最重要的一次宴席，也是备受关注的一次。

　　出现了这种事情，谁也不能保郭义了。

　　“怎么回事？”主办方的负责人急忙走来。

　　事情已经闹大了，会场数千平米。先前只是在角落里一片争闹，但是，现在已经扩展到了整个会场，全场的人几乎都围了过来。

　　“张总。”刘经理急忙把事情的前因后果说了一遍。

　　“武道者？”张总见识多广，况且，他可是玄阴宗的外围弟子，对武道者并不陌生。张总皱着眉头道：“在大马国玄阴宗的地盘，不管你是何方神圣都必须老老实实接受惩罚。”

　　玄阴宗，对内对外向来霸道。

　　况且还是在玄阴宗本土的地盘之上？

　　“惩罚？”郭义眉头一挑。

　　这个世界上竟然有人敢扬言惩罚自己？

　　这简直就是天大的笑话！

　　堂堂修仙者！

　　向来都不把凡人放于眼里，却不想，这帮家伙竟然反过头来想要惩罚自己。向来只有苍天惩罚万物，从未听闻万物要反天的说法。

　　“怎么？”张总眉头一挑，眉宇之间顿时多了一抹怒意：“这大马国内，皆是我玄阴宗的地盘。但凡入了大马国，就必须接受玄阴宗的管束。武道者也不例外。”

　　“那就奇怪了。”郭义冷笑一声，道：“这玄阴宗竟然有这般实力？”

　　“这还用说吗？”张总冷哼一声，道：“小子，你最好收敛点。在大马国内，任何人都必须接受玄阴宗的管束。我说要惩罚你，那就必须惩罚你！”

　　“好大的口气。”郭义冷哼一声。

　　轰隆！

　　郭义的右脚在地面上一踩，厚实的地板，顿时就碎成了无数片。郭义脚下顿时浮现了一个巨大的深坑。

　　“哇，好厉害啊。”

　　“这一脚之力，怕是有万斤吧？”

　　“岂止，万斤之力岂能对这地面造成这般伤害？峰值输出最少也是十万斤力才对。”

　　众人议论着。

　　所有人都露出了一抹惊讶之色。

　　确实，常人之力哪儿能够造成这么大的伤害？就算是普通的武道者也绝对无法造成这般伤害。所以，众人震惊。最让他们诧异的是，郭义的年纪如此年轻。未来前途不可限量。

　　张总脸色也是一阵微变：“原来是入道者？”

　　入道者，便是对先天之境已经有了领悟，也就是体内有了罡气，并且能够借助罡气之力形成攻击。能够达到罡气运转自如的，最少也是武道宗师级别。

　　在国内有宗师之威不可辱。大马国则是入道者人人为尊。

　　能够达到武道宗师级别，在大马国也算是入道者，足以引以为尊了。

　　郭义轻笑一声：“入道者，微不足道！”

　　“哼！”张总瞪了郭义一眼，道：“不管你是什么境界，什么实力。在我大马国，就必须服我玄阴宗的管束。既然你在我玄阴宗的地盘捣乱，那么，你必须向这位先生道歉！”

　　陈天一昂头挺胸，一副小人得志的气势。虽然刚刚被扇了一巴掌，嘴角上还有鲜血，但是，在他看来这一巴掌挨得值得。至少说明这一巴掌能够捞回一些血本。

　　以玄阴宗的规则，这小子不掉一块肉也要流一升血。他如果越是抗衡，那便越是遭受的惩罚严重。所以，郭义这家伙越是牛逼哄哄，陈天一就更加兴奋。

　　“他？”郭义指着陈天一。

　　“对！”陈天一望着郭义，道：“不仅要向我道歉，而且还要给我下跪磕头，赔偿我这一双皮鞋的钱。”

　　“你没有资格。”郭义淡淡一笑，道：“不仅你没资格，就算是玄阴宗的宗主在我面前，一样没有资格。”

　　轰！

　　众人脑子里顿时如同一道晴天霹雳。

　　郭义这家伙简直目无法纪，在大马国这地方竟然敢不把玄阴宗放在眼里？就好像在阿拉伯世界不把白帽子民族放在眼里是一个道理。

　　大马国，对玄阴宗的崇拜已经到了无以复加的地方。如果谁干侮辱玄阴宗的名声，那是要接受鞭刑和杖刑。如果有人胆敢污蔑玄阴宗宗主，那绝对是绞刑。

　　陈天一顿时兴奋了，看来，这小子是在劫难逃了。他激动的都快跳起来了。

　　“你好大的胆子。”张总怒视着郭义，道：“你竟敢污蔑玄阴宗宗主。小子，这次你在劫难逃了。”

　　“逃？我为什么要逃？”郭义冷笑，道：“我今天就是为了玄阴宗而来。”

　　“你！”张总双目圆睁。

　　“我要踏灭玄阴宗！”郭义淡然一笑。

　　语气轻描淡写，却流露出了一股强大无比的杀气。这一股杀气凌然，让人感觉到无比强大的气势。

　　“来人！”张总怒喝道。

　　哗啦啦！

　　几十名保安从四面八方涌来。

　　大马国三千万人口，有三百万是玄阴宗的外围弟子。这个基数何等强大？也就是说，在大马国的马路上，十个人之中至少有一个人是玄阴宗的外围弟子。这些弟子每年都有一个月要前往玄阴宗修行。

　　这些保安，几乎都是玄阴宗的外围弟子。

　　“把此人拿下！”张总呵斥道。

　　“是！”保安大喊。

　　“谁敢！”一道浑厚的身影传来。

　　众人纷纷扭头。

　　却见一个中年男子带着一群人走了过来。

　　“龙先生？”张总皱着眉头。


第931章 退一步海阔天空

　　“郭大师。”龙先生快步走了上来，道：“你怎么也来了，怎不见你说起此事呢？”

　　“私事。”郭义淡然一笑。

　　张总见龙五不理会自己，便皱着眉头，道：“龙先生与此子相识？”

　　“何止相识，郭大师乃是我龙五挚友。”龙五傲然说道，声音很大，全场听见。

　　哗！

　　所有人都哗然了。

　　陈天一傻眼了。

　　他刚刚还准备上前打招呼，却不见龙五竟然与郭义此般相熟。

　　在这个节骨眼上，就算是再好的朋友也不敢得罪玄阴宗而为朋友出头。但是，龙五却丝毫不顾玄阴宗的颜面，直接站在了与玄阴宗敌对的一面。这就让众人傻眼了。

　　“此子不凡啊。”

　　“连龙五都对他这般礼遇。”

　　“是啊！”

　　众人议论纷纷。

　　张总脸色更沉，道：“龙先生应该知道玄阴宗的规矩，今天乃是玄阴宗的主场，而且，四长老马上就要驾临，你该不会为了这个不起眼的家伙而得罪我们玄阴宗吧？”

　　“玄阴宗财大气粗，神通广大。我龙五自然不敢得罪。”龙五轻轻一笑。

　　张天翼顿时得意的笑了起来。

　　在大马国，在玄阴宗的面前。

　　任何人都得臣服。是条龙得盘着，是头虎得卧着。

　　任何人在玄阴宗面前都低头。

　　张天翼虽然只是玄阴宗的外围弟子，但是在外围弟子之中还算是有实权的人物。他以玄阴宗弟子而自傲，走在外面向来都是飞扬跋扈，嚣张无比之人。哪怕是见了其他国家的武道者，他也不把他人放在眼里。在张天翼的眼里，唯有大马国玄阴宗的内门弟子才能够让张天翼不敢嚣张。

　　正当张天翼准备开口的时候，龙五话锋一转，道：“在郭大师面前，玄阴宗也只是一个屁而已！”

　　哗啦！

　　现场响起一片震惊的声音。

　　“龙老大莫不是疯了。”

　　“在大马国公然跟玄阴宗的弟子作对，这不是疯了是什么？”

　　“唉，放着大好的前途不要，何必呢？”

　　众人无奈摇头。

　　龙五一旦得罪了玄阴宗，那么就彻底的丧失了大马国的市场。这对于龙五来说绝对不是一件好事。

　　张总脸色一片黑沉沉：“龙先生，你这是铁了心要跟我们玄阴宗作对？”

　　“如何？！”龙五傲然而立。

　　龙五自然拎得清轻与重。

　　郭义乃是自己的衣食父母，自己现在所有的一切都是郭义所给予的。如果没有郭义，那就没有回春水。没有回春水，也就没有了自己现在的身份和地位。

　　损失一个大马国无足轻重。但是失去了郭义，龙五就真的什么都没有了。

　　“好！”张天翼冷笑一声，然后说道：“竟然龙先生这般不把我玄阴宗放在眼里。那我玄阴宗自然也就不把龙先生当贵客。敢在我玄阴宗地盘撒野，与此子同罪。”

　　“好一个同罪。”

　　一道苍老的声音从众人身后传来。

　　众人扭头望去。却看到一个黑色西装的老人脚步坚定的踏来。老人精神奕奕，步履坚定，每一步似乎都不曾后悔，他的脸上凝重而认真。

　　“李先生。”

　　“李先生不会也站出来力挺此子吧？”

　　“这厮到底什么来头？”

　　众人一脸懵状。完全闹不明白郭义到底是啥来头，为什么会让众人这般力挺他。

　　“李先生？”张天翼脸色有些惨白了。

　　如果说龙五在华人商会之中属于无足轻重的人物，那么，李先生绝对是华人圈之中重磅级别的人物。大马国之中掌握国家经济命脉的人是华人。李明是华人之中的翘楚，更是掌控着大马国百分之八十的经济命脉，更是有糖王之称。

　　龙五与李先生之间的影响力完全就是天壤之别。

　　龙五乃是后起之秀，而李先生则是华人圈之中的翘楚。自然是没有可比性。

　　对付龙五，张天翼不怕；但是如果要扬言对付李先生，张天翼怕是没这个胆子。

　　“李先生不会也要因为这小子而跟我们玄阴宗作对吧？”张天翼沉声问道。

　　李先生皱着眉头，然后说道：“张总可真会扣帽子。无非年轻人之间的一场矛盾而已，竟然要扣上与玄阴宗作对的帽子？谁给你的勇气？”

　　“梁静茹！”人群中有人喊道。

　　哈哈……

　　现场哄然大笑，原本凝重而肃然的现场气氛一下子轻松了些许。

　　但是，这些笑声在张天翼的耳朵里却格外的刺耳。

　　“李先生，这话可就不对了。”张天翼强忍着内心的愤怒，尽量压低声调，道：“此事非同一般，此子……”

　　说完，张天翼把实情说了一遍。

　　“这算事吗？”李先生抬首望着张天翼，然后说道：“郭义乃是随我而来。并非混入会场的。再说了，这个陈天一有什么资格进入这会场？他父亲不过开了一个塑料厂，据我说知，他们家的塑料厂环保不过关，还是花钱买来的。”

　　“是……是龙先生的关系。”陈天一急忙说道。

　　“我可从未同意你陈家参加华人商会。”龙五甩手道。

　　陈天一顿时跌入冰窖。

　　“不管怎么样，陈先生是凭借邀请函入内，而他连邀请函都拿不出来。”张天翼淡然一笑，道：“所以……”

　　“此时并非什么大事。”李先生笑着开口，道：“张总若是愿意给面子，此事就此抚过，若是不愿意给面子。此事我自当是力挺郭大师。”

　　李先生主动开口，算是给张天翼一个台阶下。这个时候，识趣的人都知道该怎么办。

　　张天翼深吸了一口气，道：“既然李先生开口，那我便算了。但是，此子出言侮辱我玄阴宗，所以，必须当众向玄阴宗道歉，否则，无论如何也过不去！”

　　众人皆是看着郭义。

　　这个结果已经算是很不错的结果了。若非李先生出面，恐怕郭义今天是难逃一死。

　　龙五和李先生则扭头看着郭义。

　　郭义脸色淡然，从头到尾都未能发生任何变化。见众人都盯着自己，似乎都在等待着自己的道歉。

　　“郭大师，退一步海阔天空。”李先生凑了过去。


第932章 玄阴宗四长老

　　玄阴宗在大马国的地位非同小可。若是强行要与玄阴宗作对，这便是自讨苦吃，谁也得不到好处。

　　连龙五也是盯着郭义。

　　当然，如果郭义愿意退一步，这事情就当从未发生过；若是郭义执意要和玄阴宗过不去，那么，龙五力挺到底，决不退让半步。

　　“道歉？”郭义轻描淡写，道：“你不能，玄阴宗也不行。你们不配，也没有资格。就算是九天大帝来了，我也不会向他道歉。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　分明已经给了这小子一个台阶下，没想到，这小子竟然完全不理会。反而要更进一步。

　　“完了，今天这一战势不可挡。”

　　“是啊！”

　　“玄阴宗绝对不会轻易放过这小子。”

　　一群人议论着。

　　原本跌入冰窖的陈天一，此时竟然露出了一抹邪恶的笑容。

　　‘好，很好。’

　　‘小子，今天就是你的末日。你死定了。’

　　陈天一内心邪恶的笑了起来。

　　陈天一完全没有想到郭义这小子竟然如此蛮横，如此霸道。在玄阴宗已经退了一步的情况之下，他竟然还敢不给对方任何面子，甚至把对方往死里得罪！

　　“小子，你这是非要跟我们玄阴宗作对吗？”张天翼已经缓和的脸色顿时浮现一抹寒霜。

　　李先生迟疑了一下，表面上虽然并未有太大的变化，但是在他的内心却惊起了惊涛骇浪。这郭义果然霸气。但是，这可是玄阴宗的地盘。就算玄阴宗不找自己麻烦，日后自己想要在玄阴宗立足怕是很难。而且，自己马上要成为华人商会亚洲分会的会长。如果自己坚持要与郭义站在一起，若失去了玄阴宗的支持，自己必然失势。

　　李先生内心在衡量，在权衡。

　　郭义固然厉害，但毕竟只是孤家寡人一个。而玄阴宗财大气粗，几乎整个大马国就是玄阴宗的地盘。玄阴宗在大马国的影响力是毋庸置疑的。而且，玄阴宗能够给自己带来的利益显然是十分可观的。

　　不过！

　　李先生毕竟精明，他内心有自己想法，郭义虽然孤家寡人，但是他能够研制出回春水。回春水可不是一般的东西。这东西能够创造巨大的价值和效益。

　　两者之间，李先生难以取舍权衡。

　　“玄阴宗没资格跟我作对。”郭义冷笑，道：“待今日一过，我便亲自杀上玄阴宗，让玄阴宗宗主跪于我面前求饶。”

　　“好大的胆子！”

　　“他活腻了吗？”

　　“我勒个去，简直就是疯了。”

　　众人惊骇不已，郭义这家伙竟然敢这般嚣张，这般无礼。甚至不把玄阴宗的宗主放在眼里。

　　玄阴宗的宗主，乃是大马国所有人的精神领袖，若是敢侮辱玄阴宗的宗主，那属于犯罪，属于违法。

　　“当真是好大的胆子。”

　　一道苍老而愤怒的声音从门口方向远远传来。

　　哗！

　　众人扭头望去，却见一个黑袍老人，光着脚丫子，手里拄着一根木杖。头发银白，留着一抹山羊胡子。一脸震怒，似乎十分生气。气得胡子都翘起来了。

　　“四长老来了！”

　　“天啊，竟然是玄阴宗的四长老。”

　　“完了，这小子算是彻底完蛋了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　张天翼脸上浮现一抹得意的笑容，似乎自己的靠山来了，所以，他丝毫不担心对方。张天翼嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“小子，你不是很嚣张吗？我们玄阴宗的四长老，实力滔天，现在你还敢狂吗？”

　　郭义淡淡的望着那老头，老头光着脚丫子，一步一步朝着郭义的方向走来。

　　“四长老。”

　　“四长老好！”

　　人群里，玄阴宗的弟子纷纷出言打招呼。

　　黑袍老人缓步朝着大厅里面走了进来，人群纷纷让开了一条路，老头一双阴沉的眸子死死的盯着郭义。似乎在质问，你小子很嚣张啊，在玄阴宗的地盘竟然还敢跟我玄阴宗叫板？活腻了吗？！

　　四长老走到郭义面前，手中权杖往地面上一震。

　　轰隆！

　　刹那间，一股内劲猛然打在了地面上。在那一股强大的力量之下，地面立刻就发出一阵剧烈的颤抖。所有人的双腿跟着颤抖。他们感觉到地面仿佛发出了一阵激烈的地震。

　　“好强大的力量。”

　　“试问，这一股力量何人能敌？”

　　张天翼等人顿时深吸了一口气，仿佛再说，天下何人能敌？

　　“是你说要杀上玄阴宗吗？”四长老问道。

　　“没错。”郭义淡淡的看着他，轻笑一声：“我正有此意，杀上玄阴宗。让玄阴宗的宗主跪在我面前，向我求饶！”

　　“你小子莫不是疯了吧？”四长老脸色阴沉无比。

　　在大马国，此子竟然还敢跟玄阴宗叫板，甚至敢于自己叫板？这不是挑衅是什么？这不是污蔑玄阴宗的荣誉是什么？此子不杀，玄阴宗之怒如何能灭？

　　“老头，莫不是你以为你能战胜我？”郭义轻蔑一笑。

　　“小子，你当真好大的胆子。”四长老脸色更怒，道：“你是第一个敢在我面前如此嚣张之人。那么……我便赐你一个全尸吧。”

　　言罢。

　　四长老左手一抬，手掌之上猛然聚集了一团白光。

　　唰！

　　白光猛然朝着郭义拍打而去。

　　这一团白光乃是四长老体内的道气。就如同武道者体内的罡气，也似修仙者体内的灵力。能够像他把体内的道气运转自如，便已经达到了质的变化。实力应该不简单，至少不再天道之下，有过之而无不及。

　　轰隆！

　　道气轰下，巨大的能量推得四周之人情不自禁的往后退，每个人脸上都挂着难以置信的表情。

　　然而，跟让人难以置信的是。郭义竟然一动不动的立于原地。

　　“他……竟然没事？”

　　“四长老的全力一击，他竟然纹丝不动。”

　　“太夸张了。”

　　郭义冷笑，然后说道：“就这点儿力量，还不够我来挠痒痒。”

　　四长老脸色一沉，一片铁青。

　　这一章，虽说美没有全力一掌，但是，这一掌也蕴含了自己三成力量。三成力量有多大？万斤巨石，一掌轰碎。就算是天道高手在自己面前，也能够一掌拍飞。不死即残。


第933章 试试深浅

　　可是，这小子不仅没事，好像一丝损伤都没有。

　　侮辱！

　　这绝对是对玄阴宗的侮辱，同样也是对四长老的侮辱。

　　连众人都开始怀疑四长老的实力。怀疑四长老，那便是对玄阴宗最大的不敬。张天翼一脸懵状，错愕道：“四长老，这是……”

　　“我不过只是用了一成力道而已。”四战老轻轻一笑，道：“无非只是试探一下他的深浅而已。倒是没想到，这小子竟然有点儿实力。很好。”

　　“一成力？”郭义嘴角一扬，道：“怕是已经使出了全力吧。”

　　“胡说八道。”四长老右手抓着木杖，猛然朝着郭义轻柔的扫了过去。

　　看似轻柔的扫过去，但是，却蕴含了极大的内劲。

　　普通人若是被这样的内劲扫到，必死无疑。就算是武道者也难以承受这样的力量。

　　“这一下，这小子恐怕要死了吧？”

　　“四长老全力一击，必死无疑啊。”

　　众人脸色皆变，脸色显得凝重之极。

　　众人都用一种十分同情的眼神盯着郭义，同时，每个人的内心都充满了敬佩之色。任何一个胆敢与玄阴宗作对的人都是勇士，正如同明知山有虎偏向虎山行的高手一样，拥有一种飞蛾扑火的精神。

　　面对着那一击，郭义傲然而立，嘴角扬起。

　　他抬起右手，手掌化作刀刃。

　　唰！

　　一道白芒划起，迎着那一根木杖而去。

　　轰隆！

　　两股力量顿时撞击在了一起，郭义的力量显然更胜一筹，那一道白刃宛若一道强大的力量一般轻易的切开了一片脆弱的豆腐。那一根木杖顿时断成了两截。

　　四长老顿时感觉到一股巨大的力量推面而来。他竟然往后退了一步。

　　众人一脸茫然。

　　“这……四长老败了？”

　　“什么情况？难道四长老还打不过这小子？”

　　傻瓜也看得出来，在这一场交战之中，郭义显然是占据了上风。而四长老往后退了一步，显然是败下阵来了，不仅如此。四长老手中的木杖竟然断成了两截。光从这一点来看，就足以说明对方四长老实力在刚刚那一刹那略输一筹。

　　四长老眯着眼睛，道：“原来阁下是隐藏的高手？”

　　“高手不敢当。”郭义轻笑，道：“但是杀你却是绰绰有余。”

　　“好大的口气。”四长老怒吼一声，身上的黑色斗篷立刻炸开。光着的脚丫子往前一步。四长老顿时陡然升空，一下子就提升了数米。

　　嗖！

　　一团光芒从四长老的掌心浮现。

　　“散开！”张天翼大喊一声。

　　哗啦啦！

　　众人皆是往后退，一个个哪里敢靠近。武道者之战，范围很大，稍有不慎便会波及无辜。众人以极快的速度朝着四周散去。没有人敢在现场近距离围观。

　　正所谓，神仙打架凡人遭殃。

　　这些凡人连祭出的防御能力都没有。四长老这一道掌心雷必然波及很大。

　　好在这宴会大厅面积有上千平方米，只要不动用超强的神通与仙法，基本上足够了。如果郭义使出灭天掌，估计这酒店都要塌下来。

　　“小子，辱我玄阴宗，必死！”四长老右手握着一个巨大无比的光球。

　　右手猛然一推。

　　轰隆！

　　光球猛然落下，刹那间，无数道刺眼的光芒照耀着这个酒店的大厅，每个人都看到那无尽光芒，那刺眼的光芒。这一道掌心雷，力量已经达到了四长老八成的力量。也正是如此，才让整个大厅几乎都被这一个光球所照耀。光芒四射，仿佛瞬间就照亮了整个世界。

　　“好刺眼啊。”

　　“这就是武道者的力量吗？”

　　“好强大的力量，我感觉这房子会塌掉。”

　　众人惶恐不安。

　　不过，好在这宴会大厅就在酒店正厅，只要出门就算是逃出去了。众人内心恐惧，但是却又十分好奇两个武道者之间的战斗。因为武道者之战并非常见。一般人也十分难以见到。如今好不容易看到两个武道者之间的战斗，这该是一种何等的荣耀？等会从这里走出去了也可以给人家吹嘘一阵子，就算是以后老了，也可以跟子孙好好吹嘘一番。

　　轰隆！

　　一道巨大的声响，每个人的耳膜几乎都快被刺破了。伴随着一股巨大的气浪朝着四周冲击而去。巨大的力量把众人推到了墙角。

　　哗啦啦……

　　人群如同潮水一般倒下。

　　烟尘扬起，地面上的地板瞬间炸开，周围墙壁上镶嵌的玻璃也在那一刹那碎裂，并且哗啦啦的从墙壁上脱落下来。

　　整个漂亮的大厅，顿时被扬起的灰尘所弥漫。

　　咳咳……

　　一些人受不了，急匆匆的跑了出去，剩下一部人在现场继续围观。

　　“妈的，这小子不死都没天理了。”

　　“这一次，四长老是真的动怒了。”

　　“这小子活该，好好的酒店竟然被破坏成这副鬼模样了。”

　　大伙纷纷抱怨道。

　　没多久，烟尘散尽，空气恢复了清明。张天翼急忙朝着四长老狂奔而去。

　　“四长老。”张天翼恭敬道。

　　“那小子人呢？”四长老问道。

　　“估计被四长老这一掌拍成了肉泥。”张天翼咧嘴笑了起来，然后说道：“这家伙肯定已经死无葬身之地了。四长老英武非凡，实力乃是玄阴宗排行前五的高手。”

　　分明就是排名第五，却偏偏要不动声色的拍了一个马屁，说什么排名前五。

　　四长老脸上浮现一抹笑容，然后说道：“这还用说嘛，我用了五成力了，这小子不死才怪呢。”

　　龙五和李先生依然在现场，两人并未离开，而是关注着大厅里两人之间的切磋。

　　当大厅里的灰尘散尽之后，一切又恢复了平静。

　　众人纷纷返回围观。

　　张天翼傲然朝着龙五走去，道：“龙先生，敢问你还要跟玄阴宗做对吗？”

　　龙五脸色阴沉无比。

　　张天翼这小子着实嚣张，连一个内门弟子都不算，可偏偏这家伙在自己面前就摆出了玄阴宗宗主的架子来了。着实让人感觉到十分的恼羞成怒。

　　龙五脸色阴沉，气恼不已：“玄阴宗？”


第934章 该我出手了

　　“哼！”张天翼冷哼一声，道：“现在知道我们玄阴宗的厉害了吧？我告诉你，玄阴宗可不是你们这些人能够得罪的。不过，你先前羞辱我们玄阴宗在先。这一笔账不能不算。”

　　“你要怎么算？”龙五也不是好欺负的。

　　“嘿嘿……”张天翼咧嘴一笑，道：“回头送上千儿八百瓶的回春水到玄阴宗，也许，这件事情就这么过去了。”

　　龙五一听，不屑一笑，道：“千儿八百瓶，也就你这种下三滥的货色敢开口。如果是你们玄阴宗的宗主来了，向我求个一瓶两瓶，也许我会看他可怜送给他。但是你！屁都别想要！”

　　“你！”

　　张天翼咬牙切齿，一双眸子几乎想要把龙五吞下去。

　　“别以为玄阴宗就了不起。”龙五轻蔑一笑，道：“更何况只是你这个下三滥的外门弟子。连站在龙爷面前说话的资格都没有，懂吗？”

　　龙五可谓是字字珠玑，每一个字都刺到了张天翼的骨子里和心里。

　　张天翼最痛恨别人说自己是外门弟子，更讨厌被人羞辱。所以，他恨不得把对方杀了。

　　“你好大的胆子。”张天翼怒道：“你的靠山郭义已经死了，你以为现场还有人能够帮你吗？”

　　说话时，张天翼的眼睛扫了现场一拳，似乎再说，谁要上来帮他？

　　众人纷纷往后退。

　　唯有李先生往前一步：“张总，龙先生不过是说的怒话而已，何必跟他一般见识？不如各退一步好了。”

　　“郭先生。”张天翼冷冷的扫了李先生一眼，然后说道：“之前我给面子，那是因为你值得我这个后辈学习。但是，现在我不会给你面子。那是因为人的面子只有一次。况且，我们四长老来了，你竟敢与我们玄阴宗作对。收拾了龙五，我下一个就要收拾你。”

　　“好大的口气。”李先生也忍不住一阵冷笑，道：“我李家也是你想收拾就收拾的吗？你能代表玄阴宗吗？你不能！”

　　张天翼嘴角上扬，道：“四长老，这些人都与我们玄阴宗作对，请四长老赐罪与他们。”

　　龙五和李先生相识一眼，两人都感觉到不妙了。

　　玄阴宗，四位长老。

　　老四乃是脾气最差的一位，稍有不顺心，便是责罚。若是听到有任何人敢污蔑玄阴宗，那必然少不了一顿重罚。

　　龙五和李先生齐刷刷的看着四长老。

　　四长老刚刚一番苦战，而且又被郭义这般羞辱，心情自然不好。听到有人胆敢与玄阴宗作对，他可不管你在世俗界有多大的影响，也不管你是否富可敌国。

　　“好大的胆子！”四长老脸色一沉，道：“竟敢与我玄阴宗作对。”

　　“四长老，请赐罪。”张天翼大喊道，似乎刻意在宣扬玄阴宗的威名。

　　“杀！”四长老怒道。

　　龙五和李先生浑身一震。

　　哗啦啦！

　　数位好手立刻挡在了李先生和龙五身前。这些好手在平时倒是能够派上用场，只不过，现在并非平时。在四长老面前，这些所谓的高如同枯枝落叶，分分钟就能够被荡平。

　　“谁敢杀他？”一个冰冷的声音传来。

　　众人惊愕。

　　那个白色的身影正赫然立于四长老的背后。

　　哗！

　　所有人哗然。

　　那一个面孔若隐若现，却又那般熟悉。终于，人群中有人大喊道：“是……是他？！”

　　“郭大师？！”龙五惊呼。

　　看到郭义的那一刹那，龙五立刻就兴奋了。如果郭义还活着，那么……一切也许又不一样了。龙五非常激动，也非常兴奋。李先生也松了一口气，若以若是不出现，李先生也不知道该如何应付玄阴宗。虽然自己有把握从玄阴宗下安然离开。但是华人商会恐怕永远也没有资格进入了。

　　郭义负手而立，傲立逼人。

　　“小子，你竟然没有死？”四长老目瞪口呆。

　　“我说过了，你的力量太弱了。”郭义轻蔑一笑，道：“十个你，也不一定是我的对手。”

　　张天翼也是一脸凝重，他怎么都没想到，郭义这家伙竟然没死。

　　四长老冷笑一声，然后说道：“哼，既然一次不能杀你，那这一次一定能够杀了你。”

　　言语落下。

　　四长老一跃而起，双手宛若大鹏展翅。

　　唰！

　　双手如爪，数道力量从指缝之中射了出来。宛若一道道钢丝绳一样。

　　这是玄阴宗的秘法千机杀！

　　这些有道气所凝聚的丝线，能够在瞬间灭杀对方。能够在极短的时间里把对方的肉身切割成数段。而且，这样的秘法妙处在于防不胜防。

　　数道如寒冰一般的光芒瞬间朝着郭义绞杀而去。

　　而且，这数道光芒简直如同绞肉机一样锋芒，犀利。任何人在这种绞杀之下很难逃脱。无数光芒以迅雷不及掩耳之势的速度形成了一个巨大的包围圈。

　　嘶啦！

　　这些由道气所化的坚固冰丝刃朝着郭义切去。

　　郭义抬头傲视，这种伎俩其实和当初丁千秋在渤海之上所练的功法有着很大的相似之处。唯一区别的只是一个用的是内劲和真法之力，一个用的是道气。两者的法决是一模一样的。

　　郭义冷笑一声，骨剑滑落。

　　剑起。

　　剑落！

　　一道白芒闪过，刹那间，那巨大的冰丝刃立刻被骨剑光芒吞没。骨剑能克万物，尤其是这骨剑之中还蕴含着火焰之威。何等霸气，何等威猛。

　　一剑落下，四长老手中的冰丝刃立刻就被劈碎了。

　　尽数散落。

　　“不！”四长老大吃一惊。

　　显然，他不相信眼前的这个家伙竟然能够破了自己的冰丝刃。要知道，这可是自己最拿手的绝招，也勉强算是自己压箱底的绝技了。单纯的以攻击性而论，这绝对是自己能拿得出手最强大的一套功法了。

　　却不想，对方竟然轻而易举的就破掉了自己的攻击。

　　郭义一脸淡然的望着四长老，道：“你攻我数次。现在，也该轮到我出手了吧？”

　　众人这才恍然大悟。

　　对啊！

　　刚刚一直都是四长老在攻击郭义，郭义一直都处在防御状态。而且，郭义每一次的防御都显得这般的轻柔，这般的轻松。似乎完全没有任何压力一般。

　　……


第935章 剑斩八方

　　“就凭你？”四长老咬牙切齿，道：“你根本就不是我的对手。”

　　“那么……”郭义轻笑，然后问道：“你敢接我一击吗？”

　　“有何不敢？”四长老硬着头皮说道。

　　“好！”郭义点头，道：“既然如此，那我可就出招了。”

　　有来无往非君子。

　　既然你攻了这么多次，这一次也该由我出手了。

　　郭义嘴角露出一抹邪邪的笑容，笑容里更是带着一丝傲色。当四长老看到郭义那表情的时候，脸上顿时有一些紧张的表情了。四长老一直都看不穿郭义到底是属于什么级别，属于什么境界的武道者。正因此，他才显得无比的惶恐和紧张。

　　“来吧！”四长老怒吼一声，全靠声势惊人：“我堂堂玄阴宗四长老，难不成还会怕你这个中国武道者吗？”

　　中国武道者在亚洲武道之中都算是底层的存在。东瀛，印度，大马国，印尼……几乎任何一个国家都不把中国武道放在眼里。在他们的眼中，哪怕是低劣的东瀛忍术都要比中国武道强悍些许。至于高高在上的玄阴宗，就更加不会把中国武道者放在眼里。况且四长老在玄阴宗之中实力排名第五。

　　“嘿嘿！”郭义诡异一笑。

　　郭义实力，何等强悍？

　　一招毁天地！

　　一招灭苍生！

　　实力超强，力量无敌。这个世界上，又有几个人能够在郭义面前接上一招？丁千秋不行，逆苍天不行，黑木不行，甘地不行！郭义的一招，威猛霸道。

　　在四长老几次出手之后，郭义也算是大致的了解了四长老的实力，天道之上，太极之内。绝对不可能超过太极境。所以，郭义一招对付他没有太大问题，纵然是现在被五毒掌所困扰。无法发挥出巅峰实力，但是杀区区一个四长老绝对没有任何问题。

　　众人都围在墙角，有人堆在门口处。

　　对于他们来说，这里是相对安全的地方。

　　郭义扭头看了李先生和龙五一眼。

　　“二位，带你们的人离开这里吧。”郭义平淡的看了他们一眼，然后说道：“这里……恐怕要不安全了，等会我一掌可能就要把这酒店拍塌了。”

　　“是。”两人异口同声地回道。

　　郭义的实力，他们了解。以郭义的力量，全力一击，恐怕这一栋酒店都会成为危楼。

　　十多人迅速离开了现场。

　　“这小子又开始吹牛皮了。”

　　“是啊，他以为他一掌就能把这酒店怕塌了。”

　　“他也不想想，这酒店可是能够抗十级地震的。就算是玄阴宗宗主也没自信敢扬言一掌把这一座酒店拍塌。”

　　众人纷纷嘲讽道。

　　确实！

　　对于常人来说，这一座酒店可谓是固若金汤的存在。就算是一枚核弹头落下，恐怕也不可能把整座酒店夷为平地吧？而这小子倒好，竟然敢扬言一掌把这一个酒店拍倒？这要什么样的勇气才敢说这样的话呢？

　　众人皆是一片嘲讽之色。谁也不相信郭义的话。

　　这些人并没有离开，而是继续近距离观察。

　　当然，并非所有人都傻，一些聪明的人自然会半信半疑，他们已经悄悄的朝着酒店门口的方向移动了一些，以防不备之需。一旦这酒店摇摇欲坠，那么，他们便可以在第一时间里逃脱。

　　“小子，别光顾着吹牛皮，有本事一掌把这酒店拍倒啊。”

　　“就是，光说不练假把式。”

　　众人见郭义迟迟没有动手，便出言讽刺。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，咧嘴笑了起来，然后说道：“假把式？那我便让你见识一下真把式。”

　　说完！

　　郭义右脚一抬，往前一步。身形陡然提升。

　　又一步，身体再一次升高。

　　仿佛在虚空之中藏匿着一个个台阶。而郭义却正是踏着这些隐藏的台阶升空而起。每一步都十分稳健，腿脚并没有发抖，甚至没有动弹一下。让人感觉到无比的诧异和震惊。

　　“他……他起来了。”

　　“我的天啊，他竟然能够凌空而立，实在太厉害了。”

　　一道道惊呼声传来。

　　郭义手持骨剑，袖子遮住了他的手，他背负左手，腾空七步，每一步似乎都能够脚踏莲花，步步生辉；每一步又似乎踏在水浪之上，溅起一道道绿色的波纹。

　　四长老错愕的看着郭义。

　　他第一次感觉郭义有一种强大而不可仰望的气势。

　　仿佛是仙人下凡！

　　若不是这小子活生生的在自己面前，而自己又对这小子的资料掌握一些，恐怕他真的会把郭义当成是仙人下凡。他一脸茫然的看着郭义。

　　手中骨剑举起。

　　“剑斩八方。”

　　一道轻柔的声音仿佛是那水中泡沫爆开的声音，脆响，然后朝着四周扩散。这种扩散让他人感觉到无比的清脆，也让他人感觉到异常的明亮。

　　仿佛这声音只是在自己的耳边响起，与他人无关。

　　刹那间。

　　大厅被数道红色的刺眼光芒所覆盖，所有人都目瞪口呆，一脸茫然。很快，那红色的光芒立刻就吞噬了他们的眼睛。

　　接着，一道道轰鸣的声音传来。

　　那声音由远及近，由近及面前。

　　最终，那一道声音瞬间就提升到了一个人类听觉极限。

　　轰隆！

　　声响震耳欲聋。

　　数到剑芒从四面八方斩下，而这些剑芒所交叉之处便在四长老所立之处，那一剑斩下，顿时就让众人目瞪口呆，瞠目结舌。所有人都傻眼了。

　　四长老瞬间就淹没在了那无尽剑气之下。

　　不仅如此，那剑气并未因此而停歇。在那无数道强大无比的剑气之下，大厅里的数跟梁柱顿时崩塌，承力墙也在刹那之间裂开。

　　轰隆！

　　数米高的楼板顿时承受不住那几十万斤之力的轰击，瞬间塌了下来。

　　那一刹那！

　　大厅里一阵烟尘弥漫，倒塌的声音似乎在蔓延。

　　“快跑啊！”

　　终于，人群中有人反应过来了。

　　这些人运气好，都躲在墙角，并未受到太大的冲击。虽然有人被冲击破直接震碎了内脏，但是短时间内还没有任何反应。大厅里的人朝着门口蜂拥而去。


第936章 大楼倒塌

　　门口站着的人拔腿就跑。

　　人群在疯狂的散走。

　　但是，俨然已经来不及了。

　　那几十层高的大楼，因为在那一道霸气威猛的剑斩八方之下。瞬间就坍塌了一半。整栋大楼瞬间朝着一边倾斜而去。这所谓的能够抵抗十级地震的大楼，却在郭义一剑之下，立刻就倒塌了。成为了一片废墟。

　　轰隆！

　　倒塌还在延续，一楼大厅的梁柱碎裂，以至于整个大楼的根基不稳。

　　正所谓，千里堤坝毁于蚁穴。

　　一只蝼蚁并不起眼，但是当无数蝼蚁聚集在一起的时候，纵然是千里堤坝也要轰然倒塌。

　　大楼猛然朝着一边倾斜而去。

　　灰尘扬起万丈之高，让人感觉到无比的震撼，同样也让人感觉到无比的惊人。

　　大楼里，无数人吓得魂飞魄散。有人在没有任何救生措施之下直接从几十层楼上跳了下去。当场就摔成了肉泥。

　　“妈呀！”

　　“这小子不是人！”

　　“他竟然真的一招就把这一座大楼轰塌了。”

　　逃生之人惊魂未定，一脸恐慌。

　　大楼就好像一个被拒了一条腿的残疾人，身体朝着一边倾斜。不过，万幸的是这一座楼并没有立刻倒下去，而是就这么固定了，宛若那斜塔一样歪着脖子。

　　大楼里的人疯狂逃生。

　　“闹大了。这下脑袋了。”龙五苦笑。

　　李先生倒是一脸淡定的利于一旁，似乎并不惧怕。他背着双手，一旁李炬泽也是惶恐不已，道：“父亲，郭先生他……竟然真的把这大楼打塌了。太让人恐惧了。”

　　“郭大师实力无边。”李先生淡然一笑，然后说道：“如今我们与他关系交好，日后也不要有负于他。毕竟，郭大师是唯一一个能够一统世界武道的人。”

　　“是！”李炬泽连连点头。

　　龙五急忙问道：“李先生，郭大师得罪了玄阴宗，难道你一点儿也不害怕吗？”

　　“害怕？”李先生淡然一笑，道：“为何要害怕？”

　　“玄阴宗神通广大，实力非凡，影响力之大……”龙五认真地说道：“郭大师与玄阴宗，孰强孰弱，我相信你心里一定比谁都清楚吧？”

　　“当然！”李先生微微一笑，道：“区区个人，岂能与玄阴宗相比？不过，我还是毅然的站在郭大师一边。”

　　“为何？”龙五问道。

　　“从综合实力上来说，自然是玄阴宗厉害。”李先生背着双手，一副老态龙钟的模样，他笑道：“但是，郭先生个人能力超强。从某种程度上来说，郭先生和玄阴宗之间不太可能彻底闹翻。就算是杀了四长老，玄阴宗恐怕也有自己得考量。毕竟，这样的大高手，若是被其他的宗门拉拢，岂不是对玄阴宗形成一个莫大的威胁？”

　　龙五笑了笑，道：“李先生，你这可是常人思维啊。”

　　“哦？”李先生微微一笑。

　　“郭大师喜怒随心。”龙五笑了笑，道：“这一点，我深有体会。”

　　“怎么说？”李先生好奇的问道。

　　龙五跟了郭义不少年头，而自己不过才加入郭义的阵营，自然想要听一听龙五对郭义的见解。也许，龙五对郭义的了解更加深刻，而自己对郭义也仅仅只是停留在香港丹道大会的这些日子。

　　“十年前，郭家被奸人所害，导致家破人亡，流离失所……”龙五把郭义的背景说了一遍，道：“可是，郭义回来之后却并未急着复仇。”

　　“为何？”李先生不解的问道。

　　按照常人的思维，离开八年，习得绝世武功，就应该手持刀刃，亲手斩杀当年敌人。而且，以郭义的性格，肯定会杀对方一个片甲不留。

　　“也许郭大师没有心情吧。”龙五笑了笑，道：“倒是后来，因为李家之人两次三番惹恼了郭义，反而被郭义灭了满门。上至九旬老人，下至嗷嗷待哺的婴儿，全部杀光。甚至连陈家……”

　　说起这些事情，龙五感慨。

　　郭义确实是一个喜怒无常，随心所欲的人。

　　能报仇的时候不报，不该灭族的时候却随性灭了。

　　说起陈家，龙五确实感觉很是无辜。陈家乃是陈安琪的本家。陈家一家上下数口人，仅仅是因为陈家想要把女儿逼着嫁给一个富少，而遭遇了惨烈的灭门之灾，无端之祸。从那时候起，龙五对郭义不敢有任何逆反之色。他已经彻底的把自己绑在了郭义的战舰上，生死与共。

　　李先生推了推鼻梁上的黑框眼镜，道：“这么说来，郭大师确实是一个喜怒无常之人啊。这种人，伴君如伴虎。”

　　“不！”龙五摆手，道：“其实，郭大师倒是一个很不错的人。只要你顺着他，一切都没太大的问题。郭大师乃是九天之上的真龙。既然是龙，那就有它的逆鳞。只要你不触碰他的逆鳞，一切就相安无事。”

　　“哦！”李先生点头。

　　大楼里，无数人慌乱逃生。

　　大厅之中，灰尘弥漫全场。

　　张天翼被压在一块石头下，石头砸断了他的腿，并且死死的压着他的断腿，让他无法从石块之下逃出来，如果想要逃出来，那就必须把断腿锯掉。

　　“啊，救命啊。”张天翼惨痛大喊。

　　奈何，这大厅里的人都逃走了，留下的要么是尸体，要么是跟他一样受伤无法移动的人。

　　灰尘散尽，总算是可以看到一些光明。

　　一个黑袍老头依靠在半截梁柱之上，面色惨白，嘴角喊渗着丝丝的鲜血。若非那半节梁柱，恐怕他早就倒下去了。身体上，更是承受着一种巨大的无端之痛。

　　“你果然……厉害！”四长老咬着牙齿。

　　“你这不是废话吗？”郭义凌空而立，傲视群雄。

　　噗哧……

　　四长老再一次突出了一口鲜血。

　　这一招剑斩八方，已经伤及了四长老的五脏六腑，若非他凭借着强大的内劲压制着自己的伤势，恐怕早就倒下去了。四长老双目直勾勾的看着郭义，道：“倒是我小瞧你了。”

　　“不！”郭义摇头，道：“你没有资格瞧我。”


第937章 斩杀四长老

　　“你以为战胜了我，就战胜了玄阴宗吗？”四长老发出一抹诡异的笑容，道：“我告诉你，玄阴宗宗主，乃是实力至强之人，哪怕是你，也没有资格与之一战。”

　　“你放心。”郭义坦然一笑，道：“待我杀了你之后，便杀上玄阴山，我会让玄阴宗的人和你在九泉之下相会，让你们到了地下，继续去创建玄阴宗吧。”

　　“混蛋，我杀了你。”四长老往前一步，却发现身体根本就不足以支撑他。

　　扑通……

　　人顿时就倒了下去。

　　郭义冷冷一笑：“你现在连地面上的一只卑弱的蚂蚁都不如，你有什么资格杀我？”

　　郭义落地，缓步往前。

　　“你！”四长老支撑着身体站起来。

　　砰！

　　郭义一脚踢了过去。四长老在地面上翻滚了几个跟头，郭义的脚板踩在了他的后背之上，冷笑一声，然后说道：“我告诉你，玄阴宗在我眼里根本就不值一提，至于玄阴宗的宗主，连一条狗都不如。”

　　“混蛋，我杀了你。”四战老怒吼道。

　　“你没资格杀我。”郭义冷笑一声。

　　刺！

　　手中骨剑猛然刺入四长老的心窝子。骨剑染血，再次吸收了一名强大高手的精血。那一刹那，四长老浑身一阵颤抖和抽搐，接着，身体就趋于自然柔软，软绵绵的倒了下去。

　　咔嚓！

　　一剑斩落，四长老的脑袋被砍了下来。

　　剑锋一挑，长剑把四长老的头颅挑了起来，然后仗剑而行。

　　“我的天啊！”张天翼亲眼看到郭义杀了四长老，并且把四长老的脑袋砍了下来，这一幕让张天翼何等震惊。此时此刻，他的内心无比的后悔，后悔自己得罪了郭义，后悔自己不应该把郭义把死路上逼。

　　若是自己当时退一步，也许就海阔天空，这酒店也不会倒塌。

　　若非自己当时一意孤行，也不至于让四长老身首异处。

　　有时候，一个朝廷的轰然倒塌，并非因为执政者的能力不行，而是因为底下人的肆意妄为，导致郭家灭亡，导致民族灭亡。任何一个国家，任何一个世界，一旦底层的人出问题了，那么这个国家，这个世界就要出问题。

　　大门之外。

　　众人紧紧的盯着大门口。

　　“他出来了！”有人大喊道。

　　郭义一尘不染，缓步而出。

　　有眼尖之人立刻就看到郭义手中剑上竟然还挑着一个人头，人头上滴落鲜血，鲜血淌了一路。

　　“天啊，那……那不是四长老的人头吗？”

　　“四长老死了？”

　　一片震惊之色不绝于耳，每个人都显露出了一种无法言语的震惊之色。有人尖叫，有人哭泣，有人兴奋，有人……

　　李先生浑浊的眸子里闪过一抹精芒。

　　“我了个天！”龙五双手抱头，也是惊得头皮发麻，顿时有一种想要立刻逃走的感觉。

　　郭义把四长老斩杀了，而且还把他的脑袋砍下来了，甚至用剑挑着四长老的脑袋出来，这对于玄阴宗来说绝对是一种莫大的侮辱。别说是一个偌大的宗门，就算是普通人也承受不了这般羞辱啊。

　　一群人显得无比的惶恐。

　　“玄阴宗弟子给我听着。”郭义高高举起手中骨剑，剑锋之上乃是四长老的头颅，他冷笑一声，道：“回去告诉你们玄阴宗宗主，明天午时，老子亲自杀上玄阴山，让他洗干净脖子等着。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　杀上玄阴山？灭了玄阴宗？还要把玄阴宗宗主斩了？

　　这也太让人匪夷所思了。

　　“他真的能杀上玄阴山吗？”

　　“我听闻玄阴宗的宗主实力非凡，乃是超强之人，谁人能敌？”

　　“是啊，玄阴宗的宗主何等威猛，岂是他能战胜的？杀了一个四战老，尾巴便翘到天上去了吗？”

　　众人低头议论，谁也不敢大声说话，生怕得罪了郭义而惹来杀生之祸。

　　郭义说完，一剑把四长老的人头悬在了酒店的旗杆上。

　　那人头挂在旗杆上，甚是骇人。

　　随后，郭义转身离开。

　　“四长老，我的四长老啊。”

　　“快派人去玄阴山，一定要把此事禀报宗主。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头。

　　随后，一群人立刻就开始行动了，人群中，大量玄阴宗的弟子。整个大马国，玄阴宗弟子数百万之巨。相对于大马国的人口基数来说，这个比例十分令人恐惧。

　　消息很快就传回了玄阴宗。

　　玄阴宗，众人齐聚。

　　在那大殿之中，巨大的铜铸雕像之下，一名童颜鹤发的老者，脸色阴沉。

　　“此子罪恶滔天。”一旁灰袍老人咬牙切齿，道：“他不仅杀了刘宗南，还敢杀我玄阴宗的四长老，简直就不把我们玄阴宗放在眼里。”

　　此时，有人悠然说道：“老二，此子既然敢亲赴大马国，到吉隆坡，便足以说明他是铁了心要跟我们玄阴宗作对。”

　　“没错！”一名黑袍老者点头，道：“这一次老四死的冤啊，竟然被对方一剑斩杀，实在可恶。”

　　“岂止是可恶，简直就是让我们玄阴宗颜面荡然无存。”二长老脸色铁青。

　　“一定要斩杀此子，实在太让人可恶了。”

　　“没错，请宗主下令，斩杀此子。”

　　众人纷纷叫嚣。

　　一直未能开口的童颜鹤发老人却开口了，他淡然一笑道：“如此年纪，竟然有这般实力，着实让人敬佩。”

　　“呃……”众人望着大掌门，道：“大掌门，老四死于此子只手。”

　　“是啊！”大掌门点头，道：“若非如此，我倒是有心想要结交。不过，现在看来是不能与此子结交了。”

　　“对！”众人点头，道：“请大掌门下令，我们必然追杀此子。”

　　“何须追杀？”大掌门双说托着，道：“他不是扬言眼杀上玄阴山，取我项上人头吗？”

　　“也许，他只是故意放出空话而已。”二长老急忙解释。

　　“不！”大掌门摇头，道：“此子既然敢来大马国，还杀了我四长老，便说明他有决心杀上玄阴山。既然如此，那我们就在玄阴山等他来好了。”

　　“大掌门说了是！”众人点头。

　　“不过……”大掌门嘴角扬起了一抹笑容，道：“此子要来，我们如何能够不送他一份见面礼呢？”

　　……


第938章 一场争议

　　“见面礼？”众人疑惑。

　　“没错！”大掌门微微点头。

　　童颜鹤发的模样，慈眉善目的样子，眼神里竟然多了一些恶毒之色。众人都看着大掌门。大掌门却微微摇头，道：“不可说，不可说！”

　　……

　　吉隆坡。

　　威斯汀酒店大楼轰然倒塌，瞬间就出动了成千上万的警察，消防员，救护车……

　　此事瞬间就成为了整个大马国最令人关注的消息。

　　不过，为了掩人耳目，为了维系玄阴宗和大马国的尊严，新闻播报对外宣称只是一场恐怖袭击，表示有恐怖势力对威斯汀酒店施行了汽车炸弹袭击报复。为的就是因为三年前大马国派出了军事力量对中东地区进行支援。所以招致了中东地区的恐怖势力对大马国的疯狂报复。

　　在吉隆坡的首相府之中。

　　不少人聚集在了一起。

　　在那偌大的会议厅之中，纳吉和群臣聚集在了一起。

　　负责国内安全的内阁大臣，此时正忙的焦头烂额，即便此时正在参加首先纳吉召开的一次临时会议，他的手机从未停止过，无奈之下，他只能把手中的电话交给了助理去处理。

　　“好了，会议正是开始。”内阁大臣很是无奈，用湿巾擦了擦额头上的汗水，给自己滚烫的额头降温。内阁大臣认真的扫了现场所有人一眼，然后说道：“诸位，今天发生在中华街的爆炸案，其实……是一次武道的大战。”

　　“武道大战？”众人顿时哗然。

　　“是谁有这般力量，竟然能够把威斯汀这一座能够抗击十级地震的酒店打成这般模样？”

　　“难道是玄阴宗？”

　　众人顿时眼神里露出了一抹敬畏之色。

　　这一座酒店总投资十亿，外商投入了八亿美金，李明投资了两亿，双方达成了控股的协议。外商控股百分之六十，李明控股百分之四十。

　　不管谁控股，但是这一座超豪华的酒店乃是大马国政府的指定招待酒店，另外，这一座酒店每年能够给大马国贡献近亿美金的税收，如今他们却失去了这一座酒店的税收，众人都觉得十分的惋惜。

　　“不！”内阁大臣摇头，道：“并非玄阴宗之人把这一座酒店破坏掉了，其实，而是由一个中国的武道者干的。”

　　哗！

　　群臣哗然。

　　中国武道者竟然有这等实力？着实让人敬佩，让人感觉到万分的诧异。

　　毕竟，在他们看来中国武道者的实力并不足为惧。能够把这一座能够抗衡十级地震的大楼弄成这般模样，这该需要何等的力量，又该需要何等的境界？

　　“不可能！”国防大臣摇头，道：“中国武道者积弱已久，不可能拥有这般力量。”

　　“我也觉得不太现实。”

　　“陈先生，你该不会是忙疯了吧？”

　　众人纷纷问道。

　　此时，内阁大臣立刻挥了挥手。秘书立刻上前。

　　超豪华的会议室，拥有全方位的投影仪。秘书把卡片安装进了投影仪内，酒店大厅里面的监控摄像拍下的一幕幕。郭义一剑劈落的盛况在一次展现在所有人的面前。一件落下，红光四射。投影仪上一片盲点，只听到一片尖叫哭喊声。当视频再次恢复清晰的时候，这一片偌大的大厅之中已经是一片狼藉，所有承力柱全部断裂，大厅里成为了一批废墟。

　　众人愕然失神。

　　“我没有骗你们。”内阁大臣似乎并不在意自己被他们怀疑了，而是很坦然的笑了笑，道：“诸位，确实一开始我和你们的心情一样，直到看了这个视频。”

　　众人缓过神来。

　　“竟然是中国武道者。”

　　“纳吉先生，请问我们该如何处理？”

　　“一定要捉拿他，他杀了这么多人，还杀了玄阴宗的四长老。”

　　众人纷纷叫嚣道。

　　纳吉一直没有开口，他一直在深思。

　　“嗯！”终于，纳吉开口了：“这家伙实在太可恶了，罪大恶极。立刻调动军队，准备对这名武道者进行围剿。”

　　“纳吉先生，请慢。”内阁大臣急忙站了起来。

　　纳吉皱着眉头，道：“你还有什么看法？”

　　“此事非同小可。”纳吉急忙摆手，道：“我听说，这家伙不仅和玄阴宗有仇，而且和您还有很大的矛盾在里面。如果我们贸然冲动，岂不是会把这小子的火力吸引过来？”

　　“和我之间有矛盾？”纳吉皱着眉头。

　　“对！”内阁大臣连连点头，道：“此人杀了李明，您还亲自向地下世界提供了巨额悬赏金，悬赏此子的项上人头。后来位于中东的一支超级佣兵团接下了这一笔单子，但是……很不幸的告诉你，那上百名佣兵全部死在了索马里摩加迪沙的沙漠里。”

　　“该死！”纳吉大惊失色。

　　“所以，我觉得一定要小心应对。”内阁大臣认真地说道：“既然他现在冲着玄阴宗而去，那就让他去吧。若是他战胜了玄阴宗，我们倒是可以从很大程度上削弱玄阴宗的力量。如果他未能战胜玄阴宗，我们可以在战斗即将结束的时候派出军队，也算是首相阁下为玄阴宗出的一份力啊。”

　　“好！”纳吉一听，立刻笑道：“你的这个提议很好。”

　　吉隆坡政府方面很快就出面了。

　　纳吉首相在电视机前发表了痛斥恐怖袭击的电视演讲，俱生泪下，并且表示在有生之年一定要与恐怖势力抗争到底，另外，他还表示私人捐款二十万美金投入到反恐事业之中。不仅如此，纳吉还表示要调派一支三千人的部队随同美利坚部队共同赴中东剿灭当地的恐怖势力。

　　第二天，纳吉首相的民意调查立刻就出来了，支持率竟然攀升了五个百分点，成为了所有大马国首相之中同期支持率最高的一个领导人。

　　而位于中东国的各个武装组织则是一脸懵逼。

　　‘尼玛，这一手太极打得很好。’

　　‘把责任推给我们伊斯兰国？’

　　在网络上，中东武装组织发了不少帖子警告吉隆坡政府，要还原事实真相，否则会把恐怖火焰延伸到吉隆坡。不过，纳吉可不在意这些，他认为自己是唯一一个能够连任三届的首相。因为他的支持率还在不断的攀升。


第939章 决心

　　纳吉已经成功的欺骗了民众，引导民众对恐怖势力的憎恶。所以，纳吉的反恐事业很好开展，与美利坚方面的关系也趋于缓和。

　　在吉隆坡的西河大酒店。

　　李先生已经订下了一整层楼，几十个房间全部被他定下来了。龙五和李先生他们在一层楼之中。郭义在最大的套房之中，也是最豪华的一间套房。

　　数人齐聚。

　　“郭大师，明日你……真的要杀向玄阴宗？”一旁的龙五问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“这……”龙五扭头看了一眼李先生，似乎想要让李先生出言劝说。谁料，李先生却问道：“郭大师，拿下玄阴宗有几分把握？”

　　“十成！”郭义淡然一笑。

　　今天龙五和李先生的表现，让郭义还算满意。若是他们在今天的会场上有任何一丝退怯之意，恐怕郭义也绝不和他们坐在这里聊天。甚至还有这等和颜悦色的态度。

　　“那就好。”李先生点头。

　　李嘉诚是商场上的老狐狸，同样也是人情世故之中的老狐狸。

　　通过龙五，李嘉诚再一次加深了对郭义的了解。知道郭义是一个言出必行的人。这一次郭义要将玄阴宗灭门。这便足以说明了郭义内心的决心。所以，李嘉诚并不像龙五一样劝说郭义，而是在了解郭义对此事有多大把握之后反而支持。

　　“我支持郭大师。”李先生笑道。

　　“李先生，这不好吧？”龙五皱着眉头，道：“玄阴宗人多势众，而且有政府军队方面的支持。若是真的杀向玄阴宗，你认为政府方面会袖手旁观吗？显然不会！”

　　李先生淡然一笑，然后说道：“当然。”

　　“既然是这样，你为何会支持呢？”龙五反问道。

　　“郭大师已经说了，对付玄阴宗足有十成的把握，如此之大的把握和决心，为何不能支持？”李先生笑了笑，然后说道：“正因如此，所以我才会支持。连玄阴宗都不放在眼里的高手，又如何会惧怕大马国方面的军队？”

　　龙五愕然无言。

　　郭义点头，道：“李先生分析的很多。军队毕竟都是普通人。况且，纳吉政府与玄阴宗之间不过是阴奉阳违而已。你以为他们之间是配合的？纳吉身为一国首相，却要接受玄阴宗的管理。甚至还要给玄阴宗缴纳供奉之税收。这个首相做的是何等的憋屈。换成是你，你愿意吗？”

　　“不愿意！”龙五摇头，道：“我甚至恨不得把玄阴宗灭了。”

　　“纳吉心里和你的想法一样。”郭义淡淡的看着龙五，道：“这一次，我在他心目中反而成为了救心，懂吗？”

　　“原来如此。”龙五恍然大悟。

　　只是，龙五却立刻开口，道：“我听闻那玄阴宗宗主，乃是超级大高手。你……这般前往，怕也不是他的对手。”

　　“超级大高手？”郭义轻蔑一笑，道：“那敢问，我在你心里，又是什么样的高手？”

　　“不敢！”龙五脸色大惊，急忙举起手，道：“郭大师在我心目中，乃是九天之上的真龙所在。”

　　“即是真龙，那还说什么呢？”郭义冷笑。

　　“是是！”龙五点头。

　　一直未曾开口的李炬泽鼓起勇气，端起一杯茶，双手毕恭毕敬的递给郭义，道：“郭大师，炬泽祝你马到功成，一定要把这帮大马国的猴子斩杀。”

　　“好！”郭义爽朗一笑。

　　“玄阴宗的那帮跳梁小丑，不过是一群上蹿下跳的猴子而已。”李炬泽立刻补充，道：“郭先生乃是九天之上真龙。龙乃是福相所在，更是无所不能的神。对付这一群猴子，那还不是动一动手指就能灭掉？”

　　“哈哈……”郭义更是大笑。

　　李炬泽也是一个小狐狸，一番话让郭义心情愉悦。

　　李先生对李炬泽投去了赞赏的目光。

　　当晚，相谈甚欢。

　　次日！

　　太阳浮现一抹浮白。

　　玄阴山，山顶上灵气环绕，白雾缭绕，这白雾之中有灵气浮现。这也是为什么玄阴宗占据这一座大山，依山建宗的缘故。山顶乃是灵脉所在，虽说这是一片衰弱的灵脉，但是对于这些武道者来说却拥有极大的好处。这几百年来，玄阴宗涌现的大批高手，无不与和衰弱的灵脉有莫大的关系。

　　三十年前，玄阴宗一场大战导致元气大伤，他们立刻闭门谢客，依靠着灵脉逐步的恢复到了鼎盛时期。

　　山下是玄阴宗对外开放的香火之处，玄阴宗的香火遍布天下。全世界各地都有人赶往玄阴山上香，捐款，送钱。而玄阴山也逐渐的成为了大马国一处十分盛名的景点。

　　这景点里，人流很大。

　　太阳还未出山，玄阴山的观景台上便已经挤满了人。他们穿着长袖，抵抗这山风的侵蚀。他们席地而坐，远远的瞭望着不远处的东方。已经有一抹浮白出现了，所以他们十分的兴奋开心。

　　“快看，太阳马上要出来了。”

　　“是啊，玄阴山特有的紫气要浮现了。”

　　众人兴奋不已，全然不顾山风凌冽。

　　“可儿，快看，好漂亮啊。”微胖女儿兴奋地喊道。

　　一旁是陈可儿和那名雀斑女孩。

　　陈可儿一直闷闷不乐，这几天，陈可儿心情也不太好，她打算结束了大马国的旅行之后就回国，自从机场事件之后，她就对自己产生了怀疑。

　　“可儿，你怎么又不开心了？”雀斑女孩问道。

　　“哎呀，事情都过去了。”微胖女孩无奈摇头，道：“我当时不也是这么想的嘛，谁知道那小子竟然和李先生相识。不过……我猜也只是相识而已。正如陈天一说的，他是一个有名的中医，所以才和李先生相识。毕竟李先生已经是黄昏之年了，需要好好的调养身体，而郭义那小子正好如他意。所以……”

　　“行了，和这事情没有关系。”陈可儿摇头。

　　“那你？”微胖女孩看着她。

　　“没什么！”陈可儿指着东边，道：“快看，太阳出来了。好漂亮。”


第940章 登天梯

　　“快拍照，真的好漂亮啊。”雀斑女孩急忙举起手里的卡片机，拼命的拍照。似乎想要把整个美景都拍摄下来。

　　咔咔！

　　四周响起了一阵阵卡片机拍照的快门声音。还有人在观景台上架设好了单反相机，对着那东边的美静一阵狂派。那美不胜收的景色，金色的阳光与那浮现的白雾缠绕在一起，仿佛整个世界都镀上了一层黄金。那金色的美丽让人感觉到窒息。

　　“好美，真的好美啊。”陈可儿也忘记了烦恼，沉浸在日出的美丽之中。

　　很快，议论金色的太阳升起，踏破了黑暗，沿着光明之路缓缓的朝着众人走来。

　　太阳升起是一个很快的过程。

　　任何美丽，漂亮的东西都是很快的。若是恒久，就不算美丽了。昙花之所以美，就在于它绽放的时间短暂。所以才会被人牢牢的记在脑海之中。烟花的绚丽多彩是因为它短暂的燃烧和高昂的代价。

　　若是日出的美景时时刻刻都在，也就没有人会这般追随了。

　　“没了。”众人一脸满足。

　　太阳彻底出来了，众人有人离开，有人留下。

　　“听说玄阴宗会给游客发放早餐。”

　　“是吗？”

　　“还有这样的好事？”

　　游客人群中纷纷议论着。

　　在得到导游的认可之后，众人立刻开始在玄阴宗山下排队等待早餐的发放。

　　果然，十分钟后，大门打开，一个个偌大的蒸笼已经摆开了，里面冒着热腾腾的白雾。蒸笼里是一个个雪白的馒头，这些馒头十分的漂亮。这就是玄阴宗给游客派发的馒头。一人只能领取两个排队领取。

　　领到了早餐，三个女孩很是开心。

　　“真没想到，这玄阴宗竟然还会给游客派发早餐，实在太好了。”

　　“可不是！”微胖女孩点头，道：“虽然不怎么值钱，但胜在一份心意啊。毕竟大家一早跑来看日出，山上又没有食物。能发两个馒头很了不起了。我要在朋友圈给他们点赞。”

　　陈可儿啃着馒头，味道还不错。

　　而就在此时，山上一拨人快速下山，以极快的速度飞快的冲下来，明天每个人似乎都身怀绝世武功，一溜烟就冲到了最下面，速度奇快无比。

　　嗖……

　　万步天梯，在他们眼中如履平地。

　　“这是玄阴宗的弟子下山了？”

　　“哇，好帅啊，这么快！”

　　众人纷纷惊呼。

　　这些玄阴宗的弟子不苟言笑，一步上百个天梯，以极快的速度从山上奔跑而下。

　　“你们运气可真好。”有一个女导游笑眯眯地说道：“我在这里工作了十多年，还从来没见过玄阴宗弟子下山。以前我一直以为玄阴宗的弟子不会下山，若非亲眼所见，我可不敢相信。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　“看他们的表情，好像很凝重。”

　　“是不是要发生什么事情了？”

　　有人问道。

　　“开什么玩笑，玄阴宗乃是亚洲的名门正派，谁敢到玄阴宗找事，那不是自找麻烦吗？”

　　“这倒也是！”

　　“就是嘛，玄阴山上有上万名玄阴宗弟子，就算是军队来了也拿不下这一座山头。”

　　众人纷纷笑了起来。当那些玄阴宗弟子远离之后。山下出现了一支黑色的车队。领头的是一辆劳斯莱斯，后面跟着数量奔驰车。一看就是非富即贵之人。

　　“哇，这么奢华的车队，在大马国可不常见啊。”

　　“这有什么，连美利坚的明星也曾经来这里拜过。”

　　“可儿，快看！”微胖女孩指着车队，道：“有钱人出现了。”

　　“什么有钱人。”陈可儿抿嘴，道：“几辆豪车就是有钱人呢？能跟人家李先生比吗？”

　　“那就是李先生！”微胖女孩急忙指着豪车。

　　果然，李先生从车上下来，还有龙五。最后则是一个熟悉的面孔。

　　“是他？！”陈可儿眼睛睁得圆溜溜的。

　　李先生挥了挥手，道：“清场。”

　　“是！”几十名黑衣人立刻朝着山上直奔而来。

　　现场游客虽然心不甘情不愿，但也不愿意跟这一帮本地有名的流氓斗争。李先生出了重金收买这些人，就为了让这些人能够在今天出力。

　　果然，这一帮人出门，现场游人无人敢阻拦。

　　一帮人纷纷从山上赶了下来。

　　随后，几十号人立于道路两边，每个人黑色西装，架着黑色墨镜，头顶上带着黑色毡帽。仿佛是黑社会老大出场的派头，一帮人看的目瞪口呆。

　　“我勒个去，这是什么阵仗？”

　　“好像是黑帮大人物要出现了。”

　　众人缩在山脚下，一脸懵状。

　　此时，郭义沿着道路往山上走去。

　　那是一道万步天梯。

　　“他……”雀斑女孩惊愕不已，道：“难道他……就是黑帮头目吗？”

　　“不可能啊，他怎么可能会是黑帮头目？”微胖女孩连连摇头。

　　陈可儿呆呆的看着郭义。

　　在那一刹那，她发现自己与郭义之间仿佛有着天壤之别。

　　郭义依然是一身白衣，他走到天梯之前，抬头看了一眼那万步天梯。天提上有游客尝试着挑战，只可惜，他们爬了几百个台阶之后又老老实实的从山上下来了。每年都有从全世界各地而来的高手尝试着挑战这天梯，奈何，不管是多么厉害的极限挑战者都无法挑战这万步天梯。

　　有人表示，这天梯越到后面，压力也就越大。

　　一旦登上了五千步台阶之后，那巨大的力量似乎已经接近了人体的极限。任何一个人都不可能超过六千步。越是如此，便越发的让全世界各地的人尝试着来挑战这里。

　　“他……要挑战天梯？”

　　“可能是。”

　　“哼，就凭他，眉清目秀，一看常年不健身，脸色这么白？”

　　众人显然不太相信郭义能够挑战成功。多少人来到这里挑战，最终都无功而返。别人都带着专业的装备，带着科学的团队而来，却依然无功而返，而郭义却只身一人想要挑战，脚下还是一双布鞋。这单薄的布鞋是否耐磨？可不要几百步之后就把鞋底磨穿了。


第941章 玄阴阵

　　嗖！

　　突然，郭义左脚在地面上一点。

　　顿时，一道白光在众人眼前闪过。

　　“咦？人呢？”

　　“好像不见了。”

　　“见过了，怎么没看到人呢？”

　　众人顿时目瞪口呆，瞠目结舌。

　　那一道白光，在天梯之上几个顿挫，立刻就消失的无影无踪了。

　　郭义在冲刺到一半的时候，果然感觉到了一股强大的力量阻碍着自己前进。不过，这点儿力量对于郭义来说并没有任何太大的阻碍作用。

　　这是玄阴宗布下的结界。用于阻挡外人的入侵。不仅可以有效的挡住普通人的进入，而且还可以防止武道界的进入。一旦武道者强行突破了这一层结界，立刻就会响起警报。

　　啵！

　　郭义轻易的就突破了。

　　身形再次几个顿挫，瞬间抵达了山巅之上。

　　那是一个巨大的广场，地面上铺设着青色的地砖。千米开外，是一座巨大的宫殿，那便是玄阴宗的大殿所在，那巨大的大殿散发着古香古色的韵味。

　　“没人？”郭义纳闷，他往前一步。

　　突然，脚下一阵颤抖。

　　轰隆！

　　接着一声巨大的爆破声，巨大的火焰腾空而去。无数的弹片朝着郭义猛然砸来。

　　这广场外围，安放了数吨的TNT炸药。

　　这就是玄阴宗大掌门所说的见面礼。

　　数吨的烈性炸药，就算是武道宗师也扛不住要身死道消，纵然是天道者恐怕也要受严重的内伤。哪怕是太极境的高手处于爆炸的正中心，估计也要受到一些伤害。

　　他们以为在郭义踏入的第一时间可以让他受到一些创伤，在接下来的战斗之中，玄阴宗可以占据巨大的优势。

　　那巨大的爆炸，腾起了一条巨大的火龙。

　　如此之巨的烈性炸药，完全相当于太极境高手的五成力量的一次攻击。而且是防不胜防，一般的武道者哪里敢相信脚下会埋了炸药。

　　往往越是不起眼的攻击却越发能够带来巨大的伤害和攻击。

　　“这小子恐怕死了吧？”

　　“嘿嘿，必死无疑。这地下可是买藏了几顿的烈性炸药，大掌门说了，太极境的高手也不能安然无恙。”

　　此时，不少玄阴宗的弟子涌了出来。

　　这些玄阴宗的弟子乃是千挑万选之人，以他们之力组成了一个巨大的阵法。这便是玄阴宗的守山大阵很，玄阴阵！玄阴阵，阴阳调和，选取九十九名阴时阴刻阴日出生的高手，再选取九十九名阳时阳刻阳日出生的高手，共同组建一个巨大无比的阵法。近两百人的大阵，攻守兼备。任何人都不能攻破。至少这一个玄阴阵组建之日，就从未被人攻破过。以前不行，现在同样也不行。

　　众人嘴角扬起了一抹笑容，似乎等待着准备上前给郭义收尸。

　　这一声爆炸，即便是山下也看的真真切切。数条火龙腾空而起，烟尘遮天蔽日，那蔚蓝的天空仿佛浮现了一抹巨大的阴霾之色。

　　“完了，爆炸了。”

　　“好恐怖的力量。”

　　众人议论。

　　龙五略显紧张和焦虑。

　　“龙先生不必担心。”李先生坦然一笑，道：“如果这样的爆炸就能够让郭大师炸死，那郭大师就不知道死了多少回了。”

　　龙五想了想，顿时心宽了不少。

　　“嗯，不错。”龙五点头。

　　“静观其变吧。”李先生微微一笑，道：“今日一战，只能凯旋而归，否则你我二人都要葬身在这里。”

　　咯噔！

　　龙五内心一阵咯噔，道：“李先生的意思？”

　　“郭大师若胜了，你我都是纳吉的功臣。”李先生昨天晚上分析了一晚上，继续说道：“若失败了，我们都是大马国的敌人。懂吗？”

　　龙五何等聪明，他立刻就反应过来了：“明白了。”

　　山顶之上，一阵风吹过。

　　烟尘吹落。

　　那空旷的大殿之上，竟然炸开了一个巨大的深坑。那巨大的深刻足有数米之深。去不见郭义的身影。

　　“奇怪了，人呢？”

　　“可能被尘土埋了。”

　　“要我看，十之八九是炸成肉泥了。”

　　玄阴宗的弟子纷纷笑了起来。

　　“太没劲了，这小子竟然死了，还指望他来挑战一下玄阴阵呢。”

　　“是啊，玄阴宗从来没有人挑战过，真希望我有生之年能有人挑战一下。”

　　阵法之中的弟子纷纷开口说道。

　　一名黑袍老头从人群中走了出来。

　　“三长老。”众人恭敬的低头。

　　“人死了？”三长老皱着眉头。

　　“对。”众人点头，道：“爆炸之后就不见了踪影。”

　　“没用的废物。”三长老咬牙切齿，道：“一下子就让你死了，实在太让我们失望了，真应该把他千刀万剐，让他接受我们玄阴宗的极刑。”

　　“那真是让你们失望了。”

　　一个冰冷的声音从众人头顶之上传来。

　　众人皆是抬头。

　　却看到郭义凌空而立，缓缓落下。

　　哗！

　　众人哗然，所有人目瞪口呆。

　　“他竟然没死？”

　　“这小子竟然没死？”

　　“太可恶了。”

　　众人仰头望着郭义，手中武器似乎已经按耐不住了。

　　三长老立刻呵斥道：“列阵！”

　　哗啦啦！

　　众人瞬间列阵。

　　一个巨大的阵法赫然立于郭义面前。郭义淡然一笑，望着对方：“这个见面的方式还真有些特别。不过，还是要替我谢谢你们大掌门的开门礼炮，心意我领了，但是杀他的决心没变！”

　　“你！”三长老双目圆睁，道：“中国武道者，今天就让你见识玄阴阵的厉害。”

　　哗啦啦！

　　一百九十八名弟子组成的玄阴阵。自然不容小觑。

　　对付普通的太极境高手，根本就不在话下。以阵法的强大力量，就算是乾坤境高手一个不小心也要倒在这里。

　　双方对峙，气氛肃然。

　　郭义一脸淡然，完全不把对方放在眼里。

　　三长老则是一脸凝重。

　　以为他明白，这几吨烈性炸药的威力，自己挡不住。由此可见，郭义实力可非凡。不过，有玄阴宗作为靠山，他自然毋须担心。

　　“玄阴宗，第一重，阵法无边！”三长老亲自操控大阵。


第942章 鬼神俱灭

　　轰隆！

　　阵法启动，玄阴宗的弟子体内爆发出强大的力量，一个人的力量有限，但是一群人的力量却是无限的。玄阴阵把所有人的力量融合在一起，形成了一股庞大的力量。

　　无数刀刃腾空而起，形成一个无边的大阵环绕着郭义。

　　唰唰！

　　无数刀刃以极快的速度冲击郭义。每一把刀刃的力量都十分威猛。

　　轰隆！

　　这些刀刃力量强大，威猛无比。

　　郭义立于阵法之中，全然不顾。

　　“雕虫小技！”郭义摇头，他右手一甩。

　　镇天尺！

　　尺余长的镇天尺被郭义紧握手中。

　　“该死，是刘宗南的镇天尺。”三长老大惊失色。

　　这镇天尺乃是玄阴阵的克星啊。

　　可大可小，变幻莫测。可谓是十分的了得。就如同那孙大圣手中的金箍棒一样。无人能敌。

　　“原来你还认得？”郭义轻笑一声。

　　“这是我们玄阴宗的宝物。”三长老怒喝一声，道：“还给我，否则我玄阴宗必杀你。”

　　“是吗？”郭义轻笑。

　　“哼！”三长老冷哼一声，道：“我告诉你，这一把镇天尺乃是我玄阴宗的宝物，非刘宗南而不能用。就算你拿着，恐怕也没有什么作用吧？”

　　如果人人都能用，恐怕大掌门早就拿走了。老四何德何能用这等仙器？

　　在玄阴宗之中，人人都知道刘宗南实力不凡，而且还有仙器在手。虽说刘宗南实力不如二护法，但是他凭借手中仙器稳居大护法的席位，没人敢动弹。

　　“你倒是可以试试。”郭义嘿嘿一笑。

　　“杀！”三长老双手拍。

　　悬浮在半空之中的无数利刃此刻以极快的速度朝着郭义疾驰而去。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“这种小儿科的东西就别拿来了！”

　　郭义手握镇天尺，右手一抬。

　　镇天尺顿时以极快的速度变大。

　　哗啦啦！

　　瞬间，这些刀刃朝着镇天尺上撞去。噼里啪啦的，所有的刀刃全部打在了对方的刀口之上，那镇天尺宛若一块巨大无比的磁铁一样，瞬间把那些悬浮的刀刃全部吸了过来。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　“我们的武器全都被吸走了。”

　　玄阴阵之中的弟子们都傻眼了，一个个呆呆的望着那场面，一下子就不知所措了，他们一脸无语，错愕中带着一丝尴尬。没有了武器，接下来该如何战斗？

　　三长老不可思议的看着这一幕，几乎是脱口而出：“不可能，刘宗南的东西你怎么可能操控？”

　　连大掌门都不能操控的仙器，如今却落到了敌人手中，不仅如此，对方甚至还可以操控这一把仙器。如果是这样，那恐怕就麻烦了。谁也不敢保证这玄阴阵是否能够战胜郭义。

　　“我与这镇天尺有缘。”郭义坦然一笑，道：“这东西落入我手里，便是镇天尺的莫大荣耀。”

　　荣耀？？

　　大伙哑然失笑。

　　这镇天尺又不是人，何来荣耀之说？

　　这小子果然是习惯性吹牛皮啊。三长老不屑一笑，道：“武道之中，实力为尊。看来，一定要拿出点儿实力才有说话的资格。”

　　“你一把年纪了，才明白这个道理吗？”郭义笑道。

　　“小子，别以为你拿着镇天尺，就可以战胜我们的玄阴阵。”三长老怒吼一声。

　　玄阴阵毕竟是玄阴阵。一百九十八名弟子的实力绝对非同凡响。

　　这一百九十八名弟子形成了里外三圈。

　　最外圈的弟子和最内圈的弟子以顺时针和逆时针的方向不断的运转，中间几圈弟子则不断的配合着他们，释放出一丝丝力量。那诡异的运转方式，竟然产生了一个巨大的能量阵。

　　“天降奇兵！”三长老怒喝道。

　　嗖！

　　数名弟子从阵法之中一跃而起，速度奇快。

　　这几名弟子在汲取了强大的力量之后，境界在一刹那之间就提升了无数倍，竟然闯入了强大的太极境。

　　“奇怪？”郭义皱着眉头。

　　这些家伙竟然这般厉害，吸收了巨大的能量之后竟然突破了数个境界。如果真有这般好事，玄阴宗之中还有弱者吗？郭义很快就发现了其中的端倪。

　　这些所谓的强者不过是依托这一个巨大的阵法而生存。一旦阵法消失，他们的力量也立刻就消失了。

　　郭义轻笑一声：“取巧？那我便破了你这狗屁玄阴阵！”

　　言罢！

　　郭义一跃而起，镇天尺紧随其后，仿佛是一个坚定跟随的小弟。

　　郭义猛然抓着那镇天尺，一步往前。

　　“鬼神俱灭！”郭义怒吼一声。

　　三长老带着那几名弟子瞬间上前阻挡。

　　几人掐着法决，右手齐出，立刻形成了一股坚不可摧的无形之墙。

　　轰隆！

　　镇天尺落下，两股巨大的力量立刻冲击在了一起。巨大的冲击波朝着四周涌去。

　　刹那之间，地面上的地板宛若那多米诺骨牌一样哗啦啦的被掀飞了。

　　在那巨大的冲击波之下，谁又能够承受这般强大到底力量。玄阴阵果然不愧是强大的阵法，即便是那巨大的冲击波猛然撞击，却动摇不得丝毫。

　　在那一招鬼神俱灭之下，那几名因为吸收了强大力量得以提升实力的玄阴宗弟子，刹那之间就被撞飞了。瞬间，这些家伙立刻就飞出了几十米开外。

　　三长老毕竟实力强悍，再加上他有法器加持，只是往后退了几步。

　　“小子。”三长老眯着眼睛，咬牙切齿地说道：“看来，今天不能轻敌了。”

　　“拿出真本事来。”郭义手握镇天尺，冷笑一声：“否则，你们都要死在这里。”

　　三长老冷笑：“敢在我们玄阴宗的面前这般嚣张，你绝对是第一人。”

　　“来吧。”郭义似乎有些迫不及待。

　　今天既然来了玄阴宗，那自然是要把玄阴宗彻底灭掉。玄阴宗胆敢偷袭自己的徒儿唐茹，这绝对是罪不可赦的一件事情。郭义脸上浮现一抹寒芒。

　　而且，至今唐茹的体内毒素未除。

　　最重要的是，因为给唐茹疗伤，一不小心自己也染上了毒素。若不夺得解药，未来修行将会寸步难行。

　　三长老怒吼道：“玄阴阵第二重，冰火两重天！”


第943章 冰火两重天

　　冰火两重天。

　　类似于文武双火，用高温与低温反复的淬炼。让对方难以称承受温度急剧的变化而亡。在一个，这玄阴宗利用了阴阳两重阵法，再加上巨大能量的加持，不断的，反复的让人承受地位的变化而亡。

　　轰隆！

　　一阴一阳，两股力量顿时在四周开始了剧烈的变化。

　　所谓玄阴，乃是至阴之物，玄阴一面形成了一股冰天雪地景色，万物瞬间结冰，零下数百度的低温，连地面都冻住了，空气中的水分瞬间就被寒冷所冻结，地面上浮现一抹溜冰。在阳光下显得冰冷无。

　　所谓玄阳，乃是至阳之物，玄阳一面则是一片刀山火海之色，火焰在空气中形成了一股热浪，温度急剧上升到了上千度的高温，连地面上的草木瞬间就燃烧成为了一片灰尘，并且在空气中扬了起来，瞬间就成为了一团团的灰烬。

　　郭义眯着眼睛，轻轻吐出了一口浊气，道：“唉，又是老子玩剩下的，你们竟然还在这里玩得不亦乐乎，有意思吗？”

　　“杀！”三长老怒吼一声。

　　两股怒龙朝着郭义席卷而去。一股若寒冰，一股似火龙。

　　一寒一火。

　　顿时，郭义被那两团怒龙围攻。

　　极低与极高的温度对郭义形成了一股巨大的冲击力，本身在高温和低温对人体就会产生极大的伤害，若是普通人恐怕瞬间就死了，哪怕是强大的武道者在面的这样的攻击也只能用内劲形成一个强大的防御层，抵御那低温和高温带来的伤害。只是，这样的攻击能够在最快的时间里抽干武道者体内的内劲。

　　不过，郭义倒是丝毫不惧怕。

　　因为他早已经拥有灵体了，金肌玉骨，黄金瞳。这般灵体如何能够惧怕火焰所带来的焚烧呢？又如何能够惧怕冰冷所带来的寒冻之苦呢？

　　呼啦……

　　刹那间，郭义结成了一个冰块。

　　轰隆！

　　瞬间，白雾闪过，冰块雾化，高温炙烤，郭义又成了一个火球。

　　如此反复！

　　最终散去。

　　郭义立于原地，形成了一个巨大的冰块。众人能够透过那冰块看到里面郭义的模样。

　　“死了？”

　　“哈哈，玄阴阵乃是天下最厉害的阵法，谁人能敌？”

　　玄阴宗的弟子纷纷笑了起来。

　　三长老冷笑道：“此子自寻死路，竟敢与我玄阴宗作对，这不是找死吗？”

　　“对！”弟子们点头，道：“任何一个胆敢与玄阴宗作对的人，都该死！”

　　“来人。”三长老大喊道：“把此人丢尽湖里喂鱼。”

　　“是！”众人点头。

　　咔嚓！

　　此时，冰块裂开数条裂缝，接着，巨大的冰块从郭义的身上剥落下来，一块一块的冰块瞬间落下。瞬间，那冰块立刻就碎裂了一地。

　　众人纷纷望着郭义，一脸好奇。

　　“难道……他还没死？”有人问道。

　　“哼，在冰火两重天下，他岂能不死？”三长老不屑一笑。

　　“唉……”

　　一到叹息传来。

　　众人惊愕的望着郭义，郭义这家伙立于原地，竟然睁开了眸子。那一道叹息声就是郭义传来的。郭义轻轻一笑，然后说道：“这等阵法，还不如当初药神殿的乾坤阵。”

　　“你！”三长老咬牙切齿的看着郭义。

　　“你什么你？”郭义淡然一笑，道：“终究还是差了一些。”

　　“好！”三长老咬牙切齿，道：“既然如此，那就休怪我不客气了。列阵！”

　　哗啦啦！

　　众人再次归位。

　　“第三重阵，玄阴阵！”三长老怒吼道。

　　玄阴阵分三重，这第三重才是真正的玄阴阵。

　　第三重阵法启动，一百九十八号人齐刷刷的腾空飞起。三长老的脚尖在地面上一点，也跟着腾空而起。阵法在天，以天对地，借助上苍之力对付郭义。

　　第三重振发，乃是玄阴阵精髓所在。

　　里外三层，这一个巨大的阵法，仿佛是一个巨大的齿轮在不断的旋转，在不断扭动着齿轮。齿轮旋转，按照其规律转动。一道道刺眼的光芒散发出来。

　　山脚下。

　　“快看！”

　　“那是什么？”

　　“天呐，好像一个太阳升起。”

　　从山下看上去，足有数千米的高度，漂浮半空的玄阴阵弟子宛若一只只细弱的蚂蚁一般，散发的光芒却好像是一个巨大的圆盘，似乎一个刺眼的太阳。

　　“李先生，他们在斗法吗？”龙五问道。

　　“不知道！”李先生摇了摇头，然后说道：“看起来，更像是玄阴宗的阵法。传闻，玄阴宗有守山大阵，玄阴阵，无比厉害，据说这玄阴阵能够汲取玄阴山灵脉之力，借助这灵脉之力对付外敌。”

　　“哦？”龙五大惊，道：“那……郭大师岂不是危险了？”

　　“刚刚你还认为爆炸会让郭义身首异处。”李先生淡然一笑，道：“龙先生，我们还是静观其变吧。”

　　“嗯！”龙五顿时对李先生敬佩不已，能够做到这一份淡定，便说明李先生有太多的地方让自己去学习。

　　不远处。

　　众人纷纷抬头看着那山顶。

　　不知情况的无辜群众纷纷跪地磕头，嘴里不断的念念有词，似乎在祈祷玄阴宗的老神仙保佑自己，保佑全家人的安全，保佑全家人的安危。

　　“可儿，山上发生什么事了？”微胖女孩问道。

　　“看起来好像发生什么大事了。”雀斑女孩紧张的看着其他人，道：“要不……我们赶紧下山吧。万一出现什么事情了，我们还能及时逃走。”

　　“先看看。”陈可儿急忙摇头，道：“那光芒，看起来好像是某种能量。”

　　人群中，有人说道：“刚刚那白衣小子，一定是武道者，他是去山上挑战玄阴宗的。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　武道者？山上挑战？

　　“竟然有人敢上山挑战玄阴宗？”

　　“那不是找死吗？”

　　众人大惊失色。之前以为那小子是来挑战万步天梯的，没想到这个看起来帅气的小子竟然是一个武道者。这倒是出乎了大伙的预料。

　　“可儿，郭义真的是武道者吗？”微胖女孩凑了过去。


第944章 玄阴散人

　　“我不知道。”陈可儿连连摇头。

　　“如果是武道者，那可就厉害了。”雀斑女孩双目圆睁，道：“我听说，武道者无所不能，连国家都奈何不得。武道者可以飞天遁地，可以踏水而行。甚至可以隔空伤人。”

　　“哇……”微胖女孩惊讶道：“如果找一个这样的男人当男朋友，那简直能够成为全天下最幸福的女人，而且还可以带着你在天上飞！”

　　微胖女孩一脸幻想。似乎整个人陷入了某种幻想之中。

　　陈可儿脸色更加凝重了。想想当初自己在机场的言行举止，她几乎后悔的肠子都青掉落。

　　山顶上。

　　玄阴阵落下。

　　仿佛是一个巨大的绞肉机一样朝着郭义落了下来。

　　近两百号人组成的巨大的绞肉机，每一道能量都是绞肉机的齿轮，每一道能量都能够把落入玄阴阵之中的人撕碎。

　　看着那一个巨大的玄阴阵落下。

　　郭义轻轻一笑，然后说道：“这所谓的玄阴阵，看来也不过如此。我以为是什么稀罕的东西。原来只是以能量为矩阵，然后组成一个庞大的绞肉机。唉……太令人失望了。”

　　郭义扬起了手中的镇天尺！

　　“看来，已经没有必要继续陪你们玩下去了。”郭义开口说道。

　　嗖！

　　郭义一跃而起。

　　三长老怒吼道：“哪里跑，给我杀！”

　　巨大的绞肉机瞬间朝着郭义席卷而去。

　　郭义并未躲避而是冷笑一声，道：“找死！”

　　手中的镇天尺一抛。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺瞬间变成一把巨大的铁块从天落下。

　　三长老冷笑一声，道：“玄阴阵，能化万物，能毁众生。”

　　很快，那巨大的玄阴阵立刻就把镇天尺吞没。只可惜，一道白光闪过，巨大的镇天尺立刻就消失在了玄阴阵之中。三长老哈哈笑道：“镇天尺又如何？最终还不是被我所毁？”

　　“那可不一定。”郭义冷笑。

　　“哼。”三长老冷哼，道：“镇天尺已经彻底消失了，你永远也不可能操控它了。”

　　“镇天！”郭义怒吼。

　　此时，被玄阴阵所吞没的镇天尺顿时重现，变得无比巨大，并且瞬间从天儿落，刹那之间，那一把巨大的镇天尺把数百人压了下去。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺一下子落下了。

　　“啊！”

　　“救命啊，我不想死！”

　　被阵法所囚，有镇天尺所压，何人能逃？

　　近两百名弟子立刻就被压成了肉泥，有些人挣扎着想要逃出来，却被镇天尺压得一动不动，有人被压着胳膊和腿，他们为了逃命，只能自断一臂逃生。

　　望着那如同修罗战场的广场，三长老彻底失声了。

　　“不……不可能！”三长老目瞪口呆，瞠目结舌。

　　眼睁睁的看着自己这么多弟子死于非命，他们如何能够不伤心？

　　郭义从半空之中俯身落下，他怒吼一声：“镇天尺！”

　　巨大的镇天尺瞬间落入了郭义的手中。

　　郭义紧握着那一把镇天尺，冷哼一声，道：“玄阴宗，必灭！”

　　轰隆！

　　一尺落下。三长老仰头望去：“我命呜呼。”

　　咔嚓！

　　突然，一道白光闪过，一道巨大的能量挡在了三长老的面前。

　　镇天尺落下，仿佛打在了一团棉花之上。郭义只感觉这一击下去似乎软绵绵的。他果断往后退了数十步，立刻就收起了手里的镇天尺。

　　接着，一道身影从一公里外的大殿里疾驰而来。

　　那是一个白袍老头，童颜鹤发，颧骨高高隆起，一双深邃的眸子，光着脚丫子，立于狼藉的广场之上：“道友何必动怒？难道不知得饶人处且饶人？”

　　“你是何人？”郭义问道。

　　“正是道友要找的人。”老头一身浩然之气，道：“我便是玄阴宗宗主，玄阴散人。”

　　“玄阴散人？”郭义皱着眉头，这是什么鬼名字？

　　“玄阴乃是我的道号，散人乃是别称。”玄阴散人微微一笑。

　　“也好。”郭义开口，道：“既然你出来了，那也省得我费事去找你。你是自己主动乖乖投降，然后把五毒掌的解药交出来，还是让我先杀了你，然后在灭了玄阴宗寻找解药呢？”

　　“道友竟有这般自信？”玄阴散人淡然一笑。

　　“灭你玄阴宗，绰绰有余。”郭义傲气凌然。

　　“是吗？”玄阴散人哈哈一笑，道：“既然如此，那我便与道友切磋一番，不知道友可有兴趣？”

　　“我虽然没兴趣跟你切磋，但是却不得不给你一点儿教训。”郭义开口道。

　　“好！”玄阴散人眼神里闪过一抹杀机。

　　嗖！

　　玄阴散人一步往前，化作一道白芒。右手往虚空之中一抓，捕气为刃，仿佛手持一把绝世神兵。猛然往郭义劈了过来。那一股巨大的气浪足有几十米之长。巨大的力量斩落下来。

　　轰隆！

　　地面裂开一道巨大的裂缝，仿佛被巨人把这一座山头撕开了一条巨大的裂缝。烟尘四散，碎石飞起，众人皆是一脸震惊。此等力量，恐怕能够于苍天抗衡了吧？

　　“没想到，大掌门竟然达到了这般境界，着实让人震撼啊。”

　　“是啊！”

　　“玄阴宗能有大掌门在，能够保玄阴宗千年不倒。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　三长老呆呆的立于原地，刚刚如果不是大掌门护了自己一下，恐怕自己就死于非命了。他好不容易从刚刚死亡的绝望之中苏醒过来了。他忍不住深吸了一口气，然后说道：“天不亡我！”

　　那一道攻击之下，破有一股万物俱灭的气势。

　　谁料，郭义却完好无损的立于原地，笑道：“不错，有资格与我一战。”

　　这一手捕风为刃确实纯情如火，郭义也不过如此。

　　若是在未能踏入化神境之前，也许郭义今天就要败下阵来。只可惜，自己不仅踏入了化神境，而且还踏入了分神期。所以，今天只能是自己胜，对方败。

　　这老道已经很厉害了，以寻常武道者的天赋竟然摸到了化神境的瓶颈了，若是给他一些时日，说不定还真的能够突破化神境。一旦突破化神境，那么他的寿元可以达到五百岁。在接下来的几百年岁月之中，他可以经受岁月摧残，说不定可以一举踏入分神期，最后进入到渡劫期。

　　……


第945章 有资格与我一战

　　若是这样，恐怕这老道能够成为数千年之后唯一一个地球上的飞升者。

　　只可惜，今天他遇到了郭义。便注定了这一切不可能。

　　“是吗？”玄阴散人哈哈大笑三声，道：“道友，我可来了。只是不知道这一击你能否接住。”

　　“你确实有资格与我一战。”郭义收起了手中的镇天尺，道：“今日，我便放弃法器与你一较高低。让你见识什么叫真正的修仙之力！”

　　说完，郭义一步登天。

　　只是一道虚影。

　　玄阴散人眼神里闪过一抹异彩：“不错，能有此力，足矣！”

　　紧接着，玄阴散人也是一步登天。

　　郭义右手往虚空之中一抓，一股灵气凝聚成型，水绿色的灵力凝结成了一把巨剑。郭义脸上浮现一抹寒芒：“此乃九式神通第一式，虚空结印。斩！”

　　玄阴散人见状，双手一抬。

　　一股巨大的气势从地面拔升而起。顿时，一股巨大的土墙从地面拔空而起。并且挡在了他的面前。这便是玄阴散人无穷尽的防御之力。

　　一剑斩下。

　　百米长的剑气延伸而去。

　　轰隆！

　　那一道坚不可摧的土墙顿时好像是脆弱的鸡蛋壳一样被劈的七零八落，巨大的剑气朝着玄阴散人铺天盖地而去。玄阴散人大惊失色：“此子果然了得！”

　　啪！

　　他的双手一合，体内道气势凝成一团强大的防御挡在了身前。这一团道气之盾倒是起了作用，在被劈飞数米之远后，他才勉强停了下来。

　　这一斩。

　　并不弱于玄阴散人。

　　玄阴散人远远的落了下去，他的自信立刻消失了，眉宇之间反而多了一抹凝重之色。相对于先前的风轻云淡，闲庭散步，现在的玄阴散人竟然脸上阴云浮现。

　　郭义从天儿落，手中灵力散去。他冷冷的盯着玄阴散人：“我说了，你不是我的对手！”

　　“道友果然厉害。”玄阴散人深吸了一口气，道：“不如，我们坐下来谈一谈，可好？”

　　“我与你之间没有什么好谈的。”郭义摆了摆手，道：“交出五毒掌的解药，然后洗干净脖子，给我砍。”

　　“这么说，没有办法谈了？”玄阴散人阴冷的问道。

　　“对！”郭义点头，道：“你我之间本就没有什么好谈的，你我之间终究是敌对关系。刘宗南伤我徒儿，若非我及时救她，恐怕早就命丧黄泉了。你们四长老竟然敢犯我尊威，带人杀我。你我之间早就不能化解了。唯有一战！”

　　“好！”玄阴散人点头，道：“我本见道友实力非凡，有些气魄，却不想，你竟然这般好战，那我便陪你一战又何妨？”

　　“今日一战，必然是你死我生。”郭义冷冷一笑。

　　玄阴散人脸上浮现一抹笑容，道：“好小子，在我玄阴宗大殿之外，竟然还敢有这等口气，看来，我若不杀你，伯仁却要因你而死。”

　　玄阴散人祭出了自己的本源法宝。

　　一把银色的蛇剑，剑身如同银蛇一般弯曲，而剑柄却是一个五颜六色的蛇头。这一把剑应该非凡。郭义用神识一扫，便能够感觉到这剑身之内蕴含的力量。只是，相对于镇天尺来说，那一把剑根本就不再一个档次上的。

　　镇天尺！

　　郭义毫不犹豫的祭出了镇天尺，手持镇天尺，天下任我游。

　　“竟然是镇天尺？”玄阴散人眼神里闪过一抹复杂之色。

　　“嘿嘿。”郭义冷笑，道：“我还得感谢玄阴宗的刘护法用生命给我送上镇天尺一把。这镇天尺简直就是为我而量身定做的。有这超灵器在手，何人能与我一战？”

　　言语间，傲气凌然。

　　玄阴散人脸色更是阴沉，武道者若是拥有了强大的仙器，实力可以迈上一个台阶。这对于很多人来说，绝对是一件震撼人心的事情。

　　玄阴散人摇头：“你不可能驱动镇天尺。”

　　玄阴散人曾经尝试过驱动镇天尺，却最终失败。因为镇天尺的力量非凡，好像是一个生命体一样，认准了一个人之后就不会在受到他人的驱使。这镇天尺乃是刘宗南的性命法宝，如今落入他人之手，定然不能发挥作用。

　　“大掌门。”三长老快步而来，道：“此子，竟然能够驱动刘护法的本命法宝。”

　　咝……

　　玄阴散人顿时深吸了一口气。若是如此，今日一战恐怕有些困难了。

　　不过，玄阴散人还是坚定了自己的信心，因为在他看来，今日一战，自己必须胜利。况且，自己背靠这玄阴山，有玄阴山灵脉庇护，自己又何须惧怕这小子呢？

　　玄阴散人脸上再度恢复了那坦然从容的笑容，他冷冷一笑，然后说道：“道友，你现在若是反悔，我依然把你当道友，我玄阴宗依然把你当最好的朋友。如果你一意孤行，那么，玄阴宗就是你的葬身之处。”

　　最后的劝说。

　　若是郭义一意孤行，玄阴散人不介意抹杀这一个天才修士。当然，玄阴散人也不愿意出手，毕竟他已经是快要两百岁的人了，稍微动弹，便是伤筋动骨之事。况且郭义如此强大，若是强行一战斩杀此子，最终恐怕也是要杀敌一千自损八百。

　　“废话少说。”郭义紧握镇天尺，道：“今日玄阴宗比灭！”

　　“好大的口气。”玄阴散人脸色浮现一抹寒芒，道：“那我便领教你的厉害。”

　　说完，玄阴散人立刻一跃而起。

　　嗖！

　　身形遁起，宛若大鹏展翅，他手握银蛇之剑。剑芒一甩，那银蛇之间竟然如同一根彩带一般朝着郭义缠绕而去，那银色的丝带瞬间把郭义缠绕住了。

　　“好！”

　　“此子必死无疑，被大掌门的银蛇剑缠绕，绝无脱身的可能！”

　　“没错，这银蛇剑可非一般凡器。若非那九天之上的神仙，谁也无法脱身。”

　　玄阴宗的弟子纷纷激动的大喊了起来。对于他们来说，这绝对是一件令人振奋的事情。他们激动着，他们兴奋着。恨不得立刻就把对方斩杀。

　　“小子，给我死来。”玄阴散人右手一甩。


第946章 也不过如此

　　剑柄脱手而去，那狰狞的蛇头竟然动弹了。

　　呼啦！

　　蛇头变大，它瞬间张开了血盆大口，猛然朝着郭义吞噬而去。

　　郭义望着那巨大的银蛇，血盆大口喷出一阵阵恶臭，那几颗尖锐的毒牙一清二楚，郭义笑了笑，坦然应对。手中镇天尺在神识操控之下朝着银蛇嘴里甩了过去。

　　咔嚓！

　　银蛇咬下，镇天尺立刻卡在了它的嘴里。几颗牙齿咬在镇天尺之上，郭义亲眼看到牙齿之中喷射出来的毒液，大量的毒液包裹着镇天尺。

　　只是，令人震惊的一幕发生了。

　　毒液覆盖在镇天尺之上，竟然被镇天尺尽数吸收了。

　　哗！

　　众人哗然。

　　“这……镇天尺能吞噬毒液？”

　　“不可能啊。”

　　“也许，这是镇天尺的隐藏属性吧。”

　　玄阴宗的弟子们纷纷惊呼了起来。

　　郭义倒也显现出了一抹诧异，原来这镇天尺竟然还有吸收液体的功能。回头可得好好琢磨琢磨。

　　就在银蛇准备把镇天尺吐出来的时候。突然，镇天尺猛然变大。巨大的镇天尺卡着银蛇的牙齿，以至于它根本就没有办法吐出这巨大的镇天尺。

　　咝咝……

　　银蛇发出一阵阵气恼的声音。它翻转的脑袋，用尽各种办法却依然无法脱身。

　　“哼，想跑？”郭义轻蔑一笑。

　　虽然被隐身的身体捆住了，但是郭义丝毫不紧张，也丝毫不担心。反而操控着镇天尺与这银蛇一战。此银蛇乃是上古巨兽肥遗后辈。肥遗之兽最早记录在《山海经》之西山经中：华山上有一种名叫“肥遗”的怪蛇，它一旦出现，便预示将有大范围的旱灾。

　　不过，这银蛇只是肥遗的后辈。

　　肥遗的实力乃是通天彻地，绝非这般等闲之辈。它只是有肥遗的基因而已。

　　若是肥遗来了，郭义恐怕也只有逃跑的份儿。但是面对这银蛇，郭义毫不惧怕。

　　“给我死来！”郭义怒喝。

　　镇天尺在郭义的神识下再次变大。那银蛇的血盆大口顿时被镇天尺撑爆了。山下鄂瞬间就脱臼了，那巨大的银蛇在地面上不断的翻滚。

　　捆绑在郭义身上的蛇身也松脱开来。

　　望着银蛇的攻击失败，玄阴散人脸色更加阴沉，他一步往前，双手猛然往上一抬。地面陡然被拔起了一大块巨石。玄阴散人怒吼道：“郭义，我让你见识一下什么叫真正的力量。”

　　力量！

　　以常人之力力拔山兮气盖世。

　　这一手力量确实震撼人心。这玄阴山的山巅之上，一块巨石猛然从地面上拔了起来。玄阴散人双手合力，猛然朝着郭义拍打而去，那巨大的山石以常人难以抗衡的力量猛然压了下去。

　　郭义仰头望去。那巨石仿佛是一座漂浮的小山，又如同阿凡达电影之中一座座漂浮的山峰，看起来甚是骇人，甚是令人有一种恐惧感，仿佛是科幻电影之中的小行星撞击地球。

　　啪！

　　单脚一点，身形陡然升空。

　　郭义单手迎着那巨石而去。右手猛然拍在那巨石拍打而去。

　　两股力量相遇，巨石仿佛定在了半空之中。

　　山脚下。

　　众人仿佛能够看见一颗鸡蛋大小的石头漂浮在半空之中，有人用望远镜和长焦镜头观看现场的情况。

　　“快看，他们竟然打起来了。”

　　“天啊，太恐怖了，两个人竟然能够飞天遁地，拥有绝世武功。”

　　一群人显得无比的震撼，更是异常的疯狂。所有人都显露出了一种惊狂的表情。这对于普通人的震撼完全不亚于外星人的出现。

　　“李先生，这一战至关重要啊。”龙五一直不断的抽烟。

　　“是的！”李先生斜靠在车身上，道：“至关重要啊。我们能否活着离开大马国，全靠这一战了。若是胜了，我们便是英雄；若是败了，我们就是敌人。”

　　“恐怕这个时候纳吉也在关注这一场战斗吧？”龙五问道。

　　“对！”李先生微微点头。

　　在吉隆坡，首相府之中。

　　议会大厅，十多名大马国的高层人员聚集在了一起，这些人都是纳吉的心腹人员。他们坐在会议室内，通过卫星直播现场的这一场战斗。

　　画面清晰，信号通畅。

　　两人漂浮在半空之中，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“这……还是人吗？”国防大臣擦拭着额头上的汗水，道：“完全超出了我们对武道者的认知啊。”

　　“这才是真正强大的武道者。”纳吉淡然一笑。

　　“真没想到，这个世界上竟然还有这般强大的高手，确实超乎了我的想象。”

　　会议室内，群臣议论着。

　　此时，内阁大臣说道：“首相阁下，这一战，怕是胜负难定。”

　　“不管结局如何，我们终归是有我们的方案。”内阁总理急忙开口，道：“我一共配备了两套方案，第一套是郭义胜利的方案，若是郭义胜利了，我们便立刻排遣军队包围玄阴山，并且号召反对玄阴宗的武道者讨伐玄阴宗。这些年，玄阴宗对我们权利上的压制实在太过分了；第二套方案，若是郭义败了，我们同样派军队围剿，不过围剿的对象是郭义和他背后的势力。毕竟，我们还没有足够的实力与玄阴宗作对。”

　　众人纷纷点头。

　　这些年，玄阴宗对政府的插手太过于密集了。几乎大半的部门都有玄阴宗的人马，政府的实权部门的很多人几乎都对玄阴宗的命令言听计从，而对政府的命令却是违抗的。

　　这让纳吉政府十分恼火，却也只是敢怒不敢言。

　　好在这一次终于有一个大高手出现，而且是一百多年来唯一一个能够挑战玄阴宗的人。

　　山顶上，战斗持续。

　　两人力量相抗，所有的力量都集中在了那一块巨大的石头之上。玄阴散人面红耳赤，浑身力量猛然压了下去，可是，他却发现石块没有丝毫的移动。

　　反观郭义，一脸淡然。两人神色对比，便能够判定高低。孰强孰弱，一眼能辨。

　　郭义嘴角扬起，道：“你的实力也不过如此。”


第947章 解开封印

　　“胡说八道。”玄阴散人怒吼一声。

　　此时，他的身形陡然拔高数尺，体内猛然涌出了一股强大的力量。力量的输出倍增。郭义往后退了数步，他顿时惊讶不已，这老东西的实力怎么突然就增强了这么多倍呢？难道用了什么刺激的秘法？

　　各门各派，都有在短时间内提升实力的秘法。

　　“难道这老东西用了提升实力的秘法？”郭义甚是好奇。

　　玄阴散人再度猛然用力，原本一米六几的个子，瞬间就提升到了一米九几，而且身体似乎一下子年轻了许多，力量上的倍增需要肌肉和骨骼上的配合。

　　郭义略感吃力，他连连往后退了数步。

　　玄阴散人哈哈大笑，道：“小子，今天必须是你死我生。”

　　玄阴散人见郭义已经有些吃不消了，所以认定郭义肯定要败下阵来，玄阴散人此刻的实力已经突破了乾坤境的小成，直逼乾坤境大成巅峰。

　　这等实力境界，几乎相当于炼体境四重大境界的第一重化神境！

　　能抵化神境，在武道界之中，绝对是超级强者的存在。任何人都不可能是他的对手。只可惜，他遇到的不是别人，而是修仙者郭义。

　　“唉，看来非要解开封印了。”郭义轻轻叹息了一口气。

　　一直以来，郭义都封印着自己分神期的实力。无非就是为了挑战自我，另外一个是为了隐藏自己修仙者的身份。如今，这玄阴老道竟然通过秘法提升了他的实力，甚至直逼化神境了。那在就不能一直把自己的境界锁定在大成境。

　　轰隆！

　　突然，一股潮水般的气息朝着四周涌去。

　　刹那间，四周草木皆飞。

　　众人感觉到一股巨大的洪水力量涌来。

　　“这是怎么回事？”

　　“好诡异的感觉。”

　　玄阴宗的弟子近距离感觉到了这种气势，内息隐隐的有一种不安。

　　就在众人焦躁不安的时候。

　　轰隆！

　　突然，一阵巨大的声响炸开了锅。郭义以迅雷不及掩耳之势的速度抱住那一块巨大的石头狠狠的朝着对面的山头砸了过去。那玄阴散人根本就无力抗衡。

　　以分神期巅峰的境界之力对战这种仅靠秘法之术而提升自己实力的人，简直就如同成年人对战儿童一般轻松。

　　那巨石顿时镶嵌在了对面的山头之上。巨大的震动仿佛让人感觉似乎地震来了。

　　“大掌门！”众人惊呼。

　　郭义落地，浑身轻松。力量遍布全身的感觉真的很爽，仿佛有一种君临天下的感觉。这种感觉让他十分的舒畅。他吐了一口浊气：“玄阴宗，必灭！”

　　三长老怒吼道：“我和你拼了。”

　　“先前你就没有资格，现在你就更加没有资格了。”郭义隔空一掌。

　　轰隆！

　　三长老没跑两步，却被郭义这一掌拍飞了百米开外。这一掌，十多根肋骨全断，内脏碎裂。人落地的时候，三长老挣扎着爬起来，只是刚走了两步，立刻倒了下去，浑身抽搐，嘴里不断的吐出大量的鲜血，鲜血鲜红刺眼。所有人都感觉到无比的震撼。

　　“三长老！”玄阴宗的弟子直奔而去。

　　嗖嗖！

　　一黑一白两个影子快速直奔而来。

　　一人白袍，一人黑袍，一高一矮，一胖一瘦。

　　“大长老，二长老！”弟子们喊道。

　　“三长老不行了。”搀扶着三长老的弟子顿时失声大喊。

　　众人立刻围了过去。

　　胖老头乃是大长老，他怒视着郭义，道：“小子，你竟然敢闯我玄阴宗大门，今日我们必须将你拿下。”

　　“就凭你们？”郭义轻蔑一笑，道：“你们的大掌门都生死未卜，你们哪来的资格叫嚣？”

　　“就算是死，我们也要维护玄阴宗的尊严。”矮瘦的老头怒道。

　　“既然如此，那我就送你们下地狱吧。”郭义坦然一笑。

　　手持镇天尺，一步朝天。

　　手中镇天尺乃是十分威猛霸气的存在，这等神器再加上郭义的实力与境界。顿时爆发出了强大的力量。郭义手握镇天尺，以镇天尺的威猛力量猛然拍了下去。

　　大长老虽然肥不溜鳅，却移动灵活，几个跳跃就躲过了攻击范围。

　　倒是二长老反应慢了一拍，当场就被镇天尺砸了下来，瞬间就砸成了肉泥。

　　“老二！”大长老怒喝一声。

　　郭义笑道：“该你了。”

　　“郭义，拿命来。”一道怒吼声传来。

　　背后，那一块飞出去的巨石竟然从天儿落。

　　轰隆！

　　郭义抬头看去，巨石瞬间落下，把郭义的身影掩埋，并且深深的砸入了那地面之下，巨石已经埋入地下半截。大点之外，一片尘土飞扬，遮天蔽日。

　　玄阴宗的弟子目瞪口呆。

　　大掌门虽然狼狈了一些，但是胜在他终于战胜了郭义。

　　“大掌门没事。”

　　“我就知道大掌门一定不会死的。”

　　“你这不是废话吗？大掌门怎么可能会死？”

　　玄阴宗的弟子纷纷大喊了起来。

　　玄阴散人伟岸的身影立于广场上，白袍已经碎裂，看起来十分的狼狈。大长老急声道：“掌门，老二他……”

　　“我知道了。”玄阴散人点头，道：“武道一途，本就凶险万分，哪儿有不死人的？”

　　“唉……”大长老叹息了一口气。

　　这一战，胜之不武。

　　堂堂玄阴宗，却在一个中国武道者上门挑衅的时候损失了三名长老。数百名核心弟子。这些可都是玄阴宗的中坚力量，此一战，玄阴宗的实力恐怕损失了一成以上。

　　正当众人欢呼，庆祝到时候。

　　咔嚓！

　　突然，那巨石发出了一声脆响。

　　众人立刻静了下来，所有人望着那一块如同小山丘的巨石。有人道：“石头动了，难道……那小子没死？”

　　哗啦！

　　巨石碎裂，碎成了无数瓣。无数碎石缓缓滚落。

　　“原来是石头裂开了。”

　　“我还以为是那小子没死呢。”

　　“这样都不死，那岂不是不死之身了？”

　　玄阴宗的弟子纷纷出言调侃。连玄阴散人都紧张了一下。

　　嗖！

　　一个身影从碎石之中一跃而出。


第948章 灵脉石

　　郭义的身形凭空而立，他笑了笑，道：“玄阴老头，你的实力也不过如此。这石头只有万斤之重，加上你的力量不足十万斤。区区十万斤之力就想杀我？你未免也太天真了些吧？”

　　玄阴散人顿时脸上浮现一抹寒霜。

　　玄阴宗的弟子们更是一片愕然。

　　“真的没死？”

　　“这家伙当真是不死之身吗？”

　　众人一脸错愕。如此之大的一块巨石，足有数万斤之中，再加上玄阴散人赋予的巨大力量，恐怕这石头最后的冲撞力远超十万斤之巨，甚至达到了二十万斤。

　　二十万斤是什么概念？

　　那可是相当于一吨烈性炸药的当量。相当于近五百万焦的当量。

　　从这一块几十米高的巨石竟然深深的被插入了地面下十多米就能够看得出来，在砸下的瞬间，能量是多么的恐怖可是，偏偏是这样，对方却也没有任何的问题。不仅没问题，甚至连身上的衣服都一尘不染。浑身干干净净。

　　玄阴散人深吸了一口气，然后说道：“看来，不祭出我玄阴山的灵脉，是没有办法杀了你。”

　　“灵脉？”郭义眼睛一亮，道：“这世上竟然还有灵脉的说法？”

　　“哼！”玄阴散人冷哼一声，道：“我玄阴宗傲立世上上千年而不败，全靠玄阴山的灵脉。当初祖师爷找到这玄阴山灵脉的时候就在这里开山立派，取名玄阴宗。才有玄阴宗一世英名。”

　　“我倒要看看这玄阴山灵脉是什么样的。”郭义略感好奇。

　　这个世界上多数的灵脉都已经在当初那一场浩劫之中被吹散了。即便有，也被那一场浩劫之中余生的修仙者掠夺干净，如今尽数都在圣墟之中。

　　若非青莲道尊告诉自己，郭义也不会知道原来在数千年前，在银河系之中两位大修士一场生死之战，爆发出了强大的力量，以至于银河系之中无数文明被摧毁。地球因为在战斗边缘，虽然被波及，好在没有灭了种族，但是地球上的灵脉基本上都被毁灭，修仙者基本上也是逃的逃，散的散。有能力的飞升，没能力的修士只能拼尽一切办法劈开虚空建立了一个虚空世界。

　　所以，灵脉的稀有程度比任何东西都要珍贵。

　　这种东西对于修仙者来说是无价之宝。若能夺得一二，便此生修仙有望了。

　　玄阴散人双手一合。

　　嗖！

　　一公里外的大殿，一道金色的光芒急速而来。

　　一块只有拳头大小的水晶石，泛着一圈圈金色的光芒，圣洁无比，让人看了有一种忍不住跪下磕头膜拜的冲动。

　　哗啦啦！

　　玄阴宗的弟子纷纷跪了下去，朝着玄阴散人跪下，磕头。

　　“此乃我玄阴宗的灵脉所在。”玄阴散人双手捧着那一枚金色的水晶石，道：“更是我玄阴宗精髓所在。唯有在宗门遭受灭门之灾的时候方可动用灵脉，否则，任何人都不得动用此石。”

　　“果然是一块灵脉石。”郭义眼睛冒着金星。

　　虽说是一块灵脉石，但是因为能量稀薄，所以只能算是一块次灵脉石。尽管如此，郭义对它的喜欢程度绝对不亚于一个色狼猛然遇到了一个绝色美女。

　　正宗的灵脉石乃是紫色光芒，唯有能量消耗过度才会变成这样金色的光芒。纵然如此，这灵脉石之中所蕴含的能量也绝非常人能够想象的。若是自己一口气吸收了这灵脉石之中的能量，境界能够踏上一个小台阶。当然，若是将这灵脉石安置在上古道清山门之中，那么，华山便可以成为一座灵山，灵气会比之现在浓郁十倍以上，十分有利于常人修行之用。

　　玄阴散人张嘴就把这一块灵脉石吞了下去。

　　“卧槽！”郭义大惊失色，道：“暴殄天物啊，这灵脉石岂能这般用法？”

　　灵脉石乃是大自然经过数亿年才能够孕育而成。任何一个宗门夺得了灵脉石，会建立一个阵法，创建一个本门弟子修炼福地。外门弟子绝对禁止入内的地方。

　　这老头倒好，竟然把这灵脉石吞下去，让灵脉石的力量与他的身体融为一体。

　　虽然可以瞬间提升实力，但是，副作用也是很大的。

　　通过外力提升自己的力量，就好像器官移植，会出现严重的排异作用。同理，这外力提升的作用会对身体造成巨大的创伤，若是用力过度，很有可能造成不可逆转的损伤。

　　吞下灵脉石的刹那，玄阴散人的实力再次飙升，境界一步登天。

　　“好家伙。”郭义深吸了一口气，道：“看来，接下来的战斗必须要不遗余力了。”

　　灵脉石的作用是显而易见的。

　　让玄阴散人一步登天，踏入了分神期了，与郭义之间也仅仅只是一个小境界的差距。不过，郭义胜在境界和实力都是自己修行而来。而对方的境界和实力不过是通过外力提升。一旦战斗，双方孰优孰劣一眼能辨。

　　“小子，我死定了。”玄阴散人怒吼一声。

　　伟岸的身形握着拳头猛然朝着郭义砸了过去。

　　轰隆！

　　地面顿时露出了一个深刻。

　　两道光影在众人面前不断的三说，不断的跳跃，这一次次的闪烁，一次次的跳跃，几乎让他们感觉到了一阵阵的疯狂。地面上，一道道巨大的深坑出现。仿佛是无数炮弹落下。

　　嗖嗖！

　　两道光芒闪过，划破了玄阴宗之巅，朝着附近的山脉闪去。

　　“小子，你给我死来！”玄阴散人力拔山兮气盖世，双手竟然直接把一座雄壮的山峰拔了起来，巨大的山峰足有上百米高，竟然被他连着拔了起来。

　　“哇！”

　　“山……那一座石山飘起来了。”

　　山脚下众人齐呼。

　　龙五和李先生抬眼望去，果然，那就是一座巨大的山，与之前漂浮的巨石相比，这一座山比先前的大了最少十倍有余。而在山下，有个人双手托着那巨山。

　　“我的天啊，那个人竟然把山拔起来了。”

　　“太恐怖了。”

　　所有人惊呼。

　　众人望着那一幕，简直不敢相信。

　　这对于他们来说，绝对是此生最为震撼的事情。

　　郭义冷笑：“老头，我看你能坚持多久。”

　　……


第949章 不死不休

　　话音落下。

　　郭义手持镇天尺一步往前，手中镇天尺更是猛然拍下去，巨大的镇天尺爆发出强大的力量。

　　不等玄阴散人将巨山甩出，郭义的镇天尺便已经劈头盖脸的落了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响传遍九州四海。

　　那巨响之下，群人错愕傻眼，天空之中仿佛是一袋面粉炸开，那巨大的山峰被郭义的镇天尺砸成了碎末。一道身影从那随时之中冲了出来。

　　一拳落在郭义的胸口上。水绿色的光芒砸开，宛若一道道水波朝着四周涌散。化作一道光影消失在了原地。刹那间，数百米之外的山峰上炸开了一团巨大的灰尘。山崖上生长的绿松被震的寸断。

　　郭义被玄阴散人一拳砸进了那石壁之中。

　　“爽！”郭义爆发出一声怒吼。

　　轰隆！

　　石山裂开，郭义仅凭双臂之力撑开了那巨大的石山，巨大的十块从山头上跌落下去。整个山峰，瞬间缺失了一半，断裂的一边仿佛化成了一个平台。

　　“你竟然不死？”玄阴散人远远的望着郭义。

　　“死？”郭义一跃而起，身上沾染了一些尘土之外，别无任何损伤。水灵之力乃是最强大的修复灵力，在五大灵力属性之中，水灵之力虽然被人称之为最没用的，但是却是最有治愈功能的灵力。郭义轻蔑一笑，道：“你虽有资格与我一战，却没有资格杀我。”

　　“废话少说。”玄阴散人再次凌空而来。

　　轰隆！

　　隔空一掌，一个巨大的掌印撕破虚空，猛然朝着郭义拍了下去。郭义轻蔑一笑，道：“我们之间的武道切磋，恐怕要到此结束了。”

　　郭义右手一滑，手指一弹。

　　一道巨大的水幕挡在了身前，玄阴散人的那巨大掌印拍在了水幕之上，只看到一道道水波散去，很快就消失得无影无踪了。远在玄阴山上围观的玄阴宗弟子目瞪口呆。

　　“这是什么功法？”

　　“竟然如此玄妙？”

　　“这世上武道者，果然山外有山，人外有人。”

　　玄阴宗的弟子纷纷感慨。

　　大掌门都已经祭出了灵脉，却依然没有办法战胜郭义，这说明什么？这说明郭义的实力远在大长老之上。哪怕是加上一个灵脉石，也没有办法战胜郭义。

　　玄阴散人眯着眼睛，道：“真没想到，你的实力竟然此般强大。倒是我一开始就小瞧你了。”

　　“现在跪下来求饶等死，我还可以放过玄阴宗数万弟子性命。只杀你一人。”郭义轻蔑一笑。

　　“放肆！”玄阴散人一听，勃然大怒：“今日不死不休。”

　　都已经到这个地步了，如何还能够退却？

　　纵然是黄河也得跳下去，就算是刀山也的爬上去。勇往直前，任何人都没有资格阻拦。

　　不死不休！

　　这便已经是一个武道者最大的战书了。

　　以生命来洗清自己的屈辱，以生命的代价捍卫自己的尊严。玄阴散人乃是玄阴宗的大掌门，实力非凡，一般人根本就抵挡不住他的攻击。

　　况且，玄阴散人近两百岁的寿元，这两百年来，他简直就是无敌的存在。他很少行走于世，因为这个世上罕有他的对手。所谓丁千秋，逆苍天，圣僧之辈，与他而言，根本就不是一个层次的存在。就算是西方的吸血族，还有至圣所，巴西古老家族恐怕也略逊一筹。

　　若非那个世界的人出现，玄阴散人完全就是这个世界上无敌的存在。那个世界，被人称之为圣墟。唯有世界武道大会的时候，那个世界的人才会横空出世。这个世界的武道者把他们称之为仙人。可是，在自己眼里，那些人远远达不到仙人的级别。

　　玄阴散人在这个世界上的武道界之中享有盛名。

　　而今日，他却被一个小子欺辱的这般惨烈。这才让他十分的恼火。

　　唯有不死不休，方能够让自己洗刷尊严上的污点。

　　玄阴散人再一次爆发出强大的力量。

　　他的双手猛然朝着虚空之中一抓，瞬间，两座山头拔地而起。力量的强大果然让他随心所欲。即便是这样重达十万斤的巨山也单手拎起。可想而知，玄阴散人在吞下灵脉石之后力量倍增了无数倍。

　　那两座强大无比的巨山竟然被他猛然砸了过去。

　　那两座大山，宛若两个巨大威猛的大球，猛然被他狠狠的砸了下去。

　　轰隆！

　　巨石滚动，整座石山顿时发出一阵阵剧烈的颤抖。

　　巨石击落，山头上的悬崖峭壁立刻就滚落了下去，碎石裂开，溅起无数火星，火星引燃了山头上积累了多年的枯枝烂叶，火焰顺势蔓延，立刻就遍布了整座山头。

　　浓烟滚滚。

　　现场无比混乱，杂乱无章，让人感觉到一种无比的震撼感。

　　“我去，着火了？”

　　“刚刚那一阵颤抖，就好像地震了一样。”

　　“可不是，高手之战，本就是毁天灭地的。”

　　众人纷纷议论着，山顶上正在进行的战斗，对于寻常人来说简直就是一场不敢想象的恐惧。山头拔起，巨石翻滚，天火焚烧。让人感觉到一种无比的震惊。

　　郭义凌空而立，他手持镇天尺，冷笑道：“玄阴老儿，任凭你毁天灭地，也不可能杀我。就凭你的力量，还没有资格杀我。”

　　“郭义小子，找死！”玄阴散人披头散发，双目之中燃烧着熊熊的火焰。他掐着法决，以极快的速度冲了过来。并且大声怒吼道：“野火燎原。”

　　说话间。

　　玄阴散人吐出了一条巨大的火龙。

　　那一条火龙以强大的气势猛然把整座山头上的火焰加剧了无数倍。巨大的火焰瞬间遍布整座山头。山头之上，火焰燎原，风一吹，火势更胜，巨大无比的火焰仿佛长了眼睛一般朝着郭义焚烧而去。

　　“唉……”郭义摇头，道：“空有境界，却没有与之匹配的实力。野火燎原？太弱了！”

　　“你什么意思？”玄阴散人怒吼道，仿佛被人羞辱了一般。

　　“今天，我便让你见识什么叫火，什么叫真火！”郭义哈哈大笑。


第950章 真火之力

　　“你！”玄阴散人披头散发。他正欲拔地而击。

　　却见郭义双手叉腰，仰头望着玄阴散人，怒道：“玄阴老儿，看清楚了。火炼长空！”

　　两道火焰从他如同玉石一般的眼眸之中喷射而出，刹那之间，两道火龙腾空而起，宛若风卷残云，瞬间就把玄阴散人的火焰卷灭。郭义的乃是真火，乃是太上老君炼丹所用的真火。火焰的温度足有三千度。而炫音老头的火焰不过才五百度而已，两者相差了太远太远。

　　温度上的相差，一高一低两种火焰。高温火焰能够在刹那之间就把低温火焰吞灭。

　　哗啦！

　　火龙卷起，仿佛长了眼睛一般朝着玄阴散人直扑而去。

　　玄阴散人望着这一幕，顿时内心一阵颤抖。

　　“这是？”玄阴散人眼神里浮现一抹恐惧之色。

　　这火焰的温度呈现白热化，这说明什么？说明这火焰的温度极高无比。绝非自己所能够抵挡的。但是，玄阴宗的尊严绝对不能轻易被人辱灭，自己又是玄阴宗的宗主，岂能被人轻易击败？又岂能轻易认输？

　　“这才是真正的真火！”郭义大喊。

　　玄阴散人双手一合，猛然抬起。

　　轰隆隆！

　　巨石悬空而起，在玄阴散人面前形成了一道巨大的屏障。玄阴散人的目的很简单，企图用这些巨石所形成的屏障而抵挡对方火焰的攻击。

　　噼里啪啦！

　　高温之火遇见了巨石，立刻就把这巨石烧得劈啪啦，巨石也能烧碎。巨大的石头从内部崩裂，并且从天儿落。

　　哗啦啦……

　　眼看着巨石屏障根本就挡不住对方的攻击，玄阴散人脸上立刻就露出了一抹凝重之色。他果断的后退。只是，那火龙岂能放过他？

　　两条火龙仿佛长了眼睛一般追随而去。

　　玄阴散人盛怒。

　　呼啦！

　　山涧一片巨大的湖泊，他右手一抓，猛然从湖泊之中抓来了一道横空的瀑布。那瀑布横空，何等壮观，何等漂亮？

　　玄阴散人怒吼道：“看我灭了你。”

　　那一道巨大的瀑布朝着火龙直奔而去。

　　两者相遇。

　　白雾弥漫天空，千米范围之内尽数被封闭，仿佛形成了一个雾气空间。

　　所有人都呆呆的望着这一片雾气空间。

　　“天啊，水货相遇，瞬间雾化。温度至少在一千度以上。”

　　“我觉得不止。我反而觉得至少在更高的温度。”

　　“为什么？”

　　“因为一千度的温度不可能造成这么大的效果。能够在短时间内形成一道封闭了千米空间的雾气。”

　　山下不少人议论纷纷。

　　对于他们来说，这据对是一种惊人的场面。

　　白雾弥漫。

　　玄阴散人摸不着头脑，完全找不到郭义的踪影。不过，玄阴散人也松了一口气，既然自己找不到郭义，那么，郭义必然也找不到自己。这白雾绝对是一把双刃剑。利用好了，还能够给对方致命一击。

　　只是，玄阴散人又如何能够知道。

　　郭义此刻已经以强大的神识锁定了他的位置。

　　郭义的神识比之武道者不知道强大了多少倍，别说千米之外，就算是五十，甚至一百公里以外，也是随随便便的事情。这对于他来说，简直就是轻而易举的事情。

　　穿过白雾，郭义甚至能够感觉到玄阴散人的心跳和表面上的汗水往下淌。

　　“害怕？”郭义嘴角微微扬起。

　　玄阴散人这家伙在白雾之中暴露出了他内心的想法。人一旦觉得环境安全了，便立刻就会暴露出内心最深处的想法，所有的弊端都会暴露出来。

　　就如同男女约会，在公共的环境里，他们会把自己所有的缺点隐藏起来。可是，一旦约会结束回到了自己的家里，尤其是在自己的房间里，那是他们内心深处认为最安全，最隐私的空间。他们会做出各种陋习，比如抠鼻子，抠脚丫子……

　　同理！

　　玄阴散人同样也陷入了一个他自认为安全，隐蔽的环境。所以，他很快就暴露了自己的内心的胆怯，害怕。

　　既然你害怕，那就好办了。

　　郭义手持镇天尺。

　　嗖！

　　他以极快的速度冲了过去。手中的镇天尺猛然朝着玄阴散人拍了过去。

　　玄阴散人脸色大变。

　　“该死！”玄阴散人瞬间反应过来，他立刻躲开。

　　砰！

　　一声闷响，就好像是被某种巨大的力量击中了一般。玄阴散人立刻就被抽飞了出去。镇天尺的力量很大，一击之下，玄阴散人感觉自己的身体好像瞬间散架了一般。

　　“啊……”玄阴散人当时就从白雾之中击落下来。

　　轰隆！

　　猛然间，他的身体砸落在了巨石之上。巨石碎裂，身体仿佛镶嵌进了碎石之中。身体好像镶嵌进了这石头之中，身体撞击的力量让山体发生了剧烈的颤抖。

　　那一声巨响。山体的颤抖，让人感觉到无比的震撼。

　　“我的天啊，大掌门刚刚落下来了？”

　　“好像是的！”

　　“山都颤抖了，简直让人恐惧。这撞击，恐怕身体都会成为肉泥吧？”

　　玄阴宗的弟子距离最近，他们清晰的感觉到到了那剧烈的撞击，简直让人胆战心惊。这种力道的撞击，若是常人，恐怕早就死了。就算是大掌门，恐怕也要受伤了。

　　郭义从白雾之中下来，脚踏白雾，仿佛是仙人降临。整个人气势非凡，风度翩翩。一头长黑头发，更是帅气无比。不少人竟然有一分钟的失神。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“玄阴老儿，你可服否？”

　　玄阴三人已经不见了踪迹。

　　但是，郭义的神识却一直锁定了对方的踪迹所在。

　　咔嚓！

　　巨石裂开，玄阴散人双手把那巨石撑开，那巨石顿时就离开了一道巨大的裂缝。刹那间，巨石裂成了两半，两半巨石从山上滑落。

　　一个狼狈的身影从废墟之中爬了起来。他他单膝跪着，挣扎着爬了起来。

　　“郭义小儿，你竟然这般羞辱我。”玄阴散人语气颤抖。

　　“羞辱你？”郭义不屑一笑，道：“我可没时间羞辱你。你若把五毒掌的解药交出来，我便一刀送你上西天，你若不肯。那我便只能先杀了你，然后再灭了玄阴宗，杀光玄阴宗弟子。自己搜寻解药。”


第951章 圣墟使者

　　“好大的胆子。”玄阴散人怒吼一声。

　　语气之中，气势滔天。

　　仿佛根本就不把郭义放在眼里，分明已经撑不下去了，分明已经被郭义打得遍体鳞伤，却死活不肯认输，非要死撑到底。郭义嘴角扬起了一抹冷笑。

　　“这么说，你是不肯咯？”郭义笑问道。

　　“去西天问修罗吧。”玄阴散人冷哼。

　　郭义皱着眉头，然后说道：“找死！”

　　手持镇天尺，猛然拍了下去。

　　巨大的镇天尺，仿佛成为了手中最为趁手的武器。可长可短，可大可小。

　　手中镇天尺猛然落下。

　　轰隆！

　　一声巨响，玄阴散人企图用自己的内劲接下这一击。可是，在镇天尺落下的瞬间，他发现自己的力量与郭义相比却要弱上不少，身体仿佛是一枚被踢飞的足球。

　　“不……不可能！”玄阴散人惊呼一声。

　　这一声惨叫，刺人心生，让人毛骨悚然。

　　最终，玄阴散人的身体顿时被拍进了碎石之中。

　　“妈呀，这小子好狠啊。”

　　“确实好狠。”

　　众人胆战心惊。

　　玄阴散人费了九牛二虎之力从碎石之中钻了出来。他紧咬着牙齿，双腿一蹬，猛然朝着郭义扑了过去。似乎抱着必死一击的念头。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“想要跟我拼了？”

　　“郭义小儿，老夫跟你拼了。”玄阴散人积攒已久的怒气在此刻终于爆发了。内心的怨怒早已经达到了一个临界值了。他疯狂的朝着郭义扑了过去。

　　双手之中已经积累了无尽的力量，双手之上浮现了一抹光球。

　　光球逐渐变大，最终合二为一。

　　巨大的光球乃是能量的积累，这一个巨大的能量球所爆发出来的能量绝对不亚于一枚微型核弹头。其当量最少也有十多吨TNT烈性炸药的威力。

　　郭义皱着眉头，冷笑：“想跟我同归于尽？想法太天真了。”

　　郭义一步登天，祭出了骨剑。

　　斩！

　　一剑斩落，那一个巨大的能量球顿时被劈成了两半。

　　轰隆！

　　那巨大的能量球甚至来不及推出，便立刻就炸开了一团巨大的能量球。瞬间，整个光球爆炸，一团耀眼的白光在半空之中炸开。群山颤抖，玄阴宗的大殿也跟着抖动了几下。

　　由此可见，爆炸所产生的爆炸当量何其威猛。

　　玄阴散人的身形也在那一团爆炸的白光之中消失得无影无踪了。

　　“好……恐怖的能量啊。”

　　“大掌门不见了？”

　　“不会出事了吧？”

　　玄阴宗的弟子惊呼连连。所有人都露出了一抹惊愕之色。有人捂嘴观望，有人面色惊恐。

　　最靠近的山头，当场就被削平了。山头被摧毁，山峰彻底的被人抹平。

　　烟尘弥漫，碎石从山上落下，连山脚下的人都感觉到了一些碎石从天儿落。

　　“那……不会是导弹吧？”

　　“感觉比导弹还要恐怖！”

　　山脚下，围观的游客显得无比的惊慌失措，他们甚至感觉到了一种震惊和恐惧感。

　　对于他们而言，这种爆炸甚至比导弹还要令人恐惧，令人害怕。

　　“胜负已分。”龙五站直了身体。

　　“差不多了。”李先生扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，然后说道：“两人之间的战斗，郭大师终究还是略胜一筹。这倒是出乎了我的预料。”

　　“哦？”龙五愣了一下，道：“李先生认为？”

　　“我自然认为郭义会胜，但是……”李先生微微一笑，道：“却没想到以如此之快的速度就收场了。”

　　龙五一听，爽朗笑道：“哈哈……我也是啊。郭大师虽然实力非凡，但是，玄阴宗的大掌门可也不是简单的人。两人之间，高低难判，胜负难分。”

　　“对！”李先生点头。

　　山顶上。

　　余震还在，光芒消散，烟尘落尽。

　　郭义凭空而立，背负左手，右手持剑，仿佛是古代的侠客惩罚了恶霸一般。他冷冷的望着那被削平的山峰，玄阴散人的身体正横卧在碎石之中。

　　这一次的爆炸没有伤到郭义丝毫，反而把玄阴散人炸了一个半死。

　　他苟延残喘的趴在碎石堆里，气喘吁吁，鲜血从嘴里不断的流淌着。

　　郭义缓步落下：“玄阴老儿，你这可是自讨苦吃。”

　　“郭义小儿……”玄阴散人从碎石堆里爬了起来，披头散发，面目狰狞，浑身狼狈不堪。整个人就好像刚刚从修罗战场大战了一场而归。他抖了抖头发上的碎石，道：“你以为你战胜了我，你就能够杀我吗？”

　　“杀你？”郭义轻蔑一笑，道：“易如反掌。”

　　“不！”玄阴散人轻轻一笑，道：“你杀不了我。你也不敢杀我。”

　　“哦？”郭义轻笑，道：“你说说看，我为何不敢杀你。”

　　“世人皆知我玄阴宗乃是隐世门派，却不知，我玄阴宗与圣墟宫一样，都是那个世界的使者。”玄阴散人轻蔑一笑，道：“那个世界……仙人无数，何其强大。那些人都不是你能够招惹的。”

　　“笑话！”郭义一甩袖子，道：“圣墟之中那些贪生怕死之徒，老子迟早要杀入圣墟，让那些贪生怕死的老匹夫付出代价。”

　　玄阴散人一愣，道：“你……”

　　“你当我不知？”郭义轻蔑一笑，道：“圣墟之中，乃是上古遗族的隐藏之地而已，他们占据灵脉，掠夺修行宝地，隐藏在另外一个时空之中。”

　　“你竟然知道？”玄阴散人惊愕道。

　　“就算是圣墟之中，真正能够打败我的人为数不都，一个巴掌恐怕都能数过来吧？”郭义轻笑道。

　　“你……你去过？”玄阴散人大惊失色。

　　世人并不知道圣墟的存在，更别提对里面的情况了如指掌。而郭义似乎对圣墟之中的情况了如指掌，这让玄阴散人有些诧异了。这个世界，知道圣墟的人不超过两个巴掌。圣墟宫的逆苍天，至圣所的大祭司……

　　可是，这些人之中绝对没有他郭义！

　　玄阴散人当年可是和至圣所的大祭司被同时选入圣墟修炼。成为了圣墟在地球上的使者所在。

　　……


第952章 修仙之境

　　玄阴散人望着郭义的时候，就好像看到了怪物一样。

　　“我知道的可比你多。”郭义笑了笑，道：“你称他们为仙人，殊不知，他们哪里是什么仙人？一群未能渡劫的修士，竟然敢自称仙人，传出去岂不是让人笑掉大牙？”

　　“你竟敢羞辱仙尊？”玄阴散人怒道。

　　“仙尊？”郭义更是哑然失笑。

　　想要达到仙尊级别，哪里是一般人能够做到的？这需要何等力量，何等境界？即便是在渡劫之后，也只是虚仙而已。何谓虚仙？那就是还未真正成仙的修士。唯有成为了金仙之体，方能称之为仙人。

　　修仙者，共有三重境界。第一重，炼体境。而炼体境便是郭义现在所在的境界，炼体境有四重小境界和四重大境界。从炼体境渡劫之后踏入第二重境界修仙境。

　　修仙境则有三重境界，第一重天仙境，天仙境共有三重境界，分别是虚仙，金仙和玄仙。这三重境界每一重都堪比登天。修仙越往后，越难。修仙境第二重境界是大仙境，大仙境同样分为三重境界：大乙仙、大至仙，大罗仙。若是能够达到这三重境界，若是能够达大仙境，便可横横跨星系，一掌破星球，一口吞恒星。修仙境第三重境界是位仙，分别是：仙王、仙尊、仙帝。

　　而修仙境的第三重境界才是传说中的位列仙班。

　　一旦踏入了这三重境界，便可以被九天大帝收入帐下，成为九天大帝麾下仙尊，成为银河系之中的主宰之人。若是能够位列仙班，便能够成为长生不死之人，成为九天之上无比崇高的存在。

　　位列仙班，这是每一个修仙者梦寐以求的事情。

　　修仙除了炼体境，修仙境之外，还有第三重至高境界存在。即便是银河系深处的修仙世界，恐怕也罕有这般的存在。毕竟，银河系相对于整个茫茫宇宙，也不过是一粒尘埃而已。偌大的宇宙，如同银河系这般的星河有无穷之多。至于宇宙之中的大修士文明，那是银河系修仙文明所追求的大道。

　　第三重至高境界乃是证道境。

　　所谓证道，便是修仙的重点，以无上之力正得大道。成为宇宙主宰，至于证道一途有多少境界，又有何人能知？即便是上古经文《黄帝内经》之中也未能记载。之后便是一片茫然。

　　由此可知，修仙之路遥遥无期。

　　而玄阴散人竟然口口声声的声称对方是仙尊？

　　这特么也太可笑了，如果对方是仙尊，自己恐怕这辈子也没有勇气踏入那圣墟之中。毕竟，仙尊之力何等威猛，任何人也不可能是仙尊的对手。

　　郭义轻蔑一笑，道：“如果他们是仙尊，老子就是仙尊他爹！”

　　玄阴散人怒道：“你竟敢污蔑仙尊，你罪该万死！”

　　“妈的，一看就是被圣墟之人洗脑了。”郭义叹息了一口气，道：“玄虚老儿，交出解药，老子可以放玄阴宗一条生路。否则，我今天必灭玄阴宗。”

　　“放肆！”玄阴散人怒吼一声，道：“小子，我非要杀了你不可！”

　　玄阴散人爆发了浑身气力。

　　“不自量力。”郭义摇头。

　　轰隆！

　　骨剑扬起，瞬间斩落！

　　玄阴散人顿时被劈中，身体再一次反弹，形成了巨大的撞击力，狠狠的撞在了山巅之上。身体仿佛皮球一样反弹，身体在山头滚动。

　　噗哧……

　　玄阴散人吐了几口鲜血，鲜血洒落在山巅。

　　玄阴散人的身体顿时缩了回去，恢复到了先前一米六几的身高。身体刹那之间虚弱了许多。身体里，那一块灵脉石缓缓飘了出来。

　　郭义顺手抓在了手中。

　　“我的灵脉石，还给我！”玄阴散人挣扎着爬了起来，企图夺回灵脉石。

　　只可惜，以玄阴散人之力，如何能够夺回这灵脉石？

　　郭义单脚踩在了玄阴散人的手臂上，冷笑一声：“你现在就跟一条爬虫一样，你哪儿有资格夺回灵脉石？”

　　“你若夺走灵脉石，圣墟仙尊必然杀你。”玄阴散人哈哈大笑。

　　“可怜的爬虫。”郭义轻笑一声，然后说道：“圣墟的人来了，我一样不惧，不过，现在你该为你的性命而担忧了。最后一次问你，交出解药，放你玄阴宗一命。”

　　“你休想！”玄阴散人毫不犹豫的拒绝。

　　“那就休怪我无情了。”郭义举起骨剑。

　　玄阴散人双瞳紧缩，黑瞳之中一抹火蛇由远及近，玄阴散人浑身涣散道：“我命……完了！”

　　瞬间！

　　那一道强大无比的剑气顿时将玄阴散人吞没，直接把他的身体一切为二。若是拥有灵脉石，也许玄阴散人还能抵挡一二。但是此刻灵脉石已经被郭义夺走，玄阴散人失去了玄阴山的刹那，身体极度虚弱，此刻的他比一个普通人强大不了多少。如何能够抵挡这一剑之威？

　　一剑落下，一刀切成了两半，仿佛是两道腊肉一样落在了地面上。焦黑的尸体彻底的变成了两块炭灰一般。

　　“大掌门！”

　　“宗主！”

　　玄阴宗的长老和弟子们顿时发出一阵悲鸣之色。

　　没想到，竟然就这么死了。确实让他们感觉到无比的疑惑。

　　大长老急速遁去，靠近一看，乃是超级高手的大掌门，此时竟然化成了两段尸体。尸体躺在地面上，人已经彻底没有了丝毫气息。或者说，人都已经四分五裂了，何来气息之说？

　　郭义收回骨剑，握着那一枚灵脉石。

　　那一块灵脉石外表看起来并无损坏，只是因为灵气耗得七七八八，已经消失的差不多了。尽管如此，但是郭义握着这一枚灵脉石依然惜若珍宝。

　　“不错。”郭义笑了起来。

　　这灵脉石乃是灵脉的结晶，若非亿万年的灵脉绝对不可能拥有这样的灵脉石。在上古浩劫之后，地球上的灵脉几乎都被圣墟之中的修士们抢劫一空，全部带入了那圣墟之中。即便地球上还有灵脉石，但也绝对不多。因为对于他们来说，这灵脉石乃是十分稀罕的存在。


第953章 霸气外露

　　这灵脉石隐藏在山体之中，想要挖掘绝不容易。

　　如今能够得到一枚灵脉石，郭义倒是十分欣喜若狂，若是将这灵脉石镶嵌到那镇天尺之中，必然能够让镇天尺爆发出更加强大的力量。超灵器恐怕能够步入次仙器的行列。属于不可多得的好东西。

　　“小子，你竟然敢杀了我们玄阴宗的大掌门。”大长老怒视着郭义。

　　郭义轻蔑一笑，道：“他本就是该死之人。”

　　“你该死。”大长老正欲动手。

　　郭义却剑指大长老，轻蔑一笑：“你若敢动，他就是你的下场。”

　　声音虽然清淡不屑，但是语气却令人不敢质疑。

　　大长老哆嗦了一下，地面上，大长老身首异处，大卸八块。大长老哪里敢与郭义对抗？他咬牙切齿：“小子，你……”

　　“刘宗南的五毒掌，解药何在？”郭义质问道。

　　“想要解药？”大长老顿时底气十足，道：“你休想得到解药，这辈子都不可能。”

　　郭义眯着眼睛，道：“好，既然你不肯交出解药，那我便拿玄阴宗的弟子性命作为筹码，你一分钟不交出来，我便杀一百人。”

　　嗖！

　　身形一遁，郭义瞬间立于那大殿之上。

　　哗！

　　双手一拍，无数结晶体悬浮与玄阴宗大殿之上。

　　“这是什么？”

　　“这些都是冰锥，难道……他要把我们都杀了吗？”

　　“快逃！”

　　人群顿时逃走。

　　嗤嗤嗤！

　　冰锥落下，刚从广场上逃走的人立刻就被刺死。而立于广场上的人却安然无恙。众人立刻就缓过神来了，所有人都在广场上乱跑，没有人敢停下来，他们生怕一停下来就会死无葬身之地。

　　“谁敢跑，谁就死。”郭义怒吼道。

　　现场之人立刻就呆呆的立于原地。

　　面对着那些尸体，众人手足无措。

　　大长老怒吼道：“小子，你该死！”

　　“给你的时间到了。”郭义开口道。

　　噗哧……

　　一百名弟子被悬浮的冰锥刺死，从头顶灌入，整个人仿佛被钢钉牢牢的钉在了地面上。身体好像被那冰糖葫芦的串子串了起来，鲜血流淌不止，染红了地面。

　　“你！”大长老怒声道：“你是恶魔。”

　　噗哧，噗哧……

　　数百名弟子再次被冰锥钉死。

　　随着时间的推移，大殿之外有无数之人被冰锥扎穿。身体好像一团软绵绵的肉一样瘫倒下去，所有人的鲜血缓缓的流淌，最终汇聚在了一起，形成了一股细流从大殿外流淌到悬崖下。

　　所有的弟子簌簌发抖，内心的恐惧随着时间的推移而无限的叠加。仿佛头顶上就悬着一把冰锥。而且这一把冰锥随时可能坠落下来，刺穿自己的身体。

　　一百人……

　　两百人……

　　五百人……

　　人数不断的叠加，这些人好像根本就不是人一样，完全就好像是鸡仔子。又似乎地面上的蝼蚁，一脚踩下去，直接死上百只，完全就不把人命当人命。

　　“你这个恶魔。”大长老浑身颤抖。

　　“交出解药，饶他们不死。”郭义轻描淡写，道：“就算你不交出解药，待我把他们杀光之后，我再进去搜寻。以我的能力，找到五毒掌解药，并不难。”

　　大长老哆嗦了一下，他脸色通红：“好，我交出解药。”

　　眼看着数百根冰锥要落下，郭义右手一挥。那些冰锥立刻化作冰末消失在了空气中。郭义点头，道：“这就对了，只要你交出解药，我便饶你们不死。”

　　“你必须答应我一个要求。”大长老咬牙道。

　　“你说说看。”郭义淡然的望着大长老。

　　“把我们玄阴宗的镇门之宝灵脉石还给我们。”大长老认真的看着郭义，道：“只要你把灵脉石还给我们，我就把解药交给你，如若不然，我宁可带着解药去死。”

　　“你敢威胁我？”郭义眯着眼睛。

　　“灵脉石乃是我们玄阴宗立门之根，立派之本。”大长老咬牙道：“如果没有了这一枚灵脉石，我们玄阴宗也就不是玄阴宗了。所以，请你把灵脉石还给我们。”

　　“门儿都没有。”郭义毫不犹豫的拒绝，道：“既然你们玄阴老儿把这灵脉石送给我了，岂有还回去的道理。”

　　“岂有此理。”大长老一听，勃然大怒，道：“我们大掌门何曾把灵脉石送给你了？”

　　“普天之下，但凡我双眼所见，便属于我郭义。”郭义傲然一笑。

　　霸气！

　　此话绝对霸气。若没有相应的实力，这一句话就是装逼。但是，若有足够的实力。那这话就是霸气。

　　普天之下，双眼所见，据为己有？

　　天下之人，谁敢说出这等霸气的话？

　　“你！凭什么！”大长老几近乎怒吼道。

　　“我郭义一生行事，何须向你解释？”郭义冷漠一笑。

　　大长老几乎气得吐血。

　　唰！

　　头顶上，数枚巨大无比的冰锥悬空而立。冰锥朝下，一旦落下，必然身体被刺穿。大长老冷冷的望着郭义，道：“怎么？难不成你打算杀了我？”

　　“杀你简单。”郭义抬了抬眼皮，望了大长老一眼，然后说道：“我只须动一动手指，你的命便没有了。但是，我岂能让你这般轻易的死去？”

　　“你想怎么样？”大长老问道。

　　“我会把你的灵魂封印在法器之中，让你永远成为咒灵，永生永世都不能超生，我会让你受尽世间屈辱，让你在灵气之中孤单寂寞千年，甚至万年。”郭义冷漠地说道：“你会体会到什么叫真正的岁月沧桑，你会孤单到连死都不能。”

　　“你！”大长老浑身颤抖。

　　他不敢想象，一个人被封印在一个容器之中，见不到任何人，也看不到任何景色，四周唯有一片黑暗。陪伴自己的只有无穷无尽的沧桑岁月。

　　“最后给你一次机会。”郭义冰冷说道。

　　头顶之上的浮冰往下落了三分。

　　大长老傲然而立，不过，他的眼神却在颤抖。内心矛盾，纠结。是人就会害怕。哪怕是大长老被玄阴宗洗脑成功，哪怕是大长老对玄阴宗是百分之百的忠诚，但是这并不影响人类对死亡本能上的恐惧。


第954章 仅有一颗解药

　　片刻之后，大长老身体一软，低声道：“好，我交出解药。”

　　“去吧，把解药带来。”郭义开口道。

　　大长老快速朝着大殿的方向遁去。

　　没多久，他带着解药归来。

　　一个玉色的小瓶子，大长老递给郭义：“仅有的一枚解药。”

　　“一枚？！”郭义大惊失色。

　　“对！”大长老点了点头，道：“只有一枚解药，这五毒掌乃是天下五毒制成。在刘宗南炼成五毒掌的时候，总共也就配了五颗解药，其中四枚早些年就被人服用了，只剩下这一枚。当年炼制解药的时候，因为解药之中有一些药材绝种了，所以再无解药可炼制。若是想要合成解药，除非找到那些药材。”

　　绝种的药材如何去寻找？

　　郭义顿时露出了一抹苦笑，那玉瓶之中，一枚墨绿色的丹药，确实是解药。丹药之效，闻其味就知道其效果。

　　郭义看了一眼，便道：“解药配方呢？”

　　“刘宗南才知道，我们不知道。”大长老摇头。

　　“人都死了，上哪儿去找？”郭义质问道。

　　“就算你杀了我，我也找不到配方。”大长老苦笑，道：“这唯一的一枚解药，也是我与刘宗南熟络，才知道他藏东西的地方，否则，他人如何能够知道？”

　　“唉……”郭义叹息了一口气。

　　一枚丹药却要救两个人？

　　这如何是好？

　　刚刚一场大战，郭义解除了体内的封印，毒素已经流出了，虽然及时封印了毒素，但是……那流出的毒素必然会侵入五脏六腑，以目前的进度来看，自己的恐怕也没有多久的活头了！

　　“苍天玩我。”郭义忍不住苦笑。

　　确实这让郭义很是郁闷。没想到，真的没想到，以为只要拿到解药就可以祛除体内毒素。却不想，自己堂堂一个修仙者竟然也有失算的时候。

　　郭义深吸了一口气，把解药放进了怀里。

　　“也好，聊胜于无。”郭义轻笑。

　　玄阴宗的大掌门死了，四名长老死了三个。实力受到重创。这一战，恐怕没有数百年，玄阴宗的实力都不可能恢复过来。也许，玄阴宗从此转入没落。

　　光凭一个大长老怕是支撑不起玄阴宗。至于玄阴宗几个护法，实力一般。纵然如此，倒也可以让玄阴宗成为一个超级宗门傲然立于世间。

　　嗖！

　　郭义往前一步，身形化作一道虚影立刻消失在了原地。

　　山脚下，众人举头围观。

　　这些人对于他们来说，简直就像是一场绝世大战，人的一生恐怕也难以见到的场景与盛况。相机，手机不断的拍摄山顶的场景。奈何距离实在太远，就算拍出来的东西也是模糊不堪的像素。

　　龙五和李先生正在山脚下耐心的等待。

　　时间过去了好几个小时了，山顶上是不是传来震动，火焰，颤抖，甚至尖叫声……

　　这让龙五和李先生难免会有些紧张和焦虑。

　　就在龙五准备开口说话的时候，突然，一道白银出现在不远处。

　　“郭大师！”龙五大惊失色，急忙丢了手中的烟头，快步朝着那一个白影迅速走了过去。

　　郭义脸色略微泛白，他看了两人一眼，道：“嗯。”

　　“怎么样？”龙五焦急的问道。

　　“玄阴宗大掌门被我所杀，四名长老除了大长老之外尽数斩杀。”郭义轻描淡写。

　　但是，这一句话好像在几人心目中投下了一枚重磅炸弹一般，愣是把几人惊的双目圆睁。

　　玄阴宗大掌门，听说乃是十分强大的超级大高手，却不想竟然葬身郭义手中，至于玄阴宗内四名长老，亦然实力非凡，十分了得，却没想到也死了三人。

　　“回去吧。”郭义拉开车门钻进了车里。

　　一场大战，解开了封印。

　　郭义需要找一个安静的地方，然后重新加固封印，并且把流出来的毒素剔出，否则后果不堪设想。

　　“是！”两人急忙上车。

　　人刚准备走。

　　上百辆军车带着无数军人疾驰而来，上千名军人封锁了现场。一辆奔驰迈巴赫缓缓驶来。

　　两名警卫拉开了车门。

　　纳吉首相从车内缓缓下来。

　　“李先生，荣幸啊。”纳吉笑呵呵的看着李先生，道：“没想到在玄阴山下见到李先生，倒是巧了。”

　　“首相大人，你这是？”李先生疑惑的看着纳吉。

　　“我们特地来围剿玄阴山。”纳吉豪气的拍着胸脯，道：“玄阴山操纵国家内政，而且还拉拢外邦打压政府重臣，这绝对是卖国求荣的举动。所以，此番我亲自带人来围剿玄阴山。”

　　“哦！”李先生一听，顿时释然，道：“既然如此，那我不便打扰。先告辞。”

　　“好，那我便不送。”纳吉哈哈大笑，道：“有空我再拜访李先生，毕竟，还有很多大事需要和李先生相商，日后华人商会还需要李先生挑大梁啊。”

　　“一定，一定！”李先生立刻点头。

　　纳吉微微一笑，然后说道：“李先生请……”

　　李先生等人带着人立刻离开了玄阴山。临走时，纳吉望了车窗里的郭义一眼，脸上浮现一抹复杂神色。

　　此时，士兵上山，协同一起的还有各方赶来的宗门弟子，一击政府圈养的一帮武道者。

　　玄阴宗遭此大难，又面对政府势力的围剿。一时之间，士气惨遭重创。

　　返回西河大酒店。

　　郭义把自己关进了房间。

　　五毒掌的解药得留着，因为只有一枚，而这一枚解药必须留给唐茹。唐茹的情况比自己严重的多。况且，自己实力强大，完全可以用内劲把毒素压下去。至少在短时间内不会有任何影响。一旦自己进入了圣墟，还可以想办法得到解药。

　　不过，目前郭义最重要的事情就是赶紧把体内的毒素压制下去。在与玄阴散人一战中，自己解开了分神期的封印。体内的力量涌出的同时，五毒掌的毒素竟然也流出了。

　　虽然及时封印，但也渗出了一些毒素。

　　“看来得耗费一些时间了。”郭义立于窗前，望着那繁华的大街。

　　……


第955章 封锁消息

　　威斯汀酒店爆炸，并未影响大马国首都的经济。虽然导致了民众人人自危，但是工作还是要继续，生活还是要继续。

　　郭义封锁了窗帘，并且在房间里设下了结界。

　　结界与外界隔离，除非是实力比郭义强的人才能够撕破结界，否则，任何人都不可能也无法闯入这结界。而起，结界之外的任何声音，蚊虫都不能闯入这结界，结界之内的声音，景象和蚊虫也不能冲出结界。

　　布置好了一切。

　　郭义盘腿坐在客厅中间，双手置于膝盖之上。

　　灵脉石置于右手手掌之上。

　　随后，体内的水灵之力涌了出来，朝着那灵脉石之中涌去，灵脉石吸收了水灵之力，石头上浮现了一抹水绿色的光芒。那光芒从灵脉石上又涌了出来，从郭义的天灵穴钻进了他的体内，经过他体内的九道经脉，后背上，那九道经脉宛若九条血龙一样从后辈上浮现出来，仿佛是一副九龙朝天图。

　　体内灵力以极快的速度运转，而在血脉之中流转的毒素被抽丝剥茧的抽离了出来，重新封印到了一起。

　　这是一个很漫长的过程，同样，这也是一个极端的过程。

　　一夜！

　　一晃而过。

　　终于，体内的毒素再一次被封印在了第一道经脉之中，用一道内劲把它牢牢的禁锢着。

　　房间里，摆放的盆栽一夜之间竟然变化无穷。

　　角落里的那一盆吊兰竟然长满了整个角落，而在一旁的绿萝则直接长到了屋顶上，绿萝的叶子竟然罕见的长满了密密麻麻的触须，这些触须让绿萝攀爬在墙壁上而不掉下来。房间里，但凡拥有生命的植物经过一夜的水灵之力熏陶，生命力似乎得到了绽放，瞬间爆发出了强大的生命。

　　那一夜的水灵之力，比郭义平时的水灵之力要浓厚数倍，因为有灵脉石的加强。郭义体内的水灵之力也变得如同大海一般无边无际，宽广雄厚。那浑厚的水灵之力，宛若惊涛骇浪一般。

　　第二天一大早。

　　太阳从东边升起当郭义睁开眼睛的时候，他立刻就看到整个屋子里仿佛成为了一片绿色的海洋。整个世界仿佛一下子就变得无穷无尽的生命灵。

　　呼哧……

　　郭义重重的吐出了一抹浓郁的浊气，道：“总算是成功了。”

　　把毒素封印在了第一条经络之中，这已经是郭义所能够想到的最好的办法。郭义拥有九条经络，属于天赋极强的修仙者，若非因为他出生在地球，也许他的修为可能更高，如果他能够出生在银河系中央那一片繁华的修仙世界一样，那么，他的修为必然会成为整个修仙世界之中最为震惊的少年天才。

　　不过，错就错在郭义生在了一个低阶位面，已经不适合修仙的世界。只能任凭机械文明泛滥。殊不知，机械文明的开启只能导致地球灵脉的彻底消失。

　　如果人类从地球上消失，也许几千万年之后，地球能够重塑灵脉，重新成长为一个能够孕育修仙文明的星球。奈何，人类毒瘤，毒害地球。让原本就奄奄一息的灵脉逐渐的变弱，变得彻底销声匿迹。若是任凭人类机械文明的盛行，将来……地球将再也恢复不到修仙文明了。

　　所以，郭义现在所想的一切都不在这个世界了，而是如何能够离开这个世界，如何逃脱这浑浊的空气，这日益消失的灵气世界。

　　郭义深吸了一口气。

　　结界逐渐消失。

　　咚咚咚……

　　当结界消失之后，敲门的声音立刻出现了。

　　郭义精神抖擞，昨日一战，确实消耗了一些元气。尤其是玄阴散人吞下灵脉石之后，实力一下子达到了化神境，这倒是让郭义触手不及。

　　打开门，李先生和龙五站在门口。

　　“郭大师。”李先生松了一口气。

　　“你们有什么事？”郭义问道。

　　“我们见你一直未出门，所以略显担忧。”李先生淡然一笑，道：“见你没事，那就好了。不过，纳吉首相今天晚上要在首相府宴请大师。希望郭大师能够挪步首相府。”

　　“我没兴趣。”郭义摆手。

　　“呃……”龙五愣了一下。

　　李先生微微一笑，道：“郭大师，我听闻那纳吉从玄阴宗搜罗了一大堆的奇珍异宝。其中不乏仙器和灵药。你若是前往，相比能够挑选一些。相信对你的修为有莫大的好处。”

　　郭义想了想，倒是有些道理，他点头：“几点？”

　　“晚上七点，在纳吉的首相府。”李先生开口说道。

　　“行！”郭义点头。

　　“郭大师要不要随我们一同下去吃午餐？”李先生问道。

　　郭义点头，转身出门。

　　这一番大战玄阴宗，郭义在两人心目中的地位顿时提升到了一个无与伦比的地步。玄阴宗，乃是世界隐世宗门之一，何等传奇的存在。

　　传闻，玄阴宗之中高手如云。更有大高手玄阴宗的宗主，一身实力彪悍无人能及。

　　如今，玄阴宗无人能败的神话终于被人破了。

　　这让李先生和龙五内心都感觉到异常的兴奋。

　　能够跟随郭义，他们觉得这是他们一生以来最明智的决定。若非郭义，他们如何能够拥有目前的身份和地位。李先生也就不说，单说龙五。

　　若非郭义，龙五如何能够成为江南省扛把子？如何能够成为国内崛起最快的富豪？

　　现在的龙五，不管走到哪儿，都能够享受到达官贵人，享受到社会名流的各种欢迎。龙五的虚荣心也得到了空前的满足。所以，龙五显得十分的激动和兴奋。

　　“郭大师，你简直就是我辈楷模。”龙五跟在郭义身后，道：“如果您斩杀了玄阴宗宗主的消息传回国内，必然能够让国内的武道界振奋。而且，国内武道界在世界的排名必然能够迅速提升。”

　　郭义突然定住了脚步。

　　“等等。”郭义皱着眉头。

　　“郭大师，您有什么吩咐？”龙五弓着腰。

　　“关于玄阴宗的事情，必须封锁。”郭义立刻吩咐道：“这个消息，不能传出去。”


第956章 借花献佛

　　“是。”龙五点头。

　　虽然不明白为什么，但是龙五对郭义的实力绝对没有任何的怀疑。毕竟，郭义亲手斩杀了玄阴宗宗主，而且又杀了玄阴宗数名高手，从刘雄到刘宗南，从刘宗南到四长老，接着是二长老和三长老，最后是玄阴宗的宗主。无一不是倒在了郭义的刀口之下。这些人，死有余辜。

　　郭义知道，这消息一旦传出去必然会让自己站在武道界的风口浪尖。且不说那些与玄阴宗交好的隐世宗门之人会不会上门找自己复仇，光是国内那些武道者登门贺喜就足以让自己头疼脑热了。不管是好事还是坏事，郭义都不希望他发生。

　　况且，自己体内毒素未除，若是又展出一个隐世高手来挑战自己，那自己岂不是又要疲于应对？

　　低调！

　　是郭义一贯的作风。高调只能成为众人关注的焦点，谁也不知道有没有人会在背后放暗枪。如果是以前没有中毒的时候，郭义并不惧怕，但是现在郭义还是有所担忧。

　　酒店餐厅，一个很优雅的包间。

　　几道山珍海味，美味佳肴。

　　落座之后。

　　龙五拿出了几瓶回春水，笑道：“自从郭大师的回春水雄霸市场之后，回春水成为了社会高层宴请的绝品之物。今日，我们就借花献佛，用回春水来招待郭大师。”

　　“哈哈！”李先生爽朗一笑，道：“这事，我也听说过，香港的社会高层、名流对回春水也是备受追捧。成为送礼的最好之物。宴席上可是很少有人有这等气魄啊。毕竟，普通的回春水一瓶也得十万呢。若是黄金版的回春水，价值连城。又有多少人能够请得起？”

　　“是啊！”龙五点头，道：“那都是私人宴会，绝交之间的宴会才会舍得用这等珍品宴请好友。”

　　“对！”李先生点头。

　　龙五拿出的可是黄金版的回春水。

　　倒出一杯，那沁人心脾的芬芳顿时弥漫着整个包厢。包厢里一直恭候的服务员眼睛都亮了。

　　回春水不仅扬名国内，同样也扬名海外。尤其是华人聚集的对方。更是追捧上天了。服务员也是华人，在大马国工作的华人。当她看到那回春水的时候，眼睛直勾勾的。可想而知，这回春水对普通人的吸引是有多大。

　　光是闻一口就能够让人忘却烦恼，若是喝一口绝对包治百病。

　　普通的回春水能够治疗大部分的病。而黄金版的回春水则是百病皆能治，绝症也能治好。正是因为这样，所以黄金版的回春水在市场上的价格被炒得奇高无比。而龙五这家伙又控制市场，营造出一种一水难求的氛围，让那些土豪们心甘情愿的掏腰包购买。

　　龙五带来的黄金版回春水，乃是黄金版之中的钻石版。一瓶五百毫升。

　　这一瓶五百毫升的回春水，在市面上的价格绝对超过千万。甚至几千万。而且是很难买到。除非找到龙五身边的人，甚至找到龙五本人，若是与龙五本人关系要好之人，兴许能够买到一瓶，甚至两瓶。想要多了绝对没有。

　　其一，因为市场需求火爆；其二，供应不足。

　　光靠王者别墅之中那两个游泳池，能供应多少？

　　龙五为了能够加大产量，不得不在别墅的顶楼之上加盖了一个上万立方的泳池。这个泳池恰巧在王者别墅聚灵阵的最中心。所以产出来的回春水十分不错。虽然达不到黄金版回春水的级别，也之差一线而已。所以，龙五又创造了一个白银版的回春水，比普通版的回春水效果要强一些。

　　“郭大师。”李先生起身，举杯道：“我便借花献佛，先恭喜郭大师旗开得胜，斩杀了玄阴宗的老妖怪。从此以后，天下武者恐怕皆要以郭大师为尊。”

　　“哈哈，对对！”龙五急忙凑了过来。

　　李炬泽和龙五的一个助理也急忙举杯。

　　郭义稳居泰山，他没有起身，而是敲了敲桌子，道：“都坐吧。”

　　龙五和李先生相视一眼，不明白郭义这是什么意思，但也治好听从吩咐，老老实实的坐了下来。

　　“郭大师，这是？”李先生好奇的看着郭义。

　　“我虽然斩杀了玄阴宗的几个老怪物，但是，玄阴宗本身还在。”郭义笑了笑，道：“谁也不敢保证玄阴宗的人是否会复仇。其次，我迟早会离开，我的亲人，朋友……需要一个安全的环境。”

　　“郭大师放心。”李先生一听，恍然道：“玄阴宗从此会成为纳吉手中的傀儡。这也是我为什么希望你能够参加首相府晚宴的原因。若是能够与纳吉交好，对你来说绝对是有好处的。”

　　郭义冷笑道：“我不需要讨好任何人。”

　　“大师误会了。”李先生苦笑一声，道：“我并非也让讨好纳吉。况且，纳吉哪里需要你去讨好？应该是纳吉讨好你才对。今天晚上就是纳吉举办晚宴讨好你，向你示好。我只是让郭大师结交与他。正所谓，出门在外靠朋友，我自然明白郭大师不需要靠任何人，但是……纳吉毕竟是一国之君。”

　　“我懂。”郭义点头。

　　午餐在轻松的交谈之中完成。

　　一瓶五百毫升的回春水喝得仅剩下一丝残留。

　　几人起身离开，准备回房休息。

　　人一走，服务员急忙把包厢的门关了起来。

　　哗啦啦……

　　她迅速的卷起了几个杯子，把几个装了回春水的杯子急忙一点一滴的收集了起来，最后又把瓶子里残留的一丝回春水倒进了一个干净的白酒杯里。

　　三钱的杯子仅仅装了一半。

　　“哇……”女服务员激动的都快喊出来了。

　　要知道，一钱半的回春水可谓是价值连城，而且还是黄金版的，这一丁点儿就价值几十万呢。她在大马国这个酒店里工作，一个月勉强才八千块，幻想着自己一口气喝掉几十万的回春水，她顿时就有一种豪气冲天的感觉。

　　她的手哆哆嗦嗦的拿起了那一杯回春水。然后一口喝了下去。


第957章 纳吉的礼物

　　咕噜……

　　最多两钱的回春水，吞入肚子里。

　　顿时有一股生命力在体内回荡，尤其是对于她这种从未尝试过回春水的人来说，这回春水乃是极佳的疗养品。体内的暗疾立刻消失，身体上的不舒服也很快就消失不见了。她感觉自己浑身舒畅，神清气爽。身体轻飘飘的好像漂浮在半空之中，身体更是如同在棉花上一样。

　　“舒服，好舒服。”她激动的闭着眼睛，坐在椅子上。

　　醒来的时候，她发现自己浑身轻松，身心愉悦。

　　正所谓，心情好，一切都好。心情不好，万念俱灰。

　　“陈莹，你在干什么？”包厢门突然被人推开。

　　“啊，刘经理，我……”陈莹顿时傻眼了。

　　“你竟然躲在这里偷懒？”刘经理跨步而入。

　　“我……”陈莹傻眼了，她不敢辩解，因为偷吃东西比偷懒的后果更加严重。所以，她宁愿承担偷懒的后果。大不了扣工资，自己喝的回春水可是顶多少钱了。陈莹苦笑道：“刘经理，我……我只是身体不舒服。”

　　“很！”刘经理同样是华人，不过他和酒店老板相识，所以一直狗仗人势。

　　出国在外的华人，最喜欢干的事情就是窝里斗。华人欺负华人，这在国际上都是出了名的事情。所以，出国在外，最不能相信的人就是自己的同类。

　　刘经理嘴角扬起了一抹笑容，他嘿嘿一笑，道：“给你两个选择，第一，开除。遣送回国。”

　　“别……”陈莹急忙哀求，道：“别开除我。”

　　工资虽然不高但好歹也有八千多一个月。在这里包吃包住，自己一个月的零花钱不多，所以一个月下来能够攒七八千。一年下来就是近十万了。这些钱对于这个从山沟沟里走出来的女孩子来说绝对是一笔不菲的收入。

　　“那么，第二个选择，陪我睡一次。”刘经理嘴角上扬。

　　“我……”陈莹顿时陷入两难。

　　此时，刘经理缓步走了过去，他抱住了陈莹，道：“就在这里吧，很快的，保证让你爽飞天。”

　　“不要，不要……外面有人。”陈莹哀求。

　　“放心，隔音效果好着呢。”刘经理哈哈大笑，然后伸手把她搂入了怀里。

　　片刻之后，女服务员的衣物立刻扒光。

　　陈莹大学毕业就直接托人出国工作了，一路来还算顺利。二十三岁的她年轻貌美，这也是她能够进入这一家五星级酒店当服务员的主要原因。

　　衣服一拔，身材暴露无余，完美无瑕的身材，倒是便宜了这个色狼刘经理。

　　很快，包厢里响起了一阵此起彼伏的撞击声。

　　……

　　晚上六点半。

　　一辆豪华的奔驰车缓缓的从西河酒店离开，朝着首相府驶去。

　　抵达首相府。

　　首相府的门口已经铺设了红地毯，有仪仗队在门口进行欢迎仪式。

　　车子抵达，纳吉首相带着群臣在门口列队欢迎，仿佛是举办一次国家元首的欢迎仪式。

　　纳吉首相亲自打开了车门。

　　“郭大师，欢迎欢迎。”纳吉脸上红光。精神奕奕。

　　郭义从车内下来，道：“纳吉先生，此次……收获颇丰吧？”

　　“啊……”纳吉先是一愣，随即笑道：“哈哈，郭大师为我大马国立下汗马功劳，乃是我大马国的功臣。今天宴请大师，同样也要给大师授勋。”

　　“授勋？”郭义不解。

　　“我要给大师办法大马国英雄勋章。”纳吉认真的看着郭义，道：“如果不是你，我大马国恐怕还要生活在玄阴宗的魔爪之中，我不忍百姓生活在水生火热里，但是又无能为力改变现状，是大师帮了我一个大忙啊。”

　　郭义轻轻一笑：“举手之劳而已。”

　　一句话，气势非凡。

　　其一，表现了郭义实力很强，对付玄阴宗也不过是举手之劳而已；其二，同样也是在警告纳吉，今天晚上如果胆敢耍什么花招，必然让你身首异处。

　　“那是当然！”纳吉先生连连点头，道：“郭先生实力非凡，玄阴宗岂是你的对手？”

　　一行人一边聊，一边踏入了首相府。

　　首相府很豪华。

　　作为一国之君的居住之地，岂能不豪华。列兵在门口欢迎，吹响着欢迎的号角。

　　纳吉陪伴在郭义身边，群臣紧随其后。李先生和龙五则在最后一路跟进来。两人心情很不错。

　　“龙先生，今天晚上一过，你我恐怕就要取代李明的地位了。”李先生轻轻一笑。

　　“是吗？”龙五一听，饶有兴趣地说道：“那好啊。”

　　两人齐步踏入首相府的宴会大厅。

　　一个偌大的主桌，纳吉和郭义坐在最上面的位置，李先生和龙五紧随其后。另外的位子则是群臣落座。

　　酒水配齐。

　　纳吉欣喜：“郭大师，中国人喜欢酒桌上谈事。我便把今天的会议安排在酒桌上。这第一杯酒我先敬你。”

　　纳吉仰头喝下。

　　今天确实值得高兴，玄阴宗灭了，从此以后，大马国才算是自己的领地。任何人都别想对自己指手画脚。而且，昨天派军队上山，包围了整个玄阴宗。山下各种导弹准备，坦克，装甲车也列阵了。炮兵部队更是把炮口指向山头，只要玄阴宗的人有任何反抗，便立刻炮轰玄阴山，绝不给对方留任何活口。

　　玄阴宗的弟子虽然强大，但还不至于强大到玄阴散人这般境界。能够不怕导弹和火炮的威猛。

　　在强大的火力威胁之下，大长老也只能妥协。

　　随后，数千人从玄阴宗之中搜罗了不少的宝贝下山。而且，从此以后玄阴宗归政府管理，若有违抗，必然要挨火炮的攻击。大长老一人难挑大梁。只能隐忍下来。因为玄阴宗受损严重，根本就无法与政府抗衡，所以，他们只能老老实实的听从政府的话。不敢与政府作对。

　　国运改写。

　　纳吉如何不激动？

　　一连喝了三杯酒，纳吉脸色通红，郭义倒是淡定。轻轻抿了一口便放下杯子。

　　啪啪！

　　纳吉拍了拍巴掌，身后一个身材高挑的女孩双手捧着一个托盘缓步而来。


第958章 神秘玉牌

　　“郭大师，此番我从玄阴宗搜来了不少好东西。”纳吉笑了笑，道：“我挑了几件不错的宝贝，送给大师，希望大师能够喜欢。”

　　托盘上盖着红色丝绸。

　　纳吉亲自起身掀开丝绸，里面有一枚夜明珠，还有一个玉牌。

　　夜明珠对于郭义来说没有丝毫的作用，倒是那一枚玉牌，似乎不是这个世界的东西。因为上门有能量的波动。郭义用神识扫了一下，却发现这玉牌竟然有结界，把自己的神识挡了下来。

　　“咦？”郭义略显惊讶，竟然还有结界能够挡下自己的神识？

　　“怎么了？”纳吉好奇的问道。

　　“没事。”郭义摇头。

　　“郭大师喜欢吗？”纳吉问道。

　　“既然是纳吉先生的一片心意，我便收下了。”郭义把两样东西收入了怀里，玉牌被郭义小心翼翼的放在了贴身衣服之中，而那一枚夜明珠则被郭义随意的塞进了口袋里。

　　这一幕被纳吉看在眼里。

　　其实，这两样东西都是纳吉不太喜欢的。夜明珠，这玩意自己府上不要太多，虽然价值连城，但是没有太大作用。至于第二个玉牌，有些诡异，昨天晚上纳吉因为这鬼东西做了一晚上的噩梦。纳吉认定这东西不吉利，所以果断的送出。至于从玄阴宗搜罗出来其他的东西，都是一些宝贝，纳吉可舍不得送啊。

　　接下来的晚宴，双方都很愉快。

　　李先生和纳吉攀谈了许久，李先生果然是老狐狸，趁着纳吉醉酒之际，毫不犹豫的签下了不少的协议。包括大马国烟酒糖的经营权。从生产到经营到销售……一条线的权利全部被李先生拿下。

　　有郭义在，李先生完全不担心纳吉这个暴君会反悔。

　　龙五自然也不甘示弱，果断的拿下了一些产业的经营权。

　　李明名下的那些产业基本上都被两人瓜分了一个彻底。既然是商人，那自然是在商言商。双方愉快的签订了协议，轻轻松松的拿下了巨大潜力的产业。

　　酒足饭饱，一直到十点。

　　纳吉带着众人进入了首相府的偏殿。

　　大殿之中，金碧辉煌。

　　女子成群结队，这些美女都是纳吉从全国各地搜罗来的极品，每一个都美不胜收，每一个都美得让人眼馋。龙五这家伙本就是一个好色之人，突然到了这的一个地方，顿时如同狼入羊窝。眼馋得不行了。

　　那些美女穿着各种制服诱惑，身高都在一米六五以上，每一个人都是身材极品尤物。穿着暴露的衣衫，有清纯的学生妹，有极品靓丽的空姐，有美不胜收的御姐范儿，还有光彩四射的少妇……

　　“纳吉先生，这是？”李先生毕竟老了，快九十岁的老人，带他来这种地方。

　　“哈哈……”纳吉看到李先生的时候，顿时笑道：“李先生，实在抱歉，我这就安排人让你去休息。”

　　李先生看了郭义和龙五一眼，转身就走了，李炬泽留在了大殿之中。

　　“郭大师，你若有喜欢的，我送给你。”纳吉开口道。

　　“我虽喜欢女人，但并不代表我可以随便上一个女人。”郭义轻轻一笑，道：“纳吉先生，我就不参与你们的活动了。你们尽兴。”

　　说完，郭义转身离开。

　　留下纳吉龙五等人。

　　纳吉笑道：“郭大师，那我就不送了。”

　　龙五和李炬泽几人眼冒红光，这空气里弥漫着一种催动人体欲望的气味，这种气味更加刺激着男人体内的原始冲动。这种冲动让人亢奋。

　　“龙先生，你来吧。”纳吉笑道。

　　“我特么恨不得把所有女人都干一遍。”龙五喘着大气。她朝着女人堆里跑了进去。

　　咯咯……

　　女孩顿时被龙五的举动弄的咯咯直笑。

　　龙五浑身的毛细孔都打开了，呼吸着每一个女孩身上流露出来的味道。

　　“爽！”龙五大呼着。他顺手牵了三四个女孩走了。

　　李炬泽也不例外，年轻气盛，带着两个女孩进了一旁准备好的房间。

　　郭义从首相府出来，独自一人踏上了返回酒店的路上。

　　倒不是他不喜欢女人，而是因为郭义内心藏着一个女人，那就是穆芷若。穆芷若可是自己心中唯一的女人，如果有第二个，那一定是唐茹。

　　都说师徒情。

　　郭义和唐茹之间恐怕早已经超脱了师徒情。虽然自己一直不肯承认，并且用道德伦理来压制两人情感上的冲动。但是，心是没有办法骗人的。

　　郭义负手而行，一路朝着前方缓步而走。

　　大马国的经济在亚洲并不发达，整个国家全靠农产品出口赚取外汇。甘蔗，糖，香蕉……这些乃是大马国的经济支柱。除了大马国的首都吉隆坡经济体还行，其他地方经济相对落后。

　　“救命啊。”

　　“别杀我，你想干什么？”

　　黑暗中，几声尖叫传来。

　　郭义抬起头，立刻引起了警觉。因为那几声尖叫声是中国人的声音。

　　嗖！

　　郭义单脚一点，人迅速消失在了原地。

　　一条黑暗的巷子里。

　　两名女孩被几个小混混堵在了里面。

　　“嘿嘿，小妞，把钱交出来吧。”领头的小混混咧嘴笑道，眼神在两个女孩身上打量着。

　　陈可儿和雀斑女孩吓得不轻。

　　从酒店下来，她们打算逛一逛夜市就回去休息，没想到夜市人太多了，同行的人都走散了。两人只好凭着记忆返回酒店，没想到竟然遇到这种事情。

　　大马国属于热带地区，国内还在吹西北风，但是大马国却很炎热。两人穿着热裤，短袖，露脐装。算是非常暴露了。而且，中国人的匹夫相对于大马国的人来说白很多，白胳膊，大白腿，白花花的肉十分扎眼。

　　这几个小混子是本土土著，看着陈可儿这个漂亮的丫头，顿时起了贼心。

　　“给给，我们把钱都给你们，别杀我们。”雀斑女孩哆嗦道。

　　领头的小混子拿了钱，一把将雀斑女孩踢出了巷子，道：“你赶紧滚。”

　　说完，几人立刻朝着陈可儿靠近。

　　……


第959章 英雄救美

　　“你们……你们要干什么？”陈可儿吓得不轻，她连连往后退：“别过来，否则……我……”

　　她顺手拿起了一块砖头。

　　砖头沉甸甸的，她只能用两只手抱着。搬都搬不动，何来的杀伤力？

　　“嘿嘿……”几个小混子露出了邪恶的笑容。

　　唰！

　　他们齐刷刷的亮出了手中的匕首。

　　“中国女孩，听说最好干了。”领头的小混子咧嘴笑道：“干完了还不敢报警。我干过的中国妞没有十个也有八个。”

　　中国女孩向来都崇洋媚外。稍微给点儿甜头就能够把她们拿下来，但凡你想怎么搞就怎么搞。

　　很多中国女孩到国外旅游，第一件事情就是找一个外国男朋友，有一个外国男朋友，可以免费蹭吃蹭喝。而且还可以想怎么吃就怎么吃，想怎么喝就怎么喝。最重要的是有钱花。

　　当然，有一些中国女孩出于某种浪漫情怀的嘻闹和刺激，亦或者被外国人所欺骗，不仅被骗了色，而且还被骗了钱。甚至有的最后还丢了性命，到头来人财两空。十分令人惋惜。

　　“你别过来！”陈可儿吓得不轻。

　　“嘿嘿，不过来怎么玩？”小混子咧嘴一笑，道：“不如，你陪我们几个晚上，我们保证你的安全。不仅保证你的安全，还给你钱，如何？”

　　“我不要。”陈可儿吓得脸色惨白，道：“你赶紧走吧，我的钱都给你了，你拿着钱赶紧走。我不想再看到你。”

　　“哼！”小混子冷哼一声，道：“贱人，可别怪我没给你机会。”

　　说完，几人立刻冲了上去。

　　企图把陈可儿按倒在地面上狠狠的欺辱一番。

　　陈可儿的确实不错，身材好，脸蛋正。最重要的是皮肤雪白。穿着热裤，两条修长匀称的大白腿几乎让任何男人都有一种内心原始的冲动。

　　“不！”陈可儿大惊失色。

　　她急忙抡起手中的砖头砸了过去。

　　砰……

　　砖头利索，砸在了对方的胸口上。

　　领头的小混混疼的龇牙咧嘴，他捂着胸口，咬牙道：“该死的贱人，我杀了你。”

　　说完，他快步冲了上去。

　　啪！

　　一巴掌狠狠的扇在了陈可儿的脸上。

　　陈可儿顿时疼的捂着脸，不敢动弹。她傻傻的站在原地，一动不动的望着对方。从小到大，爸妈都舍不得打她一下，没想到，今天出国旅游竟然还被人打了。她怎么都没想到，自己出国是花钱买个好心情，现在好了，出国却被人打了一顿。她顿时脑子里一片空白。

　　撕拉……

　　趁着陈可儿晃神的瞬间，男子立刻扑了上去，把陈可儿的露脐装撕扯开来。顿时，那两对雪白的兔子立刻就暴露了出来，看着那场面，两只雪白的兔子被文胸紧紧的包裹着，似乎随时有一种呼之欲出的感觉。

　　“哇，不错，不错。”小混混兴奋了。

　　陈可儿双手抱着胸，哽咽道：“放过我，我求你了。”

　　“打了我，还想让我放过你？”小混混冷笑道：“天底下可没这么好的事儿。”

　　陈可儿眼神里流露出复杂的神色，她的内心在挣扎，是拼死与对方一搏，还是干脆死在这里算了。可是，是个人就怕死，陈可儿也是一个人，况且她还是一个孝顺的人，因为她还有自己的父母，有自己的亲人，她担心自己死了，自己的爸妈会崩溃。一旦自己死了，他们该怎么办？

　　小混混伸手抓住了陈可儿的小白兔。

　　“啊！”陈可儿顿时尖叫了起来。

　　“跟着小爷我，我让你吃香的喝辣的。”小混混兴奋地喊道。

　　对方猛然把陈可儿的内衣扯了下来。

　　陈可儿更是猛烈尖叫，对着他一阵拳打脚踢。

　　“妈的！”小混混怒了，猛然扇了几个巴掌过，陈可儿立刻瘫软在地面上了。

　　一个弱女子，如何能够与一个四肢发达的壮汉抗衡？况且身边还站了五六个男人。她知道，今天自己是无论如何也不可能从这个地方逃走的。

　　小混混冷笑一声，道：“妈的，中国女人就是欠揍，敢不老实，打一顿就好了。”

　　说完，他撸起袖子准备上前很干一场。

　　“放开她。”一个冰冷的声音从黑暗中传来。

　　几人扭头。

　　却看到一个白衣男子双手插在口袋里，浑身孤冷傲气。仿佛是地狱里冒出来的死神。

　　“哥们儿，我们兄弟几个看上的猎物，你可别跟我们枪啊。”领头的小混子刚解开皮带，他扭头看着那个白衣男子，道：“如果你实在想要，可以等我们个几个享受完了，你再来啊。”

　　“哈哈……”身后几人哈哈大笑，他们手持砍刀，棍棒，甚至还有手枪。

　　双方对峙。

　　白衣男子冷笑道：“再说一次，放开她，否则别怪我不客气！”

　　陈可儿浑身一阵颤抖，她急忙喊道：“郭大师，是你吗？救命，救我……”

　　那个声音实在太熟悉了，她对郭义如此印象深刻，又如何不知道不知道郭义的声音呢？只是，陈可儿又怎么会知道，郭义为何会出现在这个地方。

　　“操！”领头男子怒道：“竟敢坏老子好事，信不信老子一巴掌抽死你这王八蛋小子。”

　　“赶紧滚，否则别怪我们子弹不长眼。”身后几名男子嚷嚷道。

　　郭义往前几步。昏暗的路灯下，那一张冷酷俊俏的脸十分迷人。

　　“记住这一张脸。”郭义淡淡的看着几人，然后说道：“下了地狱之后，告诉阎王是我杀了你们。”

　　“什么？”领头男子一下子没反应过来。

　　嘶啦！

　　突然，一把冰锥从对方的头顶上落下。直接穿透了他的身体，领头的男子软绵绵的坐了下去，身体坐到一半被固定了。就好像一条被刺在竹签上烧烤的软肉。

　　咝……

　　身后几人顿时吓得目瞪口呆。

　　“死了？”

　　“老大死了，不会吧？这……”

　　几人哆嗦了一下。


第960章 警察找上门

　　“宰了这小子，为老大报仇。”几人怒吼道。

　　持枪的男子抬起手枪。

　　砰砰！

　　几道射击，子弹从枪膛疾射而出。

　　郭义抬手一抓，看似很随意的一抓，却没想到，两枚子弹竟然都被对方抓在了手中。这让他们感觉到一脸目瞪口呆。郭义张开手，两枚子弹竟然出现在了他的巴掌上。

　　对方一脸懵逼。

　　“这……”

　　“这他妈就见鬼了，他竟然能够抓住子弹？”

　　几人顿时感觉头皮发麻。

　　“尼玛，他该不会是鬼吧？”

　　“鬼也没这个能力啊。”

　　他们吓得尖叫了起来，几人吓得脸色发白，身体哆嗦。他们赖以生存的手枪却不能成为保护他们安全的东西。这就有点儿尴尬了。领头的男子哆嗦道：“快跑，快跑！”

　　只可惜！

　　这一条巷子乃是一条死胡同。他们想要跑，只能从郭义身边逃走。他们果断的朝着一旁飞快的逃走。

　　奈何！

　　这个世界上谁又能够从郭义的面前逃走？

　　他们不行，刘宗南不行，玄阴散人不行，哪怕是死神都不行！

　　砰！

　　几人刚从郭义身边冲过去。在郭义的背后似乎有一堵无形之墙，几人瞬间冲在了墙壁之上，仿佛撞在了棉花上顿时就被那一股无形的墙壁反弹了回来。

　　“哎哟……”

　　“疼死我了，我的屁股。”

　　几人疼得嗷嗷直叫。

　　“这……这特么是怎么回事？”

　　“该死的，怎么又回来了？”

　　几人惊恐，彷徨。

　　一脸懵逼。

　　“你们都该死。”郭义缓步往前。

　　几人吓得浑身颤抖，仿佛跟爬虫一样在地面上爬动着。一边望着郭义，一边吓得面色惨白：“你……你要干什么？”

　　“你们都该死。”郭义淡漠一笑。

　　此时，他们终于看清楚了郭义。

　　那一张冷酷的脸上，竟然多了一抹杀意。最让他们恐惧的是，在郭义的背后，一根根尖锐的冰锥浮空而立。他们顿时吓得眼睛睁得圆溜溜的。

　　“妈呀，这小子是死神吗？”

　　“我了个天啊。救命啊！”

　　哧哧！

　　冰锥从天而降。直接扎穿了他们的心脏。当场就死无葬身之地。

　　“妈呀！”陈可儿吓得不轻。

　　她哆嗦的看着郭义，道：“你……你怎么把他们都杀了？”

　　“他们都该死。”郭义开口说道。

　　“可是……你这样……违法了！”陈可儿急忙站起来，全然不顾上半身裸露。

　　郭义笑了笑：“没有法可以管我，走吧。”

　　说完，郭义转身。

　　对付这种社会毒瘤，郭义根本就不屑动手杀他们。用这种方式了结他们的性命，不仅不脏了自己的手，还可以让他们死得痛快。

　　陈可儿急忙跟了上去，临走时回头看了一眼那几具尸体，死状十分惨烈。尤其是领头的那个小混混，从头到尾被刺穿了，身体半蹲着，就好像小时候用木棍刺穿的蚱蜢一样。

　　陈可儿急忙用衣服遮挡着自己暴露的身体，哆哆嗦嗦的跟着郭义而去。

　　“你怎么还跟着我？”郭义皱着眉头，道：“你现在安全了，你可以回去了。”

　　“可是……”陈可儿哆嗦道：“我迷路了，而且……我身上的钱都被他们抢走了。”

　　郭义往裤兜里一摸，一分钱也没有。

　　他皱着眉头，道：“那跟我走吧。”

　　“嗯！”陈可儿点头。

　　返回西河大酒店，进入了郭义的套房。

　　房间里奢华，一种淡淡的芬芳弥漫着四周。进入房间，陈可儿好奇的张望着四周。

　　“这房间不便宜吧？”陈可儿好奇的问道。

　　“先把衣服换了。”郭义指着衣橱。

　　衣橱里并没有衣服，只有睡袍。

　　“哦！”陈可儿点头。

　　她低头才发现自己的胸完全暴露在郭义面前，她脸色一红，急忙转身朝着衣橱走去。

　　衣服已经碎得不能穿了。她只能把衣服脱了，然后换上了睡袍。

　　郭义立于落地窗前，望着那繁华的夜色。

　　“你叫郭义？”陈可儿凑了过去。

　　郭义并未言语。

　　陈可儿呆呆的看着一直凝重望着窗外的郭义，眼神里多了一抹惊艳之色。

　　那一张帅气的脸庞，那一张拥有紫色玫瑰一样令人迷人的气息。迷人的五官，剑眉星目，那眼眸之中宛若浩瀚的星辰大海。鼻梁高挑挺拔，嘴唇略薄，似那粉舌的玫瑰花瓣。

　　他的双手揣在口袋里，身形挺拔，一米八三的个头足以让许多女孩子仰望的身高。那背影，就如同是大雪纷飞的雪地里一颗挺拔的不老松。

　　陈可儿就这么呆呆的看着郭义，她发现，眼前这个男人简直就是自己梦想中最理想的白马王子。哪怕抛开那些外在的因素。比如金钱，社会，地位……

　　若是能够嫁给他，哪怕吃苦受累，又有什么关系？

　　每天回到家，能够看着这一张帅气的脸便足够了。也许看到这一张帅气的脸，就能够让自己的心情愉悦，让自己的心境发生很大的变化。

　　“郭义，你……有女朋友吗？”陈可儿情不自禁的问道。

　　郭义扭头望着陈可儿，这让陈可儿有些紧张了。郭义淡然道：“有。”

　　“哦！”陈可儿略显失望，她深吸了一口气立刻调整了自己的心态，然后说道：“那她一定很漂亮吧。”

　　“是的。”郭义很是笃定。

　　陈可儿嘟着嘴，一头黑发垂落。

　　咚咚咚！

　　突然，敲门的声音传来。

　　“我去开门。”陈可儿说道。

　　房间的门刚打开，数名持枪警察立刻就一窝蜂的冲了进来。

　　“别动，举起手来。”

　　领头的警察呵斥道。

　　陈可儿吓得不轻，她下意识的举起手，不敢有任何动弹。

　　数名警察立刻把枪口对准了郭义，其他人则进入酒店之中进行搜查。确定没有人之后，领头的男警走到郭义面前，道：“美国街那几个人是你杀的吗？”

　　郭义扭头看了他一眼，眼神里充满了淡漠，冷酷。

　　男警顿时不舒服了，这家伙看着自己的时候眼神里有一种让他很讨厌的感觉。他怒视着郭义：“中国小子，你最好老老实实交代清楚。我们现在要逮捕你归案，关于你杀人的事情，我们已经彻底的掌握了证据，对面的摄像头把一切都拍下来了。”


第961章 我杀了几个人

　　郭义轻蔑一笑道：“是不是我杀的，有什么关系吗？”

　　“如果是你杀的，你将接受法律的制裁。”吉米警官冷冷的盯着郭义，道：“而且，你将在国内接受最严厉的处罚，你可能要面临一百年的监禁。”

　　“呃……”陈可儿大惊失色，道：“不……不是他杀的。”

　　“那就是你杀的？”吉米望着陈可儿。

　　“也不是我杀的。”陈可儿急忙摆手。

　　“难道是他们自杀的？”吉米嘲讽道。

　　陈可儿一脸懵逼，怎么可能会自杀？如果会自杀，那也不至于是这样的死状啊。

　　其实，吉米根本就没有所谓的证据，那一条巷子黑漆漆的，而且，巷子还是一个死胡同。唯一的证据就是这条巷子只有郭义和陈可儿从这里出来了。接到群众报警之后，他们立刻就赶往了现场。

　　几人死状十分惨烈，其中一人被某种东西贯穿身体而死，其他人基本上都被尖锐物体刺穿了身体。但是，现在却没有发现凶器。这才是让他们很奇怪的地方。现场倒是发现了大量的血液，地面上流淌的血液容量远远超过了几个人的血液。这就更加让他们感觉到诧异。

　　“也许就是自杀。”郭义开口道。

　　“小子，你最好老实交代。”吉米怒视着郭义，道：“否则，我们的警察可不比中国警察差。”

　　“你在威胁我？”郭义眯着眼睛。

　　“如何？”吉米冷笑一声，道：“我敢肯定，这几个人就是你杀的。”

　　“证据呢？”郭义问道。

　　“证据？”吉米笑了笑，道：“想要证据还不简单？不过，我更加好奇你是用什么手段杀了他们？”

　　从现场综合情况来看，这简直就是一桩悬案。

　　如果不是因为有监控为证，他们也绝对找不到郭义。

　　“就算我杀了他们，你又能如何？”郭义冷笑一声。

　　“这么说，你承认了？”吉米的左手立刻握在了腰间的枪柄上。

　　“没错。”郭义干脆一不做二不休，索性承认了下来。

　　“好啊。”吉米哈哈大笑，道：“没想到你倒是承认了，那么，现在请跟我回去接受调查吧。中国小子，你必须好好交代你的问题。”

　　哗啦啦！

　　几名警察立刻上前准备抓人。

　　“你最好考虑清楚了。”郭义轻轻一笑。

　　“难道你敢袭警？”吉米怒道。

　　“袭警算什么。”郭义摇头，道：“我最讨厌被人用枪指着，任何一个用枪指着我的人都死了。”

　　吉米怒道：“你竟然敢恐吓我，这可是一桩重罪，把他拿下，带走。”

　　数名警察立刻上前。

　　郭义抬起手掌，对着对方连续拍了几掌。

　　隔着几名警察近一米的距离。

　　砰砰！

　　几名警察当场就飞了出去。郭义淡淡地说道：“别挑战我的耐性，否则，我会把你们全部杀了。”

　　哗啦啦！

　　数名警察立刻持枪相对。步枪，手枪……

　　陈可儿吓得不轻，她紧紧的缩在角落里，一言不发。双目直勾勾的看着郭义。

　　吉米冷笑道：“你敢袭警，罪加一等。小子，这次死定了，在这里袭警可是大罪。”

　　郭义抬眼望着吉米，道：“你知道你在我眼里已经是一个四人了吗？”

　　“放肆！”吉米怒吼。

　　数名警察立刻一拥而上。

　　郭义抬手一甩，数道强大的力量立刻朝着对方甩了过去。

　　噗哧……

　　几人吐出了一口鲜血，人重重的摔倒下去。

　　“该死！”吉米怒吼：“开枪！”

　　砰砰！

　　几声枪响。

　　郭义一动不动的立于原地。

　　然而，子弹打在郭义身上的时候，却发现郭义身上闪过几道水绿色的光芒。

　　啪啦……

　　子弹反弹在地面上，溅起一个个坑。

　　吉米错愕的看着郭义：“你！”

　　“我说过了，你杀不死我。”郭义轻轻说道。

　　“不……不可能。”吉米连连摇头，道：“一定……一定是做梦，一定是哪儿错了。”

　　吉米感觉自己好像陷入了某种恍然的境界。

　　郭义轻笑，道：“连纳吉首相在我面前都毕恭毕敬，你区区一个警察竟然敢在我面前这么嚣张！”

　　“中国小子，你莫不是疯了？”吉米脸色骤变。

　　纳吉可是他们心目中的偶像和精神领袖。这小子竟然敢这般污蔑纳吉首相。他如何能够不生气？

　　郭义摇了摇头。

　　径自走到一旁，然后拨了一个号码。

　　电话直接转到了首相府。纳吉刚刚从美女成群的偏殿出来，双腿打软。

　　“纳吉先生，我现在遇到了一些麻烦，请你务必过来一趟。”郭义轻言道。

　　纳吉听闻情况，顿时勃然大怒。

　　吉米冷笑道：“你以为你装模作样的打一通电话，我就会害怕吗？”

　　郭义也不搭话，而是在沙发上坐了下来。

　　“吉米，怎么办？”一旁的警察问道。

　　“这小子装神弄鬼，我们等十分钟。”吉米咬牙，道：“看看他能喊来什么样的人。”

　　“嗯！”警察点头。

　　能够住这样豪华套房的人，能简单吗？虽然吉米也认真想过，但是他还是被愤怒冲昏了头脑。

　　十分钟过去了。

　　“小子，你叫来的首相呢？”吉米终于失去了耐心。

　　此时，房间的门被人推开。

　　纳吉首相带着龙五等人闯了进来。

　　“谁敢抓郭先生？”纳吉怒吼道。

　　吉米转身就看到纳吉一脸气势汹汹的进来，他顿时就傻眼了。

　　“纳吉首相！”吉米目瞪口呆。

　　原本以为只是这小子瞎吹牛皮，没想到，他竟然真的找来了纳吉首相。

　　“郭先生是我的贵客。”纳吉怒视着现场的所有警察，道：“现在，我命令你们立刻从这里滚。否则别怪我不客气。”

　　吉米连连点头：“是是是！”

　　随后，现场的警察灰溜溜的逃走了。

　　纳吉尴尬的看着郭义，然后说道：“郭大师，实在抱歉，这些该死的混蛋，打扰了郭大师的雅兴！”

　　纳吉进门就看到裹着睡袍的陈可儿。

　　郭义抬头看了他一眼，道：“纳吉先生，我在美国街杀了几个人。”

　　“没事，没事。”纳吉连连摇头，道：“别说杀几个，就算是杀几百个也没事。只要郭先生乐意。”

　　“哦！”郭义点头。

　　纳吉扭头看了龙五一眼，道：“龙先生，那……我们就不打扰郭先生的雅兴了，我们走吧。”

　　“好，好！”龙五脸上浮现一抹笑容。

　　似乎再说，你小子还装什么清高？纳吉首相府上那些妞儿那个不比这个丫头漂亮？不过，这丫头胜在自然，胜在清纯。龙五脸上笑意更浓。

　　一行人气势汹汹的来，又快速的离开。

　　……


第962章 主动上门

　　直到房间门被关上的那一刻，陈可儿一直都不敢相信。警察进来的那一刻，她以为郭义惹上麻烦了，她甚至决定要打电话给爸妈，让他们过来帮郭义打官司。陈可儿的父亲是律师。却不想，郭义竟然把打骂过的首相纳吉都喊来了，直接把事情摆平了，而且看纳吉对郭义的态度，简直就好像是下级对上级的态度。

　　陈可儿从角落里走了出来。

　　“你……”陈可儿仰望着郭义，道：“你竟然认识纳吉？”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“天啊，太不可思议了。”陈可儿呆呆的望着郭义，然后说道：“而且，纳吉好像对你言听计从。你……你到底是谁？你为什么可以……”

　　“为所欲为！”郭义补充了几个字。

　　“对！”陈可儿急忙点头。

　　郭义笑了笑，道：“当一个人掌握了绝对的实力之后，那么，这个人将站在世界的巅峰。任何一个世界，不管是原始社会，还是现代文明社会。实力才是立足的根本。当一个人拥有绝对的实力之后，便可以凌驾于权力至上，便可以凌驾于法律之上。懂吗。”

　　“那……你到底是什么人？”陈可儿目瞪口呆，道：“你为什么可以和玄阴宗的人对抗？而且，你好像杀了他们的掌门，我听说……玄阴宗被人灭了，难道就是你？”

　　郭义抬头看了陈可儿一眼，然后说道：“区区一个玄阴宗，我根本就不放在眼里。”

　　“天啊！”陈可儿双手抱着脑袋，道：“玄阴宗都不放在眼里，连大马国首相纳吉都对你言听计从。我……到底认识了一个什么样的人？”

　　“过了今天晚上，从明天开始你就会忘记我。”郭义笑了笑。

　　陈可儿坐在沙发上，呆呆的看着郭义。

　　眼前的这个男人，简直就如同超人一般。他的存在，自己连仰望的资格都没有。在他的面前，陈可儿顿时感觉自己连一只蝼蚁都不如。

　　陈可儿望着郭义，道：“郭义，我突然发现……我对这个世界有一种陌生感。”

　　“第一次见到武道者的人都是这么认为的。”郭义轻笑，道：“不要多想，世界还是那个世界，只有有一些不相干的人一不小心闯入了你的世界，其实，这都不是你的错。而是这个世界到错。”

　　“是吗？”陈可儿认真的看着郭义。

　　那一双漆黑的眸子，仿佛是两颗璀璨的星辰。

　　陈可儿呆呆的望着郭义，片刻之后，她顿时哑然失笑：“我突然发现，这一切好像做梦一样。”

　　郭义起身，道：“早点休息。”

　　说完，郭义进了自己的房间。

　　套房里有两个房间，另外一个留给了陈可儿。都是中国人，而且她迷路在外，郭义也不是什么十恶不赦之人，自然有点儿同情心。收留她一晚，明日一别就再也见不到了。

　　陈可儿急忙打了个电话给同伴报平安，微胖女孩和雀斑女孩得知陈可儿没事，顿时放心下来了。听说了陈可儿和郭义之间的事情，两人激动地说道：“可儿，你没事就太好了，不过……有些机会你一定要抓住。一旦你抓住了，从此就飞黄腾达。一旦错过就是一辈子。”

　　“嗯！”陈可儿点头。

　　挂上电话之后，陈可儿躺在沙发上，她仰望着天花板。

　　也许正如同伴所说，有些机会一旦错过就是一辈子。

　　陈可儿立刻起身，然后把身上的衣服脱得一干二净，转身进了浴室。没多久，浴室里传来一阵稀里哗啦的声音。良久之后，陈可儿香喷喷的出浴了。

　　她裹着浴巾，缓步进入了郭义的房间。

　　啪嗒！

　　郭义突然打开灯，陈可儿顿时有些惊到了，她呆若木鸡的立于原地。

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“我……”陈可儿尴尬的看着郭义，道：“我……一个人睡害怕。”

　　今天发生了这么多事情，先是被人劫持，甚至要被人强暴。尔后又看到郭义连杀数人，接着是警察上门抓人。一件接一件，她感觉自己的心情就好像过山车一样，上下起伏，而且一件比一件让她感受到刺激。

　　郭义望着陈可儿。

　　陈可儿哀求的看着郭义，道：“让……让我睡你身边吧。”

　　不等郭义回话，她便厚着脸皮凑了过去。直接钻进了郭义的被窝。

　　郭义倒是心无杂念，一言不发。

　　关灯，一片漆黑。

　　彼此能够听到彼此的呼吸声，甚至能够听到彼此的心跳声。

　　陈可儿躺在郭义的身边，她能够听到郭义浑厚的心跳声。同样，她也能够听到自己砰然的心跳声音。

　　陈可儿开口：“郭义。”

　　“嗯？”郭义应了一声。

　　“你……”陈可儿低声道：“是不是不喜欢我？”

　　“你我素味平生，第一次见面何来喜欢之说？”郭义纳闷了。

　　“可是，很多男人喜欢一个女人并不需要见面，而是需要……女人漂亮就行了。”陈可儿轻声细语，道：“或者说……我在你心里并不足够漂亮吗？”

　　“你很漂亮。”郭义安抚，道：“但是我并不是那种见到女人就挪不开脚的人。”

　　说实话。

　　陈可儿还行，不管是身材还是脸蛋，都属于百里挑一的。否则，那几个劫匪也不会在市中心劫财又劫色。就是因为陈可儿的颜值打动了他们的心。

　　尤其是那一对玉兔，更是博人眼球，诱人万分。换成任何一个男人都会心动。

　　只可惜，她遇到了郭义。

　　郭义本身就不是一个生性多情的人，而且，他心里还藏着一个穆芷若。区区一个陈可儿，又如何会让他心动？不管是穆芷若还是唐茹，身材和脸蛋都要比陈可儿高几个档次。尤其是穆芷若，更是九天仙女一般。

　　陈可儿鼓起勇气，她突然翻身抱着郭义的胸膛，道：“仅一跃鱼水之欢也不行吗？过了今天，也许我们就再也见不到了。”

　　一夜鱼水之欢？

　　说白了就是一夜情，一晚上的鱼水之欢后，第二天拍一拍屁股走人，从此再也不认识。

　　郭义是什么人？


第963章 人走茶凉

　　是高高在上的天人，玄阴宗宗主不是他的对手，连大马国的首相都对他唯首是瞻。这种人，想必不一般。若是能够与他留下一夜的记忆，也算是对自己人生的一个交代。

　　况且，陈可儿已经二十多了却依然还是一个雏儿。

　　不是因为她封建保守，而是因为她只想找一个自己喜欢的帅哥，而且自己有感觉的人，然后把自己的第一次交给对方，而且还要有一种仪式感，一种郑重的感觉。

　　唯有如此，才不付自己的身材和脸蛋。

　　陈可儿对自己的身材和脸蛋很有信心。如果自己想要把第一次交出去，恐怕乐意的男人可以排队饶地球几圈。可是，在郭义面前，陈可儿无论如何也自信不起来。

　　“对不起！”郭义翻身，背对着陈可儿。

　　那一刹那，陈可儿顿时感觉自己的人生受到了重创。她感觉自己的自尊和自信仿佛都遭受到了重创。

　　滴答！

　　陈可儿的眼眶湿润，眼泪顿时从眼眶之中滴落下来。泪水落在床单上，仿佛砸在了自己的心尖上。被人拒绝，这对于一个极度自信的女孩来说是一件十分打击人的事情。

　　从小到大，陈可儿从来就没有失落过。

　　这是她人生以来第一次真正意义上的失落！

　　人生之中，会有无数次的失落。有的失落会让你刻骨铭心，有的失落会让你转眼就忘。有的失落能让你刹那之间就变得一无所有。

　　这一次的失落，陈可儿可能会记忆深刻，同样也会刻骨铭心。

　　她从郭义的背后抱着他，轻声道：“郭义，我不求任何回报，也不求任何东西。只求你能给我一个完美的记忆，好吗？”

　　陈可儿解开浴巾，身上一丝不挂。

　　郭义不是圣人，也未能达到修仙者那般无欲无求。生理上的刺激让他的身体有了反应，他闭着眼睛，内心却十分的纠结和矛盾，他也希望自己能够达到那般无欲无求的境界。只可惜，他却一直达不到那种境界。

　　陈可儿虽然不如穆芷若和唐茹那般美貌，但是胜在身材十分极品，尤其是胸脯硕大而且非常有型。

　　郭义的身体开始有了反应，而且开始不断的变化，变热，变得十分的滚烫。

　　陈可儿的身体也浮现了一抹粉色，两人的体温在不断的升高。

　　郭义深吸了一口气，正当他准备拒绝的时候，陈可儿这丫头就好像一条泥鳅一样翻了过来，她解开了郭义的衣衫。

　　咝……

　　郭义忍不住吸了一口气。

　　这感觉，这酸爽。难怪那么多男人会沉迷于酒池肉林，难怪他们会变得沉迷女色。是因为女人确实能够给你带来身体和生理上的享受，让你整个人仿佛行走与云端。

　　陈可儿的舌尖就如同泥鳅一样在郭义的身体上游走。

　　她感觉到了郭义的渴望，也感觉到了他内心的欲望。所以，她觉得自己应该能够拿下郭义。裤子不知道什么时候悄然滑落。

　　陈可儿媚眼如丝，看到的那一刹那，她立刻就傻眼了。

　　就在陈可儿愣住的一秒，郭义立刻清醒过来了。

　　唰！

　　身形一闪，人从床上到门口，紧紧只是一瞬间的功夫。

　　陈可儿错愕的看着郭义，道：“你……你这是？”

　　“够了！”郭义低沉呵斥道：“我救你与乱世之中，却险些被你废了我的道根。你该死！”

　　郭义一声低沉的怒吼，差点没把陈可儿吓傻了。

　　“我……”陈可儿呆呆的看着郭义。

　　“就在这个房间，别出来。”郭义眼神凶神恶煞的盯着陈可儿，道：“在明天早上之前，你若敢从这个房间出来，你必死无疑！”

　　乱人心境，毁人道根。

　　这乃是最大之恶。

　　郭义的心境天生不稳，心境不稳，道根自然也就虚。刚刚陈可儿不断的挑弄自己，而自己却没有丝毫反抗，差点就陷入了那桃色陷阱。好在陈可儿晃了一下神，否则自己当真会扑上去。

　　若是扑上去了，那自己苦修十载的境界恐怕会轰然倒塌。

　　倒不是因为破不得女色，而是因为……这就是一种修炼。哪怕要碰女色，也绝对要在自己心甘情愿之下。比如，今天自己需要女人，然后主动上床。

　　可是，刚刚发生的一切却完全出乎了郭义的预料范围。

　　刚刚的一切，郭义感觉就好像是做梦一样，自己好像是一个傀儡，被其他人所操纵。当然，郭义知道陈可儿不是坏人。只是因为自己的心境不稳，道根不定。才会产生这种感觉。

　　若是能够拥有圣僧那般心境和道根，就算是绝世大美女来了，在他眼里，恐怕也只是粉色骷髅而已。不比看到一个男人强多少。

　　砰！

　　郭义顺手关上了门，关门的刹那，他重重的吐出了一口浊气。

　　入世修炼，修的是心境，炼的是道根。

　　刚刚如果把陈可儿干了，也许以后就一发不可收拾。自己的心境会逐步的退化，道根也会轰然倒塌。若是那样，自己也许就完蛋了不等渡劫，便已经倒在了修仙路上，成为那高高白骨塔上的一员。

　　一个人盘腿坐在客厅，几个吐纳之间立刻就与天地融为一体。

　　……

　　第二天醒来。

　　陈可儿打开房间的门，房间里已经空无一人了。

　　“郭义……”陈可儿四下寻找郭义，却发现郭义已经不见了踪影。

　　推开房间门的时候，门口一个漂亮的女服务员看着陈可儿，道：“陈小姐，你好。”

　　“我……”陈可儿急忙裹着睡袍，道：“请问……房间里的那位先生呢？”

　　“郭大师一早就走了，李先生和龙先生送他去了机场。”服务员笑眯眯地说道。

　　“啊？”陈可儿愣了一下，道：“他就走了？”

　　表情失落显而易见。


第964章 我要和你竞争

　　“是的！”服务员点头，道：“不过，郭大师临走的时候有交代一些话。”

　　“什么话？”陈可儿迫不及待的问道。

　　“郭大师说了，这个套房随便你住几天。”服务员笑眯眯的看着陈可儿，然后说道：“这个套房的所有费用会有专人结算。你不用担心花钱。”

　　“啊？”陈可儿显得有些失落，她抿着嘴，道：“我可以不住这么好的房间，只求你临走的时候跟我说一声，可是你连走的时候都不跟我打个招呼，我真的很失望。”

　　嘀嘀嘀……

　　酒店里的电话响了。

　　接了电话，果然是损友打来的。

　　“可儿，有没有搞定那个帅哥？”微胖女孩激动的问道。

　　“没有，别胡说。”陈可儿急忙说道。

　　“那……进展如何？”一旁的雀斑女孩抢着说道。

　　陈可儿立刻把事情跟她们说了一遍。

　　“什么？”微胖女孩顿时激动了，她兴奋地说道：“竟然住五星级酒店的套房？什么也别说，我们马上搬过来。”

　　不等陈可儿说话，电话已经挂了。

　　帮小时候，两个损友立刻就拖着行李而来。

　　“哇，这房间，真漂亮。”微胖女孩激动地说道：“我打算好了，一定要在这里住到签证期满。”

　　“对对对！”雀斑女孩急忙点头。

　　两人完全不顾陈可儿一脸失落的表情，也不关心她昨天遭遇到劫匪的事情。只是十分激动的在房间里参观。套房有两个房间，房间的床都很大，她们很快就分配好了，陈可儿住大房间，他们两个挤在另外一个房间。

　　三个女孩继续自己在大马国的旅行。

　　而在中国江南省的江南市。

　　一架从吉隆坡飞来的航班徐徐降落。

　　郭义回归，只有叶小雨一人知道。

　　叶小雨上午早早的就赶到机场，几乎比飞机抵达的时间提早了一个多小时，她一直站在机场的出口。春回大地，春花暖开，春风徐徐。

　　叶小雨穿着一身长裙，脖子上系了一条丝巾，头发上没有任何多余的饰品。因为她知道郭义喜欢简单，喜欢简约。身上的裙子简约而不简单，乃是香奈儿最新款。脖子上的丝巾也是LV蒙娜丽莎款。十分漂亮，奢华。简约而不简单。

　　耳朵上挂了两个贝壳耳坠。

　　略施粉黛，绝对胜过六宫颜色。

　　小巧的高跟鞋，更是把她的身材衬托得淋漓尽致。

　　“这妞儿真不错。”

　　“可不是，肤白貌美，啧啧……”

　　“妈的，能娶这样的老婆，老子短命十年都干。”

　　不少男人看了流口水。

　　叶小雨虽然不是少女，而且还生了一个孩子。但是，她绝对拥有少妇的任何特性。有时候，少妇的魅力比少女更加能够吸引男人。那种独有的气质绝对可以秒杀所有男人。

　　“小姐，你好。”

　　终于，人群中有人按耐不住了。一名穿着爱马仕西装的男子，鼻梁上架着一副金丝眼镜，他快步朝着叶小雨走去。双手捏着一张名片递了过去：“我是西鼎集团的副总马一明。很冒昧的打扰您。”

　　“你有什么事吗？”叶小雨礼貌的接过对方的名片。

　　“想……问小姐晚上是否有空，想约你吃一个饭。”男子说道。

　　“你我素味平生，为什么要吃饭？”叶小雨不解。

　　“我对小姐一见钟情，很是仰慕。”男子一脸仰慕的看着叶小雨，道：“看到你，我就想起了我的前妻，那是一个凄美的故事，我……”

　　叶小雨把名片还给对方，道：“谢谢你的好意，我心领了，不过，我在这里等我男人回来。”

　　男子愣了一下，握着名片略显尴尬。

　　“操，这家伙长得一表人才，没想到肚子里也是一肚子的坏水。”

　　“可不是！”

　　“不是一个什么好东西，特么的。”

　　周围的男人纷纷嘲讽马一明。马一明尴尬的走到一旁，他倒是想要看一看自己一见钟情的女人看中的男人到底是什么样的。难不成能比自己还优秀？

　　马一明什么人？

　　西鼎集团的副总。

　　二十五岁进入了美国斯坦福大学工商管理学院学习，二十八岁拿到了博士学位，三十三岁成为了西鼎集团的副总。年薪两百万，公司配车，还配助理。年轻有为，前途一片光明。这一次他就是刚从美国回来，刚下飞机就看到了叶小雨。好不容易鼓起勇气表白，原本以为会马到功成，却不想惨被拒绝。

　　没多久，通道里有航班的人下飞机了。

　　郭义走在人群中。叶小雨一眼就看到了郭义。

　　在人群中，郭义宛若鹤立鸡群，十分显眼。首先是他挺拔的身材，其次是他万年不变的着装，白色上衣，黑色裤子，脚上却穿着一双十分合脚又舒适的布鞋。

　　“小义。”叶小雨激动的挥手。

　　“叶姐，你怎么来了？”郭义讶异的看着叶小雨。

　　“龙五通知我的。”叶小雨兴奋的挽着郭义的手，完全不顾胸脯挤压着郭义的手臂，她笑道：“你别怪他。毕竟他也是一片好心。你一个人回来，如果没有人来接，那多冷清、孤单？对吧？”

　　“我倒是不介意。”郭义摇头。

　　“可是我介意啊。”叶小雨更是欣喜。

　　“我们走吧。”郭义笑道。

　　刚准备走，一旁的马一明却快步走了过来。

　　“他就是你的男人？”马一明问道。

　　叶小雨错愕的看着马一明，道：“你……你怎么还没走？你这个人怎么回事啊？”

　　马一明上下打量了郭义一眼，然后说道：“真不明白，你怎么会看上这样的一个人？”

　　“你胡说八道什么？”叶小雨瞪着马一明，道：“我根本就不认识你。”

　　郭义望了马一明一眼。

　　这种情场上的斗争，郭义不屑，但并不代表会怕。

　　“你想干什么？”郭义淡淡的问道。

　　“我喜欢她。”马一明认真的看着郭义，道：“我认准的事情就一定会做下去。我觉得我比你更适合她。所以，我要和你竞争。”

　　“竞争？”郭义愣了。

　　话至此，郭义反而有些不好意思了。


第965章 房间的旖旎

　　“对！”马一明点头，道：“我要和你竞争，你同意吗？”

　　“同意！”郭义点头，道：“不过，你若想要竞争，你得跟叶小雨说，跟我说也没用。”

　　“叶小雨？”马一明细思片刻，道：“好名字。”

　　叶小雨急了：“我什么时候同意你竞争了？你这个人真的莫名其妙。”

　　“相信我，我一定会比他更加适合你。”马一明认真地说道。

　　叶小雨更是气恼，拽着郭义就跑。

　　在回市区的路上，叶小雨一路碎碎念，十分生气。

　　“小义，你为什么要那样？”叶小雨质问道。

　　“叶姐，你也该找个人成家了。”郭义笑了笑，道：“我看那个马一明就挺合适的，人看起来不错，还是西鼎集团的副总。主要是他有勇气提出要竞争。”

　　“他就是一个神经病。”叶小雨怒气未消。

　　叶小雨为什么会突然之间发这么大的火？

　　况且马一明也没说什么过分的话，作为一个男人，突然之间遇到了一个自己喜欢，而且一见钟情的女人。他自然也希望能够追求她。任何一个男人都有追求异性的权利。况且是马一明这么优秀的男人。

　　“我看他就不错。”郭义笑道。

　　“哼！”叶小雨轻哼一声，道：“小义，我已经决定了这辈子不会再嫁人了，所以，这件事情你不要再提起，否则……我会生气的。”

　　“好好好。”郭义连连点头，道：“我以后不提了，我只是觉得那个马一明不错，挺合适的。”

　　“你又说！”叶小雨脸色立刻沉了下来。

　　“不说了，不说了。”郭义急忙摆手。

　　叶小雨这才眉开眼笑，然后说道：“这还差不多。”

　　叶小雨直接把车子开回了自己家。

　　早早的就把童童送回母亲家里，女佣带着童童去了娘家。所以，偌大的别墅只剩下郭义和叶小雨两人。空荡荡的别墅倒是多了一份安静，多了一份恬雅。

　　屋子里经过了简单的装饰，一尘不染，桌子上和茶几上都摆了几束漂亮的粉色玫瑰。散发着淡淡的芬芳，让人感觉到心脾很舒服。郭义推开后门，一片翠绿的小树林，草坪十分平整，经过修建的草坪看起来就好像是足球场地，在花园的一角，一簇簇鲜花争相开放，蜜蜂，蝴蝶争相采摘。

　　“童童呢？”郭义问道。

　　“去我妈那儿了。”叶小雨回了一句。

　　“哦？”郭义应了一声，然后说道：“童童最近没什么事吧？”

　　“没事啊。”叶小雨摇头。

　　郭义打量了屋子一眼，总感觉有些不对劲。见叶小雨说没事，他便点头：“嗯，那就好。不过还是要多注意一下孩子的变化。毕竟，童童的金童体质异于常人，哪怕南疆巫族不盯着，就怕其他人会盯上。”

　　“放心吧。”叶小雨咯咯一笑，道：“上次你送给童童的木符，还是很有效果的。几次有人对童童下手，都被木符挡下来了，所以，我倒是不担心呢。”

　　郭义笑了笑，道：“那是自然，也不看看那木符是谁炼的。”

　　“小义，你先坐一会，我上楼换衣服，下来给你做午餐。”叶小雨把盘起的长发放了下来，那一刹那，有一种半抱琵琶尤遮面的美丽。连郭义都忍不住有一种怦然心跳的感觉。

　　郭义轻笑一声，道：“去吧。”

　　叶小雨冲着郭义释放了一个闪电，那一个闪电让郭义更是心花怒放。

　　郭义摇了摇头。

　　这种感觉和陈可儿截然相反。

　　也许是相处的时间久了，对叶小雨真的动了心。而陈可儿则完全不一样，自己对她没有任何感觉，仅有的感觉也只是身体和生理上的冲动而已。自己根本就不想睡她。但是，昨天晚上自己却差点儿没有控制住自己的身体。这就好像是一辆高速行驶的车子，刹车功能突然失效，那么，车主将面临车毁人亡的后果。

　　郭义也一样，自己的道根本就不稳。这个时候被人勾引，一旦刹不住车，道根恐怕就容易被毁。

　　但是，在面对叶小雨的时候，郭义完全没有这样的感觉。就好像叶小雨已经融入了自己的生活，融入了自己生命的一个人。甚至看到叶小雨的时候，郭义内心顿时有一种久违的亲情涌上心头。

　　“我心动了？”郭义内心一阵咯噔。

　　“不不！一定是错觉。”

　　“我怎么可能会对叶姐心动？她可是我姐姐啊。”

　　郭义连连摇头。

　　没多久，叶小雨从楼上下来。

　　一身简易的居家装，随意自然，却拥有一种另类的美丽。一头如瀑的长发洒落，修长匀称的大腿缓步朝着楼下走来。光着脚丫子，脚丫子很白，十根脚趾十分漂亮，每一根都晶莹剔透，似乎那水晶足一般。

　　她轻轻撸起袖子，缓步走到郭义身边。

　　白色的上衣松松垮垮，她走到郭义面前，弯下腰。问道：“小义，你想吃什么？”

　　弯腰的那一刻，衣领子敞开，一眼望去，一片春色。

　　郭义虽然意志坚定，但是他的身体很老实，一下子就发出了激烈的反应。

　　叶小雨何等聪明，她看到郭义眼神的那一刹那，她就知道郭义被自己迷住了。叶小雨内心顿时狂喜，她更是轻轻晃动身姿，仿佛是在说，来捏我呀。

　　叶小雨索性大胆的坐在了郭义的大腿上，胸口贴着郭义的脸。隔着那单薄的衣衫，能够感觉到那饱满的双峰不断挤压的弹性。叶小雨都有些反应了。毕竟太久没有碰过男人。

　　呼哧……

　　叶小雨的呼吸急促了不少。

　　她紧咬着牙关，努力的，不断的摩擦。似乎想要从这种摩擦之中找到一丝丝的快乐。


第966章 叶小雨的怨念

　　“叶姐！”郭义幡然醒悟，他急忙抓着叶小雨的胳膊，道：“够了。”

　　“不够！”叶小雨脸色通红，双目迷离，她轻咬着红唇，眼神幽怨的盯着郭义，道：“小义，姐姐真的很需要你，如果没有你，我……我感觉我会疯掉。”

　　郭义愣了一下，急忙说道：“叶姐，我饿了，你……你快去做饭吧。”

　　“不如……”叶小雨双手环抱着郭义的脖子，轻咬郭义的耳垂，道：“我们来一次吧，就当是姐姐求你了。你忍心让姐姐一个人守活寡吗？”

　　“叶姐，你确实该找个男人了。”郭义苦笑道。

　　叶小雨浑身一阵颤抖。

　　她默默的从郭义的身上爬了起来，然后转身离开。

　　“叶姐，我……我是不是说错话了？”郭义一脸迷茫。

　　刚刚还跟自己如胶似漆，转眼之间就变得冷漠无情，翻脸就走。看着叶小雨的背影，郭义意识到自己可能说错话了。无奈之下，他也只好听之任之。

　　厨房里，传来切菜的声音。

　　郭义终于松了一口气。

　　他生怕叶小雨一气之下离家出走，那就麻烦了。

　　郭义收拾了一番心情，望着高高隆起的裤裆，顿时有一种欲哭无泪的感觉。这种感觉就好像是家里被人点了一团火，火焰在熊熊燃烧的时候，对方竟然消失不见了。

　　郭义一脸无奈的站了起来，四处走动，分散注意力，很快，火焰消失。

　　没多久，餐厅传来叶小雨的声音：“小义，吃饭了。”

　　声音淡漠，冰冷。

　　“来了。”郭义走去。

　　叶小雨已经盛好了饭，原本准备的一瓶红酒也收起来了。也许，一开始她打算坐一顿烛光午餐，没想到郭义这般不解风情，便只好作罢。

　　五个菜，菜色很好，味道很棒。

　　郭义迫不及待的尝了一口，激动地说道：“叶姐，味道十分不错。”

　　“哦。”叶小雨默默的点头。

　　郭义则笑了笑，道：“叶姐，你不高兴啊？”

　　叶小雨抬头看了他一眼，抿着嘴，没有说话，似乎再说，你是傻瓜吗？你看不出我生气了吗？

　　郭义虽然对五谷杂粮已经没有了需求，光靠天地灵气就能够让自己保持生命的存活。但是，郭义还是一口气横扫了两碗米饭，大部分的菜都被郭义扫进了肚子里。

　　“你慢点儿吃，没人跟你抢。”叶小雨急忙说道。

　　“叶姐的手艺越来越精进了。”郭义放下碗筷，道：“所以，我要多吃点儿。”

　　“精进了又怎么样了？”叶小雨默默的放下碗筷，然后说道：“以后还不是没有人能够欣赏。”

　　“胡说。”郭义皱着眉头，道：“怎么会没有人欣赏？叶姐迟早要嫁人，以后的夫君肯定能够欣赏的。况且，叶姐手艺这么好，一定能够勾住那个男人的胃口。”

　　叶小雨抬头看了郭义一眼，双眼冒火。

　　郭义似乎意识到自己说错了，他尴尬的笑了笑，道：“叶姐，我错了。”

　　“小义。”叶小雨深吸了一口气，道：“我们相识已经有两年了，我记得第一次见面你在西街卖药，你救了童童，我当时只是把你当成了一个杏林圣手。后来……我发现我不可抑止的喜欢上了你，我知道我年纪比你大，所以配不上你。可是……我从来不求任何东西，哪怕……默默的当你的情人，我也在所不惜。我只是一个女人，我已经有过一段失败的婚姻，所以，我不想再……再求什么，只求你能够怜悯我，满足我最起码的需求。”

　　郭义顿显尴尬。

　　“叶姐。”郭义一脸无奈，道：“我……心里只有穆芷若一个人。”

　　“我知道！”叶小雨表情异常坚定，道：“所以，我不求任何名分。我只求能够和你在一起，至少在我现在花开未谢之时，如果有一天我人老珠黄了，我会主动离开你。”

　　“我……”郭义不知如何作答。

　　“你对我有感觉，我能感觉到。”叶小雨急忙挪着屁股道郭义身边，道：“哪怕只是生理上的感觉，我也无所谓，哪怕是在做的时候你把我当成穆芷若，我也不生气。你知道，姐姐是个女人，离婚这么多年，从来没有跟任何一个男人发生过不轨的关系，我也有我的需要。”

　　郭义叹息了一口气，他握着叶小雨的手，道：“叶姐，我不能答应你。”

　　“为什么？”叶小雨问道。

　　“在我的观念之中，如果不能给她幸福，就不能脱她衣服。”郭义认真地说道。

　　“我不在乎。”叶小雨坚定地说道：“我只求能够和你在一起，只求你能够……”

　　“叶姐，不要再说了。”郭义摆了摆手。

　　叶小雨更加失落，眼泪一颗一颗落下。

　　见叶小雨在落泪，郭义急忙把她揽入怀里，一言不发，因为他知道，此时无声胜有声。给再多言语上的安抚，不如给她一个温暖的拥抱。

　　叶小雨紧紧的抱着郭义，声音颤抖地说道：“小义，你知道吗？你知道我有多喜欢你，你知道我有多爱你吗？可是，你为什么连我爱你的机会都不给我。”

　　这是一个女人发自肺腑的声音。

　　郭义更是格外心疼。

　　内心似乎有一个声音再说：修仙者，不是随心所欲吗？既然随心所欲，你为什么要违背自己的良心呢？你明明喜欢她，你为什么不能满足她？你为什么不能随心所欲一次？

　　那个声音仿佛重锤一样狠狠的砸在郭义的心口。

　　是呀！

　　这样的一个女人，带着一个孩子。几年没有接触过任何男人。不仅需要承受社会上的压力，同样也需要承受心里和生理上的压力。为何不能满足她呢？哪怕是最基础的生理要求？

　　叶小雨扑在郭义的怀里哽咽着。

　　突然，她感觉到一双温暖的手托着自己的脸颊。抬头望去，郭义正含情脉脉的望着自己。

　　“小义，你……”叶小雨呆了。

　　“叶姐，别说话。”郭义轻笑，面带温柔之色。

　　随后，两唇相吻。舌尖相触。


第967章 一场春梦

　　那一刹那，叶小雨顿时感觉自己是这个世界上最幸福的女人。她主动的迎了上去。

　　两人紧紧的相拥。

　　郭义双手抱着叶小雨，竟然站了起来。

　　叶小雨就如同八爪鱼一般扒在郭义的身上，双手环抱着他的脖子，如胶似漆也不过如此。叶小雨疯狂的亲吻郭义。郭义则抱着叶小雨一步一步朝着楼上卧室走去。

　　“小义！”叶小雨激动的情难自禁。

　　郭义轻柔一笑，面带粉光，道：“别迟疑了，事不宜迟。你不是想要吗？”

　　“嗯嗯！”叶小雨激动连连。

　　叶小雨疯狂的拥吻，仿佛是分不开的一对情侣一般。他们紧紧相拥。叶小雨可是一个极品少妇，多少男人心目中的女神。哪怕是叶小雨离婚有孩子了，却依然有无数人追求她，追求叶小雨的人几乎可以在江南市绕上几圈。只可惜，叶小雨对任何一个男人都没有兴趣。

　　虽说已经生了一个孩子，但是，叶小雨的身体却比少女还要完美。

　　叶小雨仿佛对这些东西有着天生的免疫力。自从生完孩子身材恢复之后，叶小雨的身材更加趋于完美。身材的曲线更加显眼，更加完美，就好像一道完美的‘S’线。

　　郭义抱着叶小雨，两人相互亲吻。

　　叶小雨早已经如同一摊烂泥了，并且倒在了郭义的怀里。

　　“小义，我要！”叶小雨坚定地说道。

　　“来了。”郭义点头。

　　一抹春光朝四散，二度梅花昨夜开。

　　春风不度玉门关，何须玉女情窦开？

　　也许！

　　她等这一天等了太久，太久。

　　坚守了数年的阵地最终还是被郭义攻破了。不过，叶小雨乐意，因为这一切都是她自愿的。

　　她软绵绵的趴在床头，陷入了一个沉甸甸的梦境之中，她睡得很深，睡得很沉。感觉自己整个人几乎都快睡得崩溃了。

　　客厅里。

　　郭义笔直笔直的坐在沙发上，对面，叶小雨躺在躺椅上。

　　“叶姐，对不起！”郭义轻声叹息了一口气，道：“我也是无奈之举。”

　　今天若是不满足叶小雨一次，也许她会嫉恨自己一辈子。

　　还曾记得去年，叶小雨就是在这个地方当着自己的面脱光衣服，自己当时许诺，只要下次你还需要，我便满足你。可是一次又一次，郭义食言了。

　　今天！

　　郭义无法推脱，但他又不能违背自己的良心。

　　于是。他戴上了黄金面具。

　　这是一个蕴含了强大精神力的东西，能够让对方陷入自己所制造的幻境之中。虽说用这个东西有一定的副作用，会让对方一觉醒来之后头痛欲裂。但是，郭义也是无奈之举。

　　用黄金面具，制造一场春梦。而且，这一场春梦完全不会让叶小雨感觉到丝毫不对劲。因为黄金面具之中的精神力足以让整个城市的人都陷入一场强大的梦境之中。也就是说，如果拥有黄金面具，几乎可以控制整个城市的人，也难怪至圣所为了抢夺这黄金面具，不惜一切代价。

　　而今日，郭义用这黄金面具为叶小雨制造一场幻境，让她的身体和心理得到了满足，而且醒来之后也绝对不会发现这一切是假的。如此一来，不仅满足了叶小雨，同样也满足了自己。

　　郭义收起了黄金面具，然后抱着叶小雨上了楼上的卧室。

　　把叶小雨安顿在了床榻上，并且盖好了被褥。

　　“叶姐，对不起。”郭义再一次道歉。

　　这是无奈之举，也是最好的抉择。

　　关上门，郭义转身离开。

　　估计这一觉要睡很久。

　　郭义出门去了唐府。

　　省委大院，唐府。

　　唐茹这几日大门不出二门不迈，一个人在二楼的临湖房间里弹琴，银狐一只趴在她的身边。似乎是对狐弹琴。唐茹心情不佳，因为郭义还未归来。

　　“小白，你说师父为什么还没回来？”唐茹问道。

　　喵呜……

　　银狐回应了一声，又软绵绵的趴了下去，眯着眼睛。

　　“哼，你个畜生。”唐茹轻哼一声，道：“我就知道不能问你，因为问你什么都是白搭。”

　　银狐也懒得理会。

　　片刻之后，银狐突然站了起来，一双眼睛里释放出两团光芒。

　　“怎么了？”唐茹被银狐的举动吓了一条。

　　‘喵呜……’银狐发出一道声音，迅速从窗户一跃而下。

　　“哎哎，等等我！”唐茹快步追了上去。

　　刚从楼上下来，唐茹立刻就看到从外头踏入的郭义。

　　“师父！”唐茹惊喜喊道。

　　“茹儿？”郭义轻轻一笑，道：“你这丫头，怎么爬房子呢？”

　　“嘻嘻，还不是太想念师父了。”唐茹兴奋的围了过去，道：“师父，这一次还算成功吗？”

　　“非常成功。”郭义点头。

　　“我就知道大马国威斯汀酒店不是被恐怖分子袭击的。”唐茹嘻嘻一笑，道：“没想到，果然是这样的。看来，师父一定是成功拿到解药了。”

　　“给你。”郭义递了过去。

　　“哇，太好了。”唐茹兴奋不已，她迫不及待的把解药吞了下去。


第968章 请求

　　“你这丫头，也太急了吧？”郭义皱着眉头，道：“快回房去打坐，炼化此药。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　嗖！

　　一步登顶，快速钻进了二楼的屋子里。

　　唐老听闻动静而来。

　　“郭大师。”唐老爽朗笑道。

　　“唐老。”郭义笑着走去。

　　“此行还算顺利吧？”唐老笑了笑，道：“国际上的事情啊，总是遮遮掩掩，玄阴宗的事情我已经知晓了些许。还想向你求证呢。”

　　两人一边聊，一边进屋。

　　玄阴宗乃是世界隐世门派，如今竟然被郭义禽兽斩杀了宗主和三名长老，此时必然非同小可。用不了多久，应该就会有很多人会找上门来挑战了。

　　“你这一次鲁莽了。”唐老悠然说道。

　　“为何？”郭义问道。

　　“世界隐世宗门之中，玄阴宗排名第三，至圣所排名第二。”唐老略带忧虑，道：“排名第一的乃是圣墟！”

　　“唐老也知道圣墟？”郭义略显惊讶。

　　“以前不知道，但是现在知道了。”唐老看着郭义，道：“还是托你的福。”

　　“此话怎讲？”郭义疑惑的问道。

　　“和你在一起，所以，国家级别不少隐藏的资料我都能阅读了。”唐老笑了笑，道：“我猜也许是国家想要让我来当传话筒，把这些消息告知你吧。”

　　“哦！”郭义恍然。

　　玄阴宗排名第三，至圣所排名第二。圣墟排名第一？

　　不过，玄阴宗和至圣所都是有迹可循的，至于圣墟！

　　那正的是高高在上，虚无缥缈。连自己都不知道该如何去寻找圣墟的踪迹，其他人又如何能够寻找到圣墟的踪迹呢？

　　唐老开口道：“圣墟宫，玄阴宗，至圣所，三个加起来似乎都不及圣墟的十分之一。”

　　“唐老可知圣墟在哪？”郭义问道。

　　“不知。”唐老摇头，道：“世人皆知圣墟，却不知其所踪。”

　　“那为什么都知道？”郭义好奇不已。

　　“传闻，圣墟宫，玄阴宗，至圣所都是圣墟的代言。”唐老笑了笑，道：“有武道者言，圣墟其实就是圣墟宫，玄阴宗，至圣所的合体。”

　　“胡说八道。”郭义顿时哑然失笑。

　　“我也不太相信。”唐老摇了摇头，道：“但是，圣墟确实令人费解，无人知道圣墟所在，更不知如何入圣墟。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“不过，我迟早有一天要破了这谜团。”

　　“何时？”唐老问道。

　　“破圣墟之日。”郭义哈哈笑道。

　　唐茹在二楼炼化解药，郭义和唐老攀谈了片刻便离开了唐府。

　　返回王者别墅的时候，刘医生正在做晚餐。

　　“郭义，你回来了？”刘医生眼神里露出了一抹窃喜。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“我……”刘医生急忙说道：“我在做晚餐，不如一起吃？”

　　“好。”郭义没有拒绝。

　　刘医生是个不错的人，郭义不想跟她拉开了距离。毕竟，她可是陈姐姐的守护医生。陈姐姐现在没事，谁也不代表以后也没事，若是万一出什么事情了，刘医生还能够帮忙照看。毕竟自己常年不归家的人。

　　刘医生急忙又炒了几个菜。

　　在这里住习惯了，刘医生倒也觉得轻松。

　　医生嘛，本来就是救死扶伤的白衣天使。在这里守着陈安琪，不也是为了救她吗？况且，在这里轻松而且福利待遇也高。享受着双重薪水和补贴。一份是国家下发的，一份是宁湾集团下发的。一年薪水轻轻松松破百万，而且还不用劳苦。

　　晚餐做好了。

　　一条红烧鱼，一份红烧豆腐，还有一份时蔬，外加一个营养的菌菇汤。

　　菜色很不错。

　　郭义笑眯眯地说道：“刘医生，手艺不错嘛。”

　　“这还用说？”刘医生得意的看着郭义，道：“本姑娘的手艺向来都很不错，以后谁娶了我，保证这辈子都别想离开我了。”

　　“这话我信。”郭义坐下。

　　刘医生给他盛饭。

　　平时都是一个人用餐，今天突然多了一个人，刘医生倒是有些不习惯。

　　“对了！”一直沉默的刘医生突然开口。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“听说刘国益老师要请你代表中国中医参加世界医术交流会？”刘医生问道。

　　“对！”郭义点头，道：“怎么了？”

　　“嘿嘿……”刘医生不好意思的搓了搓手，道：“能不能带我去？”

　　“你？”郭义愣了一下。

　　刘医生急忙说道：“你放心，这里的工作我会找人安排。我是医生，而且我是从中国医学院毕业的正规大牌医生。我也想去开一开眼界。你知道吗，这样的机会不可多得。世界医术交流会，那可是……聚集了全世界最顶尖的医生。”

　　“哦。”郭义点头，道：“其实，中医在那里并不受欢迎。在他们的眼里，中医之法就如同巴西的巫术一样诡异。”

　　“那倒也是。”刘医生点了点头，放下筷子：“所以，你更要为中医正名，毕竟，只有你能够改变现在的局面。哪怕是张元素之辈也不可能得到世界层面的认可。”

　　“我已经答应他了。”郭义点头。

　　“你带我也去呗。”刘医生嘿嘿一笑，道：“你放心，我绝对不给你捣乱，我只看不说。”

　　“行吧。”郭义点头，问道：“什么时候的事情？”

　　“快了，就在一个星期后了。”刘医生急忙说道：“天啊，你不会连哪天都不清楚吧？”

　　作为一个参与者，而且是这样世界级别顶尖的交流会，多少没资格参加的医生都在掰着手指算日子，没想到这个家伙竟然连什么时候举办都不知道。

　　“我当然不知道。”郭义摇头，道：“这种无聊的大会，我何必花心思去记？”

　　“好吧，好吧。”刘医生一脸无奈，道：“我知道你是郭大师嘛，不把世人放在眼里，不把万物放在心上。不过没关系，只要你带我去就行了。”

　　刘医生顿时窃喜，一脸的激动和兴奋。

　　只要能够参加这一场盛会，她觉得这辈子就圆满了，至少从医生的角度来说是圆满的。不仅可以学习到很多东西，而且还可以吹一辈子的牛逼。

　　……


第969章 人性

　　看着刘医生如此激动和兴奋。郭义倒是无奈的摇头。

　　果然是，处于什么样的地位，便考虑什么样的事情。郭义的眼界早已经超凡脱俗了，他追求的乃是三千大道，追求的是宇宙深处的五万道统，十万本源之力。

　　刘医生不过是一届凡人，她追求的也仅仅只是平淡的生活，追求的只是一点点的甜头。

　　饭后，日落黄昏。

　　刘医生早早的收拾好了家里，她一边打扫，一边说道：“我好歹也是名牌大学毕业的医学生，现在好了，在你这儿又当保姆，又当医生，还得帮你打扫房间。”

　　兴许是因为喝了两口小酒，所以刘医生话语也多了一些；又或者是因为郭义答应了带她去参加医学界交流会，所以她十分的开心。

　　不过，刘医生并没有任何抱怨。

　　“其实，我也挺乐意的。”刘医生顿了顿道：“只是觉得一身学识无用武之地，顿时觉得有些可惜了。”

　　郭义推开花园的门，然后朝着湖边走去。

　　穿过一片翠绿的竹林，幽绿的小道，能够看到那西柳河上碧波荡漾的景色。已经是日落时分了。所以，景色十分的迷人。金色的光芒洒落在水面上，轻风一吹，一层层的波纹荡漾，暖风阵阵，仿佛有一只温暖的大手在抚摸着你的胸膛。这是一种十分舒服的感觉。

　　郭义立于沙滩上，望着那西柳河，确实美不胜收。

　　没多久，太阳就缓缓地沉入了地下，余晖依然照耀着大地。天空之中，仿佛有一团火焰云漂浮在天上。那一团团的白云，就好像是一团团的棉花一样，瞬间就被火焰所点燃，立刻燃烧出了一种不一样的焰火。

　　没多久，大地沉入了一片黑暗。

　　天地仿佛先了一种轮回。

　　郭义仰望着那苍天，有时候，郭义又何曾不认为这星球也是一个生命，它在闭关修炼，自我旋转，吸收日月精华，萃取宇宙洪荒残留的碎片。然后自我修炼。

　　也许，星球的自我修炼与人类的修炼有所不同。

　　郭义的思绪很乱。

　　他突然又觉得，人类生存在地球上，似乎是一种很渺小的存在，但是这种渺小却能够控制着整个星球。可偏偏，人类又无法摆脱自然法则的束缚。比如人类不能脱离地球，飞出地球。即便通过火箭摆脱了地球的束缚，但最终还是没有离开地球的引力。

　　仰头望去，茫茫太空，那一片繁星点亮的星河，那星河之中紫光漂浮。多少年来，从未有人踏足过那银河系的深处。那到底会是一片什么样的地方？又会是一片什么样的世界？

　　真正的修仙文明诞生地吗？

　　银河系的修仙文明在整个宇宙之中，又该是一个什么样的地位呢？

　　郭义想着想着，突然有一种头疼欲裂的感觉。

　　天色不知不觉暗了下来，刘医生离开了王者别墅，郭义回来了，她可以短暂性的给自己放一个假，一个人上街购物去了。郭义脸上浮现一抹沧桑之色。

　　哗啦！

　　西柳河，水波荡漾。一个黑影划破睡眠，然后从水面踏水而来。

　　“你体内的毒素竟然还在？”青莲道尊疑惑的看着郭义。

　　“解药只有一颗。”郭义摇头，道：“我给了茹儿。”

　　“你呢？”青莲道尊问道。

　　“我暂时压制了体内的毒素，一时半会儿不会出什么问题。”郭义淡然一笑。

　　青莲道尊愣住了，他疑惑地问道：“你为何不自己服药？”

　　“我若服药，茹儿该如何是好？”郭义皱着眉头。

　　“你连自己都管不上，如何管别人？”青莲道尊问道。

　　“他是我徒儿，我不救她，谁救她？”郭义叹息了一口气，道：“若是不救她，而让我偷偷服用解药，我做不到。就算做了，我良心上也过不去。”

　　青莲道尊望着郭义，苍老的脸上多了一抹复杂之色，道：“人类……不应该是自私，贪婪之辈吗？为何我在你身上没有看到丝毫？”

　　“人与人不同。”郭义看了青莲道尊一眼，道：“若你身上有我所需之物。我会不择手段的夺过来，这就是人性。但是，我徒儿中毒，师父理应不顾一切的救她。这也是人性。这些年，你被囚禁与陆家灵湖，遭受到了精神和身体上的创伤。使得你对人类有了一个不一样的认知，这不是你的错。”

　　青莲道尊懒懒一笑，道：“想我青莲道尊，好歹也是修仙境的高手，却硬生生的被人废了修为，囚禁在了陆家灵湖之中，实力竟然被毁到了天道境，此仇不报，我岂能善罢甘休。”

　　“放心吧。”郭义笑看湖面，道：“待我入了圣墟，我定然会为你复仇。”

　　“嗯！”青莲道尊点头，道：“我相信你。”

　　青莲道尊与郭义接触的一年多，对郭义有了一些不一样的了解。

　　第二天一大早。

　　郭义便抵达了叶小雨的家里。

　　昨天使用了黄金面具，特地为她制造了一场春梦。担心这一场幻境的副作用，所以郭义早早的就赶到了叶家，进入屋子里，发现叶小雨还在沉睡。而且睡得很香。

　　“叶姐！”郭义内心担忧。便主动唤醒叶小雨。

　　叶小雨依然睡得沉甸甸的。

　　郭义急忙用手拍打叶小雨的脸，内心倒是有些后悔幻境制造得太过于真实了，以至于叶小雨一直在幻境之中疯狂的索取。既然是贴近于真实的梦境，若非叶小雨主动停止，她便能够一直索取下去。不过，从这里也能够看出来，叶小雨这丫头确实太饥渴了。

　　“嗯……”十多次的唤醒，叶小雨终于有了反应。她脸上浮现一抹痛苦，道：“唉，好疼！”

　　“哪儿疼？”郭义急忙问道。

　　“你说呢？”叶小雨连眼睛都没力气睁开了，道：“小义，你实在太猛了，你才是真男人。姐姐爱死你了。”

　　梦境里。

　　叶小雨一口气竟然要了九次，每一次郭义都义无反顾的满足她，让她欲生不能，欲死不得。


第970章 又出事了

　　“头疼吗？”郭义问道。

　　“有点儿！”叶小雨摸了摸脑袋。

　　“来，喝了这一碗水。”郭义急忙递过一碗水，道：“喝了就不疼了。”

　　叶小雨不疑有他，以为只是一碗普通的凉白开。

　　咕噜咕噜……

　　一口气把这一碗凉白开喝了下去。没多久，叶小雨就感觉疼痛在消失，殊不知，这一碗水可不是一般的水，而是浓缩的灵水。一碗水顶多少所谓的回春水。

　　喝完水，叶小雨舒服的躺在郭义的怀里。如同一只粘人的小猫咪一样。

　　“小义，你为什么这么猛？”叶小雨羞涩地说道：“难道……男人都有这么猛吗？”

　　“这……”郭义哑然失笑。

　　“姐姐好满足。”叶小雨紧紧的抱着郭义，道：“真恨不得每天都来一次，不过，我想如果每天都来一次，姐姐我迟早要毁掉了。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你实在太凶猛了，我根本就吃不消你。”叶小雨偷笑道。

　　郭义再次无语。

　　看来，叶小雨根本就没有任何的察觉。对于这一场人为制造的幻境，郭义还是比较成功的，尤其是在黄金面具的帮助下，郭义几乎不费吹灰之力，就制造了一场比任何幻境都要真实的梦境。在梦境里，叶小雨可以为所欲为，想怎么玩就怎么玩。里面的郭义并非真实的郭义，但是却是一个能够满足叶小雨一切要求和条件的郭义。

　　叶小雨突然抬头望着郭义，双目含春，与之前的郭义简直判若两人。

　　“小义。”叶小雨突然开口。

　　“怎么了？”郭义笑看着叶小雨。

　　“你……舒服吗？”叶小雨羞涩的问道。

　　“舒服！”郭义急忙点头。

　　“那……以后有空你就来我这儿，好吗？”叶小雨轻咬红唇。

　　“这……”郭义脸色略显尴尬。

　　一次就罢了。

　　毕竟是为了满足叶小雨精神上的需求。如果每次都来，且不说自己没空，叶小雨也吃不消啊。

　　见郭义不开口，叶小雨问道：“你……是不是不喜欢？”

　　“叶姐，我觉得这种事情……点到即可。”郭义开口，道：“毕竟，我也不是经常有空。而且……我看你身体也吃不消。我怕……”

　　“没有的事。”叶小雨急忙摆手，道：“谁说我吃不消？我吃得消！”

　　“那我也吃不消啊。”郭义尴尬道。

　　扑哧……

　　叶小雨顿时哑然失笑，道：“我懂了，不行了，我得起床。”

　　叶小雨跌跌撞撞的起来。

　　虽说是梦境里的东西，但是醒来却带到了真实之中。就好像是真实发生了。叶小雨简单的洗簌，也没察觉到任何问题。而是快速的下楼去做早餐。

　　“小义，我给你做早餐，顺便打电话让云姨买一只土鸡回来给你煲汤。”叶小雨咯咯笑道：“给你补一补身体，万一你吃不消呢？”

　　郭义顿时无语，不过他并未拒绝。

　　吃了早餐，叶小雨拉着郭义准备出门逛街。

　　可是，刚准备出门，云姨的电话打来了：“小姐，不……不好了。”

　　“怎么了？”叶小雨内心一阵咯噔。

　　“童童，被人抓走了。”云姨失声痛哭。

　　叶小雨的脸色顿时惨白，她急忙问道：“云姨，你别哭，你现在在哪里？童童在哪儿被人抓走的？”

　　“我在南冒市场，和林姐在市场上买东西，一伙黑衣人把童童带走了，车子开得老快，我们还没反应，人就不见了。”云姨焦急万分。

　　挂上电话，叶小雨飞奔而出。

　　“叶姐，怎么了？”郭义追问道。

　　“小义，童童被人抓了。”叶小雨突然想起来郭义这个大高手，她急忙抓着郭义的手，道：“你……你快想想办法救救童童，否则……否则我就完了。”

　　“放心。”郭义急忙说道：“我们先去南冒市场。”

　　南冒市场是东城区的一个大型集贸市场。

　　看得出，对方应该是跟踪了一段时间，否则又如何知道童童跟着云姨去了叶小雨的娘家。

　　云姨口中的林姐是叶小雨的母亲，两人关系不错，曾经是同学。否则叶小雨也不敢找云姨回来当保姆。毕竟，孩子在叶小雨的心里是第一位的。任何人都比不过。

　　两人驱车飞快的赶赴了南冒市场。

　　抵达南冒市场，警方已经赶到现场做调查。

　　“叶总，对不起。”云姨哭哭啼啼。

　　“没事，没事。”叶小雨随口安抚了几声，反而抱怨自己的母亲，道：“没事带孩子来集贸市场干嘛？”

　　“我这不也是为了让童童出来散心吗？”一个富贵中年女子一脸焦虑，道：“孩子成天关在家里，没点儿自由，也没朋友。你说孩子身上的木符管用，我……我就觉得心宽了一些，哪里知道会这样！”

　　木符？

　　郭义内心一阵咯噔，童童身上有自己制作的木符，那么……想要好到他就简单多了。

　　“叶姐，不用担心。”郭义急忙说道：“我知道孩子在哪里。”

　　哗！

　　所有人都齐刷刷的看着郭义。

　　“你知道孩子在哪？”负责调查的警官盯着郭义，道：“说话可是要负责任啊。你如果知道，请立刻带我们去找孩子。”

　　郭义望着他。

　　这家伙语气里带着一股傲气。

　　显然，这家伙是看上了叶小雨的美色，再加上为了能够破了这个拐卖儿童案，他就想把郭义拉下水。

　　郭义望着他：“我有我的办法，至于你们警方，自己想办法吧。”

　　说完，郭义拉着叶小雨准备走。

　　“站住。”男警皱着眉头，道：“首先，配合警方调查是每一个公民的义务。其次，你这么说，我现在非常怀疑你跟劫匪是一伙的。所以，你必须配合我调查。”

　　“警官，你误会了。”叶小雨急忙出面，道：“他从昨天到现在一直都跟我在一起，不可能和劫匪是一窝的。而且，我可以用性命担保。”

　　“凭什么证明你们在一起？”男警更是恼怒，道：“难道你就没有睡着的时候？”

　　“我们昨天睡在一起。”叶小雨脱口而出。


第971章 说出来吓死你

　　哗！

　　众人哗然，不少男人用艳羡的眼神盯着郭义。能跟叶小雨这样的女人睡在一起，是多少男人心中梦寐以求的事情。却没想到被这个小白脸占了便宜。这倒是让人很恼火。

　　男警脸色阴沉，道：“叶总，就算是这样，那也不能证明他和劫匪不是一伙的。总之，协调我们警方调查是他的责任。”

　　“陈警官。”此时，一个声音从人群里传来。

　　“哟，是林头儿啊。”陈警官见状，急忙屁颠屁颠迎了上去。然后从兜里摸出了一合软中华，给他递了一根过去。

　　来人不是别人，而是龙五手下的头号打手林涛。

　　龙五现在满世界跑，要忙各地的业务。江南市这弹丸之地就丢给林涛去管了。林涛自然而然也就成为了龙五在江南市的代言人。

　　林涛一出马，谁不得礼让三分？更何况是这区区的一个小片警队长？

　　“我给他证明下，他跟劫匪不是一伙的。”林涛开口道。

　　“是是是！”陈警官连连点头，哪儿还敢放个屁？敢说一句不是？

　　况且了，这陈警官之所以会这般针对郭义，全然是因为他跟叶小雨关系亲密。整个江南市，多少男人对叶小雨爱慕有佳？恨不得折寿而一亲芳泽。

　　却偏偏叶小雨对这个家伙亲密有加。

　　郭义也懒得与他一般计较，拉着叶小雨走了。

　　陈警官给林涛递了一根烟，凑上前，问道：“林头，这小子……到底什么来头？”

　　“以后长点而眼。”林涛脸色一沉，道：“他……说出来吓死你。”

　　“难不成？”陈警官哆嗦了一下。

　　“哼！”林涛冷哼一声，道：“往深的去想，往死了去想，想想你能够想到最牛叉的人，江南市让无数人仰望的存在。没错，就是他！”

　　扑通！

　　陈警官双腿一软，一屁股坐了下去。

　　脸色一片惨白，仿佛一下子被人抽干了体内的血液一样。他嘴里嘀咕道：“我的天啊，竟然……竟然是他？妈呀，怎么没人告诉我，我……我差点就得罪了郭大师！”

　　整个江南市，人人所仰望的人物，唯有郭大师。

　　不过，郭大师向来都是低调，从不抛头露面。也有人曾经到西柳河别墅蹲守，偷拍郭义，忙活了半个月，人影都没见着，后来江湖传闻，郭大师乃是九天神龙，那自然是神龙见首不见尾。

　　郭义拉着叶小雨驱车离开了南冒市场。

　　“往东边开。”郭义指着东边。

　　嘎吱……

　　叶小雨急刹车，立刻大方向。车速一直很快。

　　从东城区一路狂奔而出，离开了东城区朝着城乡结合部直奔而去。

　　郭义一路锁定了童童身上的木符而来。木符乃是郭义亲手制作的，那自然是错不了，只要木符在童童身上，追踪木符就等于追踪童童。

　　很快，车子在城乡结合部停了下来。

　　四周都是很普通的民房，路上有几条黄狗游走，看到郭义和叶小雨这两个陌生人来了，警惕的盯着他们，偶尔发出几声犬吠。

　　“会是这里吗？”叶小雨急出了一身汗。

　　“嗯！”郭义点头，道：“就是这里，没有错。”

　　事已至此，叶小雨也只能选择相信郭义。

　　只是，这种地方人生地不熟，而且乱糟糟的一片。自己对这里也完全不熟，更别说找人了。

　　郭义用强大的神识锁定了这一片地区，很快就捕捉到了木符的所在之处。

　　“跟我走。”郭义拉着叶小雨朝着里面走去。

　　两个陌生的面孔突然在这城乡结合部，东城区的城乡结合部，以前就是一片村庄，现在发展起来了，但是固定的人口没有发生变化。所以，这里来了什么陌生人，他们一眼就看出来了。

　　再加上叶小雨这么漂亮，自然十分招人眼球。

　　“这两人什么来头啊？”

　　“不知道，那女的倒是听漂亮的啊。”

　　几个村民笑眯眯的围观，看着叶小雨的背影发傻笑。

　　两人快速穿过了几条巷子，抵达了一片民宅面前。

　　“就是这里了。”郭义开口道。

　　“那我们上去吧。”叶小雨抬腿就要上去。

　　“你不能上去。”郭义急忙拽住了叶小雨，道：“上面实在太危险了，而且，对方可能来头不小，你若上去了，可能会有生命危险。”

　　“啊？”叶小雨吓得不轻。

　　“你在下面等着。”郭义笑了笑，道：“我上去。”

　　民宅里。

　　几名黑衣人带着童童，童童已经被他们用迷药弄昏迷了。

　　“老大，这一单少说能赚五百万啊。”

　　“这还用说吗？”

　　“啧啧，咱几个一人分一百万，回老家可以盖大房子了。”

　　几人兴奋的开口说道。

　　“都别吵，屋子里的那位大人物不是你们能得罪的。”领头的黑衣男子瞪了几个小弟一眼。

　　“是！”几人点头。

　　推开门，屋子里传来阵阵檀香味道。

　　“大师，你要的人带来了。”领头的黑衣男子开口。

　　屋子里一片漆黑，但是能够看到三个黑影在移动。片刻，一个老道带着一男一女两个年轻人走了过来，老头脸色阴沉，眼袋很重，他冷冷一笑，道：“人呢？”

　　“在这儿。”黑衣男子抱着童童。

　　“就是他。”身后女子开口道：“林嫂当初说的金童就是这孩子。没想到，这孩子的体质比我们想象中的还要好。”

　　老道看了一眼，点头：“嗯，确实不错，金童之身。”

　　“师父，此子可以用来炼金蝉。”女子激动地说道。

　　“嗯！”老道点了点头，道：“不错，不错。”

　　黑衣男子嘿嘿一笑，道：“大师，那我们之前谈好的价格，是不是可以如约支付呢？”

　　老道看了黑衣男子一眼，笑了笑，道：“那是自然。”

　　说完，手一挥。

　　几团黑影消失在了空气中。

　　“徒儿，给他钱。”老道转身。

　　两名年轻人没有任何动静，而是笑呵呵的看着黑衣男子。黑衣男子一脸懵逼。突然，体内传来一阵钻心之痛。手里的孩子摔了下去。他捂着心脏，道：“哎哟，疼……疼死我了。”

　　……


第972章 南疆巫族

　　男子顿时倒了下去，身后几人出现了同样的状况，几人出现了同样的状况。

　　没多久，几人立刻就没了气息。

　　嘶啦……

　　身体似乎被某种锋利的东西撕开，接着，一条黑色的爬虫从胸腔之中爬了出来。

　　“死有余辜。”老道挥了挥手。

　　那几具肉躯立刻就化作一抹尸水。消失得无影无踪。

　　房间里弥漫着一股尸体腐败的味道。极其难闻，但是几人似乎对此味道并不反感，反而很是舒服。

　　“把孩子抱进来。”老道开口道。

　　“是！”女子正准备弯腰抱孩子。

　　嗖！

　　突然，一道白影闪过。

　　地上的孩子瞬间就消失不见了。女子愣了一下，抬头之际却看到一个身影立于五米开外，手里正抱着自己想要的金童之身。她惊呼道：“你是何人？”

　　“南疆巫族？”郭义开口道。

　　“哼，既然知道我们是南疆巫族之人，你竟然还坏我们的好事？”女子厉声道。

　　此时，老道和另外一个年轻男子凑了过来。三人一排，冷冷的望着郭义。

　　“你是何人？”老道开口道。

　　“以前，你们有个叫林嫂的人，死在我手里。”郭义轻蔑一笑。

　　“师父，竟然是他！”女子眼冒火焰，道：“他杀了林嫂，杀了我们的师姐。”

　　老道并未慌张，而是冷冷的盯着郭义，道：“敢问阁下是何门何派？竟敢与我南疆巫族作对？”

　　南疆巫族与昆仑妖宗有的一拼。

　　都是那种不被世人所待见的宗门，虽然昆仑妖宗在国内乃是一线宗门，更有云殊长老这般强手，但是，依然不被世人所待见，因为他们做的事情都见不得光。昆仑妖宗，养妖族，乃是以死人之躯制作傀儡。这完全与中国人传统思想的人死伟大相悖。

　　至于南疆巫族，就更别提了。养妖种蛊。更是被人所唾弃。专干一些见不得光的事情。令人发指。

　　老道也甚至南疆巫族在武道界之中的影响力。人人皆是害怕，谁也不敢与南疆巫族作对。他指望靠一个名字就能够把郭义吓跑。

　　郭义淡然一笑，道：“我乃上古道清弟子。”

　　“上古道清？”老道迟疑了下，道：“好像在什么地方听说过。也不是一个什么名门正派啊。与圣墟宫，昆仑宗，药神殿这种国内首屈一指的大宗门，上古道清又算什么地位的存在？”

　　郭义淡淡一笑，道：“上古道清乃是三千道根正统。更是天下道统之源，你永远也不会明白上古道清的厉害。”

　　“笑话！”老道一听，更是不屑一顾道：“区区一个上古道清，竟然敢在我南疆巫族面前叫板。今天，我便让你见识我南疆巫族的厉害。”

　　唰！

　　数到白光闪过，这几道白光乃是老道所炼制的蛊虫。

　　郭义轻笑。

　　左手抱着童童，右手一抬，一道火焰疾射而去。

　　噼里啪啦！

　　那些蛊虫如同烤豆子一样，烧得噼里啪啦的，分分钟就被烧成了炭灰。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“有什么招式尽管使出来，别等我出手。你们一个都要死！”

　　“好小子。”老道冷哼一声，道：“看来，今天不拿出点儿真本事，是没办法杀你了。”

　　郭义笑道：“就算你拿出了真本事，也不是我的对手。”

　　“放肆！”老道大怒。

　　双手一甩，两道黑线落下。

　　嗖嗖嗖！

　　两缕黑线在半空之中形成了一个包围圈，把郭义包围住了。

　　唰！

　　突然，这两缕黑线立刻化作无穷尽的芝麻点大的蛊虫，飞快的朝着郭义扑去。这在蛊虫之中乃是最廉价的钻心蛊，一旦入了人体，虫子会进入血管，以最快的速度进入心脏，然后啃食认得心脏，会在很短的时间里暴涨到人的巴掌大小，一旦人死亡，蛊虫会破体而出，然后腐化无数的虫卵。

　　这绝对是恶毒的招式。

　　郭义面带轻笑，丝毫不惧。脸上风轻云淡。

　　啵啵啵！

　　那些蛊虫靠近郭义之后，却被一股无名的力量挡了下来。水灵之力布下的防御，这些小巧的蛊虫根本就破不了。

　　“怎么会这样？”老道大惊失色。

　　郭义轻蔑一笑，道：“就凭你这些东西？也想杀我？门儿都没有。”

　　郭义冷笑一声。

　　随后，他抬起手，一把火将这些蛊虫烧了个干干净净。

　　“你！”老道心痛不已，虽说都是廉价的蛊虫，但是，这些蛊虫对于他来说都是亲手培养出来的蛊虫。不亚于自己的孩子。老道十分的难过，也十分的心痛，心痛过后，他决定复仇：“小子，我要杀了你。”

　　双手一抬。

　　一个黑色的盒子浮现，仿佛一个小小的棺材一样。盒子打开，一只如同蚕一般的虫子缓缓蠕动。

　　“师父要动用金蚕了？”女子往后退了几步，眼神里充满了恐惧之色。

　　这金蚕乃是师父培育的蛊虫，若是中了这金蚕，会在短时间里被金蚕吸干血液，然后在身体里排出虫卵。虫卵会在短时间里孵化，宿主的身体很快就会被吞噬掉。死状极为惨烈。而且，这种金蚕是对付大高手的最佳武器，屡试不爽。老道已经用金蚕杀了不少大高手了。

　　金蚕立刻消失在了空气里。

　　只可惜，这种金蚕的速度很快，而且来无影去无踪，能够在空气中隐身。对于其他武道者来说兴许很有效果，但是对于郭义来说几乎无用。

　　在第一时间里，郭义便用神识锁定了那金蚕。

　　啪！

　　郭义吐了一口唾沫。

　　一口唾沫一个钉。墙壁上，那金蚕被死死的钉住了，而且很快就死了。

　　“咝！”几人大惊失色。

　　一口唾沫竟然就灭了师尊苦心培养，甚至用自己鲜血培养的金蚕。几人吓得脸色都变了。

　　“该死！”老道终于奋不顾身的扑了过来。

　　双手如爪，恨不得把郭义撕碎。

　　郭义虽然抱着一个人，但是对付这老道完全不再话下。

　　左脚一点，身形腾空而起。右脚在半空之中横扫。

　　砰！

　　老道顿时被扫飞了数米，重重的撞在了对面的墙壁上。


第973章 赶赴美利坚

　　“师父！”两名年轻人飞扑而去。

　　噗哧……

　　老道吐了一口鲜血，道：“快走。”

　　他起身就逃。

　　三人快速从窗户上一跃而下。

　　“想跑？”郭义轻蔑一笑，道：“你们若是跑了，我上古道清的威严何在？”

　　啵！

　　一团白雾闪过。窗外，三人发出一阵凄惨的叫声。

　　白莲圣火！

　　能溶金钢，能焚万物。

　　三人顿时惨烈叫唤，片刻之后，声音消失不见了。只见地面上出现了三团炭灰。郭义轻轻用脚一踩。

　　灰尘立刻随风飘散。

　　三人顿时化作了骨灰，灰尘融入了大地。

　　郭义叹息了一口气，道：“南疆巫族，为何总要挑衅我的底线呢？”

　　“小义！”叶小雨听到声音快速跑来。

　　“叶姐。”郭义回头把童童交给他。

　　“童童怎么了？”叶小雨惶恐的问道。

　　“只是昏迷了而已。”郭义笑了笑，道：“你不用担心。”

　　“木符……”叶小雨望着童童身上的木符。

　　“用的次数多了，自然而然也就没效果了。”郭义回了一句，道：“回头帮他做一块玉符。效果更强。”

　　“嗯！”叶小雨点头。

　　有了郭义的这一句话，叶小雨就更加放心多了。

　　南疆巫族！

　　这个宗门已经上了郭义的黑名单。一个林嫂就算了，尔后又一而再，再而三的对一个孩子下手。且不说他们修炼一途是正是邪，光凭他们对一个孩子弃而不舍的这种做法就足以令人不耻了。

　　虽说大道有三千，道统有五万。但是，南疆巫族的这种做法很让郭义不爽。

　　修炼之法虽说没有好坏之分，但是做人之路有正邪之分。

　　屡次对一个孩子下手，这便已经违背了修炼的本性。

　　南疆巫族，不除不快。

　　返回叶家别墅。

　　童童很快就苏醒了。

　　“妈妈！”童童揉着懵懂的眼睛，道：“外婆呢？”

　　“童童。”叶小雨紧紧的抱着孩子，道：“你终于醒了，吓死妈妈了。”

　　“我只是睡着了，妈妈不用担心。”童童摆了摆手。

　　“好孩子。”叶小雨激动不已。

　　没多久，云姨和林阿姨赶来了，看到童童没事，林阿姨激动的都快哭出来了，她紧紧的抱着童童，激动地说道：“孩子，我的孩子，你终于没事，吓死外婆了。”

　　一家团圆。

　　失而复得，让人感动。

　　叶小雨抬头之际，却发现郭义不见了踪迹。

　　……

　　王者别墅。

　　刘国益在门口焦急的徘徊着，郭义消失了这么长时间，好不容易得到消息，岂能不赶紧来找他。如果再不找他，搞不好这家伙又要失踪了。

　　世界医学交流大会，对于医学界的人来说是一场盛大的交流会，但是，对于郭义来说却什么都不算。毕竟，郭义是站在世界屋脊顶端的男人，他的视野和其他人不一样。

　　郭义根本就不把这样的事情放在心上，若是这家伙又消失了，恐怕又是十天半个月，长的话可能就是一年半载。等他回来，交流会都彻底歇菜了。

　　在门口等了半晌也不见郭义回来。

　　“刘老师，你别急。”刘医生窃喜，道：“郭先生很快就会回来的。”

　　“能不急吗？”刘国益抿着嘴，道：“这家伙跟仓鼠似得，成天不归家。这次如果又让他跑了，回头我上哪儿去找他？”

　　扑哧……

　　刘医生捂嘴而笑，道：“刘老师，你放心，郭先生答应带我去交流会，那他肯定不会跑得。”

　　“谁能打包票？”刘国益气恼。

　　此时，郭义归来。

　　“哎哟，祖宗，你可算是回来了。”刘国益急忙迎了上去。

　　“你怎么来了？”郭义莫名的望着他。

　　“天啊。”刘国益急忙拍着额头，道：“过几天就是世界医术交流会，你小子不会把这一茬给忘了吧？”

　　“当然没忘。”郭义摇头。

　　“那你怎么就不跟我联系呢？”刘国益苦笑道。

　　“距离你说的时间，不是还有好几天吗？”郭义掐指一算。

　　“三天！只有三天了！”刘国益嗓门提高了几个调，道：“三天时间也算多吗？多少国家的医者提前一个星期就去了，我们现在还没启程。你说……”

　　“行了，明天去吧。”郭义摆手。

　　“那可就这么定了。”刘国益急忙拍板，道：“不能再改时间了，否则，我非得被你气死不可。”

　　“行行行。”郭义点头。

　　刘国益认认真真的给郭义上了一趟思想政治课后，才心满意足的离开。刘医生眨巴着眼睛看着郭义，她很诧异，以郭义的身份和地位，郭义竟然没有丁点儿的生气。这完全不符合郭义的性格和脾气啊。

　　考虑到童童的安全，郭义连夜用玉髓制作了一块玉符，玉符放在家里，打电话给叶小雨，让她有空过来取。

　　叶小雨自然快速的赶来取。

　　抵达王者别墅，叶小雨才发现郭义已经离开了。而且职守的医生也换了人。

　　苏不知，此时从江南省国际机场上，一家国际航班缓缓离开。直飞华盛顿。

　　飞机的头等舱，刘国益饶有兴趣的跟郭义讲述着他的生平所见所闻。殊不知，他的这些所见所闻在郭义的眼里就是笑话。要知道，八年在山上跟北冥尊人修炼，其中有一年北冥尊人带他游历世界，所见所闻何其广？

　　刘医生倒是听得津津有味，偶尔与刘国益交流几句。

　　郭义索性闭目养神，带着眼罩睡觉。

　　十二个小时的飞行，一路还算是比较疲劳，毕竟一路舟车劳顿。虽然是头等舱，但是人关在一个狭小的空间里，确实很不舒服。

　　刘医生累得脸色都有些蜡黄了。

　　“总算是到了。”她揉了揉脖子，道：“如果再到，我估计都要得抑郁症了。”

　　“我这把老骨头都受得了，你一个年轻人，怎么就受不了了？”刘国益精神还不错，爽朗的笑了笑，道：“不管怎么样，好歹算是到了，不是吗？”

　　“是是！”刘医生点头，道：“再不到我就要疯了。”

　　郭义摘下眼罩，起身从飞机上下去。

　　一行人下了飞机。


第974章 关系户

　　机场外，老外偏多。几人持有的是邀请工作签证，再加上有医学交流会的邀请函和大型公司的担保。很轻松的就通过了海关，并且跨入了美利坚境内。

　　机场气派无边。

　　刚从通道出来，有一个穿着西装的男子急忙迎了上来。

　　“刘老师，我是郑宇。”男子一脸激动。

　　“哦。”刘国益架子端得很高，他望着郑宇，道：“这次接待，就你一个人吗？”

　　“不不不！”男子急忙摇头，道：“我只是先锋，刘会长他们在工作室布置会场，给你举办一次盛大的邀请会。”

　　“那还差不多。”刘国益微微点头。

　　随后，几人在男子的带领下去了停车场。

　　一辆劳斯莱斯，司机就在车上待命。

　　上车之后，车子启动离开。

　　华盛顿乃是美国东海岸的城市，乃是美利坚的首都，同样也是以美利坚第一代总统的名字而命名。华盛顿的繁华程度和发达程度已经是这个世界上的之最了。

　　街道干净整齐，国民素质很高。

　　风景优美，仿佛是一座坐落在景区的城市，相对于国内工业污染眼中，灰尘蒙蒙，简直就好像一个天堂，一个地狱。也难怪很多国人宁愿移民美国。而不愿意呆在国内受罪。

　　车子进入失去，在一栋纯白的大楼前停了下来。

　　这一栋大楼有十二层，是美利坚中医协会的办公地点。

　　这一栋大楼看似很大，但是，相对于西医和其他医学流派的大楼来说，简直就是小巫见大巫。不远处的华盛顿大学医学院大楼，简直就如同一座庞大的行宫。里面一座实验室也要比中医协会的大楼面积大一倍以上，况且还有其他的部门。比如麻醉学，内科……

　　过了保安亭，车子停了下来。

　　郑宇急忙拉开车门，一个谢顶的中年男子带着一群人急忙上前：“刘老师，您可算是来了。我们盼星星盼月亮，终于把你盼来了。”

　　“比计划晚了两天而已。”刘国益笑了笑。

　　“那也是晚啊。”中年男子激动地说道：“这两天时间，我们中医协会的人要少学多少东西啊？”

　　“哈哈……”刘国益爽朗一笑。

　　“刘老师，我们在协会食堂摆下宴席，接待刘老师。”中年男子急忙捋了捋头上不多的头发。

　　“好好。”刘国益点头，道：“刘子安，给你介绍一下，这位是我们国内知名的中医大师，郭义。”

　　“哦哦，郭先生。”刘子安随意的跟郭义握了握手，便把郭义凉到了一边，依然热情的捧着刘国益，道：“刘老师，我们楼上请。”

　　郭义并未在意，倒是刘国益很是内疚。

　　估计谁见了郭义也会跟刘子安一样的想法。中医里，讲究的是沉淀，讲究的是积累。郭义年纪轻轻，就算学的东西再多也消化不掉，更不可能在社会上积累很多经验。既然没有经验，何来大师之称？

　　刘子安的反应算是不错了，至少没有当着刘国益的面羞辱郭义。

　　一行人上了楼。

　　二楼是中医协会的餐厅。餐厅里员工聚齐，在中医协会的员工大多数都是中国人，大家热爱中医，想要把中医宣传出去，让中医成为正统医学。但是，这还需要时间，需要投入更多的精力。

　　中医协会，餐厅也是中国大厨，炒得菜自然也是中国菜。

　　一百多名工作人员，摆了十桌。

　　刘国益被刘子安请到了最大的一张桌子上，共同落座的还有协会的一些领导。中国的官场习俗，只要有中国人在的地方就一定有。

　　刘国益坐在了主桌上，刘子安身为协会会长，自然陪在一旁，协会的副会长还有一帮领导人也都聚在了主桌上。

　　“郭义，你坐我身边。”刘国益急忙冲着郭义招手。

　　“刘老师，郭先生和刘医生的座位在副席。”刘子安急忙说道。

　　“那怎么行？”刘国益急了。

　　“没事。”郭义急忙摆手，道：“我还是喜欢坐其他地方，这儿我可能不太习惯。”

　　确实。

　　以郭义的性格真的不习惯在这里跟这一群人坐在一起。这些都是迂腐不化的油腻中年男人。说起话来也都是一套一套的，郭义自然不习惯和他们在一起。

　　“那……”刘国益迟疑了下，道：“好吧。”

　　刘医生凑在郭义一旁，笑道：“郭义，看来你还不够他们重视啊。”

　　“也好。”郭义笑道：“至少耳根子清静，不用被一帮人围着。”

　　“嘻嘻！”刘医生难得露出一丝俏皮。

　　两人在副席上落座，桌子上的都是协会的小干部，一个个自视清高。对郭义和刘医生这种年轻的中医自然不放在眼里，他们一个个眼巴巴的望着主桌，都想要从和刘国益靠近一些。毕竟，刘国益乃是国内首屈一指的老中医，不管是医术还是声誉，都绝对是国内顶尖的存在。

　　“刘老先生还是精神奕奕啊。”

　　“可不是，中医不能调理自己的身体，如何说服别人？听说刘老先生现在快八十了，身体还是这么硬朗。”

　　“嗯！”

　　桌子上的人议论着。

　　“你说这两人是不是关系户啊？”

　　“这还用说吗？能参加国际医学会，这是何等的荣耀，镀金回去，履历上又是重重的一笔啊。”

　　“唉，真羡慕。”

　　一群人把议论的焦点又从刘国益的身上转移到了郭义和刘医生的身上。国际医学会，乃是国际上顶尖的医学交流会，是一次重要的交流手段和方式。多少人削尖脑袋恨不得进来的地方。奈何，每一次医学会所邀请的人有限，而且对人员数量也有严格的控制。

　　对于郭义和刘医生这样的年纪能够参与到这样的大会之中来，绝对是其他人所不敢想的事情。

　　刘医生刚准备发怒，郭义却按住了她的手，道：“发怒只会让人瞧不起你。只有用实力回应对方，才能够让对方看到你的厉害。懂吗？”

　　“这些人太可耻了。”刘医生咬牙，道：“谁特么是关系户？论医学水平，他们不一定比得上我，更何况是你？”


第975章 突发事件

　　“无所谓。”郭义淡淡摇头，道：“我们只是来参加医学会，不是来跟他们一较高低，那样只会让人觉得你很low。”

　　刘医生不可思议的看着郭义，问道：“郭义，这可不是我认识的你。”

　　“那你认识的我是什么样的？”郭义好奇的问道。

　　“我听说你是一个很骄傲，很嚣张的人。据理力争，任何敢嘲讽你，敢羞辱你的人，你都会用拳头还回去，用实力打脸。”刘医生望着郭义，道：“难道……传言错了？”

　　“没错。”郭义摇头，道：“对当代不同的人，要用不同的办法。对于这种蝼蚁之辈，何必跟他一般计较？”

　　“唉，原来你才是最豁达的那个人。”刘医生苦笑。

　　“并非豁达，而是因为这种事情对我来说根本就不值得去计较。”郭义淡然一笑，笑容里闪过一抹睿智。

　　郭义之心并非豁达，而是因为这种事情根本就不值得去计较。

　　自己好歹也是堂堂修仙者，心境和眼界早已经超凡脱俗了。与这些人计较，岂不是掉了自己修仙者的身份？再说了，郭义确实不太喜欢被一帮人围着。对于常人来说，也许这是一种荣耀和地位，但是对于郭义来说简直就是一种折磨。

　　郭义特别不喜欢这种氛围。

　　这种氛围简直就能够把人逼疯。

　　一干人吃喝聊天，氛围好不热闹。

　　刘国益这老头别看在郭义面前唯唯诺诺，但是在中医协会之中，他立刻就变得无比冷傲了，颇有一股横眉冷对千夫指的气势。从头到位板着脸，完全没有在郭义面前那种老顽童死缠烂打的脾气。就好像是一个得道高人，稳居中位，任凭桌子上十多人轮番敬酒，他只浅尝辄止，完全不理会。

　　酒足饭饱。

　　刘子安笑眯眯地说道：“刘老师，楼上安排好了您的房间，你看……”

　　“上楼休息。”刘国益急忙摆手，道：“一路舟车劳顿，确实很疲倦。坐了十多个小时的飞机啊。不仅我累，年轻人也累。所以，还是早些休息吧。”

　　“好好好。”刘子安连连点头。

　　随后，一行人立刻上楼。

　　就在此时，一阵哭哭啼啼的声音传来。这声音就是从走廊的尽头传来。一听这声音就让人有一种心碎的痛苦。

　　“怎么回事？”刘国益问道。

　　刘子安愣了一下，急忙说道：“可能是治疗的过程有些痛苦，毕竟，有些疾病确实比较棘手。对吧？”

　　“对对！”身后一帮中医纷纷点头。

　　“这声音，我听得多。”刘国益胡子翘了起来，然后说道：“一听就是家属病逝的声音。”

　　“哪……哪有。”刘子安尴尬的摇头，道：“刘老师别瞎猜，我送你上楼休息。”

　　“还我丈夫，你们还我丈夫。”

　　那个声音顿时变得歇斯底里。

　　“你这个女人怎么回事？”一个呵斥的声音传来，变本加厉，道：“我都说了你丈夫是中毒死的，跟我们这里没有任何关系，你送来的时候就已经快不行了，我们听天命，尽人事。已经尽力治疗了。那是他命不够大，命里有此一劫。”

　　“是你们害死了我丈夫。”女子声音更加凄厉。

　　“好一个听天命，尽人事。”刘国益脸色一沉，道：“如果每个中医都以这种态度给病人治病，那我们中医的声誉何在？名声何在？那要我们这些老中医干什么？”

　　刘子安等人脸色骤变。

　　“刘老师，这……”刘子安不知如何是好。

　　“走，去看看。”刘国益率先迈步而去。

　　郭义很赞赏的看着刘国益。

　　这才是一个医者应有的态度，这才是一个医者应有的操守和品德。

　　“刘老师，千万别去。”刘子安急忙劝阻。

　　刘国益乃是郭义德高望重之人，而且还是中南海的常客，正所谓黄帝面前是红人。刘国益老师可谓是黄帝面前的大红人啊。多少人对他趋之若鹜，这一次来到美利坚，刘子安说什么也要抱住刘国益的大腿，尽量展现出优秀的一面，至于阴暗的一面说什么也要藏起来。

　　只是，哪里知道这事情在这节骨眼上败露了。

　　刘子安顿时极度尴尬。

　　刘国益根本就不听劝阻，朝着二楼走廊尽头的房间走去。

　　尽头的房间是一个医疗室，抢救床上已经盖上了白布。一个中年女人哭的死去活来。看对方的着装，应该不是什么大富大贵之人。这种人十之八九是偷渡在美利坚蹭绿卡的人。他们不能享受到美利坚的医疗福利，也不能享受到就业机会。他们只能找黑诊所，不过，但凡是华人，他们都会来中医协会进行救治。毕竟，他们骨子里对中医还是充满了信心。

　　“怎么回事？”刘国益质问道。

　　一盘凶神恶煞的男子立刻傻眼了，看到一帮领导进来，他急忙说道：“刘……刘会长，这个情况你也知道，这人……食物中毒，送来太晚了，我们也无能为力，给他服了一些清热解毒的药，根本就没用啊。”

　　“胡说八道。”女子咬牙切齿，道：“跟我老公同样吃东西的人，人家送去医院，人已经清醒了。为什么……你们这帮庸医，害人子弟的中医，根本就是狗屁不是。我要……我要去举报你们。是你们害死了我老公。”

　　“举报？”凶神恶煞的男子冷笑道：“也不看看自己什么身份。你可是偷渡过来的，没有签证，也没有绿卡。抓到你就是遣返。”

　　“我宁愿遣返，我也要举报你们。”女子已经绝望了。

　　“好啊，那你去吧。”男子不屑一笑，道：“敢在这里开中医馆，我还担心你举报不成？”

　　“哇……”女子一听，顿时滔滔大哭。

　　“果然应了那句话，国人相欺。”郭义淡淡地说道。

　　声音很轻，但是却字字句句入耳，格外刺耳。

　　“小子，你胡说什么？”凶神恶煞男子瞪着郭义，道：“有本事你来救？这种人已经毒入体内，现在连呼吸，心跳都没了，死都死了。”


第976章 医者父母心

　　“庸医。”郭义冷不防的骂了一句。

　　一句庸医顿时把所有人都打趴了。

　　刘子安等人不友好的盯着郭义。

　　“我来看看吧。”刘国益开口道。

　　“刘老师，您……还是别看了。”刘子安急忙说道：“别影响您的名声。”

　　其实，送来的时候还是有救的。

　　但是刘子安为了欢迎刘国益一行人，索性把他丢给了下面的一个中医诊治。等刘子安上来的时候，人已经不行了，所以，刘子安干脆不动手，一旦动手，别人就会把这一条人命算在自己的身上。古代有不医绝者。

　　意思就是医生不救已经奄奄一息的人，会坏了自己的声誉和名声。

　　刘子安也懂得这一点，所以，他干脆推掉。

　　没想到，两个小时不到，人就没了。

　　刘国益掀开白色床单，认真的给对方把脉。

　　刘国益脸色一沉，急忙掏出了银针。

　　嗖嗖！

　　数根银针扎在了对方的胸口上，接着，以极快的速度封锁了太阳穴，两根银针刺入太阳穴。没多久，黑血从太阳穴的银针之上缓缓的流淌下来。

　　“刘老师，这……”刘子安大惊失色。

　　“元素十八针。”刘国益重重的回了一句，道：“你们这帮人，误人子弟。毁我中医声誉。此人气未绝，你们去已经给他判了死刑？”

　　“这……”刘子安傻眼了。

　　“老先生，我丈夫……还有救吗？？”妇女问道。

　　“我尽力。”刘国益未能松懈，道：“已经到这个时候了，我只能说尽力。毕竟，毒入五脏，素入六腑。能不能就，就看他的造化了。”

　　元素十八针，乃是刘国益深得张元素老人的真传。也是国内有名的针灸之法。虽然和黄帝内经之中的太古金针，太乙银针相差太远。但好歹也算是中医精粹。绝对让人匪夷所思的存在。

　　十分钟……

　　半个小时……

　　一个小时。

　　男子依然不见好转，只是面上的惨白之色略有缓解。

　　倒是一旁的人等得十分焦急。

　　“难道……我丈夫当真命中有此劫吗？”妇女脸色难看。

　　一个小时后。

　　刘国益悠然的叹息了一口气，无奈地说道：“唉，没办法了，我已经尽力了。人有生老病死……”

　　“不不不！”妇女哭泣，道：“这是你们犯下的错，你们要赔我丈夫性命，否则……我就算是拼了命，我也要去起诉你们。哪怕是被遣返。”

　　“你这个人怎么不讲理啊。”刘子安出面。

　　“郭大师。”刘国益转身走到郭义身边，一脸悲天悯人，道：“救人一命胜造七级浮屠，况且，这也关系到我们中医的声誉，若是此事在这个时候闹大，后天的世界医学会，我们中医恐怕要颜面尽失啊。”

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　刘子安等人目瞪口呆的看着郭义。

　　“这……刘老师竟然求他？”

　　“这小子到底什么来头，不就是一个关系户吗？”

　　“难道……这小子艺术了得，比刘老师还要强？”

　　“不可能！”

　　众人顿时炸开锅了。

　　但是，这件事情确实影响甚大。况且世界医学会就在眼前了。一旦这个女人走出大门击鼓鸣冤，那岂不是要造成世人对中医更深层次的误会？从此以后，谁还敢看中医？

　　“刘老师，这是？”刘子安不解的望着刘国益。

　　“郭大师才是真正的中医泰斗，杏林圣手。”刘国益悠然的叹息了一口气，道：“这次我也是费了九牛二虎之力才把郭大师请来参加世界医学会。他的水平远在我之上。”

　　咝……

　　众人顿时惊呆了，所有人都不敢相信。

　　如果换成是别人说这一番话，估计刘子安早就破口大骂了，但是，说这话的人却是刘国益。刘国益乃是国内中医泰斗，是国内中医领袖派人物。多少人对他仰望崇拜。他说这一番话，刘子安依然有些不敢相信。

　　“这……不是开玩笑吧？”刘子安哑然失笑。

　　一个二十多岁的男子，竟然是中医泰斗？杏林圣手？这传出去岂不是让人笑掉大牙？中医可不是西医，讲究的是技术，是学派。中医讲究的是经验，是累积，是沉淀。

　　不管中医西医，年龄大的总是倍受欢迎。

　　在西医界有一句话叫做熬资历。这句话同样适用在中医界。

　　“太可笑了吧？”

　　“二十多岁的中医泰斗？杏林圣手？打死我也不敢信啊。”

　　众人议论纷纷。

　　此时，中年妇女跪爬过来，抱着郭义的大腿，道：“圣医，求你，救救我丈夫，求求你了。”

　　哀求之声，发自肺腑。哭泣之情，悲痛人心。

　　“郭义，你就出手吧。”一旁的刘医生开口道。

　　“唉！”郭义叹息了一口气，道：“好吧，既然刘老先生开口了，我就出手一次。”

　　众人紧紧的盯着郭义。

　　如果不是有刘国益老先生作为担保，恐怕他们早就把郭义轰出去了，哪里还会任凭这小子在中医馆撒野？

　　不过，纵然有刘国益老先生作为担保，他们却依然没有全部相信郭义。在他们看来，郭义不过是他们眼中的关系户。不过是来国际医学会镀金的关系户而已。根本就没有任何技术。

　　刘子安急忙开口，道：“郭先生，可别怪我没提醒你。刘老师都救不活的人，那基本上已经判了死刑。你确定还要试吗？”

　　“医者父母心，哪怕有百分之一，千分之一，甚至万分之一的希望，也要尝试。”郭义认真的看着现场每一个人，然后说道：“如果只看名望，只看利益，那是商人之举，不配称之为医生。”

　　众人皆是沉默。

　　每个人内心都在反思。从医太多年，早已经把内心的那些斗志磨平了。现在所做的一切都不过是为了赚钱而已。真正有几个人愿意所谓的救死扶伤，悬壶济世？

　　哪怕是大医院的医生，无一不是利欲熏心，为钱而忙？

　　为了赚钱，他们给病人开最昂贵的药，而不是开最有效的药。为了赚钱，科室里面的医生用大瓶装的药，用不完的拼单给下一个病人，当下一个病人花钱买了大瓶装的药之后，医生又拿着这完好无损的药去退钱！


第977章 中医泰斗

　　这就是现状，这就是现实！

　　真正愿意救死扶伤，悬壶济世的好医生不是没有，而是少之又少，凤毛麟角。

　　郭义一步上前，认真的给他查看病情。

　　刚刚刘国益的元素十八针算是开了个好头，把对方的毒素都逼在了一个角落，无法逼出来。郭义顺着刘国益治疗的理念。果断的下针。

　　太乙银针，数根直逼肺腑的长针下去。众人看得心惊胆战。

　　“这小子下针的手法也太随意了吧？”

　　“要么是轻车熟路，要么就是瞎搞。”

　　众人议论着。

　　几针下去，郭义手指在银针尾部轻轻一弹。

　　啵！

　　一团水灵之力没入对方的体内，其实，那只是很普通的中毒，如果最早期的时候服用一枚解毒丹，就什么屁事都没有，却没想到最终拖到毒素入了五脏六腑，甚至脏器衰竭。若非遇到郭义，此人恐怕这辈子也就只能靠血液透析来存活了。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“可以了。”

　　众人又傻眼了。

　　这就可以了？人都没醒，这算哪门子的治好了？

　　“这就治好了？”刘子安皱着眉头，道：“人都未能醒来，怎么就算治好了呢？你这治好了，算什么治好了？”

　　“我说治好了，那便治好了。”郭义傲然一笑。

　　“这小子不会是来搞笑的吧？”

　　“妈的，随手扎两下，人都没能醒，他就敢说治好了？”

　　“见鬼了，中医界什么时候出了这样的一个逗比呢？也太搞笑了吧？”

　　众人都忍不住笑了起来。

　　刘子安没好气地说道：“刘老师，这就是你说的中医泰斗？”

　　刘国益略显尴尬。

　　“郭大师，你看……”刘国益望着郭义。

　　“不信？”郭义轻蔑一笑。

　　“这……”刘国益嘿嘿一笑，一脸老顽童的样子，他在郭义面前不敢摆任何架子，他也知道郭义的脾气，便是笑道：“你就不能一步到位？把人救醒？你也知道这帮人没什么用，都是一帮酒囊饭袋，干脆，你让他们开开眼界。”

　　唰！

　　郭义右手一挥。数十根银针瞬间回到了郭义的手里。

　　啵！

　　一圈灵力荡漾。

　　噗哧……

　　病床上躺着的男子当场喷了一口黑血出来。

　　“老赵。”妇女急忙扑了过去。

　　中毒男子悠然转醒，他睁开眼睛，道：“这……这是哪里？”

　　“老赵，你……你终于醒了？”妇女顿时哭了出来。

　　“我又没死，你哭什么？”老赵脸色很白，之前几次放血，失血过多导致。回去休息几天就没事了。

　　“你差点就死了。”妇女哽咽，道：“多亏了这位小兄弟，否则……阎王就要带你走了。”

　　老赵看了四周一眼，眼神落在郭义的身上：“谢谢你救了我。”

　　“不客气。”郭义摇头。

　　众人都傻眼了，每个人仿佛呆若木鸡。

　　刘子安岂能不知道对方的情况，毒素入了五脏六腑，脏器衰竭，就算救好了，恐怕一辈子也毁了。况且这种情况就算是神仙也难治啊。

　　“真的活了？”

　　“我的天啊，死人复活？这手段，简直令人敬服啊。”

　　一帮中医纷纷议论，眼神里冒出了星火。当他们再次看向郭义的时候，眼神里顿时多了一抹敬色。中医界，并非以年龄为尊，而是达者为师。

　　谁的实力强，就尊谁为师。

　　刘子安皱着眉头：“人是救活了，但是，也麻烦啊。”

　　“怎么麻烦？”有人问道。

　　“依据我的诊断，对方毒素已经入了脏腑，脏器已经产生实质性的损伤。所以……就算以后活着，也要隔三岔五的进行血液透析。”刘子安叹息了一口气。

　　“啊？”夫妻两日人吓得不轻。

　　此时，郭义却说道：“不用担心，没有的事。”

　　刘子安一愣，上前探查了一番，惊道：“天啊，竟然……完全差不到任何毒素和损伤了？你……你是怎么做到的？”

　　“我就说了，此子乃是国内的中医泰斗，杏林圣手。”刘国益哈哈大笑。

　　一帮人震惊的看着郭义。

　　“这人好厉害啊。”

　　“年纪轻轻竟然拥有这般厉害的医术，简直就是我们中医骄傲啊。”

　　“他参加国医医学会，必然能够为我们中医争光。”

　　众人纷纷议论着。

　　刘子安脸色一沉，他急忙走到郭义面前，深深鞠躬，道：“郭大师在上，鄙人有眼不识珠，希望郭大师海涵。”

　　“算了。”郭义摆手，道：“我只希望你能够记住我刚刚说的话，医者父母心，切莫因利益而害了患者性命。中医之法，乃是悬壶济世的精髓。哪怕我们中医积弱，也无所谓。只要大家齐心，中医之法必然能够弘扬世界，成为世界医学主流。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷鼓掌，掌声热力。

　　“大师，谢谢，谢谢你。”妇女跪在郭义面前，使劲磕头。

　　郭义把她扶了起来，道：“救人乃是医者本份，不必谢我。”

　　说完，郭义转身而去。

　　刘医生望着郭义，眼冒星星。她快步的追了过去。

　　“刘老师，没想到，国内竟然有此等中医天才？”刘子安惊呼道。

　　“是啊！”刘国益点头，道：“此子确实不一般，不过，日后你们可得好好的表现。这小子脾气可不好，回头他骂了你们，打了你们，可别找我诉苦。我也没处说理。”

　　“是是是！”众人连连点头。

　　刘子安急忙一旁的助理说道：“快去准备下郭大师的房间，换到东边第一间房间。”

　　“可是……”助理愣了一下，道：“那……不是给陈老师留的吗？”

　　“陈老师，能有郭大师厉害吗？”刘子安瞪了他一眼。

　　“哦，我马上就去。”助理点头。

　　上楼，安顿房间，房间的位子比较安静，符合郭义的需求。

　　刘国益的房间有好几十个平方，郭义的房间也不差，东边第一个房间，乃是贵宾专属。有一个很大的露台，能够看到华盛顿干净的街道，美不胜收。

　　刘医生站在郭义身边，道：“这里景色很美啊。”

　　“确实是。”郭义点头。


第978章 国际医学会

　　刘医生眨巴着眼睛，道：“今天的你……很棒。”

　　“什么意思？”郭义疑惑。

　　“你说的那些话，让我受益匪浅。”刘医生认真的看着郭义，道：“我一直以为你是一个很随性的人，漠视生命，杀人如麻。听说你杀了江南李家上百口人，上至八十岁老人，下至嗷嗷待哺的婴儿。还有江南陈家，都被你杀光了。今天我才见识到了另外一面的你，医者父母心。”

　　郭义轻笑，他抬起自己的双手。

　　那是一双几近乎钢琴家的手，双手雪白如玉，手指细长。

　　“一手杀人，一手救人。”郭义轻笑，道：“也许，这就是我吧。”

　　左手有绝世武功，右手有盖世医术。

　　一手杀人，一手救人。

　　杀该天下罪恶之人，救天下芸芸众生。

　　刘医生笑了笑，道：“我突然对后天的医学会很有信心。”

　　“别高兴的太早了。”郭义淡淡一笑。

　　“为什么？”刘医生问道。

　　“我不一定会出手。”郭义摇头。

　　“你都来了，怎么会不出手呢？”刘医生嘻嘻一笑道：“也不知道医学会的交流，是怎么个交流之法。据说，以前是在华盛顿大学医学院进行交流。每次的交流会都会大吵大闹，最后只能进行切磋。用实力分高低。”

　　“是吗？”郭义看着远方，双手抱头，道：“光靠一双手，能救多少人？”

　　“什么意思？”刘医生问道。

　　“医术救人有限，思想救人无限。”郭义笑了笑，道：“我始终记得唐三藏为什么要去西天取经，那是因为他觉得取来真经能够普渡众生。”

　　“那你想怎么样？”刘医生问道。

　　“我要宣扬道。”郭义开口道。

　　“什么是道？”刘医生问道。

　　“心中之道。”郭义淡然一笑，道：“天下大道三千，如溺水三千只取一瓢。我心中之道便是三千大道之中的正中大道。若是能够宣扬出去，那便能够普渡众生。”

　　上古道清，乃是上古道教。

　　若能把上古道清的道义宣扬出去，倒是一件不错的事情。只可惜，一人之力有限，能做的事情也有限。

　　“那你为什么？”刘医生看着他。

　　“日后再说吧。”郭义挥了挥手，道：“回房休息。”

　　郭义洒脱而去。

　　刘医生看着郭义的背影，眼神里多了一抹趣味。

　　三天后。

　　华盛顿医学院。

　　豪车云集，美利坚人的做派可不是和中国人的做派一样，一旦开什么大会，必然拉起横幅，弄起飞舞的气球，然后弄的人人皆知，甚至电视台转播。

　　一场国际医学会，似乎和低调。

　　只有少数的电视台在门口进行直播采访。一辆辆豪车抵达门口，现场有专人负责接应。

　　郭义和刘国益等人乘坐一辆劳斯莱斯赶往现场。

　　抵达之后，众人下车。

　　“到了。”刘子安急忙说道。

　　此时，一帮接应的人和媒体记者急忙呼啦而来。

　　“没想到我们中医在这里还是很受欢迎的嘛。”刘国益爽朗笑道。

　　不等他人开口，却见迎接的人和媒体记者与刘子安等人擦肩而过，朝着后面那一辆奔驰车涌去。

　　“这……”刘国益顿时尴尬了。

　　“后面那车是东瀛中医中野川。在国际上享有很大的声望，即便在美利坚，也备受欢迎。”刘子安低声解释道。

　　“哼！”刘国益脸色铁青，道：“区区东瀛，中医都是我们国内传去的，现在倒好，本源国竟然反而没落，中医之法在东瀛倒是发达了。成为了中医在国际上的代表了？”

　　刘子安脸色尴尬。

　　事实上确实如此。

　　中国中医在国际上的声望一直也不如东瀛。很多中医精髓基本上已经被人所遗忘了，倒是东瀛国保留了很多中国传统的中医之法。而且，东瀛国国内对待中医之法倒是很开放。大家会聚在一起交流，切磋，把自己知道的告诉所有人，大家共同进步。而国内则相反，讲究的是传承，有时候一支中医派系容易断掉。

　　一行人抵达，竟然没有任何人欢迎。

　　中野川下车，一帮人围了上去，安保人员护着他，几十名记者前呼后应，十分拥挤。

　　反观刘子安一行人，冷冷清清，连个带路的人都没有。一行人十分的悲凉。

　　抵达门口，检查了邀请函，清点人数，符合规定，这才放行。

　　踏入大厅，总算是缓和了一些尴尬的气氛。

　　“咦，这不是刘先生吗？”背后一个生硬的声音传来。

　　众人扭头，刘子安略显尴尬。

　　那人便是中野川，中野川带着一帮东瀛汉方医踏入。

　　东瀛国的中医并非叫中医，而是被人称之为汉方医。

　　中医的称呼不过是有区别于西方医术而已，全称是中国医术。而东瀛国则称之为汉方。譬如汉方药，汉方医。

　　“中野先生。”刘子安打了一个招呼。

　　同出一脉，都是中医后辈。

　　有道是，同行见面，分外眼红。这是必须的。

　　两拨人一见面，立刻就爆发出了一股气势，气氛立刻就凉了下来。

　　“你们……还有脸参加医学会？”中野川淡然一笑。

　　年纪约莫五十岁，头上一抹灰发，蓄了一嘴胡子，颇有一股中年沧桑男人的韵味。

　　“好帅啊。”刘医生一脸迷妹模样。

　　“怎么就没脸？”刘子安冷笑一声，道：“你们所谓的汉方医，不就是偷学了我们中医之法吗？你们都有脸来，我们为何不能来？”

　　“东瀛汉方医，向来都是走上坡路。”刘医生淡然一笑，道：“而你们中医却一直在倒退，走下坡路。虽然拥有很好的传承，却被你们毁得一塌糊涂，可悲，可叹啊。”

　　“你！”刘子安脸色阴沉无比。

　　被人这般羞辱，他如何能舒服，刘子安一甩手，道：“不和你多说，会场上见高低。”

　　说完，刘子安带着众人离开。

　　“就怕你们没资格进会场。”中野川冷冷一笑。

　　“谁没资格？”刘子安大怒，道：“中野先生，我敬你一声才喊你先生，否则，你特么就是一条东瀛狗。”

　　……


第979章 三流医术

　　中野川脸色顿时沉了下来。

　　被人这般辱骂，他岂能甘心。但是，他自我那种贵族的心里又开始作祟，强忍着内心的怒气没有发作。

　　“刘子安，你根本没有资格参加医学会。”中野川冷笑一声。

　　“我有没有资格，恐怕不是你中野川说了算吧？”刘子安回头盯着中野川。

　　打人不打脸。

　　中野川这家伙简直就是当众打自己的脸。现场有不少记者在，而且还有自己带来的人马。刘子安乃是中医协会的会长，更是中医的门面。中野川这般污蔑和羞辱自己，那就等于是打了中医的脸。

　　可以打自己的脸，但是绝对不能侮辱了中医的脸。

　　中野川淡然一笑，道：“中医乃是不入流的派系，根本就没有资格登上国际舞台。不比我汉方医，才是亚洲医学正统。区区中医，不过是草菅人命的医学罢了。”

　　“你胡说八道。”刘子安怒视着中野川。

　　中野川是东瀛汉方医的领军人物，一直在美国宣扬汉方医，他极力的撇开与中医的关系。把汉方医美化成了一种东瀛国老祖宗传下来的神奇而玄妙的医术。甚至在某些公众场合，他一直都污蔑中医，认为中医不过是一群不学无术的骗子编撰出来的东西。甚至建议美利坚政府取缔中医，取缔所有的中医馆。

　　在美利坚，汉方医比中医名气大很多。有一些华人甚至跑去汉方医馆就医，也不愿意去中医馆。

　　汉方医馆的人相对负责，而且态度很好。

　　中医馆的人不仅喜欢推卸责任，而且还态度蛮横。有时候收费很无礼。虽然举报过，但是根本就没有任何作用。毕竟，中医这东西不比西医。西药有国家定价。但是中药没有，尤其是一些昂贵的中药，完全是中医馆私人定价。你就算是说破天，我这东西说一万就是一万，没有价可以还。

　　中野川冷冷一笑，道：“这一次，我汉方医必然要拿下一筹。到时候，我汉方医可就成为世界主流医术了。至于你们中医，恐怕还只能在三流之外徘徊吧？”

　　哈哈……

　　一行东瀛人哈哈大笑。

　　“三流之外？”一道冰冷的声音传来，道：“中医本是亚洲医术的起源。不管是东瀛的汉方医，亦或者是韩医，亦或者是南医。都不过是我中医之法的衍生而已。纵然你汉方医医术再好，手法再高明，那也不过是我中医的徒子徒孙罢了。”

　　“你是谁？”中野川双眸盯着郭义。

　　郭义的一句话，戳中了中野川的要害。

　　以至于中野川情绪大变。

　　“我？”郭义往前一步，从人群中走了出来，他抬手指着中野川，道：“是你不能仰望的人。”

　　“笑话！”中野川不屑一笑，道：“在汉方医学的造诣之上，整个亚洲，乃至整个世界都没有人能够是我的对手。”

　　中野川确实有资格说这个话。

　　他在东瀛乃是神医的代表，是汉方医杰出的领袖。

　　八五年，东瀛鼠疫横行，西方数个专家赶赴东瀛调查，研究，折腾了一年多没有研究出疫苗。最后，东瀛政府号召天下有志之士，希望能够用汉方医解决目前危机。中野川带领团队走遍东瀛国，最后在川崎发现了这种鼠疫的治疗之法。被东瀛皇室奉为圣手。

　　九三年大海啸，死伤无数，病毒横行，中野川带着汉方医馆的人奔赴灾区，研究出了对付病毒的办法。

　　……

　　中野川的事迹在东瀛可谓是人人皆知，简直就是东瀛版的刘国益。

　　“你错了。”郭义摇头，道：“中医精髓如浩瀚大海，中国中医上下五千年。你们东瀛所谓的含义也不过才数百年而已。竟然敢扬言世界上都没有你的对手。真让人听了脸红。”

　　“你！”中野川被郭义气得不轻。

　　“既然你这么嚣张，那我也嚣张一回。”郭义往前一步，负手而立，道：“你特么连老子一根手指头都不如！”

　　哗！

　　现场哗然，中国中医代表们顿时哄然大笑。

　　反观东瀛汉方医，一个个气得脸色都红了，一个个面红耳赤，恨不得上前跟郭义掐架。中野川眼睛里闪过一抹复杂光芒，嘴角一阵微微抽搐，道：“好，我记住你了。那我们就在医学会上见。我会让你知道什么叫厉害。”

　　随后，中野川甩手就走了。

　　看着中野川他们碰了一鼻子的灰，中医代表们顿时出了一口恶气。

　　刘子安笑了笑，道：“郭大师，多亏你了。否则这鬼子还真的要蹬鼻子上脸了。”

　　“其实，中医确实积弱。”郭义忘了刘子安一眼，道：“刘会长，中医这些年形象很差，也需要你们这些人作出努力，做出挽回，否则，中医迟早会被国际大势所淘汰。因为，一个学说，一个学派，一种医术并非一两个人就能够挑起大梁。张元素，刘国益这些中医前辈只能为中医点亮前进的路，不能永远成为中医的代表。必须让每一个中医要有使命感。”

　　“是是！”刘子安连连点头。

　　如果在昨天，郭义敢这么跟他说话，他早就一巴掌甩过去了。但是现在不一样，见识到郭义的实力，也见到郭义的胸怀，刘子安对郭义佩服的五体投地。

　　一个年轻人有这般实力却不骄不躁，反而心怀天下，更是有先天下之忧而后，后天下之乐而乐的胸怀。更是令人钦佩。

　　一行人上楼。

　　二楼偌大的会议室。

　　按照西方人的传统，任何大会都是以轻松愉悦，并且氛围很舒服的环境。

　　这一次的医学会，乃是华盛顿大学医学院，以及麻省理工大学医学研究室和美利坚基因研究学办公室等联合举办的。来自全世界五十多个国家，七百多名各地医学的代表都抵达了会场。

　　现场看似圆桌会议。

　　会场很大，中间有一个圆形的会议桌，以中间圆桌为中心，四周的席位环绕。每四行空了一条三人宽的人心通道。


第980章 背后阴手

　　会场声音很杂，各国人马齐聚，每个人都穿着很正式的着装。要么西装革履，要么是各地民族特色服装。郭义在现场倒是看到不少特色服装，巴西草裙，美利坚本土的印第安着装……

　　刘子安带着一行人跨向现场，按图索骥，几人按照指引找到了位子。

　　不过，因为中国医术的影响力比较弱，所以，安排的位子自然也不是什么好位子。最中间的圆桌，乃是世界医学界最顶级的人员，其中包括，英国剑桥大学医学院的院长、美利坚麻省理工大学医学院院长……

　　这些人都是世界上医学界的泰斗人物，同样也是标杆人物。

　　“我们不会就坐这里吧？”刘国益皱眉问道。

　　“对！”刘子安点头，道：“刘老师，实在抱歉。我没有给中医争脸。让你们受委屈了。”

　　“你何止没有给中医争脸，你简直就是给中医丢脸了。”刘国益没好气的训斥道。

　　“是是是！”刘子安急忙点头。

　　“坐吧。”郭义笑了笑，道：“我看这最后一排挺好的，位子宽敞，而且也不被人所打扰，居高临下，那些所谓医学界的泰斗都在我们的脚下。”

　　扑哧……

　　刘医生捂嘴而笑，其他同行也是忍俊不已。

　　没人知道郭义这话什么意思，也不知道是嘲讽，还是真心如此。总之，大家也无心计较，这种位子本来就是按照影响力来排的。中医在世界上的影响力确实很弱，连东瀛国的汉方医都不如。

　　中野川带着人坐在中间的位子，比刘子安他们前了不知道多少。

　　中野川在沙发上站了起来，笑眯眯的跟刘子安挥手，似乎再说，你们不是很牛吗？最终还不是只能坐在最后一排，跟印第安人坐在一起。

　　印第安人的医术自成一派，以印第安人的医术作为代表参与到这医学会来。印第安人的医术还是比较原始的，与中医略有相似之处，不过，他们把祈祷和治愈放在了医术之中，就让人有一种看笑话的成分在里面。

　　谁若是和印第安人并居一排，那绝对是十分丢脸的。

　　所以，中国中医代表们和印第安人坐在一排，顿时成为了现场所有人的笑话。

　　“看到没，中国人和印第安人坐在一起。”

　　“太可笑了，中医五千年，没想到竟然沦落到这般田地。”

　　“是啊。给老祖宗丢人啊。”

　　不少人议论着。

　　倒是印第安人一脸自傲，毕竟，在他们眼中中国中医乃是高不可攀的存在，如今竟然能够和中国中医代表坐在一起，他们急忙上前打招呼问好并且做了一些关于医术上的讨论。

　　“气死我了。”刘子安气不打一处来，道：“我……我一定要向组委会投诉。”

　　“刘会长，不用投诉了。”一旁的郑宇苦笑道：“这肯定是东瀛人玩的巴西。东瀛人在医学组委会有成员，所以，他们故意接着这个机会想把我们狠狠的羞辱一番，最好是能够把我们赶出医学会。这样一来，他们就可以正儿八经的霸占我们老祖宗几千年的医学果实。”

　　“对！”中医代表纷纷点头，道：“所以，我们绝对不能上了他们的当，否则，吃亏的只会是我们。”

　　刘子安深吸了一口气，语重心长的看着刘国益和郭义，道：“刘老师，郭大师。这一次是我连累两位受辱了，我一定要在这一次医学会上证明中医一定是世界医学主流，中医不仅可以治病，而且还可以强身健体。”

　　“嗯！”刘国益甚是欣慰，道：“你有这一分心，我很满意。日后你切记，行医者，绝对不能利欲熏心。”

　　“是！”刘子安深深的点头。

　　很快，现场广播响起。所有人戴上了耳机。按照席位的划分，而机会会对应着相关的翻译语言。然而，当刘国益老先生戴上耳机的那一刹那，立刻懵逼了：“这里面说的是什么？”

　　“这，这……”刘子安也傻眼了，他急忙说道：“这是什么语言？”

　　“刘会长，这是法语。”刘医生立刻开口。

　　“怎么……怎么会给我们安排法语翻译呢？”刘国益问道。

　　“一定是中野川这个龟儿子干的。”刘子安气不打一处来，差点就跳脚了。他咬牙道：“他想要毁掉我们中医，那老子就先去毁掉他。”

　　说完，刘子安立刻站了起来。

　　刘国益急忙拉住了刘子安，眯着眼睛说道：“越是如此，我们越要稳定，要镇定。要给对方出其不意的一击。让对方知道我们中国中医的厉害。”

　　“可是，我们现在连听都听不懂，还怎么做？”刘子安皱着眉头。

　　音源从耳机里出来，西方国家普遍是英文。但是从中国代表区出来的确实法语翻译，这种低级错误是绝对不可能在这样高级场合发生，所以，只有一个原因，那就是中野川的人干的。

　　“我能听懂。”刘医生急忙说道：“我主修过法语，而且还去法国呆过一年，医学里面的专业术语我都能听懂，所以，我来给你们当翻译。”

　　刘医生一席话，顿时让众人松了一口气。

　　郭义正闭着眼睛，他并未戴耳机，耳朵却能够听到不远处其他国家代表耳机里传来的英语。英语是通用语言，郭义能听得懂，至于法语这种冷门语言，郭义还真的听不明白。

　　刘医生急忙给大家做翻译，每个人都围着刘医生，手里面抓着一个速记本。快速的把重要内容和重点内容记下来。

　　最开始是大会的开篇，讲述的是医学的来源和医学界的宗旨。光这些内容就做了近四十分钟的陈述，接着，又宣布医学会组委会成员，介绍去年世界医学又做出了哪些贡献。

　　其中，郭义最喜欢的一句话就是：每一点儿医学的进步，都是所有医者共同努力的结果。

　　确实！

　　医学不是一个人就能够撑起的大旗，而是需要无穷无尽的医生共同努力，共同奋斗才能够撑起的大旗。尤其是那些基层医生，他们奋斗在前线，收集到那些最精准，最专业的数据。才能够让高层医者有据可依。


第981章 新型病毒

　　很快，报告结束。

　　医学组委会宣布今年医学交流会开始。

　　接着，又换了一个金发碧眼的老头开始做报告，大体意思是在智利海岸的一个村落发现了一种新型病毒，导致整个村子感染的人都死了，经过华盛顿医学院的医生走访调查了半年，却始终没能找到杀死病毒的方法。不过，他们却找到了病毒的源头，是海洋里一种齿科鱼类所携带的病毒。村子里的渔民打捞之后食用了鱼肉便感染了这种病毒。

　　但是可以遇见，这种病毒肯定会成为世界新型病毒，一旦大面积扩散，必然会对人类种族的存亡造成巨大的威胁。正因此，他们不敢大意，最近一年的主要工作内容就是寻找能够在临床上杀死这种病毒的办法。

　　随后，一名感染了新型病毒的患者被推了上来。

　　患者奄奄一息，看起来似乎已经无法活过今天了，身体也发生了溃烂，脓疮一个接一个，面色蜡黄，双手垂落。这家伙被安置在了一个玻璃房间里，整个玻璃房能够移动。两名穿着隔断服的医生推着上来。

　　哗！

　　众人纷纷起立，新型病毒，新的一轮病毒来袭。每当这个时候，总是医生们立功的时候，谁如果能够研制出解药，谁就能够获得诺贝尔医学奖，谁就能够成功的成为世界的焦点，成为医学界的泰斗。

　　这种机会可不多见。人人都想要等待这样的机会，功成名就，扬名立万的时候就是这个时候。

　　古语云，乱世出英雄。这句话同样适用于医学界，霍乱出英雄。不过出的是医学界的英雄。同样也是全人类的英雄。

　　有些人已经上前围观了。

　　“去看看。”刘子安激动的站起来了。

　　一群人哗的围了上去。玻璃房的男子确实已经快不行了，估计是活不过今天晚上，身上的脓疮里似乎已经看到蛆虫在蠕动，在啃食他的腐肉。

　　若非有完全隔绝的玻璃房阻隔，那恶臭必然传遍整个大厅。

　　纵然如此，刘医生还是忍不住差点吐出来了。

　　“太……太恶心了。”刘医生脸色惨白。

　　“看不下去就别看了。”郭义回了一句。

　　中野川在人群中看到了刘子安，道：“刘先生，不知道你们中国中医对付这种病毒可否有办法？”

　　“哼，不试试怎么知道？”刘子安自然不服输。

　　“哈哈……”中野川哈哈大笑，道：“我最近刚好研究了一种强效抗毒药，是时候派上用场了。”

　　“呃……”刘子安愣了一下。

　　中野川这家伙竟然提前研制出了抗毒药？这显然是有备而来啊？刘子安脸色立刻沉了下去：“中野川，你竟然作弊？你提前知道了这件事情？”

　　“你说什么？”中野川眼神里闪过一抹诡异的笑容，道：“我可不知道你在说什么。这抗毒药我提前半年就在研制了，只是最近恰好成功了。也不知道是否有效。”

　　说完，中野川哈哈大笑而去。

　　望着中野川的背影，刘子安更是气不打一处来，恨不得一脚踹死这王八蛋。

　　果然是应了那一句话，朝中有人好做官。

　　医学组委会里面有东瀛人，中野川立刻就知道今年医学会的课题了。这实在有些不公平。

　　大伙围观的时间过去了，每个人都回到了位子上。

　　随后，组委会的人宣布：“各位，接下来三天的会期里，大家随时可以提出治疗方案和治疗办法。谁的办法管用，有效，那么这一次的医学天才的光环就归谁。同样，治疗的方案和专利归研究者自己所有。我们组委会将向瑞典方面提出诺贝尔医学奖提名。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　果然如大家猜想的那样，新型病毒的来袭，必然会引发新型的瘟疫。一旦瘟疫扩散，人类种族的生存必将遭受到沉重的打击。这将是不可避免的。谁如果能够在这个时候站起来，谁将会成为大家心目中的领袖，成为大家心目中不可替代的人物。

　　“我！”中野川迫不及待的站了起来。

　　众人纷纷看着中野川。

　　“中野先生。”圆桌上组委会的人看着他，道：“你……现在就要提出治疗方案吗？”

　　“对！”中野川立刻点头，道：“我刚刚认真的看了对方的样子，确实属于病毒感染，恰好，半年前我就在研究一个课题，关于超级病毒抗体的课题。最近刚刚完成，也制成了最新的研究成果。我倒是想要试一试。”

　　组委会的人相互协商了一番，纷纷点头答应了下来。

　　“好，组委会同意了你的意见。”金发碧眼的男子点头。

　　中野川急忙朝着玻璃房走去，认真的拿出了自己的研究的成果。那是一碗金黄色的液体。闻起来有一股浓浓的中药味。这药材之中，聚合了不少名贵的药材。

　　“小心点，给他灌进去。”中野川吩咐道。

　　两名身穿隔离服装的医生打开玻璃房，进去之后立刻反锁。

　　患者已经在弥留之际，两人只好强行把汤药灌了进去。中野川迫不及待的望着玻璃房，恨不得立刻就能够出现奇迹。只可惜，让他失望了。

　　汤药灌进去十分钟没有任何反应。

　　半个小时候，组委会的人尴尬的扶了扶鼻梁上的眼镜，道：“我宣布这一次治疗失败。”

　　“不不不！”中野川急忙说道：“主委会，我认为要给他一个观察期，至少再给几个小时，汉方医与西医有本质上的区别。汉方医见效慢，但是能够彻底根治。”

　　“够了。”组委会毫不留情的拒绝了他的要求，道：“这是你仅有的一次机会。”

　　扑通！

　　中野川一屁股坐了下去。每个国家的代表只有一次机会。这就意味着，中野川已经丧失了这一次机会。

　　有了中野川的前车之鉴，大家就小心了很多。

　　倒是西方的一些医者不怕死，纷纷上前挑战高难度。

　　只是，无一不是败下阵来。随着西方医生的各种挑战，时间很快就到了下午四五点。刘子安一行人有些疲倦，刘国益老先生一直在围观。不仅观察西方医生的治疗方案，同样也在观察病人的各种变化。

　　……


第982章 谁说他没救？

　　“刘老师，要不，我们先走？”刘子安开口道：“回去认真研究一下，然后再提出治疗方案？”

　　“哼！”此时，一道冰冷的声音传来，中野川立于身后，冷冷的望着几人：“连西方最顶尖的医学都不能治疗，不能杀死新型病毒，就靠你们中国这一帮废物？”

　　刘子安冷不防的回了一句：“谁才是废物？我看你才是吧？什么半年研究的超级抗毒疫苗，根本就是无稽之谈，笑死人。”

　　“你！”中野川怒视着对方。

　　刘子安可是斗争的高手。

　　这种太极打脸的方式他开始最擅长的，几句话的功夫就把对方气得差点儿就炸开锅了，险些就从楼上跳下去了。刘子安嘿嘿一笑，道：“中野川，你现在连最起码的资格都丧失了，你说你还有什么好说的呢？你现在也就只能看着我们中国中医上场了。”

　　“就凭你们？”中野川脸色阴沉，道：“你们如果能够研究出杀死新型病毒的药，我中野川愿意在现场爬一圈。”

　　“爬一圈算什么？”刘子安不屑一笑，道：“有本事学狗叫，然后在会场爬一圈。不知道中野君敢不敢呢？”

　　“只要你能做到，我一定能做到。”中野川怒道。

　　“好啊，大家可都听到了。”刘子安哈哈大笑。

　　中野川顿时感觉跟吃了一只绿头苍蝇一样恶心，他没想到自己竟然无缘无故竟然就钻了刘子安的套。中野川更是气不打一处来。

　　就在此时，人群中传来一道道惊呼声。

　　“快看，美联邦基因办公室的人来了。”

　　“真的是，难道他们有什么办法吗？”

　　“这可是新型病毒，可不是什么基因问题。”

　　众人议论。

　　为首的是一个穿白大褂的男子，他向组委会提出要进入玻璃房，并且要带着自己的团队和医疗器械。经过协商，组委会的人同意了他的请求。

　　随后，数人进入玻璃房。

　　医疗器械准备，为首的男子从一个银色的箱子里取出了一罐试剂。试剂呈现绿色，看起来似乎很有生命力的东西。

　　“这是我们最新的研究成果，细胞再造试剂。”领头男子通过话筒告知现场每一个人，道：“这种细胞再造试剂能够杀死人体内的大量病毒细胞，是我们主攻癌症的研究成功，目前还停留在临床试验上，暂时还没有大面积推广。不过，相信这一天很快了。”

　　哇！

　　众人惊呼，刘医生更是惊讶不已。没想到，美利坚基因研究小组竟然已经研究出了这么先进的东西，着实让刘医生惊叹不已。他们惊呼连连。

　　“好厉害啊，如果能够攻克癌症，那……岂不是比治好这种新型病毒更加令人关注吗？”

　　“这绝对是一件举世瞩目的事情。”

　　“诺贝尔医学奖，恐怕非他们莫属吧？”

　　众人惊叹道。

　　一群人羡慕的看着基因研究小组办公室的人。这些人未来肯定能够成为举世瞩目的存在。

　　基因研究小组的人在玻璃房里面一番忙碌，把一罐试剂注入了对方体内。

　　很快，对方立刻有了反应，身体不断的抽搐，颤抖，而且越来越激烈。直到一个高潮爆发，立刻就趋于平静，好像死去了一般。一行人立刻傻眼了。

　　“这是？”

　　“唉，我们失败了。”领头的医生叹息了一口气。

　　围观人群纷纷发出了一声叹息。

　　没想到，连美利坚医学技术最尖端的基因小组竟然也失败了，那么，此人恐怕真的没有任何救活的希望。也就是说，这个人所面临的新型病毒……恐怕是不治之症，至少以现在的医学条件和医疗水平来看，这可能是一种绝症，无人能治的绝症。

　　“没治了。”领头的医生从玻璃房里走了出来，大声宣布道：“愿上帝保佑，这个人体内的病毒恐怕是超级病毒，任何人都不可能杀死他体内的病毒。”

　　此话一出，顿时就让所有人都蔫了。

　　连美利坚最顶级的医疗小组都无法治好对方的病，那么……这个世界上还有谁能够治好他的病？

　　原本指望着今日一战能够扬威能够获得无上的荣誉。但是，却让人没想到的是，连最优秀的医学团队都没有办法治疗对方，那么……这绝对是任何人都无能为力的事情。

　　“所以，我建议换一个治疗对象。”领头的医生开口说道。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　众人纷纷点头。

　　“唉……”人群里，一个声音传来：“好好的一条人命，你们竟然就这么放弃了。谁说他没救了？”

　　声音不大，却很多人都听到了。

　　尤其是那个刚刚从玻璃房里出来的医生。

　　他可是基因小组最顶级的医生，对于肿瘤方面绝对是顶尖的存在，基因方面就更加了不起了。所以，基本上他宣布了没有办法治疗，那基本上就没有任何办法了。

　　而他却听到一个十分刺耳的声音，他的眼睛立刻锁定了人群中的一个白衣男子，并且快步走了过去，问道：“刚刚这话是你说的？”

　　“就是他！”中野川快步上前，厉声指责道：“中国中医，大家都知道不过是下三滥，三流货色，岂能跟伟大的西医相比？况且还是最顶级的基因研究所。他竟然敢对埃兰德先生出言不逊，简直就是对西医的污蔑。”

　　哗啦啦！

　　众人立刻就围了上来，一个个双目圆睁，似乎恨不得把郭义撕成碎片。

　　刘医生胆怯的看着郭义，道：“郭义，这……”

　　郭义拍了拍刘医生的肩膀，宽慰道：“一群没用的废物，还敢称什么医学尖端？简直就是笑死人。”

　　“中国小子，你这是想要尝一尝我的拳头的滋味吗？”

　　“哼，敢在这里放肆，也不知道这是什么地方，可不是你能够撒野的地方。”

　　数名壮汉立刻围了上来。

　　数人冷冷的盯着郭义，似乎再说，小子，想挨揍吗？

　　“怎么？”郭义轻蔑一笑，道：“说你们医术不如人，你们就要动手打人了吗？看来，你们西医也不过尔尔。一群废物而已。”


第983章 一场豪赌

　　中野川在人群中冷冷的看着刘子安等人。

　　“中野君，他们完蛋了。”

　　“可不是，这一次他们死定了。”

　　“除非他能治好这个人。”

　　几个东瀛鬼子凑在一起悄声议论着。一个个眼神里流露出一抹诡异的笑容，似乎已经预见了中国中医悲惨的结局。若是今天中国中医治不好这小子，那么，中国中医恐怕就要与世界医学会为敌了。一下子把整个世界医学会得罪了个彻底。也难怪中野川等人在一旁看热闹。

　　“中国中医完了，这一次可不是我陷害他们，而是他们自己陷害自己。”中野川得意的笑了起来。

　　领头的医生怒视着郭义，道：“小子，你说我们是废物，好。那我们医学会给你一次机会，如果你能治好他，我们既往不咎，并且提名你为诺贝尔医学奖候选人，并且保证你能够夺得诺贝尔医学奖。但是……”

　　“如何？”郭义笑问道。

　　“如果治不好他。”领头的医生冷冷一笑，道：“那么……中国中医将会从医学会除名，从此以后，中国中医在美利坚永远也不可能在获得行医资格，也永远也不能开始医馆。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　刘子安等人傻眼了，虽说对郭义的医术信任，但是眼前这个人显然和一般的冰刃是不一样的。毕竟，对方感染的乃是新型病毒，绝对不是一朝一夕就能够治好的。况且，这么多顶尖的医生已经尝试过，基本上没有任何救治的希望。这个时候郭义冒头，甚至还把整个医学会的人都得罪了一个彻底，这不是傻是什么。

　　“刘老师，这可怎么办？”刘子安望着刘国益。

　　“事已至此，只能相信他了。”刘国益也有些担忧。毕竟，这件事情确实不简单。刘国益刚刚也认真观察了冰刃的状况，对方的情况着实不容小觑，而且，这种病毒看起来十分的棘手。刘国益也没有良好的治疗办法。即便是元素十八针，恐怕也杀不死这种病毒啊。

　　“好吧！”刘子安一脸委屈，道：“可千万不要因为他而砸掉了我们中国中医的招牌啊。”

　　“既然选择了相信他，那就只能相信他了。”刘国益轻声安抚道。

　　“是是！”刘子安内心更是没底，甚至没有半点儿谱。

　　事已至此，又能如何呢？

　　“也许，这是一次机会。”刘国益认真的看着刘子安。

　　咯噔！

　　刘子安内心一阵咯噔。

　　确实。这就是一次机会，同样也是一场豪赌，赌上了中国中医的未来，赌上了中国中医的前途。若是赢了，中国中医从此踏上辉煌，若是败了，从此中国中医再也抬不起头来，想要重登辉煌，恐怕这辈子是没有希望了。

　　“医者之心，本是仁慈。”郭义忘了他一眼，道：“你用这些东西来诱惑我，又是什么意思？救人是医者的本性。不过，治好他，也不过是分分钟的事情。你们治不好，那只能说你们的实力不够，技术不到位。”

　　“中国小子，你若有实力，你为何不早早的施展身手？”

　　“中国有一句叫做赚钱不还乡，如同锦衣夜行。你若有实力，恐怕早就出手了把？若能够得到医学天才的称号，在全世界都是一张响亮的名片。”

　　众人冷笑了起来。

　　嘲讽之声不绝于耳。

　　“我和你们不一样。”郭义冷笑，操着流利的英语，道：“你们都是利欲熏心的商人，我们中医才是真正悬壶济世的医生。你们赚钱，我们救人。”

　　“话说的好听，不如行动来的实在。”

　　“就是，有本事你上。”

　　四周叫骂声大喊道。

　　组委会的成员立刻出来，一个戴着眼镜的金发男子上前：“你是中医？”

　　“没错！”郭义傲然而立。

　　此时，刘子安上前，道：“艾森，他是随我一同而来的中医。”

　　“我在名单上并没有看到他的名字。”艾森认真地说道：“组委会现在要对中医人员进行严格调查。除非……有组委会成员对他进行担保。”

　　“我担保不行吗？”刘子安急忙说道：“我是中医协会的会长，我出面不就好了？”

　　“刘先生，这不符合规定。”艾森耸了耸肩。

　　“那……”刘子安望着组委会成员国。

　　无一搭理，所有人都露出冷漠的笑容。

　　如果没有组委会成员国的担保，那么意味着郭义连出手的机会都没有。这一次，乃是东瀛国组委会成员暗中举报，艾森这才进行调查，果然发现有问题。

　　“刘先生，请他离开吧。”艾森开口道。

　　“谁让他离开的？”人群后，一个声音传来。

　　众人纷纷望去。一个白色的身影，一身笔挺的白色西装，身材笔挺，帅气逼人。

　　“杰克！”

　　“哦，是刘杰。”

　　“中国人？不，他是美国人了。”

　　众人纷纷开口说道。

　　刘杰，英文名杰克，乃是美利坚脑科方面的顶尖专家，更是脑域研究方向顶级医学人才。他可是组委会的高级成员。在美利坚可是享有盛誉的医学人才。

　　“杰克，你这是？”艾森问道。

　　“我替他担保。”杰克一脸冰冷，道：“够资格了吗？”

　　“这……”艾森惊了一下。

　　傻子都知道大家看中国中医很不爽了，而且这小子年纪轻轻出言不逊，竟然顶撞了基因研究所的高级医学人才。所以，组委会有人想要把这小子赶走。但是又不想落人话柄，只能用这种办法，按理来说，一个医学协会带一两个人根本没太大的问题。哪怕多带一两个都没事。

　　却不想，杰克竟然愿意得罪组委会而力挺这小子。

　　“请问，够资格吗？”杰克再次冰冷的问道。

　　“够，当然够了。”艾森急忙点头。

　　“郭先生。”杰克面对郭义的时候似乎换了一张脸，他笑脸相迎：“你可还记得我？”

　　“刘杰？”郭义点头。

　　“太荣幸了。”杰克连连点头，道：“没想到郭先生竟然还记得我。”

　　“当然记得。”郭义点头。


第984章 死人复活

　　“郭先生有办法治好此人？”杰克好奇的问道。

　　“太简单了。”郭义笑道。

　　“那就请郭先生出手吧。”杰克认真的看着郭义，道：“我虽然移民美国，但是，我心系国家。中医不争气我确实很心痛。但是有郭先生和刘老师这种高人，我突然对中医有了信心。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　杰克急忙让开了一条路，然后把郭义请到了玻璃房。

　　众人皆是惊叹。

　　杰克乃是美国顶级的脑科专家，享有全球盛誉。没想到，他竟然对一个中医这般毕恭毕敬。要知道，医学界的人都是趾高气昂，眼高手低的人。能够对一个人这般低声下气，那说明这个人拥有绝对的实力和权利。可是，眼前这小子看起来很普通，甚至和不入流的中医混在一起，着实让人感觉到很诧异。

　　但是，事实摆在眼前，事实胜于雄辩。

　　“哼，就算是杰克帮他担保，如果他治不好这个人，也绝对会被轰出去。”

　　“不仅会被轰出去，而且还要被人狠狠的羞辱。从此，医学会里面再也没有中国中医的地位了。”

　　一群人在背后议论着。

　　郭义和杰克几人进入了玻璃房。

　　众人纷纷在四周围观。玻璃房很大，足有十多个平方大小，容纳数个人并不在话下。

　　“郭先生，你有什么办法？”杰克也忍不住皱了皱眉头。

　　这屋子里的味道很难闻，哪怕是戴了口罩也很不舒服。尤其是那场景，更是令人恶心。

　　郭义观察了一下，把对方的衣服撕开，胸膛之上，只见蛆虫从腐肉之中往外逃。

　　郭义皱着眉头，然后说道：“真没想到，这病毒竟然如此厉害？”

　　“郭先生可有办法？”杰克问道。

　　“既然我来了，那自然是有办法的。”郭义痛快地说道。

　　“那太好了。”杰克激动地说道：“郭先生若是能够治好此人，中国中医必然名扬世界。”

　　“让人打一盆热水来。”郭义吩咐道。

　　“是！”杰克点头。

　　曾经在治疗柳毅昌的时候，杰克看不起郭义。但是，自从那一次见识了郭义神奇的医术之后，杰克对郭义可谓是佩服的五体投地，甚至后来为美利坚总统治病，杰克都推荐郭义。郭义也未能让杰克失望。

　　这一次，关系到中国中医的声誉，杰克比任何时候都希望看到郭义成功。郭义成功了，那就代表着中国中医成功了。自己虽然已经移民，但是骨子里改不了黄种人的精神。

　　“他要干什么？一盆热水？准备吃水煮吗？”

　　“一盆热水就能治好他？”

　　“我看他是打算给患者洗澡吗？”

　　众人议论着。

　　对于郭义的举动，他们表现的十分的诧异和惊讶。从来没见过有人治病的时候要动用热水的。哪怕是内科手术，也绝对不会用到这样的热水啊。

　　一盆热水打进去，放在了一旁的桌子上。

　　“郭先生，你看？”杰克问道。

　　“嗯！”郭义点头。他不急不缓的从怀里摸出了一个黑色的锦囊。

　　锦囊里藏着一捆银针。

　　杰克看到郭义动用了银针，顿时激动了：“郭先生终于要动手了吗？”

　　唰！

　　十多个银针齐刷刷的朝着患者身上穴位扎了进去。每一根银针都有二十公分的长度，而且每一根银针基本上都没入了患者体内，只留下一丁点儿的尾巴。让人看了目瞪口呆。瞠目结舌。

　　“这是中国的针灸吗？”

　　“没错，据说是中国中医比较重要的组成部分。”

　　众人纷纷开口道。

　　所谓的新型病毒，不过是一种很简单的生物入侵。在偌大的海底之中，隐藏着数十亿人类没有发现的生物，尤其是在海底的淤泥之中，各种细菌生存。此人体内所中的病毒也不过是很简单的一种寄生虫而已。寄生虫已经在他的体内繁衍出了无数的幼虫，已经入了五脏六腑，现在算是生命垂危之际，若是再不施以援手，恐怕就麻烦了。

　　杀死这些寄生虫对于郭义来说很简单，不过，对于那些现代医生来说却比较棘手。

　　郭义的水灵之力可以顺着人体经脉和穴位抵达各个地方，可以杀死人体内所有细菌和病毒。

　　郭义出手，自然是药到病除。

　　一番功夫，体内的寄生虫尽数斩杀。

　　“收！”郭义呵斥一生。

　　银针尽数落入热水之中。

　　“好了？”杰克惊讶的问道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“病人很快就会苏醒。另外，他身上的肌肉需要一段时间愈合，不过，我这里有一瓶回春水，可以助他很快就愈合。”

　　“那还等什么？”杰克惊呼道：“让这些老外见识一下中医的神奇吧。”

　　郭义微微一笑。

　　病人此时一丝不挂。身上千疮百孔，仿佛是艾滋病人末日一样，身上彻底溃烂。一个一个的洞孔之中还有蛆虫蠕动。

　　哗啦！

　　郭义握着瓶子，把瓶子里的回春水倒在了此人的身上。药水遍布全身。郭义右手轻轻一抚，身上的千疮百孔顿时以肉眼能见的速度愈合。速度很快，腐肉愈合，仿佛是一种神奇在发生。

　　“天啊，他身上的创口在愈合？”

　　“我的上帝，我见到了什么？”

　　众人惊呼。

　　半个小时，对方身上的创口全部愈合，仿佛是新生的肌肉一般。恶心的画面不见了，那些蛆虫也不知所踪。看到的只是一个白花花的肉体。

　　“创口治好了，但是人还没活过来呢。”中野川心有不甘。

　　“对，人还没活。”有人应声。

　　就在此时，一直躺着的病人竟然苏醒了。他睁开眼睛，问道：“上帝，我这是在哪儿？我死了吗？”

　　“不，你没死。”杰克急忙上前，道：“你遇到了真正的上帝，你人生之中的上帝。让你活过来了。”

　　“是吗？”男子一听，激动道：“天啊，我竟然还没死，我竟然活过来了，这……简直太不可思议了。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　一个绝症患者，连美联邦基因小组都没有办法攻克的难题，没想到竟然被一个中国中医用中医之法治好了。这个消息有些劲爆了。


第985章 羞辱

　　“刘老师，他成功了。”刘子安顿时激动的跳起来了。

　　“太棒了。”刘医生兴奋的抱着刘国益，道：“太好了，郭义成功了，他成功的治好了所有人不能治好的绝症，他是伟大的，他是中国人民的英雄！”

　　刘国益露出了一抹欣慰的笑容，这一次带郭义而来果然是聪明的决定，他就知道郭义一定会给自己带来一个惊喜，没想到，他果然做到了。

　　“好啊！”刘国益松了一口气，道：“太好了，没想到，这小子竟然做到了，真是为我们中医争了一口气。”

　　中野川咬牙切齿。

　　他低头准备离开。

　　“中野君，这么迫不及待的就要走吗？”刘子安伸手挡住了中野川的去路。

　　中野川顿时脸色一沉，质问道：“你……刘子安，你想干什么？”

　　“中野君，你可别忘记了你之前发下的誓言啊。”刘子安嘿嘿一笑，嘴角扬起，得意地说道：“我记得某人刚刚可是说过了，如果我们中国中医可以治好此病，你可是要在现场爬上一圈，而且还要学狗叫。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　中野川在美利坚也算是一个比较有名望的医生，他乃是汉方医世家，而且又是华盛顿医学院毕业的高材生，十分了不起。在美利坚可谓是很有名望的人，不少华人，亚洲人都会前往中野川所开办的汉方医馆治病。中医馆的人流量远不及汉方医馆。这也是为什么中野川胆敢这般嚣张的原因。

　　“你胡说八道什么，我什么时候说过这样的话？”中野川怒道。

　　他脸色气得通红，这个时候已经没有什么好办法了，只有想办法狡辩才行。只有狡辩了，才能够逃脱惩罚。只是，天知道今天这事情能不能逃过去，也怪之前自己太过于嚣张了，若非那般嚣张，自己也不会这般惨烈。

　　“哈哈，我就知道你会狡辩。”刘子安扭头望着四周众人，道：“诸位，你们可都是德高望重的老医生了，你们不会装作什么都没发生吧？刚刚我可是让你们做人证的。”

　　“对，中野川，是男人就要言出必行。”

　　“中野川，我刚刚可是亲耳听到的。”

　　一开始只有几个人开口，到后面几乎所有人都开口跟着一起起哄了。

　　如果郭义中国中医没有把新型病毒杀死，并且展露出如同神迹一般的手法，恐怕他们也不敢站在刘子安的一边。正是因为中国中医大放光彩，他们意识到中国中医将会成为世界主流医术，并且郭义这个少年中医还将获得世界医学会办法的医学天才称号。这个时候不抱大腿，更待何时？

　　所以，一帮人纷纷出口相助。

　　刘子安开口说道：“中野君，你到底是不是男人啊，如果是男人，那就赶紧跪下来，爬一圈。我也不为难你，你只要学两声狗叫就好了，也不用绕着全场一直当狗叫。”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑。

　　中野川此刻真的恨不得找个地缝钻进去，他哪里晓得，郭义这混蛋竟然真的把那人个治好了。自己丢了颜面不说，还连累了汉方医。此刻的中野川真的恨不得用一把刀子切腹自杀算了。

　　“哼！”中野川一抬头，道：“我就算是死，也绝对不能被你羞辱。”

　　“我可从未羞辱你。”刘子安轻轻摇头，道：“是你自己羞辱了自己，此事与我无关。”

　　“你！”中野川一听，差点跳脚了。

　　“算了。”刘子安摆了摆手，一副大度的样子，道：“我就知道东瀛人的秉性如此，根本就不可能低头认错。他们是一个无赖民族，永远也不懂得忏悔，悔改的民族。所谓的大和民族，就是垃圾民族。唯有我中华民族才是真正的优良种族。我没有五千年的传承，我们有优良的美德。我们懂得包容。所以，这事情就算了。至于你爬或者不爬，你学不学狗叫。你都输了。”

　　话语之中，‘垃圾’‘狗叫’都被刘子安着重大声念出来了。

　　不得不说，刘子安体内装着一个女人的灵魂，简直就是玩宫心计的好手。

　　一番话，顿时把中野川气得暴跳如雷，差点儿就炸开锅了，中野川的血压飚升，血压几乎成了高压锅。

　　此时，组委会的成员上前向郭义表示祝贺。

　　“郭先生，你实在太厉害了。”艾森激动地说道：“请原谅我之前的无礼。上帝一定会保佑你的。”

　　“没事。”郭义摆手。

　　“你凭借精湛的中医医术，解决了这个世界难题，我先替世界人民向你表示感谢。”艾森是一个很耿直，严肃的人。刚刚被人当枪使，他自然也明吧了。他急忙用最虔诚的言语向郭义表示道歉。现在更是主委会主席的身份向郭义鞠躬，道：“同时，我向郭先生表示祝贺，郭先生将会成为诺贝尔医学奖提名，另外，中国中医将会成为医学会组委会成员之一。”

　　“哇！”刘医生顿时激动的跳起来了。

　　刘子安脸上红光绽放，这个内敛的中国男人，此刻不断的压制着自己体内疯狂的喜悦。他知道，这一次的成功是郭义带来的。但是，这也是中国中医的骄傲，这也是中国人民的自豪。

　　“刘老师，太感谢你了。”刘子安激动的握着刘国益的手，道：“如果不是你，我们中医也不会有今天的成绩和荣耀。”

　　“这是我们的幸运。”刘国益点了点头。

　　现场响起了一片欢呼。

　　中国中医代表一个个抬头挺胸，再也不用弓着腰，生怕被东瀛人看到了。这个时候，东瀛的汉方医已经偷偷的离开了现场。他们哪儿还有颜面留在这里。汉方医作为中医的同根系出生的医学支脉，很快就被医学组委会除名了，中国中医将取代汉方医成为组委会成员。

　　此一战，中医彻底扬名。

　　不过，交流会有三天，这不过是第一天而已。接下来的两天，将会对医学未来十年进行规划。尤其是目前医学所面临的课题和难题。


第986章 上古医术

　　酒店里。

　　中野川气得把酒店里的东西都砸了一个遍，恨不得从楼上跳下去。

　　“中野君，其实没有必要这么生气。”一旁助理急忙说道：“不是还有接下来的两天吗？明天，将会是关于肿瘤学的提案。我们已经研究了数十年，今年终于有了成果，只要您把这一份成果交上去，必然会成为全场的焦点，同样，你也会被组委会提名为诺贝尔医学奖的候选人。”

　　“我当然知道。”中野川咬牙，道：“一直被我们欺负，打压，羞辱的中医，竟然能有这等奇人？我实在太小看他们了，今天他们进入反过头来欺辱我们，我……实在咽不下这一口气。”

　　“中野君，中国有一句话叫做实力打脸。”助理微微一笑，道：“今天不过是他们运气好而已。误打误撞治好了那个病人。我们都知道，哪怕是医学上，也有运气成分所在。明天的课题才是真正严肃的课题。肿瘤一直都是世界医学的难题，而我们是有备而来。今天不过是一场意外，明天才是我们的主战场。”

　　“嗯！”中野川点头，道：“我只是气不过而已。”

　　“中野君，好好休息，明日一战我们势必拿下。”助理认真地说道。

　　“好！”中野川点头。

　　在酒店的八楼，中医代表团。

　　刘子安一路上都十分的激动，刘医生也是一脸兴奋的望着郭义。

　　十多人的队伍，唯有郭义一人十分的淡定，处惊不变。似乎并没有觉得有什么问题。

　　“刘老师，今天我们一定要好好庆祝一下。”刘子安激动地说道：“要好好喝几杯，这才能够对得起我们今天所取得的成绩。”

　　刘子安能不高兴吗？从被人漠视，一跃成为了医学会的成员，刘子安从来没有想过这样的事情。

　　刘子安能够成为医学会的成员，运气是一个，实力是一个。再加上艾森内心愤怒，竟然被人当枪使了，所以，他一怒之下把东瀛汉方医的代表赶出了组委会，出于歉意，再加上郭义确实展现出来了神迹，让他有心拉拢，这才把中医拉进了组委会。正是因为多方面综合因素，才导致了今天的事情。

　　“不可放松。”刘国益摆手，道：“明日才是我们的主战场。”

　　“对！”刘子安点头，道：“明天才是至关重要的一战，我们一定不能放松。”

　　“明天？”郭义疑惑不已。

　　“唉……”刘子安见郭义这么一问，立刻知道郭义毫无准备，他苦笑道：“明天是关于肿瘤学的课题。各个学派都要提出研究方案，或者拿出研究成果。谁的方案最优秀，谁的成果最有效，方能够成为明天的焦点。”

　　“哦！”郭义点头。

　　“不过没关系，今天我们拿下一筹就够了。”刘子安激动地说道：“至于明天，我也有所准备。”

　　“什么准备？”刘国益问道。

　　“关于中医与肿瘤之间的关系，我们也有所研究，虽然不够透彻，但交上去好歹也是一份提案。”刘子安笑了笑，道：“不管怎么样，这事情已经超过了我心里的预期了。我很满意。”

　　刘子安当然满意。

　　中国中医不仅进了组委会，而且郭义还成为了诺贝尔医学奖候选人。最重要的是，东瀛人被赶出了组委会，这才是真正让刘子安兴奋的地方。

　　这一次刘子安的预期是希望中国中医能够引起组委会的关注。能够有现在的结果，他已经十分满意了。

　　返回房间。

　　郭义坐在沙发上。

　　刘医生好奇的凑了过来，望着郭义，也不说话。

　　郭义问道：“你为什么一直盯着我，而不说话呢？”

　　“嘻嘻。”刘医生眨巴着眼睛，道：“我只是想看一看你，到底是什么组成的。为什么你这么厉害？不仅武道上的造诣超凡脱俗，连一手医术都如此惊人逆天。”

　　郭义笑了笑，道：“因为……我是上古道清的弟子。”

　　“上古道清？”刘医生好奇的望着郭义。

　　“对！”郭义认真的点头，道：“上古道清乃是上古宗门，我师父一脉乃是以医入道。学习惊天医术，拯救世人，悬壶济世，以医入道，淬炼心境，方能得道。”

　　“说的玄乎奇乎。”刘医生抿着嘴，道：“你的医术是师父教的？”

　　“大部分都是。”郭义笑了笑，道：“师父领进门修行在个人，医术之法触类旁通。更何况是上古医术？我得师父真传，习得黄帝内经之法。不仅有太古金针，更有太乙银针两种针灸之法。这两套针法何等玄妙。”

　　“哇！”刘医生惊呼，道：“那……你为什么不传给他人，让中医大放光彩？”

　　“能学者少。”郭义摇头。

　　“为什么？”刘医生好奇的问道。

　　“既然是上古医术，那自然有非凡之处。”郭义笑了笑，道：“当年那一场浩劫之后，上古文明几乎消失不见了，在经历了上万年的时光流转，上古文明销声匿迹，人类关于上古文明的记录也被有心人抹平。上古世界和现代世界已经彻底沦为两个世界了。”

　　“哦？”刘医生更是好奇，道：“那……你口中所说的上古世界，又在哪？”

　　“圣墟！”郭义轻笑。

　　上古世界的文明唯有圣墟还有残留，现代世界已经彻底的消失不见了。

　　“完全听不懂。”刘医生耸肩。

　　“你自然不懂。”郭义笑了笑。

　　刘医生望着郭义，道：“好吧，我们不了那些玄乎的东西。明天的提案，你可有什么好法子？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“难道眼睁睁的看着别人抢走风头？”刘医生抿嘴道。

　　“谁也抢不走属于我的东西。”郭义轻轻一笑。

　　刘医生望着自信满满的郭义，竟然不知道该说什么好。

　　刘医生对郭义已经有了莫大的改观。从一开始，刘医生以为郭义只是一个杀人恶魔，尤其是得知郭义犯下的那些滔天大罪，她每次看到郭义都会躲躲闪闪，生怕郭义这家伙会一刀子把自己给斩了，那可就麻烦了。


第987章 威胁

　　不过，自从这一次郭义回来，刘医生才发现之前认识的郭义和这一次认识的郭义简直就是两个极端。之前认为郭义是一个杀人不眨眼的恶魔，这一次才发现郭义此时一个救世人与水火之中的大善人。

　　一夜休整。

　　第二天，依然是华盛顿医学院会议室。

　　不过，经过昨天一役之后，中国中医已经从最后一排调整到了中间。而中野川则被调到了最后一排和印第安人坐在一排。

　　这一次，印第安人更是开心了，没想到自己什么也没干，医学水平竟然达到了东瀛国的水平。他们顿时纷纷上前和中野川握手。中野川顿时跟吃了绿头苍蝇一样恶心。

　　“混蛋，这是羞辱，这绝对是羞辱。”中野川破口骂道。

　　一帮汉方医老老实实坐在沙发上，不敢乱言。

　　“中野君，你要冷静。”助理急忙劝慰，道：“只有冷静了，我们才有机会，懂吗？”

　　“气死我了。”中野川懊恼。

　　“等我们上交提案，一定能够让他们大吃一惊。”助理厉声道。

　　“嗯！”中野川急忙安抚自己，十年的研究成果，原本并不打算对外公布，但是，这一次却已经到了箭在弦不得不发的地步了，为了挽回汉方医的尊严，中野川自然不能遮掩了。

　　组委会大会继续，昨天的一幕已经揭过，今天组委会又继续一个新的研究方向。

　　“肿瘤学是医学之中最复杂，也是目前世界的绝症。”艾森推了推鼻梁上的眼镜，认真地说道：“但是，我相信我们一定有信心，有办法克服这样的绝症。肿瘤学同样也是我们未来十年的研究方向和主题。所以，今天我们便要向大家征求意见，不知道大家是否有好的提议呢？”

　　现场一片安静。

　　“我们有。”中野川傲然站了起来，似乎备受屈辱之后突然扬眉吐气了。

　　“中野先生？”艾森笑了笑，道：“请问，你们可有什么好的提议。”

　　“我们汉方医经过数十年的研究，已经找到了对付肿瘤的办法。”中野川认真地说道。

　　众人顿时惊呼。

　　肿瘤一直都是世界绝症，而且，一直一来都是世界性的难题，每年因为肿瘤而死去的人不计其数。多少人遭受病痛的折磨，最终只能惨遭死神的摧残。

　　任何人，任何医学单位都不敢说找到了对付肿瘤的办法。

　　哪怕基因研究小组拥有最新一代的靶向药物，也不敢声称找到了治疗肿瘤的办法。却不想，这个中野川竟敢省城找到了对付肿瘤的办法。

　　“哦？”艾森笑问道：“敢问……”

　　不等艾森说完，中野川抱着一沓厚厚的资料，快步朝着大厅正中间的会议桌走去，一边走，一边说道：“我拿出我的提案，没问题。但是，这个提案如果得到组委会的肯定，我要求组委会恢复我们汉方医的声誉，艾森先生也必须当众向我们汉方医道歉，并且让汉方医重归组委会。”

　　一番话，众人纷纷哗然。

　　“你这是威胁吗？”艾森问道。

　　“不！”中野川立刻摇头，道：“艾森，你要明白，我也是为了医学而奋斗一辈子的人。我绝对不允许在我即将退休的年龄蒙受耻辱。”

　　艾森皱着眉头，沉思了片刻，道：“好，只要你的提案对肿瘤学有莫大的帮助，我便向你道歉。恢复汉方医在组委会的地位。”

　　“好！”中野川立刻点头。

　　随后，中野川立刻拿出了自己的提议，手握话筒，滔滔不绝。

　　面对中野川的滔滔不绝，众人竟然听的很认真。

　　艾森是不是备受启发，有时候却又连连摇头。

　　一个半小时的讲述和陈述，中野川放下了手中的话筒，然后说道：“艾森，这就是我们汉方医最近的研究成果，同样这也是我们汉方医未来的研究方向。可以提供给你们一些技术上的帮助。”

　　“中野先生，你的提法很有意思。”艾森欣喜，道：“我看了你们实验的数据，确实很不错，你们的研究方案对肿瘤有很大的效果。不过，还需要我们继续努力。”

　　“嗯。”中野川点头，道：“但是，汉方医的治疗方式更加经济实惠，相对于靶向药物的昂贵性，汉方医则相对廉价，能够普及大众，让非洲大陆上的肿瘤也得到很好的治疗。”

　　艾森迟疑了片刻。

　　全场哗然。

　　没想到，东瀛人真的找到了一条对付肿瘤的新道路，这在世界上恐怕是属于首例。组委会成员正在激烈的讨论，似乎对这个研究持赞同意见。

　　“怎么办？”

　　“难不成东瀛人要扳回一城？”

　　“没关系，各占一城，也算不得什么。”

　　中国中医纷纷笑了起来。

　　刘子安轻笑，道：“中野川的提议再好，研究再先进，那也是建立在我们中医的基础上。”

　　“对对，这话太对了。”

　　“汉方医本来就是我们中医的一部分。”

　　中医代表们纷纷笑了起来。

　　此时，郭义站了起来，一步一步朝着组委会的会议桌走去，一边走，一边说道：“艾森，如果这样的提案也能算是研究成果，那我恐怕能够拿出成千上万想死的研究成果。”

　　哗！

　　现场惊愕，众人纷纷停止了议论而是盯着一步一步走上台的郭义。

　　在昨天之前，如果他们遇到这样的事情，他们必然会对郭义破口大骂，甚至出演嘲讽中国中医。但是，今天不一样，有了郭义昨天的表现，现场的人再也不敢小瞧中国中医了。

　　“他要干什么？”

　　“难道他也有关于肿瘤方面的研究成果？”

　　“可能吧，毕竟他是医学天才。”

　　不少人议论着，现场大部分的人都抱着看热闹的态度，好奇的盯着现场。

　　艾森看了郭义一眼，问道：“郭先生，请问你在肿瘤上可有好的建树吗？”

　　“肿瘤？”郭义大手一挥，道：“没有什么病不是我们中医不能治好的。”

　　“他疯了？”

　　“这家伙绝对是疯了，如果中医当真如此厉害，为什么中医在国际上迟迟得不到认可呢？”


第988章 能治百病

　　“真是疯了，昨天运气好，难不成今天运气也好？”

　　众人纷纷摇头。

　　对于郭义的这一番话，很多人都持怀疑的态度。

　　狂气，郭义的这一番话简直就让人觉得不可思议。

　　组委会的人纷纷摇头，露出了轻蔑的笑容。

　　艾森推了推眼镜，道：“郭先生，你可有什么研究成果？”

　　啪！

　　郭义拿出一个瓶子，重重的放在了桌子上，道：“这就是我的研究成果。”

　　“呃……”众人顿时一阵愕然。

　　一个瓶子？

　　里面装的是什么？难不成是昨天那一瓶神奇的水？众人都觉得很有意思。有些人纷纷从沙发上站了起来，想要看个清楚。也有人掏出了望远镜观看。

　　艾森皱着眉头，道：“郭先生，今天是我们医学交流会的会场，请你不要胡闹。”

　　“艾森，我并非胡闹。”郭义认真的看着他，道：“这里面是我亲手炼制的丹药，能治百病，但凡是这个世界上的疾病，药到病除，绝不夸张。”

　　一枚洗髓丹，能洗筋伐髓。

　　有病治病，没病健身。

　　多少人可遇而不可求。郭义之所以拿出一枚宝贵的洗髓丹，是因为想要捍卫中医在国际医学上的地位。其次，洗髓丹对于郭义来说已经没有太大的作用，拿出一颗又如何？

　　“这……”艾森望着组委会成员。

　　杰克开口道：“我听闻中医之法有炼丹之术，我也见识过炼丹的厉害。既然郭先生提出以丹药之法治病，不如，就试一试。况且，郭先生开始我们组委会亲自授予的医学天才称号。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　组委会的成员纷纷点头，大伙都比较同意这样的提议，毕竟，这样的提议比较合理。若不尝试，又如何知道郭义的丹药是否有效？

　　艾森点头，道：“郭先生，经过组委会的讨论，我们同意。不过……”

　　说到这里，艾森迟疑了下。

　　“什么？”郭义问道。

　　“不过，一次实验的数据并不能说明什么。”艾森认真的看着郭义，道：“至少需要三次实验结果才能够说服众人。”

　　“这有什么关系？”郭义轻笑一声，道：“丹药泡水，化解之后一分为三，给三人服用即可。”

　　艾森皱着眉头。

　　这治疗的方式也太简单暴力了吧？

　　“也好。”艾森点头。

　　中野川立刻制止：“艾森，你可是组委会主席，你怎么可以听信这小子片面之词？区区一颗丹药就能治百病？”

　　“中野先生，机会对每个人都是平等的。”艾森望着中野川，道：“你有机会，郭先生同样有机会，现场每一个人都有机会，只要你们敢于站出来尝试。医学上，永远不要害怕尝试，要勇往直前。”

　　中野川一脸愕然。

　　“我会亲自前往病房挑选三名病症严重的患者。”艾森看着郭义，道：“并且把他们请来现场，当众服用你的药剂。并且现场测试他们的体内的肿瘤细胞，只要情况缓解，或者肿瘤细胞控制在可进行手术的范围之内，组委会便算你成功。”

　　“不行！”中野川立刻出言制止，道：“艾森，你这样的做法不公平。”

　　“对所有人都是公平的。”艾森认真的看着中野川，厉声说道：“汉方医的研究成果，不也未能达到彻底根治肿瘤的效果吗？现在肿瘤学是最难的医学课题，只要有效果，便是我们想要的研究成果。”

　　面对艾森的严厉，中野川倍显无奈。

　　随后，艾森吩咐人去把几个生命垂危的肿瘤病人送到现场。

　　华盛顿医学院，下面就是病房，里面住着不少被肿瘤所折磨的病人。约莫十五分钟，三名躺在病床上的患者被推送进了会议室。

　　三人已经到了弥留之际，因为身体状况完全不支持手术，所以，他们只能在医院里等待生命最后的凋谢。家属一直陪伴在病床边上，不过，会议现场禁止家属入内。

　　三张病床，三个人都是白人，而且身体状况极差。

　　“郭先生，你看看这三人是否符合你的治疗条件？”艾森咨询道。

　　“没问题。”郭义点头。

　　随后郭义打开瓶子，一股芬芳扑面而来，那味道十分的沁人心脾。让人舒适。味道一下子就钻进了每一个人的鼻子里。最前排的医生顿时闭上眼了眼睛，深深的呼吸。

　　“这是什么？”

　　“难道这就是传说中的丹药？”

　　“这味道，太让人舒服了。”

　　众人纷纷惊叹。

　　郭义把丹药捏碎撒入水中。

　　很快，丹药化成药水。用三个玻璃杯装着。

　　“给他们喂下去吧。”郭义拍了拍手。

　　所有的操作令人咋舌。

　　没有安全措施，没有消毒措施，丹药捏碎也全凭郭义一只手。众人看的心里慎得慌。

　　“这小子昨天运气好啊。”

　　“可不是，你看他这样，怎么可能治好对方的肿瘤呢？”

　　众人纷纷摇头。他们认定郭义不过是因为运气好而已。全然不是因为别的原因。

　　“这就可以吗？”艾森问道。

　　“是！”郭义语气异常坚定。

　　艾森对一旁几名护士点了点头。

　　因为病人已经在弥留之际，没有了行动的能力，全靠营养液支撑着他们的生理机能。吃东西必须要鼻饲。一根管子从鼻子里插入胃中。

　　药水也一点一滴的从管子里滴进去。

　　当一杯丹药水入体内。

　　病人体内的肿瘤细胞几乎以肉眼可见的速度消失，半个小时后，病人能够睁眼说话了。

　　“哦，我的上帝，我来到天堂了吗？”病人睁开眼睛，望着四周，他的眼睛盯着艾森道：“难道你就是上帝？不不，你一定是上帝。求你了，我还爱着我的太太，求你让我回去吧，我还不想死。”

　　众人皆是哗然。

　　当第一个病人醒了之后，其他两个病人也睁开了眼睛。

　　众人再次惊呼。

　　“神奇，神奇的中医！”

　　“肿瘤竟然被他治好了？他是天才，他是医学上的天才！”

　　现场众人有人抱头惊呼，有人不可思议的盯着这一幕，似乎对于他们来说，这简直就是难以相信的事情，完全不比哥伦布当初发现新大陆更令人惊喜。

　　……


第989章 轰动世界

　　“我的天。”刘子安惊的跪了下去，道：“郭先生真的治好了这几个癌症患者？”

　　“他确实成功了。”刘国益点了点头。

　　“好厉害啊。”郑宇惊呼。

　　组委会的人也跟着疯了。

　　这绝对是一件令全世界震惊的事情。三个已经被现代医学判了死刑的癌症患者，竟然被一个不知名的中国中医治好了。这让他们难以置信。

　　震惊！

　　除了震惊之外，已经没有任何词语可以形容他们内心的感觉了。

　　震惊之余，现场顿时爆发出了一阵疯狂的欢呼声，所有人都爆发出了一阵阵欢呼。

　　“我的上帝，他竟然治好了绝症？”

　　“他克服了人类的难题，太棒了，他竟然攻克了世界医学会都无法解决的难题。实在太让人难以置信了。”

　　现场的医生都向刘子安他们投去了羡慕的眼神，也爆发出了激烈的掌声。所有的欢呼不约而同的朝着他们送去。刘子安感觉到了自己一下子就成为了全场的焦点。

　　“好，好！”刘子安激动的朝着众人拱手，他竟然有些失态了。一旁的郑宇急忙提醒，道：“刘会长，你失态了。哪怕赢了，哪怕赢得了全场的关注，我们也应该保持理应的冷静和镇定，因为你跟我说过，中医本来就是世界上最伟大的医学。超越任何流派。所以，我们理应受到他们的追捧和追求。”

　　“是啊！”刘子安微微点头，道：“我竟然有些失态了，我倒是没有想到这些。”

　　郭义站在前面，完全不在乎众人的欢呼，对于他来说，治好这种所谓的绝症，其实不过是举手之劳而已。郭义内心真正的绝症是体内的无毒素。那才是真正困扰自己的致命之处。上次与玄阴散人一战，自己释放了封印，虽然爆发了强大的力量，也爆发出了无比令人震惊的实力，但是体内的无毒素却也因此而弥漫全身，时候通过努力，再次把无毒素封印在了体内。

　　但是，这无毒素就是一颗定时炸弹。一日不除，郭义的内心便一日不安。

　　郭义也害怕体内毒素的爆发，担心迟早有一天这毒素会成为自己致命的要害。

　　“郭先生，你为何一点儿也不欣喜？”杰克上前问道。

　　“对于我来说，这根本就不算什么难题。”郭义摆了摆手。

　　“不不！”杰克激动的拉着郭义的手，道：“你是肿瘤的克星，你是全球癌症患者的福音。你的名字必然名垂千史，而且，中国中医也必然会成为全世界的焦点。从现在开始，中国中医已经彻底的成为了世界医学的主流。我相信，国际医学会以后的研究方向将会是中医了。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“中医精髓深厚无比，虽然中国中医现在积弱，那是因为中国中医的精髓正在逐渐的消失。但是，我相信迟早有一天中国中医会发扬光大，成为世界医术的领头羊。”

　　郭义的一番话，顿时让中医代表们激动的哭出眼泪了。

　　三名绝症患者的苏醒，彻底点燃了现场媒体的火焰。

　　刘子安被郭义推到了幕前，成为了中医的代言人。而刘子安也成为了中国中医的代名词。刘子安应付媒体的问题简直对答如流，仿佛这三名绝症患者就是他治好的。论吹牛皮的能力，刘子安说自己是第二，绝对没有人敢说自己是第一。

　　郭义不喜欢这些虚名，况且全球转播会让郭义寸步难行。所以，把刘子安推出去，不仅满足了刘子安内心极大的虚荣，同样也让郭义避免了不必要的烦恼。

　　很快，世界医学会结束了。

　　但是，中国中医的话题却远远没有结束。

　　接下来的两天，酒店门口，中医协会几乎都被各国媒体围追堵截。中医大展神迹，十分钟治好了奄奄一息的绝症患者。诸如此类的消息瞬间横霸各国榜单，瞬间夺走了所有人的眼球。

　　毕竟，绝症是现在的世界医学难题，在肿瘤医学上，全球每年都要投入超过数百亿美金的医疗资金，几十年如一日，却依然未能找到功课绝症的有效药物，没想到，今年的医学会却成为了癌症里程碑上的终结日。

　　艾森自然也成为了全球媒体围追堵截的目标。

　　医学会在结束了交流会之后的第二天立刻举办了一场大型新闻发布会，刘子安作为中医协会的会长，他被艾森邀请参与，这国际惯例，医学会要向全世界人民交代医学会今年的所作所为。

　　消息一公布，立刻就轰动了全世界。

　　刘子安立刻成为了举世瞩目的焦点。

　　美利坚医学会旗下的制药公司。

　　在一个宽敞明亮奢华的办公室内。十多人聚集在了一起。

　　“乔尔，这是一次难得的机会，无论如何，我们一定要把配方买到手。”

　　“对的乔尔，只要能够弄到配方，我们立刻申请专利。这是我们制药公司腾飞的机会。”

　　“我们一定会发财，会发大财。”

　　办公室内，众人激动的面红耳赤。

　　老板椅上，一个金发男子把玩着一支烫金的派克钢笔，他悠然地说道：“我怎么听着这么不愿意相信呢？我们每年投资数十亿美金，注入多少资金却对癌细胞没有丝毫的气色，如今倒好，竟然被一个中国中医捣弄出了配方，这也太令人惊讶了吧？”

　　“乔尔，你一定要相信这是真的。”一名西装男子激动地说道：“我可是亲眼所见。那三个肿瘤患者，我可是参与了会诊的。他们体内的癌细胞已经全身扩散，但是在服用了那小子的丹药之后，竟然在短短的两个小时之内就能够下床走路，一天之后体内的癌细胞已经达到了安全范围，而且，癌细胞还在消失。直到彻底失踪。”

　　“乔尔，这个配方对我们十分重要。”另外一名医生激动地说道。

　　“好吧。”乔尔点头，道：“看来，我们是该出手了。”

　　“一定要快，否则如果被英国佬抢在前面，我们就麻烦了。”那名医生激动地说道。


第990章 各方势力追捧

　　乔尔皱着眉头，然后说道：“行，我现在就出发。”

　　乔尔当断立行，下楼驱车赶往中医协会。

　　可是，他很快就发现自己错的厉害，因为他的行动不够迅速。在中医协会门口，已经聚集了无穷尽的人，有人是当地的癌症患者，有人则是其他国家的制药公司的代表人。他们手里拿着巨额支票，不断的冲着大门里喊道：“求求你了，把配方卖给我们吧。这支票上的数额随便你填，不管多少钱，我们都可以商量。”

　　门口十多名保安拉开了阵线，把这些人阻挡在了门外。

　　刘医生站在落地窗前，笑眯眯地说道：“郭义，你完了。”

　　“怎么了？”郭义坐在沙发上，手里捏着一枚玉简。

　　这枚玉简是从玄阴宗里寻找到的。大马国政府把玄阴宗给查封了，纳吉首相是一个很抠门的人，昂贵的东西舍不得给自己，拿了这么一枚不知材质的玉简送给自己，谁料这竟然是个好东西。这玉简乃是圣墟之中的东西，里面介绍了圣墟之中的势力结构和布局。

　　也有相关修仙的资料。

　　这些东西对于郭义来说没有太大的作用，但是圣墟之中势力分布倒是对郭义有着很重要的指导作用。

　　“你看看楼下，密密麻麻的人，他们都是来找你的。”刘医生嘻嘻笑道。

　　“他们是来找刘子安的。”郭义收起玉简。

　　“其实就是来找你的。”刘医生得意的看着郭义，道：“你真厉害，现在全球都引发了轰动。各国政府都希望能够与中国中医合作，我估计回国的时候，你肯定会受到非常高的礼遇。”

　　“再说吧。”郭义摇头，道：“再说了，这丹药可不是那么好炼的。多少绝症患者去药神殿求药，最终还不是落空而归。丹药可不是配方药，想要多少都可以加工出来。”

　　“哦？”刘医生眨巴着眼睛，道：“难道……就没有其他的办法吗？”

　　“办法？”郭义想了想，道：“办法有，但是成本太高了。”

　　“多少成本？”刘医生问道。

　　“一枚洗髓丹成本十万以上。”郭义笑了笑，道：“而且是简化之后，效果恐怕不及原丹的十分之一。”

　　“十万？”刘医生眼睛一亮，道：“那你也太小瞧病人的消费能力了。你知道一个癌症患者最终要在身上消耗多少钱财吗？从检测出来，最少也是十万以上。有些人甚至砸下百万，最终还是人财两空。十万如果真的能够治好肿瘤，这也太便宜了。”

　　“不！”郭义摇头，道：“简化的洗髓丹效果只有十分之一，对于早起和中期的患者有效，对于癌症末期的患者基本上已经没有太大的作用，除非使用洗髓丹原丹。”

　　“原丹的成本多少？”刘医生追问道。

　　“至少百万以上。”郭义轻笑，道：“洗髓丹之中最重要的一味千年老参，在大药房之中最便宜的也是八十八万，还不包含其他的中药材。更不包括一旦炒作开来，这些千年老参的价格最少几倍的网上翻。”

　　咝……

　　刘医生倒吸了一口气，道：“那……那也太夸张了吧？”

　　“说实在的，龙五手中黄金版的回春水对肿瘤都有一定的治疗效果。”郭义在沙发上坐了下来，道：“成本相对来说比洗髓丹低的多。”

　　“也对。”刘医生眨巴着眼睛，道：“我倒是觉得你可以趁机把回春水推出去。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“龙五虽然一直想要打开国际市场，但是遭到了很大的阻力。”刘医生叹息了一口气，道：“东西是好东西，但是国外人却并不相信这些东西。他们完全不相信这些所谓的水能治病。所以，大多数国家都是排斥的。正好趁着这一次机会把回春水打出国门，让龙五也省些力气。”

　　“正有此意。”郭义点头的，道：“这些年，外国人赚走了我们不少的外汇，现在也该轮到我们抽空他们的外汇了。”

　　刘医生嘴角扬起一抹笑容：“没想到你竟然还是一个爱国青年。”

　　随后的发布会，刘子安带着回春水奔赴现场。以浓缩版的回春水当着全世界人民的面治好了几个肿瘤患者，顿时引发了全世界对回春水的关注。

　　江南市。

　　龙五的山庄里。

　　龙五正聚精会神的看着电视直播，看到那几个癌症患者最终的检测报告之后。

　　砰！

　　龙五一拳头砸在了茶几上，茶几面上的玻璃当场就碎了一地。

　　“妈的，这下该轮到你们来求我了。”龙五激动地说道。

　　“龙哥，太好了。”林涛兴奋地喊道：“郭大师……又为我们创造了神话。”

　　“哼哼！”龙五连连冷笑，道：“老子的回春水在美国两年都没拿到执照，这下也该他们急了。”

　　“是啊！”林涛感慨。

　　回春水刚出来的时候，龙五就看上了美利坚的市场，他急急忙忙的奔赴美国，想要拿下回春水的执照，没想到美国佬对药水检测之后认为这不过是普通的水，并没有任何药物含量，直接打回来了。虽然几次交涉，却依然没有任何回应。

　　龙五又何曾不知道这是美利坚几个制药商联合抵制而已，因为回春水一旦进入国内，必然对他们的靶向药物造成巨大的冲击。但是，事到如今，他们想拦都拦不住了。

　　终于，他们也都坐不住了。

　　嘀嘀嘀……

　　龙五的电话开始被人打爆了。

　　“龙哥，美利坚最大的制药公司乔尔老板。”林涛兴奋地说道。

　　“哼，接。”龙五按下接听。

　　“哦，亲爱的龙五，你上次说的合作协议，我同意了。”乔尔眉飞色舞，道：“我觉得，我们之间应该能够有一个愉快的合作时间。”

　　“乔尔，我已经和英国佬签了协议。”龙五冷笑一声，道：“而且是二八分成，老子拿八成，他们拿两成。”

　　“啊？”乔尔傻眼了。

　　英国佬拿到了协议之后，他们必然会想办法入侵美利坚的市场。所以，乔尔急了。


第991章 政治觉悟

　　“不不，亲爱的龙，我马上就飞中国，我亲自上门和你签协议。”乔尔急忙说道。

　　啪！

　　龙五冷哼一声，直接挂上了电话，懒得接。

　　电话一个接一个。无非都是那些曾经拒之门外，又企图打压龙五的制药公司。现在好了，一个个主动上门哀求。龙五自然不会那么痛快的答应，而是晾着他们。

　　京都。

　　红墙之中。

　　在那北海公园，张爱国老人和老首长两人在北海公园里悠然的散步。

　　“老张，最近医学会的消息，你知道了吧？”老首长问道。

　　“知道一些。”张爱国顿时笑了，道：“我们中国中医总算是扬眉吐气一回了。国际上对我们中医还是有些偏见的。不过，这一次也证明了我们中医才是真正伟大的医术。”

　　“我听说郭义那小子竟然也参加到了中医交流会？”老首长问道。

　　“可不是。”张爱国点头，道：“还多亏了这小子，如果不是这小子，中医哪有这么容易被国际社会关注？”

　　“这小子确实厉害。”老首长点了点头。

　　张爱国驻足，道：“对了，这次这小子又把中医推向了一个高潮，退出了救命神丹和回春水两款产品。据说要打向国际社会。老首长，你有什么吩咐的？”

　　“有，当然有。”老首长脸上闪过一抹狡黠。

　　“哦？”张爱国惊了一下，他凑了过去。

　　老首长冷笑道：“这些年，我们备受西方国家的制裁和制约。这一次，也该轮到我们出手了。”

　　“首长，你这是？”张爱国疑惑的看着老首长。

　　“他们不是对我们禁售高科技产品，尖端武器吗？”老首长冷笑一声，道：“那我们就对他们禁售这种救命神丹和回春水。另外，我们要鼓动全世界来炒作救命神丹和回春水，让全世界的患者都知道这个世界原来有药可以救他们，只是……他们的政府不让药物进口。”

　　“啊？”张爱国愣住了。

　　“没错，他们的政府不让进口，是因为他们不把先进的武器卖给我们。”老首长嘿嘿一笑，然后踱步朝着远处的亭子走去。

　　“妙，妙哉。”张爱国顿时眼睛释放精芒。

　　如此一来，他国政府定然要遭受到国内民众的眼里批评，搞不好这些人会组织游行，到时候就麻烦了。想到这里，张爱国顿时就兴奋了。

　　“另外！”老首长叮嘱道：“老张，关于郭义同志的思想政治觉悟，你可一定要盯紧了。千万不要让他被国外势力和有心之人诱导了，否则……这对我们来说将会是一个沉重的损失。”

　　“是。”张爱国立刻点头。

　　张爱国自然明白问题的轻重，郭义对于中国来说就是一笔沉甸甸的财富，一旦失去了这一笔财富，这就是国家的损失。所以，郭义思想和政治上的觉悟十分重要。

　　“他们什么时候回程？”老首长问道。

　　“哦，明天。”张爱国回道。

　　“看来，是该放下身段去迎接他们了。”老首长笑了笑。

　　“首长，使不得。”张爱国脸色大便，道：“这绝对不行。不如这样，我代表中央去迎接他们，不管怎么样，我对郭义这孩子比较熟悉。他绝对不会在乎这些。”

　　“张爱国同志，你怎么连这点儿觉悟都没有？”老首长看了他一眼，然后说道：“郭义同志在国际上给我们长脸了，难道我们还不能走几步去欢迎他们吗？”

　　“是是！”张爱国自然不敢多言。

　　老首长的脾气他清楚，一旦做出了决定，就算是九匹马都拉不回来了。张爱国补充道：“那……我跟你一块儿去。”

　　“好。”老首长点头。

　　全世界都沸腾了，以为绝症可以治好，而且不用动手术，也不用激素治疗，更不用承受巨大的痛苦，这该是何等的好事？尤其是对于那些在病床上承受痛苦的患者来说，这绝对是福音，不亚于上帝降临的福音。毕竟上帝无法帮他们解决身体上的痛苦，但是中医可以。

　　华盛顿的街头。

　　“我听说唐人街那边有花卉展。”刘医生挽着郭义的手臂，道：“不如，我们去看一看唐人街的花展吧？”

　　“好啊。”郭义点头。

　　两人拦车赶往唐人街。

　　唐人街，居住的都是中国人，也有部分的印度人和亚洲人种。唐人街的房租便宜，廉价。很多偷渡来美利坚的人一开始都会在唐人街寻找廉价的房子居住，并且在唐人街工作。

　　抵达唐人街，就好像是抵达了香港的一条老街。

　　街头上的字体都是繁体字。

　　而且，街头上人声鼎沸，多数都是亚洲人面孔。

　　“今天花卉节，果然人多。”刘医生激动地说道。

　　正值春暖花开之际。

　　可是，当两人抵达花卉展现场的时候，却发现展厅里的花都没有开，即便有些开了的花也都病蔫蔫的。好像是中了瘟疫一样。花卉展的老板正焦急万分。

　　一个老头正在现场查看原因。

　　“张老，你看……这到底什么原因啊？”一个肥胖的中年男子急得满头大汗，这花卉展展期只有十五天，错过这十五天，花开也没人了。

　　“嗯，可能是瘟疫。”老头认真查看之后，道：“你看这些话，还没开就蔫了，十有八九是这个问题。”

　　“那可怎么办？”中年男子问道。

　　“我给你开一些药吧。”老头开口，然后说道：“回头你兑水洒在花叶上，今天晚上就能开花。”

　　“好好好。”中年男子顿时大喜，激动的都快说不出话了。

　　老头眨巴这眼睛，绿豆大的眼睛看着中年男子，道：“价格嘛……自然也不便宜。最少一万美金。”

　　“什么！”中年男子差点吓都瘫下去了。

　　“不过，咱熟人，打个折，八千。”老头嘿嘿一笑，一脸尖酸的模样。

　　中年男子一咬牙，道：“好好，我……我这就给你数钱。”

　　“等等！”郭义跨步入内。

　　“对不起，今天花卉不开放，明天开放，请明天来吧。”中年男子一脸无奈，场地上千平方米，栽培了上万种鲜花，竟然无一开放，就算是开放的，也蔫掉了。

　　“我只是想告诉你，这老头在骗你。”郭义开口说道。

　　……


第992章 揭穿

　　“小子，你胡说八道什么？”老头瞪着郭义。

　　“这根本不是什么花瘟。”郭义摇头。

　　“哼，老朽常年给植物治病，岂能骗他不成？”老头冷哼一声。

　　“我说你是骗，那你就是骗。”郭义指着老头，丝毫不给对方任何面子。

　　此时，中年男子急忙上前，道：“小兄弟，他是花中圣手，但凡任何植物有病，他都能帮我搞定，已经合作不是一次两次了。所以，我还是信得过他。”

　　“是吗？”郭义轻笑，道：“那我告诉你，这一次，他百分之百骗了你，真正的原因，恐怕他自己也知道。”

　　“你！”老头大怒。

　　郭义扫了一眼他手中的药粉，道：“这是冰硼散吧？用来降温的，其实，你根本就知道这花到底什么原因，不过是因为地面过热，所以导致花枝无力，开不出花。相比这附近……”

　　郭义扫了四周一眼，道：“就是那里！”

　　郭义快步走到一棵树下，这棵树的叶子也奄奄一息，有些甚至已经焦黄了。

　　“问题就出在这里。”郭义开口道。

　　数人立刻围了过来。

　　“什么问题？”中年男子急忙问道。

　　老头双瞳一阵紧缩，显然是有些害怕了，他紧紧的盯着郭义，道：“小子，你胡说八道什么，你不懂就别瞎说。这里的问题你永远也不明白，赶紧滚！”

　　“老头，你坑蒙拐骗，你当我不知道吗？”郭义轻蔑一笑，然后说道：“你的所作所为，我都已经记下了。你若是现在悔改还来得及，否则，我揭穿你的老底，你恐怕就麻烦了。”

　　老头一听，咬牙道：“我不知道你在说什么。”

　　“年轻人，你到底什么意思？”中年男子完全一脸懵逼。

　　“实话跟你说吧，你被这个老头骗了。”郭义冷笑一声，道：“他在这一棵树下藏了一枚地热石。这种石头很稀少，遇土能发热，你不觉得你这地方比其他要热很多吗？”

　　中年男子一听，他擦拭着额头上的汗水：“对啊，确实比其他地方热很多。”

　　“那问题就出在这里了。”郭义轻笑一声，道：“花开有一个温度极限。超过了这个极限，不仅花开不了，而且植物也会毁掉。最重要的是，这过热的温度在土壤之中会让根系遭遇毁灭性的灾害。”

　　“啊？”中年男子大惊失色。

　　“这老头借此机会敲诈你，骗你钱财。”郭义轻笑，道：“我不知道这是不是第一次，我也不知道以前他是否有骗过你，但是，这一次绝对是真的。”

　　说完，郭义从树下挖出了一颗鸡蛋大小，黑漆漆的石头，挖出来的时候如同在开水之中泡过了一样滚烫的。挖出来之后温度立刻开始下降。

　　“看到没有。”郭义冷笑道。

　　“你！”中年男子怒视着老头。

　　“哼，这都不过是他的片面之词，凭什么证明是我做的？”老头一副死不承认的态度，然后说道：“再说了，我凭什么要这么干。他也说了，这地热石是稀罕之物，如果我有这东西，我能随便埋在土里？”

　　“这么说你不承认咯？”郭义轻蔑一笑，道：“也罢，那我就把这石头带走了。”

　　“你。”老头大惊。

　　这地热石可是他的传家之宝，祖宗十八代以上传下来的东西。也是他方家能够支撑这么多年的重要物品。有这东西，冬天可以种出西瓜，可以种出各种反季节的水果。依靠这东西，方家也赚了不少钱。不过，老头嫌来钱太慢，便起了歪心思。这不，四处造谣撞骗，短短一个月赚了上百万美金。

　　“嘿嘿。”郭义把石头塞进了口袋里，道：“你放心，这石头拿走了，你这地方的花很快就能开，估计今天傍晚就能开，不用等到晚上，多浇水。”

　　“好好！”中年男子连连点头。

　　郭义正准备走，老头呵斥道：“把我的地热石还给我。”

　　“你不是不承认吗？”郭义冷冷的看着老头。

　　“你！”老头几乎气得要跳脚了，道：“没错，这就是我干的，你能奈我何？小子，你竟然敢跟我方家作对，看我不杀了你。”

　　说完，老头双臂一抖。

　　呼啦！

　　四周，藤蔓之物宛若龙飞凤舞一般朝着郭义甩了过去，枝条迅速把郭义捆得牢牢的，几乎让他没有挣脱的希望。刘医生吓得不轻，等她缓过神来了，她才大声尖叫：“救命啊。”

　　四周之人，谁干上前？

　　看到这老头使出的妖法，他们已经吓得不行了。

　　郭义倒是丝毫不担心，而是淡然地说道：“啧啧，原来是操控植物的武道者？倒是十分罕见啊。”

　　天下大道三千，道统五万。

　　以操控植物入道者，确实比较稀有。

　　“哼，现在知道我的厉害了吧？”老头冷冷的望着郭义。

　　“只可惜，区区几根藤蔓，根本就制不住我。”郭义轻蔑一笑。

　　“还有更厉害的。”老头怒吼。

　　呼啦！

　　突然，一朵巨大的食人花从土壤之中以极快的速度长大，那巨大的花朵张开了狰狞的大嘴，一口把郭义吞了下去。

　　“妈呀！”刘医生吓得花容失色。

　　“天啊！”中年男子也惊的一屁股坐下去了。自己的花圃里，什么时候多了食人花？这……这也太恐惧了吧？

　　老头冷哼道：“敢与我方家作对，下场只有一个，你就是死！”

　　老头以为郭义葬身在食人花之中，正当他准备收摊走人。

　　轰隆！

　　突然，那一朵巨大的食人花瞬间炸开，花裂无数片。藤蔓也散落了一地。郭义完好无损的立于原地，背负双手，傲视群雄。他望着老头：“老头，还有什么法子要使出来？”

　　“你！”老头大惊失色。

　　“废话少说。”郭义瞪了老头一眼，道：“武道者，竟敢出来为祸众人，这一笔账可得跟你好好算一算。”

　　“小子，不要气人太奢，否则我方世国也绝对不是好惹的。”方世国咬牙切齿。

　　“是吗？”郭义突然露出了一抹邪恶的笑容。


第993章 背后隐情

　　这老头乃是操纵植物的武道者，那么……自己若是同样操作植物制服他，会不会让他吓出尿来？

　　郭义双手一合，接着如同大鹏展翅。

　　两道水灵之力立刻朝着四周藤蔓植物覆盖而去。在水灵之力的催促下，那藤蔓植物顿时以极快的速度生长，宛若绳索一般朝着老头席卷而去。

　　郭义催生的藤蔓足有胳膊粗细，比之老头的藤蔓植物厉害的多。

　　呼啦！

　　瞬间，老头被那藤蔓锁定，动弹不得。

　　“这，这怎么可能？”方世国大惊失色。

　　“嘿嘿！”郭义轻蔑一笑，道：“逆子，见到本师祖还不下跪？”

　　“师祖？”方世国吓得差点没昏过去。

　　但是，郭义的这一手操纵之法确实令人震惊，实力比之强大了无数倍。同样也让人震撼无比。若不是因为郭义看起来年纪尚轻，方世国完全认定郭义就是自己的师祖。

　　“哼！”郭义单脚一点。

　　哗！

　　四周鲜花绽放，百花争鸣，万花齐开。

　　“天啊，都开了，都开了！”花圃老板顿时激动的眼泪都出来了。

　　这些鲜花不仅开了，而且比自己预想的要更加的鲜艳，更加的芬芳。

　　面对这一幕，方世国再也不敢迟疑了，他急忙跪了下去：“师祖，你真的是我方家师祖吗？”

　　刘医生惊得不敢说话。

　　这老头看起来好歹也有六十岁，却给一个二十多岁的年轻人下跪，还口口声声喊他师祖。刘医生完全不敢相信自己的眼睛。郭义倒是坦荡荡的受了对方的一跪，然后说道：“哼，逆子，竟敢出世为虎作伥，骗人钱财。该当何罪？”

　　“师祖，我……我错落。”方世国苦笑道：“我也是不得已而为之。求师祖放过我。”

　　“哼，你这种修道者，该杀！”郭义厉声呵斥道。

　　“师祖，我也是有不得已的苦衷。”方世国一脸无奈，声泪俱下，道：“若非那无耻之人欺我方家，我方世国又岂能落得这般田地，背叛组训，又祸国殃民。最后被人赶出了中国。”

　　“哦？”郭义迟疑了下，问道：“谁欺负你方家？”

　　从方世国声泪俱下的样子，郭义相信了不少，右手一挥，捆绑着方世国的藤蔓顿时就消失不见了。

　　“师祖！”突然，方世国激动的抓着郭义的胳膊，当场跪了下去，道：“师祖，你要替我方家出头啊。否则，我方家必遭大难。”

　　“起来说。”郭义开口道。

　　方世国急忙爬了起来，步履蹒跚，似乎一下子就老了很多，他激动地说道：“事情要说三年前说起……”

　　方世国绘声绘色描述了当年的事情。

　　当年一个老头到了方家，病怏怏的。方世国的儿子救了老头，按理来说，救命之恩大于天，没想到，这老头竟然是山上修炼成精的狐精，趁着天黑夜色，把方世国的儿子给杀了，还抢走了方家的传承法宝，并且控制了方家不少人。方世国也只能想办法逃了出来。

　　半年后，方世国企图夺回方家，没想到被狐精打了个半死，并且把方世国驱逐出了方家，并且扬言让方世国滚出中国，否则下次见面必然杀光方家之人。

　　为了保全方家的人，方世国只能逃亡国外。为了能够雇佣强大的佣兵集团，他不得不剑走偏锋，用这种办法赚钱。谁知道竟然被郭义发现了。

　　郭义皱着眉头，道：“这么说，这事情也不能怪你咯？”

　　“师祖，我也是情不得已。”方世国抹泪，道：“那狐精杀了我儿子，化成我的样子，控制了方家山上下下，连我回去都要被他们赶出来。没有人相信我是真的方世国。我只能流亡海外。”

　　“哦！”郭义恍然。

　　“郭义，他好可怜啊。”刘医生哽咽，道：“你看他，一把年纪了还要流亡美国。如果不是遇到你，还不知道什么时候才能够回家呢？”

　　“师祖，求师祖一定要帮我夺回方家。”方世国激动地说道。

　　“帮你也不是不可以。”郭义眨巴这眼睛，道：“你这地热石……”

　　“送给师祖。”方世国激动地说道：“只要师祖愿意，我再把我全部的财富，一共五百万美金也一并给师祖。”

　　“地热石我就手下了，至于钱嘛，我就不要了。”郭义摇头。

　　“太好了。”方世国激动的拉着郭义的手，道：“师祖，谢谢你。”

　　“不用客气。”郭义摆手，道：“我也是收人钱财，替人消灾嘛。”

　　约好了明天一起乘飞机返回国内。

　　方世国也急匆匆的离开了现场。

　　“郭义，你就不怕他骗你？”刘医生问道。

　　“怕什么？”郭义轻笑，道：“他的地热石在我这儿，而且，他刚刚说话的时候，情绪一直很稳定。十之八九没有骗我。估计是真的。”

　　“哦哦！”刘医生点头。

　　返回中医协会。

　　刘子安他们正激动的在会议室内争执。

　　看到郭义回来了，一帮人急忙迎了出来，比先前不知道热情了多少倍。

　　“郭先生，您终于回来了？”刘子安激动的迎了上去。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“太好了，我们正在协商这个事情呢。”刘子安哈哈笑道：“说曹操，曹操就到了。”

　　“哦，我都说了，事情由你们做主就好了。”郭义轻轻一笑，道：“毕竟，我在这里也插不上什么话。如果中医学术上的问题，我倒是可以说上一些。”

　　“不不！”刘子安连连摇头，道：“是这样的，现在各国制药公司都联系我们，希望能够代理洗髓丹和回春水。你看……当然，我们有一个提议。”

　　“这个就算了。”郭义摇头，道：“回春水已经交给龙五去打理了，所以，回春水我已经说不上话了。至于洗髓丹……这个丹方我准备上交给国家。有国家做主吧。”

　　众人顿时一片震惊。

　　他们不可思议的望着郭义，郭义如此大义，确实让人难以相信。这洗髓丹可是任何一个国家都恨不得得到的好东西，如今倒好，郭义竟然要把这个东西上交给国家。如果国家拿到了这个单方，必然会成为国家在国际上谈判的重要武器。


第994章 回国

　　“郭大师，你决定了？”刘国益问道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“这次回国，我就会把洗髓丹的丹方送给张爱国首长。至于国家如何处理，另当别论。”

　　刘国益面色复杂，他立于郭义面前，深深鞠躬，道：“郭大师如此之心，我不敢与郭大师比肩。”

　　“那是我应该做的，也是我们每一个中国人都应该做的事情。”郭义淡然一笑，似乎觉得理所当然。

　　第二天。

　　刘国益和郭义三人返回国内，刘子安亲自开车把几人送到了机场。

　　机场里，方世国拎着一个黑色的包在里面焦急的等待。在郭义几人进来的时候，他一眼就看到了郭义几人，他顿时激动的迎了上去。

　　“师祖！”方世国喊道。

　　“你到了？”郭义点头。

　　“郭大师，这位是？”刘国益问道。

　　“哦，一个刚认识的朋友。”郭义轻笑，做了一个简单的介绍之后刘国益点了点头。

　　几人同一架飞机。

　　飞机上倒是比较安静，上了飞机之后，郭义戴上眼罩开始睡觉。

　　一直到飞机降落。

　　飞机降落已经是第二天的上午了。

　　从机场出来，顿时看到了很大的阵仗，外面是仪仗队列队，还有无数记者媒体在等待着英雄的归来。外面拉着横幅：欢迎中华民族的英雄归来。

　　看到这阵仗，郭义立刻意识到不妙了。

　　“放心，我替你挡着。”刘国益哈哈笑道。

　　“太好了。”郭义急忙点头。

　　正愁没人替自己出这个风头，刘国益自己站出来了。不过也对，刘国益可是国内之名的大师，让他出头，自然也没人怀疑。况且，自己年纪轻轻，谁会承认自己医学大师的地位。

　　然而，让郭义没想到的是，老首长和张爱国竟然赫然在欢迎人群之中。

　　“天啊！”刘国益大惊失色。

　　“哈哈，刘老先生，郭大师，你们可是我们中华民族的英雄啊。”老首长快步上前，他紧紧的握着刘国益的手，激动地说道：“中华民族有了你们这一批革命先驱，才能够在国际上创造史无前例的地位。”

　　“老首长过奖了。”刘国益略显尴尬，他急忙扭头看着郭义，郭义丝毫不理会，只是站在刘国益身后。

　　现场媒体记者，全部的焦点都聚集在了刘国益的身上，刘国益也只能全部挡了下来。

　　老首长欢迎，接着孩童鲜花，刘国益讲话……

　　环节一环接一环。

　　任何人都看到了国家对刘国益他们的重视和肯定。

　　方世国一副受宠若惊的样子，他站在队伍的最后一个，完全没闹明白这到底是什么情况。只是看到刘国益他们似乎备受欢迎，连仪仗队都派上场了，现场媒体记者上百家。阵仗吓人。最最吓人的还是那个老人，电视上经常出现的老人，乃是中国的首长之一。

　　回去的路上。

　　郭义松了一口气，相信明天的报纸应该不会把自己推出来。

　　“小义，你为什么躲躲闪闪？”张爱国好奇的问道。

　　“我喜欢低调，平淡。”郭义嘿嘿一笑。

　　“嗯，年轻人难得有你这样的想法。”张爱国认真的看着郭义，然后说道：“你这样的品德是好的，也是值得肯定的。对了，我听说有不少人找龙五合作。”

　　郭义点头，道：“是啊，这次医学会让回春水打出了名声，龙五的地位在国际上也水涨船高。想必这会全世界的制药公司恐怕都在找他合作。”

　　“我不关心回春水，我只关心你手里的丹方。”张爱国笑了笑。

　　“洗髓丹的丹方我已经决定了。”郭义认真的看着张爱国。

　　张爱国内心一紧。

　　说实在的，国家很需要这一份丹方，这不仅仅关系到无穷无尽的财富，更加关系到中国在国际社会上拥有何等重要的谈判筹码。这个丹方必然是用来制裁西方国家的秘密武器。

　　可是，如果郭义不愿意上交给国家，张爱国也无能为力。毕竟……这是私人专利。

　　“我上交给国家。”郭义轻笑道。

　　“什么？！”张爱国大惊，因为太过于紧张，一下子没有听清楚郭义所说的话。

　　“洗髓丹在我手里作用不大。”郭义淡然一笑，道：“当初国家给了我两支万年老参，也该我回报国家了。”

　　张爱国顿时眼眶湿润。

　　“小义，你能有这样的想法，我很欣慰。”张爱国红着眼光，道：“能有你这样思想觉悟高的年轻人，不多了。”

　　“首长，你太抬举我了。”郭义笑道：“若是这洗髓丹对我很重要，我肯定也不乐意交出来。”

　　“哈哈，不管怎么样，这一次你做的很对。”张爱国激动的看着郭义，道：“你对国家好，国家绝对不会辜负你。首长也绝对不会辜负你。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　车子抵达红墙。

　　郭义借故离开，同时把早已经准备好的洗髓丹丹方交给了张爱国，让张爱国转角给老首长。

　　握着那一张但凡的时候，张爱国老泪纵横。

　　“我泱泱华夏，竟然要靠一个年轻人。”张爱国哽咽。

　　“张老，快别这么说。”郭义笑了笑，道：“这都是我应该做的。”

　　“好。”张爱国点头。

　　老首长忙着招呼刘国益，自然也就顾不上郭义了。

　　从京都离开。

　　方世国这才敢抬头看郭义，道：“郭先生，原来……你才是真正的大佬啊。”

　　“哦？”郭义笑道：“此话怎讲？”

　　“连国家首长都亲自出马接待，你说……这等待遇，还有谁能够得到？”方世国忍不住朝着郭义竖起了大拇指，道：“老夫我佩服，佩服的五体投地。”

　　飞机上，方世国已经改口了。

　　“走吧，你老家是在东三省？”郭义问道。

　　“是是！”方世国点头，道：“很有名的一个地方，叫铁山。”

　　“哦。”郭义点头，并为听过。

　　刘医生一直跟着郭义，隐约成为了郭义的一条小尾巴。

　　张爱国给郭义那排了一辆车，一辆黑色的奔驰房车，舒适宽敞。并且配备了一名司机和警卫员。

　　……


第995章 祖孙为敌

　　位于东北三声的铁山。

　　因为有一座著名的铁矿山而出名的城市。

　　空气污染严重，空气之中的灵气比任何一个地方都稀薄。这里来来往往的后八轮，运输着无穷无尽的铁矿。

　　走在路上，车子迎面驶来，卷起一阵阵无尽的尘土，尘土里带着一股铁腥味和一股矿渣味。味道十分呛人。郭义一脸好奇，道：“就这个地方，也能有修炼成精的妖族？”

　　“有。”方世国急忙点头，道：“我方家都被妖族所占领。这还能有假？”

　　“呃……”郭义愣了一下。

　　刘医生一脸好奇的跟着两人，她从未见过所谓的妖族，所以，对于他们所说的妖族比较好奇。动物修炼成精，那也只是在电视剧里和聊斋志异里面有所耳闻，但是还从来没有听说过这种事情。所以，她才好奇的跟来。虽然内心还是比较害怕的，但是有郭义这个大高手在，刘医生自然也就不再担心了。

　　“这个世界还有妖族？”刘医生好奇的问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“我怎么从来没见过。”刘医生好奇的问道。

　　“妖族比较机敏。”郭义笑了笑，道：“他们很少融入大都市，他们喜欢森林。况且，就算他们到了都市里面，也会化作人形，一般人根本就发现不了他们。”

　　“哦，难怪。”刘医生恍然。

　　“也许你的身边曾经出现过妖族，只是你从来不知道而已。”郭义轻轻一笑。

　　“你别吓我。”刘医生脸色顿时沉了一下，显然是被郭义吓到了。

　　“别怕。”郭义轻笑，道：“妖族胆小，若非惹急了，他们也不会轻易害人。”

　　“你吓死我了。”刘医生哆嗦了一下。

　　车子抵达了一个路口，路口有一个红色的牌匾。

　　“就是这里。”方世国急忙指着路口。

　　司机立刻从这里转入。

　　从路口进来之后，郭义就感觉到了一股阴气森森的气流涌入。方世国和刘医生并没有任何异常。倒是自己对这种阴气很敏感。车子一路驶入。不远处，一座庄园。被绿树环抱，似乎是一座鲜花的城堡。

　　“哇，好漂亮。”刘医生惊呼道。

　　“这就是我家。”方世国无奈的叹息了一口气，道：“一直被狐精所占据，鸠占鹊巢，实在可恶。没想到，他们竟然把我家弄成这样了。”

　　“这样不是挺好吗？”刘医生一脸羡慕，道：“生活在绿树成荫的环境里，而且鲜花盛放，每天都是春天，好羡慕。”

　　“好什么呀！”方世国感慨，道：“谁愿意让自己的家被别人糟蹋了？”

　　刘医生嘴角扬起了一抹笑容。

　　车子抵达山庄门口。

　　方世国和郭义从车上下来。

　　“好啊，你老狐狸，你还敢回来？”门口两名壮丁一眼就看到了方世国。

　　“兔崽子，我才是你爷爷。”方世国怒吼道。

　　“看我不收拾你。”门口壮丁操起了手边的锄头飞快的扑了上去。

　　方世国见状，顿时大怒。

　　郭义急忙拦了下来：“你们凭什么断定他不是你们的爷爷？”

　　“哼，他是妖精。”一个一米八的青年人开口道：“上次，他就露出了狐狸尾巴。”

　　“呃……”郭义望着方世国。

　　“那都是……狐精干的好事。”方世国气恼万分，道：“狐精故意往我身上泼脏水，让我屁股上长了一条尾巴。我方家所有人都看到了，让我老脸丢尽了。狐精用这个办法让方家的人都相信我才是妖族，所以把我轰了出来。无奈之下……”

　　“哦！”郭义恍然，道：“那我告诉你们，他才是你们的家主，至于里面那个才是真正的狐精。”

　　两名壮汉相视一眼。

　　“哼，你们都是骗子。”

　　“没错，你们肯定跟狐精是一伙的。”

　　“老二，被跟他废话，抄家伙。”

　　两人抄起锄头就砸了过来。

　　方世国急忙往后退，两个都是他的孙子，他虽然有一身武道之力，却也不能奈何对方。再说了，这两个人都是资质平庸的凡人，就算打赢了他们，也打不过里面的狐精一族。

　　郭义抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　两人当场就飞了出去。

　　“轻点，轻点，都是我的孙子。”方世国顿时心疼。

　　“他们都不心疼你，你还替他们操什么心？”郭义冷笑道。

　　“他们被狐精迷惑了，但是我是清醒的。”方世国急忙拉着郭义的手，道：“再说了，这一次他们也不容易。自从那老狐狸掌握了我方家之后，就逼着他们每天没日没夜的干活。”

　　“那就更要挨打。”郭义笑道。

　　“什么人！”此时，两名持剑男子飞快出来。

　　这两人方世国的儿子，一个三十多岁，一个四十岁。两人一看到方世国，顿时眉头挑起：“好啊，你这老狐狸，还敢回来，看我们不杀了你。”

　　方世国顿时苦笑。

　　人老了，儿子不认，孙子也不认。虽然说是被人蒙蔽了眼睛，但是看到这一幕，任何人恐怕都有一种心酸的痛苦。方世国一脸无奈，十分悲剧。

　　“唉……”方世国重重的叹息了一口气。

　　两人持剑一跃而起。

　　“竟然是武道者？”郭义笑道。

　　“这两个孽畜是我亲手培养出来的。”方世国叹息了一口气，道：“实在太让我生气了，到头来，连我这个老子都不认了。”

　　这一次，方世国没有客气了。

　　唰！

　　藤蔓飞舞。

　　刹那间，无数藤蔓腾空而起，瞬间就把两人捆在了半空之中。

　　郭义望着方世国，道：“你不是不舍得吗？”

　　“儿子不认老子，该打。”方世国冷哼一声。

　　“那孙子呢？”郭义问道。

　　“孙子舍不得打。”方世国一脸尴尬。

　　郭义哈哈笑道。

　　“放开我。”两人怒吼道。

　　“走，跟我一路杀进去。”郭义大手一甩，快步超里面走了进去。

　　有方世国在，一行人轻车熟路，快步进入了内部。

　　里面的布置还比较漂亮，楼台亭宇，小桥流水，鲜花绿树，竟然开得十分鲜艳，和外面的世界简直判若两个世界一般。怎么都感觉不到这里就是铁山。


第996章 狐妖一族

　　“何人敢闯我方家。”两名令人惊艳的女子拦住了郭义的去路。

　　“这……这就是狐精一族。”方世国急忙大呼。

　　“竟然是你？”一名女子娇斥，道：“姥爷已经放过你了，没想到你竟然还敢回来，这一次说什么也要杀了你。”

　　两人面露杀机。

　　郭义轻蔑一笑，道：“在我的面前，你竟然敢喊打喊杀，莫不是，你们找死？”

　　“二姐，这个人类小子竟然骂我们。”年龄稍小的女孩开口道。

　　“杀了他。”粉色长裙女子双目怒视着郭义。

　　两人都属于红颜祸水级别的女孩，长相，脸蛋，身材都属于令人惊心动魄级别的。一眼看上去，恐怕任何人都会浮现一个词，狐狸精。

　　确实！

　　典型的狐狸精啊。长得这么好看也就算了，身材竟然还这么好，而且，胸口的饱满绝对是令任何一个男人都要流口水的。即便是郭义这种已经半灵体的修仙者，也忍不住动了一丝凡心。

　　“好漂亮啊。”刘医生目瞪口呆，她一直对自己的身材比较自信，但是看到眼前这两个姑娘的身材，顿时所有的自信都荡然无存了。在这两个姑娘面前，她一下子就失去了所有的信心。

　　“这么漂亮，打打杀杀，真的合适吗？”郭义眯着眼睛，眼眸之中吐露出一抹杀机。

　　“哼，讨厌的凡人。”粉色长裙女孩一跃而起，手中的长剑直奔郭义的要害。

　　“动了杀心？”郭义负手而立，道：“看来，我是留不得你了。”

　　说完，郭义祭出了镇天尺。

　　咔嚓……

　　镇天尺瞬间当下了对方的一击。接着以极快的速度横扫而去。

　　轰隆！

　　女子顿时被一尺荡开，当场就砸进了一旁的绿化带里，消失的无影无踪。

　　“二姐。”年轻女子惊呼一声。

　　没多久，粉色长裙女孩从绿化带里爬了起来。

　　噗哧……

　　她吐了一口鲜血，然后说道：“快去喊姥姥。”

　　“哦！”年轻女孩转身就跑。

　　受伤的女孩义无反顾的拦在了郭义的面前，道：“你休想破坏我们的家。”

　　“你们的家？”郭义轻笑一声，道：“鸠占鹊巢，你抢了别人的地盘，竟然还敢扬言是自己的家？你们也太嚣张了吧？这是不是就是传说中的贼喊捉贼。”

　　“你们破坏了我们的家，我们占据这地方怎么了？”受伤女孩脸色惨白，咬牙道：“这里就是我们的家，谁也别想夺走我们的家。”

　　看对方的样子，十分的坚定。这就让郭义纳闷了，贼喊捉贼也不至于这么真实吧？

　　正当郭义纳闷的时候，令一个方世国出现了。

　　容貌一模一样，除了着装略有区别之外，其他的地方竟然完全一样。刘医生一脸诧异：“见过了，这个世界上竟然有两个一模一样的人？这是怎么回事？”

　　“易容术。”郭义开口道：“这对于狐精来说并不难。”

　　“好神奇的易容术。”刘医生惊呼道。

　　狐精方世国皱着眉头：“你小子还敢回来？”

　　“你霸占我方家，为虎作伥，我岂能不回来？”方世国怒视着对方。

　　“哼，这方家已经是我的了。”狐精冷哼一声，道：“我劝你还是另寻他处安家，这里不适合你了。这里已经有这里的生活习惯。”

　　“你休想！”方世国怒道。

　　“这么说，你非要拼个你死活我？”狐精脸色一沉。

　　在狐精背后，还有数名男女，男的颜值很高，女的年轻漂亮，个个都胜过顶级明星，十分靓丽。一看就是狐精一族的人。几乎都移居到这里了。

　　“今天必须是你死我活。”方世国咬牙道。

　　“你那点儿道行，根本就对付不了我。”狐精轻蔑一笑，完全不把方世国放在眼里。

　　方世国乃是以操控植物入道，道行不深，但也不浅。好歹也算是一个武道宗师。奈何，狐精实力强悍，足有天道大师境界。横压方世国一个大境界。以方世国的能力，如何能够压制的对方？这显然不太现实。

　　“是吗？”方世国冷笑一声，然后说道：“今天你我一战，必然要分一个胜负。”

　　言毕。

　　方世国脚尖一点，藤蔓宛若鬼手扑面而来。

　　“唉，还是老套的东西。”狐精摇头，道：“你根本就不是我的对手。”

　　呼啦！

　　狐精一把火就把方世国的那点儿把戏烧了一个彻底。方世国见状，脸色通红，说起来，他能会的东西也就只有这些套路，对付实力比自己低的人，他分分钟就能够战胜对方，若是对付实力比自己强的人，这套路也只能出其不意攻其不备，次数多了也不管用，因为实力强的人很快就能够找到对方这藤蔓的办法。

　　“找死。”方世国正欲拼命。

　　郭义却拉住了他，道：“既然你委托我来，那就由我出马吧。这老东西在森林里活了几百年，估计是有些活腻了。今天我就把他打出原形，让你的儿子，孙子们看个清楚。”

　　“郭先生，拜托了。”方世国毕恭毕敬地说道。

　　郭义往前一步，盯着那狐精：“给你一分钟的时间从这里滚蛋，否则，扒拉你的狐皮做大衣。”

　　“就凭你？”狐精怒视着郭义。

　　“没错。”郭义傲然而立。

　　此时，受伤女子急忙说道：“姥姥，此人实力很强。”

　　“没用的东西。”狐精瞪了女子一眼，道：“滚到一边去，好好看着。”

　　“是！”女子哆嗦了一下。

　　狐精紧握一根紫色的藤蔓，道：“今日，我便让你知道我的厉害。”

　　嗖！

　　这家伙行动敏捷，迅速。一扎眼的功夫就消失的无影无踪。再次出现的时候竟然就在郭义的头顶上。

　　“小子，死来。”狐精手中紫藤环绕，瞬间就把郭义捆了一个结结实实。

　　“被我的紫藤捆住，神仙都难逃。”狐精哈哈大笑。

　　“区区一个紫藤就想捆住我？”郭义摇头。

　　崩咔！

　　就在狐精哈哈大笑之际，捆在郭义身上的紫藤顿时就碎裂了。

　　哗！

　　狐妖一族顿时惊呆了。


第997章 狐妖的隐情

　　那紫藤可是姥姥从崖壁上摘到的千年藤蔓，经过七七四十九天熬制，又经过九九八十一天刻制了阵法在上面，才有了如今的紫藤。这紫藤能捆天捆地，哪怕是神仙来了也一样捆。却没想到，竟然被这家伙轻易挣断了。

　　“不可能！”狐精大惊失色。

　　“我说了，这种小把戏就收起来。”郭义紧握镇天尺，道：“时间到了，该我出手了。”

　　哒！

　　郭义往前一步，身形陡然腾空而起。

　　又一步。

　　似乎空气中隐匿了无数台阶，这些台阶藏在暗中，让郭义一步一步的腾空而起。

　　“他……”

　　“他想要干什么？”

　　郭义表情冷漠，手持镇天尺，凌立于半空之中。

　　轰隆！

　　突然，郭义手握镇天尺，猛然朝着狐精拍了过来。

　　那镇天尺仿佛是孙猴子手中的金箍棒一般，瞬间变长。狐精急忙躲闪，怎料，那镇天尺眨眼即至。镇天尺猛然抽打在了他的后背上，当时，他的整个人都飞了出去。

　　噗哧……

　　口吐三升鲜血，人当场就不行了。

　　“姥姥！”几名女子飞快的扑了上去。

　　“该死的人类。”狐精脸色狰狞，道：“他们破坏了我们的家园，现在又要对我们赶尽杀绝。我……定然不能饶了他。”

　　刹那间。

　　狐精方世国顿时开始发生了巨大的变化，从他的尾部出现了一条巨大的白色尾巴，接着，身体也发生了剧烈的变化，爪牙以肉眼可见的速度长了出来。

　　咔嚓……

　　衣衫碎裂，一头巨大的狐妖出现在众人的面前。这一头狐妖足有一座假山大小，后面三条白色的巨大的尾巴卷起。一双赤红的眸子宛若灯笼大小。

　　“妈呀，真的……真的是狐妖。”

　　“吓死我了。”

　　方世国的几个孙子吓得尿都差点儿出来了。

　　“你们几个混账，现在睁大你们的狗眼看看，到底谁才是你们的祖宗。”方世国顿时有一种恨铁不成钢的气恼。

　　几个儿子和孙子急忙垂着头，不敢再说话了。

　　没想到，自己认贼为父这么两年，反而对自己的亲生父亲和爷爷施以拳脚。这让他们内心十分的悲痛和痛苦。其中一人哽咽道：“爷爷，对不起！”

　　“行了行了，多亏了郭先生帮忙。”方世国瞪了几人一眼。

　　狐妖现出了原形，实力倍增。

　　“有意思。”郭义笑了笑，道：“妖族横行于世，这是天下大乱的节奏吗？”

　　“小子，找死。”狐妖的尾巴快若闪电朝着郭义席卷而去。

　　郭义往前一步，镇天尺横于半空。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺朝着狐妖压了下去。

　　呜呜……

　　刹那，强大的狐妖顿时倒了下去，在镇天尺的镇压之下，他区区一只狐妖岂能拥有与镇天尺抗衡？若是实力足够强大，镇天尺便可以镇天！

　　“救命……”狐妖大呼。

　　“姥姥！”一群狐妖快速冲上去，他们企图把镇天尺搬起来。

　　只是，这镇天尺的极限力道足有百万斤之中，光凭他们几个小妖又什么能耐搬起来。那镇天尺落下的时候，方圆十里的地面都发出一阵剧烈的颤抖。

　　若非老妖道行高深，恐怕早已经被这镇天尺压成了肉泥。

　　“求你，放了我姥姥。”年轻的小狐狸精跪在郭义面前，道：“我……我愿意用我的性命换我姥姥的性命。”

　　小狐狸精哭的满脸梨花泪，让人有一种楚楚可怜的感觉。

　　任何一个男人看了都会心疼。

　　奈何，郭义可不是常人，他冷笑道：“早知现在，何必当初？要怪，就怪你们作恶多端，鸠占鹊巢，还欺人太甚。”

　　“噗哧……”

　　老妖承受不住这镇天尺的巨大压力，他顿时吐了一口鲜血。他挣扎了几下，青石地面上都被他的爪子撕开了几条裂缝。她咬牙切齿，道：“到底谁鸠占鹊巢，谁作恶多端。你们人类毁掉了我们的家园，霸占了我们的森林。是你们害的我们无家可归！”

　　郭义愣了一下，问道：“你说清楚来。”

　　“跟卑劣的人类，无需多言。”老妖脸色惨白，四肢已经开始颤抖了。

　　继续下去，她很快就会被镇天尺压死，一旦恢复肉身，必然会被压成肉泥。如今的老妖全靠一身道行支撑着，否则，在百万斤力之下，恐怕早已经死了。

　　“既然不愿意辩解，那就去死吧。”郭义呵斥道。

　　“不要！”小狐狸精急忙抱着郭义的大腿，道：“我们也是迫不得已，我们的家被人类破坏了，他们杀了我们无数族人，是姥爷拼了性命把我们放了出来，姥姥带着我们东奔西走，无奈之下才做出这样的举动，仙尊不要杀我姥姥。”

　　“还有此事？”郭义皱着眉头，道：“凭借你们的本事，什么人才能够对付你们？”

　　“跟你一样强大的仙尊。”小狐狸精哽咽道。

　　嗖！

　　郭义的手一抬，那巨大的镇天尺立刻浮空而起。

　　扑通……

　　老妖顿时倒了下去，虽然失去了身体上那沉重的压力，但是她的身体也到了极限。倒下去之后很快就昏迷不醒了。

　　“姥姥。”

　　“姥姥，你别丢下我们不管。”

　　一帮小妖哭的死去活来。

　　“放心，她死不了。”郭义开口道。

　　“仙尊，求你救救我姥姥。”那两个漂亮的女狐狸精一左一右抱着郭义的大腿，哭的跟泪人似得。

　　郭义见她们可怜，便道：“我救她也可以，但是你们必须一五一十的把情况说清楚，否则，别怪我心狠手辣。”

　　“仙尊吩咐，我们必然遵从。”两人急忙点头。哪里敢有半分忤逆之色。

　　郭义走了过去，两根金针扎了进去，两股水灵之力顺着金针没入了她的体内。没多久，老妖立刻睁开了眼睛，恢复了肉身的她看起来只是一个很普通的老太太。

　　唰！

　　老妖的手以迅雷不及掩耳之势的速度抓向了郭义的咽喉。

　　郭义轻易抓着对方的胳膊，道：“别不识好歹。”

　　“别以为你救了我，我就会对你感恩戴德。”老妖双目怒视着郭义，道：“我对你们这些武道者恨之入骨。恨不得把你们都杀光。”

　　……


第998章 脱衣哀求

　　老妖的眼眸里，杀机很重，杀孽很深。

　　似乎有不可解的仇恨。

　　郭义转眼一想，换成是任何人，自己的族人被杀，自己的另一半被人杀，体内的杀气和怨恨只会比她更深，比她更重。所以，郭义也就不再计较。

　　“若非你的小辈求我，我焉能出手救你？”郭义轻轻甩手，道：“我虽然不知道你们狐妖一族发生了什么事情，但是，你们占人巢穴，而且毁人族亲，这便是重罪。不过，念在你们也是情非得已的情况，我便饶恕你们。”

　　“谢谢仙尊不杀之恩。”小妖精感激涕零。

　　“不要谢他。”老妖瞪了她一眼，道：“他们毁掉了我们的家园，杀掉了我们的族人，还杀了你们的姥爷。你们为什么要谢他？你们应该杀他。”

　　语气之中杀机弥漫。

　　话语之中更是充满了滔天之怒。

　　郭义突然有些可怜她了，曾几何时，自己也和她一样生活在杀机和仇恨之中。虽然杀了仇家，但是也不能让自己的母亲复活，也不能让自己的生活轨迹回到从前。

　　“姥姥，也许……他能帮我们。”小妖精眼睛一亮，道：“仙尊实力非凡，更有仙器加持。他定然能够帮我们夺回属于我们的家园，救出我们的族人。”

　　老妖一听，冷笑道：“他们沆瀣一气，贼鼠一窝。让他帮我们？岂不是令人笑掉大牙？”

　　“姥姥，也许这位仙尊是好人。”小妖精见郭义还算和颜悦色，见到妖族并未出手斩杀。

　　若是遇到了其他的武道者或者修仙者，哪有这般的语气和态度？况且，人妖不两立，见面就是厮杀。人类永远也不能容忍妖族作恶多端，在人类的认知当中，妖族必除。只有除掉妖族，才能够庇护人类的安危。

　　只是，这么多年过去了，妖族已经销声匿迹，存在的妖族早已经不能对人类形成威胁。

　　“谁说我是好人？”郭义反问一句。

　　“我……”小妖精泪眼汪汪。

　　扑通！

　　她急忙跪了下去，委屈的求道：“仙尊大人，求您了……救救我狐妖一族吧。如果我们没有落地之处，就要面临灭族之灾。仙尊大人，你不能见死不救。”

　　“你是妖，我是人。”郭义冷笑道。

　　“人妖不分家。”小妖精倒是学识多广：“曾经的大陆上，人和妖是和睦相处的。只是……”

　　“不要求他。”老妖咬牙道。

　　“姥姥，现在只有仙尊才能救我们。”小妖精哭的泪花连连。

　　“郭义，你就帮一帮他们吧。”刘医生在一旁哀求道：“她们也挺不容易的。方世国的家被人占了，你帮忙。那她们的家被人占了，你为什么不帮忙？”

　　“方世国给了我好处。”郭义把玩着那一枚地热石。

　　“我也可以给你。”小妖精急忙说道。

　　“你说说看，你能给我什么好处？”郭义问道。

　　“我……”小妖精一听，急忙把衣服一脱，那完美无瑕，令人窒息的胴体宛若一抹乍泄的春光。一旁几个青年才俊顿时鼻血横流。

　　方世国的两个孙子两个眼珠子都要从眼眶里瞪出来了，两人气血上涌，体内的火焰顿时燃烧了起来。鼻子里的鲜血就好像是断了线的柱子一样哗啦啦的往下流。

　　“哎！”刘医生跳了起来。

　　郭义顿时一脸无语，这丫头是单纯？还是心机？

　　单纯的不知道女孩子的身体绝对不能给任何人看？亦或者是故意露出美妙无暇的身躯引诱自己？

　　“穿起来。”郭义呵斥道。

　　小丫头浑身一阵颤抖，吓得眼眶又一次湿润了。她急忙把衣服穿了起来，问道：“仙尊是对小女子的身体不满意吗？”

　　“你！”郭义气不打一处来，他急忙把体内的火气压了下去。然后认真地说道：“我听说你们狐妖一族有寻天灵地宝的本事。你们手里可有什么天灵地宝？如果有，可以拿来换我出手一次。如果没有，你就算衣服脱光，皮毛扒尽，我也没兴趣。”

　　“啊？”小丫头抿了抿嘴，扭头看着老妖。

　　老妖叹息了一口气，道：“如果是在以前，我们确实有些天灵地宝。可惜，我们的巢穴被毁了，我们的领地也被人占据了。临走的时候哪儿还顾得上什么天灵地宝，能保护一个族人的命便已经很满足了。”

　　说话时，老妖一脸沮丧。

　　其实，她是发自内心的想要夺回自己的领地。

　　人无屋而不居，妖无地而不存。

　　意思是说，人没有房子便没有居住的家。妖族没有自己的领地，便没有办法生存。妖族不同于人类，妖族的领地意识很强，他们的本性就是动物，动物的领地意识特别强。不同于人类，人类没有任何领地意识，只需要有一个钢筋水泥构建的房屋就行了。

　　狐妖一族的领地被人霸占，族人也被杀尽，被囚的被囚，被杀的被杀，逃的逃。

　　谁不希望自己重回领地？重新振兴妖族呢？

　　“没有好处，我可不干。”郭义摇头。

　　“仙尊！”小妖精一脸委屈，眼泪有簌簌的往下落。

　　“你哭也没用。”郭义冷笑。

　　“哇！”小妖精顿时哇的一声哭了出来。

　　这小丫头看起来十四五岁，身材发育的却十分的标准，不过，相对于他的二姐来说，却是略逊一筹。但是，这身材比之人类女孩，简直是极品之中的极品。

　　这一声哭泣，顿时让人心碎。

　　方家的几个男人看得心儿都快碎了，然而，郭义却一副铁石心肠的样子。完全不把对方的哭泣放在眼里，或者说，不管你哭到海枯石烂，哭到地老天荒，他也绝对不会理会你。

　　“不过！”此时，老妖突然想起了什么。

　　“不过什么？”郭义问道。

　　老妖认真的看着郭义，然后说道：“我虽然没有天灵地宝，但是，我知道有一处地方生长着一株万年灵药。绝对属于天灵地宝级别的好东西。”

　　“哦？”郭义顿时来了兴趣，好奇地问道：“此话当真？”


第999章 与狐妖的交易

　　“绝对是真的。”老妖一本正经，道：“你若不信，我可以把两个孙女质押在你身边。如果没有得到天灵地宝，随你处置她们。”

　　郭义望了那两个女孩一眼。

　　确实不错，两个女孩都是极品尤物，尤其是二姐，胸前颤颤巍巍，圆臀诱人。至于小丫头，则是萝莉型，身材同样不差，火辣辣的，绝对是中年大叔的极品爱好。

　　“嗯，不错。”郭义点头，道：“留在身边当贴身丫鬟倒是不错。如果到时候你拿不出天灵地宝，我可要把他们卖到窑子里去当女人。”

　　小丫头往后退了几步。

　　“二姐，我不要。”小丫头哆嗦道。

　　“别怕。”二姐安抚，道：“他敢把我们卖到窑子里去，我们就自杀。”

　　宁可死，也绝对不能被千人羞辱。

　　“这么说，你答应了？”老妖问道。

　　“答应了。”郭义点头，道：“交易条件就是天灵地宝，在你拿不出天灵地宝之前，这两个丫头暂时押在我手中当丫鬟。没问题吧？”

　　“没问题。”老妖点头。

　　“哼，我们只是当丫鬟，你休想羞辱我们。”二姐冰冷的看着郭义。

　　“什么叫羞辱？”郭义问道。

　　“就是……”二姐脸色通红，道：“休想逼我们做我们不想做的事情。”

　　郭义轻笑，道：“你放心，就你们这样，我没兴趣。”

　　说完，郭义大步朝着大厅走去。

　　二姐一听，气得跺脚。

　　“紫星，够了。”老妖瞪了二姐一眼，道：“你的脾气要控制控制，要多向紫月学习。”

　　“姥姥。”紫星咬牙，道：“他羞辱我们。”

　　“唉，他现在是我们唯一的希望。”老妖叹息了一口气，道：“我也不想和人类有任何接触，但是，为了我们的领地，为了我们的族人。你们就委屈一下。”

　　“嗯！”紫星点头。

　　方世国夺回了自己的家，自然欣喜若狂。

　　返回家里，已经大变样了。不过，更有大自然气息。几年的时间，方家庄园几乎变成了一处林园。或者说，房子建在一座植物园上，房子在树下遮荫，蝴蝶蜜蜂四处飞舞。确实很有生命气息。完美无瑕。

　　“哇，好美的房子。”刘医生激动的看着四周。

　　大树苍天，路边绿草绿油油。

　　进入大厅，郭义在最高的椅子上坐了下来。

　　“郭先生，喝茶！”方世国的两个孙子急忙上茶。

　　“嗯！”郭义点头。

　　两人放下茶，却未离开，眼神直勾勾的看着郭义背后的紫星和紫月两个丫头。

　　咳咳……

　　方世国干咳两声。

　　两人却依然没有缓过神来，方世国更是气恼不已。一个箭步冲上去，对着两个孙子脑壳上就是几个毛栗子，怒道：“两个妖精有什么好看的，是不是快把你们的魂儿都勾走了？”

　　方世国的两个孙儿不过是普通凡人而已，哪里承受得了狐妖一族的魅惑之力？

　　两个丫头美得就好像画儿里面走出来的人一样，根本就不是这个世界上才有的美女。而且，她们的言行举止之间弥漫的魅惑之力，更是让普通男人惊心动魄。

　　狐妖一族自幼修行魅惑之法，从而提升体内实力。

　　曾经，妖族盛行的时候。狐妖一族在妖族之中并不强大，只能把族中女儿送给其他种族当作妾侍，从而为何狐妖一族的平安。哪怕是现在，也无法改变。

　　“哎哟……”两人顿时逃走。

　　方世国气得跺脚，道：“郭先生，让你见笑了。”

　　“不妨！”郭义摆手，道：“男人嘛，人之常情。理解。”

　　“哼！”刘医生在一旁轻哼。

　　“郭先生，不如在方家小憩几日，再前往狐妖一族领地？”方世国笑道。

　　“事不宜迟。”郭义摆手，道：“休整一晚，明日上路吧。”

　　“好好！”方世国点头。

　　“此去足有两百多公里，我们的领地在长白山深处的无人之地。”老妖弓着身子，步履蹒跚，道：“车子无法抵达，所以，只能靠步行。一旦入了林区，我们可以化作本身快速穿行。不知……仙尊可否跟上？”

　　“你放心。”郭义点头，道：“我的速度，定然比你们要快。”

　　“那就好。”老妖点头。

　　沉思片刻，老妖再次开口：“仙尊，对方实力强悍，恐怕不再仙尊之下，不知仙尊有几分把握。”

　　“不在我之下？”郭义冷笑。

　　现在的郭义体内实力不过压制在天道境以内，若是境界之力尽数开放，呵呵！那一拍，这老妖早就粉身碎骨了，哪里还能活下来？

　　“确实。”老妖点头。

　　轰隆！

　　刹那间，一股气势涌了出来，那一股气势涌动，天地为之色变。外面，花草闭目，树木瑟瑟发抖。背后两个丫头吓得差点就倒下去了，脸色一片惨白。

　　普通人对这种气势没有任何感觉，但是现场的武道者却吓得懵了。

　　老妖也被那一股气势压的往后退了好几步。

　　“这……这……”老妖双目惊愕。

　　“天下之人皆臣服。”郭义傲气而立。

　　“仙尊在上！”老妖哆哆嗦嗦跪了下去，身体匍匐着，双手伸得笔直笔直。

　　“起来吧。”郭义淡然一笑，气势立刻收回去。

　　四周之人一片震惊，全然不知道发生了什么。尤其是紫月这丫头，她颤抖道：“刚刚……刚刚怎么感觉天都要塌下来了，这……这到底是什么情况？”

　　“没事了。”紫星安抚道。

　　既然决定了要帮狐妖一族，那自然是力挺到底。

　　当然，郭义也是冲着那一株万年老参而去的。整个中国也就两颗万年老参，而且，这两颗万年老参还是当初高丽过的进贡品，何等珍贵？连高丽都找不到这种万年老参了。所以，郭义立刻就来了兴趣。况且，狐妖一族确实可怜，无家可归，本人夺了领地，杀了族人。换成是谁，也会出手相帮。

　　“刘医生，这一次我没法带上你了。”郭义看着刘医生。

　　“为什么？”刘医生问道。

　　“此去凶险，而且丛林之中更是毒蛇野兽很多。”郭义认真地说道：“你也知道，武道者的战斗向来凶险。你并非武道者，我哪一不小心伤到了你，我怎么像张爱国首长交代？”

　　“哦！”刘医生点了点头，道：“我明白了，明日我便返回京都，然后乘飞机回江南市，我……在王者别墅等你。”

　　“好！”郭义点头。

　　……


第1000章 被人骚扰

　　第二天。

　　郭义和刘医生分道扬镳，张爱国安排的奔驰房车带着刘医生返回了京都。

　　郭义则和狐妖一族往长白山方向。

　　长白山。

　　一片广袤的森林，而且是一片无人的原始森林。这是国家的自然景观保护区，同样也是中国的著名景点之一。这一处景点乃是5A级的景点。每年来这里观光的人数很多。

　　为了保护狐妖一族的火种，老妖只身与郭义前往领地，紫星和紫月陪在郭义身边，两人现在已经被老妖质押在了郭义的身边。所以，她们的行动不受老妖的干涉。郭义把她们带在了身边。这一老三少，团体格外引人注目。

　　“哇，这两个妞好漂亮啊。”

　　“真是漂亮，啧啧，尤其是那个个儿高的，发育的简直就好像是刚刚成熟的水蜜桃一样，想要让人咬一口。”

　　“好漂亮的女人。”

　　几人从火车上下来，立刻就引起了无数人的围观。

　　“二姐，你看着这些人，为什么用这样的眼光盯着我们？”紫月略显紧张。

　　“男人都是这样。”紫星拉着紫月的手，道：“一群好色之徒。”

　　“他们好像要把他们吞了一样。”紫月紧张地说道。

　　“谁敢过来，我先杀了谁。”紫星可不怕这些普通人。

　　紫星的实力好歹也是武道大师巅峰，假以时日，迟早要踏入武道宗师境界。虽说现在还停留在武道大师巅峰，踏入宗师境界也不过是时间上的问题而已。能有武道大师巅峰的实力，对付十多二十个成年人，完全不在话下。这也是紫星如此彪悍的原因。当然，主要还是因为紫星涉世未深，对这个世界的武道高手不甚了解。若是遇到那些武道界的高手，必然会惨遭祸害。

　　“姑娘！”

　　此时，一名穿着白色西装的男子急忙迎了上来。

　　“我不认识你。”紫星语气冰冷。

　　“嘿嘿，你不认识我没关系，我认识姑娘就好了。”白色西装男子咧嘴一笑，道：“我是辽东省齐华集团的少东家。想和姑娘认识，不知道姑娘可否赏光，晚上请你吃个饭？”

　　“没兴趣。”紫星毫不犹豫的拒绝。

　　“姑娘，我是真心想要和姑娘交朋友。”白西装男子一脸认真。

　　“可是，我对你没有任何的兴趣。”紫星冷笑一声。

　　白西装男子脸色略显尴尬，此时，他身后的一名黑色西装男子往前一步，道：“小妞，到了辽东省，那就是我们齐公子的地盘。正所谓，识时务者为俊杰，你若是不识时务，怕你走不出这辽东省。”

　　黑衣西装一脸傲气。

　　看得出，两人之间应该是好友的关系。

　　“姑娘，别听他瞎说。”白西装语言上委婉，但是眼神里的傲色却全然藏不住。他微微一笑，故作绅士：“齐华集团在辽东省确实很大，如果姑娘有需要。我可以把姑娘安排进齐华集团上班。”

　　“我说了，没兴趣。”紫星皱着眉头。

　　紫月一脸好奇，对于人类的世界，她从未接触过，即便到了方庄，她也只是在家里活动，接触的也只是方家之人，从来不和外人接触，这一次接触人类社会，全靠郭义。

　　齐成民脸色顿时沉了下去。

　　齐成民是谁？

　　辽东省有名的公子哥，家财万贯，在辽东省这边境上，人人皆知没有齐大少爷办不成的事情。齐大少爷想要的东西，他能够想尽一切办法得到。

　　“小妞，你知道你在跟谁说话吗？”黑色西装男子冷笑道。

　　“我不管你是谁，请你离我远一点。”紫星一脸愠怒。

　　从小到大，紫星所接受的教育都是关于人类的恶。所以，她对人类的厌恶程度很极端。而紫月却还算单纯。

　　“在辽东省，你竟然敢这般跟齐公子说话。”黑色西装男子冷笑道：“你们几个怕是走不出这火车站了。”

　　“大黑，打电话。”齐成民挥了挥手。

　　“好咧！”黑色西装男子点头。

　　郭义也懒得跟这种人一般见识，拉了拉紫星的手，道：“别跟这种人一般见识，我们走吧。”

　　“嗯！”紫星点头。

　　随后，一行人朝着车站外走去。

　　这是辽东省最北边的一个火车站。齐成民来这里为了谈一桩生意。因为山路险峻，再加上这里并没有机场，所以只能改乘火车赶来。没想到下了火车就见到一个让他怦然心动的女孩。

　　“齐少爷，这几个人也太不识好歹了。”黑色西装男子笑道。

　　“他们会知道我的厉害。”齐成民咬牙切齿。

　　“我听说，六爷他们也来了。”黑色西装男子咧嘴一笑。

　　“哦？”齐成民大喜，道：“六爷竟然也来了？那实在太好了。”

　　郭义等人从火车站出来。

　　紫星抱怨道：“男人真是讨厌。”

　　“二姐，那个人为什么要请你吃饭？”紫月眨巴着眼睛，道：“你和他认识吗？”

　　“不认识。”紫星摇头，道：“请吃饭只是骗局的开始，紫月，以后你永远都不要相信男人的话。他们只是花言巧语，无非是想要骗你上床而已。”

　　“你被男人骗过？”郭义好奇的问道。

　　“没有。”紫星摇头。

　　“既然没有，为什么你这么信誓旦旦？”郭义笑问道。

　　“姥姥告诉我的。”紫星望着前面躬身前行的老妖。

　　老妖对后面的谈话充耳不闻，只是不断的往前走。似乎对郭义和紫星的谈话并不芥蒂，亦或者，在老妖看来郭义是唯一能够帮助自己夺回领地，救出族人的能人。

　　“那你错了。”郭义笑了笑，道：“这个世界上的男人并非都是坏人，也并非都是好人。能否找到一个好男人，需要你用眼睛去识别他。而不是完全排斥他。”

　　“那也不行。”紫星摇头，道：“姥姥说了，人和妖永远不可能在一起。”

　　“嗯，这倒是。”郭义想了想。

　　刚穿过火车站广场，几辆面包车立刻围了上来。

　　十多二十个小混混立刻就把几人围了起来。领头一个家伙拎着柴刀，冷冷的看着几人，道：“几个外地佬，得罪了我们齐少爷还想一走了之吗？”


第1001章 有我在！

　　“你们是一伙的？”紫星问道。

　　“啧啧，这妞儿真特么正点啊。”柴刀男眼睛顿时亮了，一双眼睛在紫星的胸口上扫来扫去，恨不得把眼珠子贴到那深邃的沟壑之中去。紫星脸上浮现一抹厌恶之色。她正欲动手。

　　“我来！”郭义拉住了紫星的手。

　　紫星抬头看了郭义一眼，点了点头，便躲到了郭义的背后。

　　柴刀男子眼巴巴的看了两眼，双目凶光毕露，道：“小子，你找死？”

　　“好狗不挡路，赶紧滚。”郭义淡然望着对方，道：“给你三十秒从我面前消失，否则别怪我不客气。”

　　“操！”对方一听，顿时来脾气了：“妈的，在这辽东地区，还真没人敢跟我二狗子这么说话。你特么是第一个！”

　　郭义傲然而立，脸色风平浪静。

　　老妖此时跟一个普通的老太婆一样，躬着身子，一脸望穿秋水的眼眸。

　　“妈的，老子跟你说话呢，你听到没有？”柴刀男子怒道。

　　“你只有十秒钟了。”郭义皱着眉头。

　　柴刀男子冷笑一声，然后说道：“操，你特么还真当自己是个人物了啊？”

　　言语间。

　　柴刀男子一个箭步往前冲了出去。

　　唰！

　　白光闪过，刀子直扑郭义头颅上而去。这一刀如果看中，不死即残。可见这家伙杀心成性。郭义眼神里闪过一抹杀机，按理说，郭义很少会对普通人下杀手，毕竟，对方只是普通人，哪怕把自己往死里得罪也犯不着跟对方一般见识。却不想，这家伙竟然一刀见血，直奔要害。可想而知此人杀戮成性。

　　“该死！”郭义脸色一沉。

　　咔嚓！

　　对方手中的柴刀砍在了郭义的虎口上。

　　众人以为要血溅三尺，手掌开花，却不想，对方竟然没有丝毫反应，那手掌就好像是钛合金的制品，一刀下去，竟然没有丝毫反应。众人顿时目瞪口呆。

　　“大哥，这家伙……”

　　“竟然刀枪不入？”

　　“好恐怖的人啊。”

　　一群小弟吓得脸色都白了，眼球险些从眼眶里掉了下来。用呆若木鸡来形容也不为过。

　　为首的柴刀男脸色微沉：“你……你是武道者？”

　　“现在才知道？”郭义淡然一笑。

　　柴刀男子不过是反问而已，他也不敢确定，他更不能去确定。一旦郭义是武道者，那性质就变了。这长白山附近，时常有武道者出没，所以，辽东省的人对武道者并不陌生，有道是天下武道出自长白。

　　意思就是中国武道的起源地乃是从长白山开始的，所以，当地人对武道者比较了解，也十分敬重，常人对武道者不敢有任何冒犯。毕竟，武道者一怒，浮尸遍野。

　　柴刀男子吓得脸色都变了：“你……当真是武道者？”

　　“没错。”郭义冷哼，道：“现在知道，不觉得晚了吗？”

　　“我……”柴刀男吓得往后退了数步。他脸色连变，道：“阁下，实在抱歉。”

　　说话时，柴刀男冲着郭义拱了拱手。

　　“现在道歉？”郭义轻笑。

　　“我乃是齐家打手。”柴刀男脸色凝重，道：“希望阁下能够看在齐家的份儿上不再计较。否则……齐家也绝对不会惧怕。”

　　齐家！

　　辽东省第一家族，主宰整个辽东市场的药材，与药神殿有着十分密切的关系。要知道，齐家的背后乃是药神殿。药神殿是何等高高在上的存在？整个辽东地区，多少人对药神殿敬若神明！

　　柴刀男正是仗着齐家的背景，所以才敢这般嚣张，这般对郭义不敬。

　　“齐家？”郭义摇头，道：“从未听过。”

　　“你！”柴刀男脸色大惊失色，道：“那药神殿，你一定有所耳闻吧。”

　　“这倒是听过。”郭义点头。

　　“那我告诉你，齐家的背后有药神殿撑腰。”柴刀男厉声望着郭义。

　　“啊！”紫星吓得目瞪口呆。

　　药神殿！

　　何等崇高的存在，即便是狐妖一族，对药神殿也同样敬若神明。毕竟，药神殿乃是起死回生的地方。哪怕是狐妖一族也有生老病死，他们也偶尔会化作人类前往药神殿要求。对于药神殿的陈宗源更是恐惧万分。

　　一听说齐家背后是药神殿，紫星吓傻了，老妖也脸色沉了下来。

　　“仙尊，这药神殿不好惹。”老妖凑了过来，道：“药神殿的陈宗源乃是天道宗师巅峰高手，而且一手蚕丝手更是天下闻名。药神殿更有乾坤阵，天下人皆知。”

　　郭义脸上露出一抹苦笑。

　　没想到这齐家背后竟然是药神殿？当真是有意思了。

　　柴刀男见郭义面色发生了变化，又听到紫星惊呼，以及老妖一脸凝重的凑在郭义耳旁嘀咕着什么，他便更加得意洋洋了，嘴角忍不住浮现诡异的笑容：“小子，现在知道齐家的厉害了吧？”

　　身后，那一群小弟一个个抬头挺胸，趾高气昂。似乎有齐家的背景，他们就可以为所欲。可以凌驾在法律之上，凌驾在道义之上。

　　紫星和紫月两人躲在郭义背后。

　　紫星更是一脸惨白，她内心有些后悔，有些懊恼，认为自己不应该得罪齐家大少爷。若不是自己刚刚态度和言语上刺激了齐家大少爷，也不至于落得这般田地，更不至于得罪药神殿。

　　“姥姥。”紫星望着老妖。

　　“哼！”老妖怒视着紫星，道：“成事不足败事有余的东西，我这就把你送给齐家人，就当是赔罪。”

　　“不，不要！”紫星双目通红，紧张的浑身哆嗦。

　　她内心对人类，对男人十分的排斥。

　　这个时候如果把自己送给一个人类的男人当侍妾，她宁愿悬梁自尽。

　　此时，一只温暖的手把紫星揽入怀里，一道浑厚的声音传来：“我有在，谁也不敢把你怎么样。”

　　声音不大，却异常洪亮。

　　紫星抬头望着郭义。

　　那是一张英俊帅气的脸，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。


第1002章 断你一臂

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤。

　　那一刹那！

　　紫星突然觉得眼前的郭义似乎并不是那么讨厌。反而……他有些让人敬佩了！

　　“好大的胆子。”柴刀男厉声呵斥，道：“你小子竟然敢跟药神殿作对？”

　　“齐家是齐家，药神殿是药神殿。”郭义甩了甩手，道：“区区一个齐家，岂能和药神殿并肩？”

　　“小子，齐家老爷子，乃是药神殿的齐长老。”柴刀男怒视着郭义，道：“你说齐家和药神殿是什么关系呢？”

　　“那又如何？”郭义轻蔑一笑。

　　柴刀男见状，咬牙道：“这么说，你是不见棺材不掉泪了。”

　　“刚刚你是那只手指她？”郭义问道。

　　柴刀男愣了一下，他看了紫星一眼，刚刚确实很不敬的指着紫星。因为他根本就没有把紫星放在眼里。这是一个男权社会。女人终究是女人，在男人眼里有时候难登大雅之堂。况且，在这种情况下，柴刀男自然不敢把怒火往郭义身上引。只能把怒火撒在紫星身上。

　　“你想干什么？”柴刀男望着郭义。

　　“断你一臂。”郭义往前一步。

　　柴刀男急忙往后连退。

　　谁料，郭义化作一道白影，右手拽住了柴刀男的右臂，左手按着他的肩膀。

　　撕拉！

　　一条胳膊活生生的被郭义撕扯了下来。刹那间，鲜血喷了出来，那一条断臂连着衣服一并被撕扯了下来。柴刀男扭头一看，眼神呆住了，嘴巴张得老大，他被这一幕震惊了。自己的胳膊竟然活生生的被人从身上拽了下来。这种痛苦，何人能够承受？何人能够忍受？

　　“啊！”

　　三秒之后，一道撕心裂肺的声音从柴刀男的嗓子里传了出来。

　　声音就好像金属之间尖锐的摩擦。那一道惨叫声足足持续了数十秒才换了一口气，继续下一次的尖叫。

　　“妈呀！”

　　“这人是魔鬼吗？”

　　“生撕人胳膊，好恐怖啊。”

　　一帮人吓得连忙往后退。

　　郭义把那一条断臂丢在了一旁的草丛里，此时，数条野狗闻到血腥味飞快的扑了上来，叼着那一条胳膊迅速的奔走了。

　　“不，我……我的手！”柴刀男左手捂着断臂，眼睁睁的看着自己的胳膊被一群野狗叼走，并且争相抢夺，撕扯。他双目已经撕裂。

　　紫星望着郭义，一双忽闪的大眼睛充满了复杂的神色。

　　不！

　　这和自己所认知的男人不一样。男人不应该是这样的。男人应该是胆小，自私，好色的人。可是。眼前的这个男人为什么会为了自己而出头呢？

　　紫星内心对于男人的建设顿时崩塌了，所有的形象也在这个时候一下子丧失了。

　　“难道，他是与众不同的男人吗？”紫星内心一阵咯噔。

　　正当众人一脸茫然的时候。

　　一道阴沉的声音从背后传来：“好恶毒的小子，竟然生撕人的胳膊。敢问，你是何门何派之人？”

　　郭义扭头。

　　却见齐成民带着数人走来。为首的是一个白发老头。老头脸上带着一脸皱纹。

　　“齐少爷，六爷。”一帮小弟江南大喊道，并且朝着几人围了过去。

　　“六爷，为我报仇。”柴刀男艰难的爬了过去，不顾手臂血如泉涌。

　　跟在齐成民身边的黑西装男子上前给柴刀男处理了伤口，在他的伤口上洒了一些止血的金创药，然后用布条把他的胳膊狠狠的扎了起来。

　　“你们几个，把他送医院去。”黑西装男子吩咐柴刀男的小弟。

　　“是，四哥。”几个小弟连连点头。

　　眼望着几人走了，却换了一波新的麻烦来了。

　　“六爷，就是这小子。”齐成民淡然一笑，道：“您老人家实力强悍，功夫一流。成民先谢谢六爷了。”

　　“少爷，若是早知道因为女人，我恐怕不会来了。”老头脸色不太好看。

　　“六爷，我的事情就是我父亲的事情。”齐成民笑了笑，倒也不急躁地说道：“我看上了这丫头，我想娶他当老婆。她的条件完全符合我的择偶要求，况且，我齐家的后代绝对不能差。这姑娘能够改善我齐家的基因。”

　　关于基因一说，在武道界自然很流行。

　　漂亮的人在一起生的孩子自然是漂亮的。正所谓，龙生龙凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。丑的人在一起，生的孩子自然也是丑的。当然，也有一种情况是例外的，孩子是隔壁老王的。

　　六爷一听，脸色稍稍缓和：“原来是为了齐家后代着想，老爷子倒是能够理解了。”

　　“六爷，拜托您了。”齐成民笑看了郭义一眼，风轻云淡。

　　老头抬头看着紫星，直接略过了身边的郭义，道：“小丫头，今天你若是跟我们走。这事情就当揭过。你若不跟我们走，那我就杀了你的同伴，把你带走。”

　　言语之间，自信满满。完全没有把郭义和老妖放在眼里。

　　紫星哆嗦了一下，老头身上的威压让她几乎要抬不起头了。天道宗师，乃是武道界之中顶级的存在。在武道界之中享有绝对的声誉。

　　老妖怒气丛生，被人欺上门了，她岂能忍。

　　郭义冷笑：“你也太不把我们放在眼里了吧？”

　　“你们不过是废柴。”老头微微抬起伛偻的背，气势澎湃。那气势压得老妖的气势几个层次。老头笑道：“一个武道宗师，两个武道大师。我一口气就能把你们吹倒。”

　　“我与你拼了。”老妖一跃而起，手中藤蔓疯狂甩了过去。

　　终究还是沉不住气。

　　老妖的脾气很差，兴许是因为长年累月而积累的怒意。如今又被人类武道者这般羞辱，她岂能沉得住气。

　　砰！

　　老头抬手一拍。一个巨大的掌印把老妖拍飞了数十米。

　　“姥姥！”两个丫头飞快的跑了过去。

　　齐成民笑意甚浓，道：“六爷，你这印天掌更上一层楼了。”

　　“托齐家之福。”六爷皮笑肉不笑的抽了一下脸上的肉。


第1003章 谁是螳螂谁是车？

　　“六爷，拜托了。”齐成民激动地说道：“我要那个女孩，最好两个女孩都带回去。给我爸多生几个大胖小子。”

　　“少爷吩咐了就是。”六爷淡然一笑。

　　噗哧！

　　老妖吐了一口鲜血，道：“竟然……竟然是南宗派的人！”

　　“哦？”六爷眉头一挑，道：“你竟然知道我是南宗派？”

　　南宗派很少行走于世，就如同现在的金刚寺一样。很少有弟子行走于世，他们沉迷于提升武技，提升境界。南宗派的高手不少，却很少与世争利。

　　“印天掌，便是南宗派的秘法。”老妖挣扎着站了起来。

　　同样的境界和实力，拥有秘法的修行者永远要略高一筹。

　　“知道就好。”六爷背负双手，傲然道：“现在投降还来得及，把这两个姑娘留下，你们可以滚了。”

　　老妖抬头望了郭义一眼，似乎在征求郭义的意思。

　　若是以老妖的性格，必然撇下两个女孩，然后独自离开。毕竟，狐妖一族离不开自己。若是自己死了，恐怕整个狐妖一族就要葬送在这里了。所以，她不能死。

　　郭义笑了笑：“这两个女孩是我的侍女，想要得到她们，也该征询我的意见吧？”

　　紫星和紫月激动的望着郭义。

　　她们害怕，她们担心！

　　害怕郭义会把自己送给齐成民。担心郭义和姥姥走了，自己就要遭受人类的无尽蹂躏。况且，狐妖一族本来就天性胆小，突然被丢尽了一个陌生的环境，恐怕让人难以想象。若是再加上齐成民长期的蹂躏，谁也不知道她们会做出什么样的举动。

　　齐成民冷笑一声，然后说道：“小子，六爷可是天道宗师。你小子不过是一个武道大师。不得不承认你有武道的天赋，但是，在绝对的实力面前，任何天赋都不过是牛屎渣。”

　　六爷望着郭义，心如止水。

　　这是自信的表现。郭义不过是区区武道大师，就算他出手，也不过是多耗费自己一把力气而已。武道大师，只需一掌，便可以送他去西天。

　　“你真要螳臂挡车？”六爷问道。

　　“谁是螳臂，谁是车？”郭义反问。

　　六爷冷笑：“小子，要动手就趁早。赶上好时候，还能够轮回到一个好人家。来生不要学人家英雄救美。否则，你只会再入一次轮回。”

　　说完，六爷登天一步。

　　带着一股煞气。

　　“六爷要大展神威了。”黑衣西装大喜道。

　　“竟然能够让六爷动怒，这小子要完了。”齐成民笑了笑，似乎已经做好了带走两个女孩的准备。

　　众人望着半空之中的六爷。

　　六爷抬起右手，宛若手抓球拍，猛然一拍。

　　半空之中，一道掌印从天而降。

　　印天掌！

　　能够在天上留下一个印记，以常人之力想要在天上留下一个印记，这该需要何等的能耐？

　　这一掌迎着郭义拍了下去。

　　郭义仰头望去，脸上确实一片平淡，似乎坦然面对。

　　“这小子做好了等死的准备吗？”

　　“他已经放弃了自己的性命。”

　　众人纷纷摇头，莫说是人类，就算是蝼蚁也有求生的本能，这小子却已经忘记了逃生。纵然是武道大师也完全有逃生的希望。可是他竟然不去逃生。

　　“仙尊。”紫星和紫月几乎齐声喊道。

　　郭义右手抬起。

　　动作轻柔缓慢，确是一道虚影从半空划过。

　　轰隆！

　　两股力量相遇，自下往上的那一股力量顿时把从天儿落的掌印吞没。宛若一条巨龙吞噬一条小蛇一般轻巧。接着，那一股巨龙朝着六爷铺面而去。

　　“该死！”六爷脸色骤变。

　　他想要躲开，但是，那一股力量速度之快，令人罕见。

　　“躲！”六爷撒腿就跑。

　　嘭！

　　不等他逃走，那一股力量劈天盖地劈了下去。刹那间，地面上数到裂痕绽开。宛若一块脆饼突然被人猛然砸下一拳头，刹那间，脆饼裂开无数瓣。

　　“六爷！”

　　“六爷，你没事吧。”

　　众人齐呼。

　　六爷立于那裂缝最中间，一动不动，看似没事，但是五脏六腑皆是受损。

　　郭义刹那间打开封印，境界直逼化神巅峰。这一巴掌下去，区区一个武道宗师巅峰，哪有资格挡？神仙难敌。

　　“六爷，你怎么了？”齐成民走去。

　　噗哧……

　　六爷吐了一口鲜血，道：“齐成民，你误我！”

　　言毕。

　　人轰然倒下。

　　虽未死，但人已经不行了。哪怕是郭义这个时候出手，恐怕这家伙也是性命难保。

　　“妈呀！”

　　“快跑啊，六爷死了。”

　　六爷可是齐家最大的打手，若是六爷都死了，齐成民拿什么跟郭义斗？

　　齐成民见状，脸色顿时一阵刷白。

　　带来的数个人已经一哄而散，现场仅存自己一人。齐成民呆呆的看着郭义。郭义一步一步朝着齐成民走去。

　　扑通！

　　齐成民自知罪大恶极，更是一而再，再而三的得罪了郭义，所以他毫不犹豫的跪了下去：“大师，饶命！”

　　“你两次三番的得罪我。”郭义望着齐成民，道：“该当何罪？”

　　“大师，我求你放过我。”齐成民吓得脸色惨白，道：“我罪该万死，我……不应该得罪大师，请大师饶恕我。我……我齐家愿意倾尽家财，求大师放过我。”

　　“我只取一物。”郭义说道。

　　“什么？”齐成民呆呆的看着郭义。

　　“你的性命！”郭义伸手过去。

　　“不！”齐成民吓得撒腿就跑。

　　啵！

　　一团水灵之力没入齐成民体内，那水绿色的光芒乃是郭义的杀招。这一抹水灵之力进入对方的体内，便可以主宰他的生死。让他生便生，让他死便死。

　　齐成民一口气冲出了几百米。

　　呼哧，呼哧……

　　齐成民气喘吁吁，躲在一个转角之处，道：“妈呀，吓死我了，还好老子跑得快，否则老子也要跟六爷一个下场了。”

　　“仙尊，你……怎么让他跑了？”紫星急的跺脚。

　　“让他先蹦达一会。”郭义轻蔑一笑。

　　“这如同放虎归山。”紫星急忙说道。

　　“放虎归山？”郭义看了紫星一眼，淡淡地说道：“齐成民不是虎，齐家也不是虎，药神殿断然也不会是虎。我要让齐家从地球上消失。”

　　言语间，一股恶狠狠的气势弥漫而出。

　　……


第1004章 法咒之力

　　咝！

　　紫星和紫月不约而同的瞪大了眼睛。

　　齐家？

　　那可是辽东省的大家族，如此之大的家族，而且背后长白山腹地，相比家族之中还有六爷这般高手。况且，这齐家背后还有药神殿，药神殿之中高人辈出，更有各种秘法，阵法相助。是狐妖一族最恐惧的势力。药神殿对付妖族有着相当成熟的手段和技巧。

　　然而！

　　郭义却要将齐家一并斩灭，这是何等的夸张？何等的让人震惊？

　　紫星不可置信的看着郭义，然后说道：“仙尊，齐家背后有药神殿。不如……我们现在快走吧。”

　　“对。”老妖脸色苍白，道：“只要进入了长白山，他们便永远也寻不到我们。”

　　“敢碰我的女人，齐家当灭！”郭义傲气凌然，那一股强大的气势让老妖祖孙三人目瞪口呆，瞠目结舌。一脸震惊。

　　紫星眼眸颤抖，宛若那星河之中闪烁的星星一样。

　　也不知道她是因为激动，还是因为内心情绪复杂。自从紫星内心关于男人的建设彻底崩坍之后，她内心就一直复杂不定，她不知道该用什么样的眼神和态度去对待郭义。

　　先前，她对郭义冷冰冰的。而现在，郭义却成了自己的救命恩人，甚至成为了自己的靠山。紫星内心的冰山逐步的融化，彻底的化作一汪清水缓缓流淌在她的心尖。

　　她感觉面对郭义的时候内心竟然会有一丝羞涩。

　　殊不知，这是喜欢一个人的开端。

　　老妖躬身：“仙尊如此对我狐妖一族，我狐妖一族感恩戴德。若是仙尊能够助我狐妖一族夺回领地，我狐妖一族定然永生以仙尊为尊。”

　　“放心。”郭义大手一挥，道：“我收你好处，替你办事，这是交易。谈不上什么尊不尊。”

　　老妖内心感激，却并未言语。

　　“仙尊，那我们现在去哪儿？”紫星靠近了郭义，内心有一种想要靠近的感觉。刚刚被郭义揽入怀里，她有一种前所未有的温暖，和前所未有的安全感。

　　这个男人！

　　能够给自己带来温暖和安全感。可是，姥姥说过男人是这个世界上最胆小，怕事，卑劣的人。自己为什么会这般想要靠近他呢？不不！一定是我的错觉。

　　紫星使劲的摇头，否定了自己内心的感觉。

　　“去齐家。”郭义轻蔑一笑。

　　“是！”几人点头。

　　位于长白山山脚下。

　　一片美丽的庄园，那庄园似乎沉浸在一片花海之中，四周绿树成荫，庄园前面有一片湖泊，湖泊美不胜收，十分漂亮。绿树在水中倒映出了一片格外漂亮的山水画。

　　这里是齐家的一处落脚点。

　　齐家的本家位于辽东省的省会。而这里不过是齐家的落脚之处，每年春天，都有不少采药人上山采药，收来的药材都在这里进行分拣。

　　而现在正是春天，齐家的生意又要开启一轮爆走抢钱模式。

　　齐家当家齐明山是一个一米八三的魁梧壮汉，身边却站着一个美艳少妇，虽说年过四旬，却依然美艳骄人。果然是时光不曾在她身上留下任何痕迹。

　　齐家大厅，不少人聚集在了一起。

　　“四爷。”齐明山对身旁并肩坐着的一名老头开口说道：“此番药神殿需要采购一些什么样的药材，你尽管开口。我会全部满足你们的要求。”

　　那白袍老头便是齐家的四爷，更是药神殿的齐长老。

　　齐长老奉命下山采购药材。

　　而齐家乃是辽东省最大的药材商，这些年依靠长白山，齐家成为了最大的家族。当然，齐家的成功药神殿功不可没。齐家不过是一个药贩子起身，自从齐四爷成为了齐家的长老之后，齐家立刻就大翻身了，一跃成为了辽东省最大的药材商，随后又成立了制药公司，然后又很快就成为了东北地区最大的制药厂。

　　如同滚雪球一般，齐家壮大了。

　　吃水不忘打井人，齐家对药神殿的态度向来都敬若神明，不敢有任何得罪之处。

　　“这一次药材跟往年一样。”齐长老微微一笑，道：“不过，这一次宗主需要一株万年老参。齐家若是能够获得万年老参，便能够从药神殿得到莫大的好处，今年丹药无限供应。”

　　咝……

　　众人倒吸了一口气。

　　丹药无限供应？！

　　这简直就是巨大的馅饼啊。药神殿每年给齐家定量一百枚丹药，其中半数都被齐家人内部瓜分。剩下的半数依然在市场上卖出天价，而且是有市无价。

　　很多人想要抢，都抢不到。

　　每年春季，便有大批人赶往齐家预定丹药。这部，齐家又一口气收了上千万的定金。一旦丹药下来，几个亿的进账是妥妥的。若是丹药能够无限供应，那岂不是赚翻了？

　　所有人眼睛都亮了。

　　“万年老参？”齐明山迟疑了下，道：“现在长白山的药材越来越少了，千年老参倒是可以一搏，万年老参……已经很多年没见出现过了。”

　　“正是如此，所以药神殿才开出了这么优渥的条件。”齐长老笑了笑。

　　正当众人要开口的时候。

　　“父亲，齐长老！”门外，齐成民的声音传来。

　　声音很大，而起尖叫之中带着一阵阵颤抖。

　　“我儿……”美艳少妇快步迎了出去。

　　“母亲。”齐成民气喘吁吁，快步跑了进来，道：“不好了，不好了，六爷……六爷被人杀了……”

　　话音未落。

　　噗哧……

　　齐成民顿时吐了一口鲜血，双目圆睁，似乎体内有一只恶兽在不断的撕裂自己的身体，吞噬自己心脏。齐成民嘴里心血哗啦啦的往外流，一边喊道：“四爷，救……救我……”

　　扑通……

　　人重重的倒了下去，七窍流血，死得凄惨无比。

　　“我儿！”美艳少妇吓得惊慌失措。

　　“民儿。”齐明山快步上前。

　　齐长老也迅速走了上去。

　　刚刚的事情，只是一刹那而已，众人都还未能从震惊之中惊醒过来，一个个吓得魂飞魄散，吓得目瞪口呆。然而，当他们惊醒之余，却发现齐成民已经断气了，没有任何生机。


第1005章 寻找凶手

　　“齐长老，我儿他……”齐明山悲痛欲绝。

　　齐长老认真的检查了一番，凝重地说道：“竟然被人下了法咒之术。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　竟敢有人在辽东地区这般嚣张？杀齐成民也就罢了，竟然当着齐家人的面，齐家夫妇的跟前斩杀齐成民，死状凄惨无比，而且死无葬身之地。

　　这！

　　这是何等惊天之恨才能够做出这样的事情来？

　　“谁干的！”齐明山怒吼了起来。

　　“明山，先不要愤怒。”一旁的齐明山认真地说道：“此事非同小可，既然是法咒大师来了，先要弄清楚民儿为何会被他所杀。是不是民儿得罪了他？”

　　“就算我儿得罪了苍天，那他也只是一个孩子，罪不至死。”齐明山怒吼道。

　　此时的齐明山，已经完全被愤怒冲昏了头脑。殊不知这些年对儿子的溺爱才导致他的死。

　　周围众人皆是不敢吭声。

　　连齐长老都看着齐明山不说话。人在愤怒的时候，不管你说什么都是错的，愤怒的人永远听不进别人的话。这就是现实，这也是事实。

　　齐明山抱着齐成民的尸体含恨饮泪。美艳少妇则滔滔大哭。

　　齐家之人无不伤心落泪。

　　良久之后，齐明山擦干眼泪，怒道：“今日起，我齐家悬赏十亿捉拿凶手。我要为我儿复仇。”

　　悬赏一出。

　　顿时各方人马涌动。

　　郭义和老妖等人就在附近寻了一家五星级酒店入住。

　　“仙尊，你不是说要去齐家吗？”紫月问道。

　　“对！”郭义笑了笑，道：“不过，这辽东地区不就是齐家的地盘吗？我们何必费心去找？找个地方住下，齐家之人很快就会主动找上门来。”

　　“啊！”紫月一惊。

　　“可是，如果药神殿的长老来了，可如何是好？”紫星一脸担忧。

　　老妖跟在背后，一言不发。

　　酒店入住，一个很大的套房，价值不菲，在这种旅游胜地，况且优势旅游旺季，一晚上十万。即便是对于狐妖一族来说也是令人咋舌的价格。

　　换做以前，她们眉头都不会眨一下，因为狐妖一族擅长寻药，长白山之中的药材皆是可以找到的。随便一株药材都能够卖个十万八万。可是现在不一样，她们已经脱离了领地，生存在人类世界，在方庄的那些年她们根本就没有任何积蓄。全靠方庄的资产而活着。

　　酒店里。

　　“哇，哪里就是我们的家吗？”紫月站在落地窗前，望着远远的长白山，山头上白雾缭绕，山里终年不见天日。

　　“不！”紫星摇头，道：“我们要翻过十二座山头，才能到家。”

　　“看到那一座山，我感觉格外的亲切。”紫月激动地说道：“就好像要回家的感觉。”

　　紫星归心似箭，道：“是啊，我也很想回家。也不知道……族人们是否还好。”

　　上千族人，逃出来的不过二三十人。多数被囚，近半被杀。这就是人类的残忍嗜杀。所以狐妖一族对人类格外的憎恨。

　　“放心吧，你们一定会回家。”郭义坐在沙发上。

　　紫月急忙跪在郭义面前，葱葱玉指按压着郭义的大腿，道：“仙尊，我帮你按摩。”

　　“嗯，好。”郭义舒服的躺了下去。

　　原来有侍女的感觉竟然这般美妙。什么事情都不用自己亲力亲为，只需一个一句话，有时候甚至一个眼神就能够让对方去跑腿。

　　郭义躺下，紫星也走来，似水的手指轻柔的按压郭义的头部，太阳穴。

　　紫星望着郭义，用一种好奇的眼光打量着这个男人。为什么这个男人和自己所认识的男人不一样呢？为什么他有一种让人亲近的感觉呢？

　　狐妖一族天性胆小，对于人类有一种天生的恐惧感。可是，紫星发现自己对郭义却并不恐惧。反而想要靠近他。

　　郭义虽然闭着眼睛，却能够感觉到紫星这丫头的脸都快蹭到自己鼻子上来了。那轻柔的呼吸更是吹在自己的脸上，已经能够闻到这丫头身上狐妖一族特有的芬芳。

　　很淡，像玫瑰的味道，却又比那味道更好闻。

　　郭义倒是不介意，而是很享受的躺在沙发上。老妖坐在椅子上闭目养神，自我疗伤。刚刚六爷的印天掌，让她受了一些内伤。如果不及时疗伤，很容易伤势扩大。

　　房间里，香艳无比。

　　紫星这丫头低着身子，胸口饱满几乎要从衣领子内跑出来了。郭义虽然闭着眼睛，但是神识去感知得一清二楚，这让他有些不淡定了，他急忙封闭了自己的神识，这才让自己逐渐发热的身体缓和了下来。

　　房间里很安静。

　　殊不知，辽东省都闹翻了天。齐明山的儿子被人杀了，这个消息几乎在短短一个小时之内立刻就成为了人人皆知的事情。有人拍手称快，有人痛心不值。

　　酒店楼下。

　　“咦，这个人看起来很眼熟啊？”酒店门口的保安看着那一张画像。

　　“你认识他？”持画的男子急忙问道。

　　“三个小时前我好像见过他来酒店住宿。”保安急忙说道。

　　啪！

　　男子一把推开保安，快步朝着酒店冲了进去。男子不是别人，正是齐家之人，他冲进酒店，立刻招呼了酒店经理配合调查。

　　很快，保安监控室立刻查到了三个小时前的记录。果然看到郭义和三个女人进入了酒店，并且办理了入住。

　　“齐先生，你看……”经理哆嗦了一下，道：“要不要报警处理？”

　　“报警？”男子冷笑一声，道：“齐家的事情什么时候轮的上警方插手？再说了，如果报警岂不是便宜了这小子。这小子杀了齐家少爷，哼哼，不被凌迟处怎么行？”

　　酒店经理更是一阵颤抖。似乎感觉到那凌迟的刀子一刀一刀划在自己的身上。

　　“是是。”酒店经理擦了擦额头上的汗水。

　　齐家之人在辽东省势力很广，自己不过是一个酒店的经理，哪儿敢得罪他们？就算是酒店的老板，恐怕也不敢轻易得罪齐家之人。

　　……


第1006章 温柔乡

　　男子立刻掏出电话拨了出去。

　　得知凶手竟然逍遥自在的住酒店，齐明山立刻带着大批人马赶往酒店。

　　其中有好几个好手，更有齐四爷赫然在列。

　　数辆车赶赴酒店。

　　酒店的保安早就躲得远远的，听说杀齐明山儿子的凶手就在酒店，他哪里还敢在这里守着？早早的就躲起来了。车上人马下来，气势顿时让路人躲得远远的。

　　“妈呀，这不是齐明山吗？”

　　“还真的是。”

　　“我的天，这是要天塌下来了吗？”

　　众人一阵惊呼，所有人都傻眼了。能够劳驾齐明山亲自带人赶赴这里，必然是要发生什么大事了。而今天发生最大的事情就是齐明山的儿子被人杀，难道……凶手就在这个酒店？

　　“齐哥。”男子快不从房间里挪步而出。

　　“找到了吗？”齐明山面色阴沉。

　　杀子之仇不共戴天，绝人之后乃是断人香火。换成是任何一个人也绝对不能原谅。齐明山只有齐成民这么一个儿子，好不容易长大成人，也终于培养成才了，没想到竟然被人直接杀了，这让齐明山如何能忍？

　　“找到了。”男子点头，道：“不过，我并未惊动他，一切等大哥来断定，我不敢贸然行动。”

　　“好，应该如此。”齐明山点头。

　　说完，他扭头望着身后众人：“齐四爷，三爷，民儿也是你们的孙儿。如今他被奸人所杀，我恳请你们务必为他报仇。今日谁若杀了凶手，为我儿报仇，我心甘情愿送上齐家五成干股。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　齐家五成干股，价值何止百亿？少说也是千亿产业啊。换成任何一个人也都恨不得装进口袋里啊。巨额财富，而且未来也绝对是财源滚滚的事情。何人不想拥有？

　　“放心吧，我们定当竭力相助。”齐长老脸色阴沉。

　　“齐家主，你尽管放心。”身后一干武道者纷纷开口，道：“此事，我们一定会全力以赴。”

　　随后，一干人纷纷上楼。

　　齐长老倒是好奇的在四周观望了一眼，觉得有些不对劲。众人都走了，一名小厮上前问道：“齐长老，您这是？”

　　“没什么，他们先去。”齐长老摇头，道：“给别人一点儿机会。”

　　“哦！”小厮点头，道：“齐长老果然仁慈。”

　　其实，齐长老哪里是什么仁慈，他分明就是察觉到了这大厅里似乎被人布下了什么阵法之类的东西。进来的时候就感觉不对劲了。隐约之中觉得有些危险，所以，齐长老暂时决定不上去，等上面的人闹出了什么动静在做决定。

　　一行人浩浩荡荡朝着顶楼套房直奔而去。

　　紫星和紫月一直轻柔的帮郭义按摩。

　　郭义则跟一个大老爷一样，脑袋枕在紫星的，双腿上，脸蛋贴着紫星的小腹。这绝对是传说中的温柔乡，紫星时不时弯腰，那两团丰腴的饱满摩擦着郭义的脸蛋。

　　“有客人来了。”沉睡的郭义突然开口。

　　“啊？”紫星一惊，道：“什么客人？”

　　郭义睁开眼睛，道：“睡了一觉，甚是舒服。”

　　紫星脸色羞红的看着郭义，紫月却眨巴着眼睛。

　　“哪里来的什么客人？”紫月一脸懵状态。

　　轰隆！

　　突然，超级豪华的大套房的大门被人一掌拍碎。即便这一扇门乃是美国樟子松材质，却也顶不住武道者的一掌，巨大的掌风，当场就把这一扇门拍成了无数碎片。

　　哗啦啦！

　　数十人倾巢而入。

　　老妖迅速弹了起来，一双浑浊的眸子死死的盯着对方。

　　郭义一动不动的坐在沙发上，依然享受着紫星和紫月的按摩，两个丫头轻轻的捶打着郭义的腿部。

　　“是你杀了我儿子？”齐明山厉声问道。

　　房间里，一片安静。

　　郭义不回话，老妖死死的盯着对方，似乎准备随时出手，哪怕自己不是他们的对手，但是当生命受到威胁的时候，她绝对不会退缩，哪怕是拼了自己的性命。

　　齐明山走到郭义面前，却见郭义双手抱胸，闭目养神，享受着两个绝色美女的伺候。他顿时气血上涌，这个混蛋杀了自己的儿子竟然还在如此轻松的住在酒店里享受着女人的温柔乡。

　　“我问你话呢！”齐明山的声音陡然提高，语气中带着一丝杀气，声音洪亮而颤抖。

　　郭义睁开眼睛，然后说道：“明知故问。”

　　“你为何要对我儿下如此杀手？”齐明山脸色狰狞。

　　“因为他该死。”郭义随口回了一句。

　　“好好好！”齐明山连道三声该死，道：“你们几个也该死，我要送你们几个去阴朝地府陪我儿子。”

　　嗖嗖！

　　数名武道者立刻就把郭义围了起来。

　　其中四爷乃是南宗派的高手，乃是天道宗师之列。还有几人乃是齐家的大高手，同样也是武道宗师巅峰的高手，距离天道境仅有一线之差，这几个人的实力便已经能够横行大半个中国了。

　　所以，齐明山铁了心一定能够杀了郭义，况且，还有药神殿的齐长老在背后当靠山，何愁不能杀了此子？

　　“就凭这几个废物？”郭义瞥了几人一眼。

　　四爷脸色沉了下来：“区区一个武道大师竟敢口出狂言？你恐怕还没见过这个世界上的高手吧？”

　　四爷自然不把郭义放在眼里，唯有五步开外的那个老妖婆才是真正的高手。但是，他们现在并不急着对付老妖婆，而是把所有心思都用在了郭义的身上，因为郭义才是真正杀死齐少爷的凶手。

　　“四爷，我要亲手活剐了这小子。”齐明山悲痛道。

　　“如你所愿。”四爷冷笑一声。

　　言毕。

　　四爷一步上前，双手朝郭义抓了过去。

　　啪！

　　郭义猛然抬手，狠狠的朝着四爷扇了过去。四爷顺手一挡，怎料，郭义那巴掌仿佛有万斤之重，直接荡开了他的胳膊，一巴掌狠狠的扇在了四爷脸上。毫无阻拦。

　　这一巴掌，清脆而响亮，现场每一个人都听得真真切切。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　……


第1007章 冰境

　　四爷呆呆的立在原地，一双眼睛圆溜溜的盯着郭义。

　　活了一辈子，从来没有人敢这么打自己。

　　况且，打人不打脸。郭义这一巴掌实实在在的打在了四爷的脸上，虽然四爷用内劲挡下了郭义这一巴掌的力道。但是，这一巴掌打在四爷的脸上，顿时让他火冒三丈。

　　“天啊，这小子疯了。”

　　“他竟然打了四爷的脸？”

　　“完了，完了，这小子活不过今天了。”

　　身后齐家之人纷纷摇头。

　　噌！

　　郭义突然站了起来。

　　哗啦啦！

　　一帮人吓得连连往后退。四爷从震惊之中缓过神来了，他的左脸一片通红，这打得不仅仅是脸，更是关系到自己的尊严。四爷岂能咽下这一口恶气？他望着郭义，道：“好小子，老夫活了六十多岁，你是第一个敢打我脸的人。”

　　“打你脸算什么？”郭义轻蔑一笑，道：“杀了你又何妨？”

　　“好大的口气。”四爷大怒。

　　右手猛然一拍。

　　一股强大的内劲猛然席卷而去，气势滔天。这气势之中不仅蕴含着郭义的巨大能量，同样也蕴含着强大的霸道之气。气量如山，气势如虹。

　　一掌下来，四爷再次抬手又是一掌。

　　一掌接着一掌，连绵不绝，宛若那惊涛骇浪一般，一层连着一层，一道卷着一道。这气势直接把两人中间那一个钢制的玻璃茶几拍碎了，碎裂的玻璃卷杂在其中，混成了一堆。

　　“此子必死！”

　　“触怒了四爷，有几个人能活着的？”

　　众人纷纷开口说道。

　　“仙尊？”紫星吓得不轻。

　　“仙尊小心！”紫月捂着粉唇。

　　郭义轻蔑一笑，嘴角扬起了一抹冷冷的笑容，然后说道：“萤虫之火，岂敢与皓月争辉！”

　　对方纵然强势。那又如何？

　　在郭义面前，这种所谓的强势在郭义的眼里根本就不足为惧。

　　郭义祭出镇天尺。

　　那一尺余长的镇天尺握在郭义的手中，却有些不够分量。

　　“他拿的什么？”

　　“小仙女的魔棒吗？”

　　一群人顿时嘲讽了起来。

　　郭义在紧要关头竟然握着一根玩具木头？这东西看起来十分的不起眼，黑漆漆的，也没人知道是什么东西。不过，郭义这般年轻，武道力量也不怎么样，拿出来的东西自然也不被大伙放在眼里。

　　“找死！”四爷一跃而起，右手再一次铺天盖地而来。

　　三股气浪，宛若滔天之力。

　　郭义轻笑一声，不屑道：“看我一力破之！”

　　手持镇天尺，猛然拍了下去。

　　那一尺余长的镇天尺猛然从天儿落，瞬间变成三米多长。

　　轰隆！

　　一尺扫落，什么掌风，什么滔天之力……尽数被横扫。那镇天尺猛然砸在了四爷的胸口上。人顿时飞出了七八米，撞在了背后的墙壁之上。

　　哗啦！

　　墙壁上的玻璃墙顿时碎裂，碎裂的玻璃哗啦啦的从墙壁上脱落下来。

　　噗哧……

　　四爷吐了一口鲜血。

　　“四爷竟然败了？”

　　“我去，这也太夸张了吧？四爷竟然败在这个小子手中？”

　　众人一阵惊叹。

　　郭义看起来不过二十多岁，而四爷却已经六十多岁的武道者，在武道一途之上四爷的造诣肯定超越了郭义。可是偏偏结局让所有人出乎预料。

　　“四爷！”齐明山快步走去。

　　“我……”四爷站了起来，一双眼睛圆睁，道：“怎么……怎么可能？区区一个武道大师，竟然能够爆发出如此强大的力量？绝对不可能！”

　　四爷怎敢相信这一切是真的呢？他宁愿不相信这一切是真的。

　　郭义悠然站直了身体，紫星和紫月分别立于郭义背后，两人看到郭义大展神威，顿时内心也跟着自信满满了。紫星大喊道：“仙尊，你好厉害。”

　　“是啊是啊，简直太厉害了。”紫月也惊呼。

　　被人吹捧，还是这等漂亮的女孩子，郭义也忍不住有些虚浮。

　　郭义挥了挥手，道：“这不算什么，不是我实力厉害，而是因为这小子实力不济，根本就是一块木头。”

　　哗！

　　众人诧异。

　　四爷奈斯南宗派的大高手，足有推山填海之力，曾几何时，有人见过四爷一掌切了一座山头。那力量何人能及？却不想这小子竟然敢扬言四爷不过是一块木头？

　　什么是木头？

　　立着被人打，横着被火烧。

　　这就是木头。四爷乃是大高手，在辽东地区多少人对他敬仰？

　　“这小子好嚣张啊。”

　　“太狂了，狂得都特么没边儿了。”

　　众人齐声说道。

　　四爷脸色难看至极，刚刚那一尺落下，四爷发现自己根本就没有任何还手的余地，在关键时刻，他以强大的内劲之力挡下了郭义的那一击，护住了内脏，护住了经脉，虽说现场有些惨烈，但还不至于有性命之危。

　　“敢问阁下是何方神圣？”四爷往前傲然问道。

　　纵然败下阵来，他依然不把郭义放在眼里。四爷的眼神死死的盯着郭义手中的镇天尺。他认为，自己之所以败下阵来，全然是因为对方手持镇天尺，这镇天尺必然是灵器级别的好东西，若非拥有这等好东西，自己也绝对不可能败得这般惨烈。

　　“你算什么东西？”郭义背负双手，双眸淡然的看着对方，道：“手下败将，何以言勇？”

　　“你！”四爷被郭义的一句话气的堵回去了。

　　郭义轻笑，然后说道：“你打赢了我，你才有资格知道我的名字和来历，否则，你在我眼里跟他们一样，都是一条狗而已。既然是狗，人自然不与狗语。”

　　“不识好歹的东西。”四爷怒吼，道：“你以为只有你拥有灵器吗，看招！”

　　随即，四爷立刻掏出了一面冰境。

　　身形陡然提升。

　　唰！

　　无数冰晶从天儿落，所落之处，无不被冰雪所封，桌子，椅子……瞬间被冰雪冻住。冰晶落在郭义身上，郭义立刻就被冰雪所封，被寒冰所冻。宛若一块冰雕一般立于原地。

　　“好家伙。”

　　“厉害了，这镜子就是南宗派的传宗之宝吧？”

　　众人纷纷惊呼。


第1008章 冰封十里

　　老妖见状，大呼：“完了！”

　　“仙尊！”紫星和紫月惊呼了起来。

　　郭义被冰雪所覆盖，被冰晶所封。一动不动，所有人都没有开口说话，齐明山激动地说道：“太好了，此子当诛！”

　　“哈哈！”众人惊呼。

　　四爷脸上露出了一抹满意的笑容，道：“不错，这就是冰境的厉害，纵然你有登天之技，跨海之力。却还不是要败在我手中？人不能太狂了。”

　　“仙尊！”紫星和紫月两丫头顿时哭了起来，两人急得快不行了。

　　老妖往后退了几步，正欲夺门逃走，也不顾两个孙女和郭义。

　　“老妖婆，你想往哪儿跑？”门口有人拦住了老妖。

　　“你休想拦我。”老妖婆双手一甩，藤蔓飞舞。

　　众人急忙躲开。

　　老妖见状，趁机夺门而去。

　　“想跑？”齐家一名供奉冷哼，隔空一拍。

　　砰！

　　老妖顿时飞出数米，撞在了墙壁上。

　　“抓起来。”那名供奉怒呵道。

　　哗啦啦！

　　数名武道者迅速上前，毫不犹豫的把老妖捆了起来。老妖怒吼：“放开我。”

　　老妖气恼万分，奈何他连续挨了几个天道大师的攻击，实力已经从武道宗师跌落到谷底了。旧伤未好，新伤又添。几人捆住了老妖，又猛然朝着她狠狠的踹了几脚。

　　“老东西，给我老实点，否则修理你。”一名男子怒斥道。

　　老妖自知今日难逃一劫，感慨道：“唉，早知当初，还不如跟老伴儿死在一起好了。”

　　“姥姥！”紫星和紫月抱着姥姥滔滔大哭。

　　“哭什么？”老妖怒斥两人，道：“让你们好好练功不信，现在好了，沦为他人玩物。”

　　“不，不要。”紫星哽咽。

　　一名白衣男子咧嘴笑道：“齐叔，这两个妞儿不错。别杀了，留给我吧。多正点的妞儿，我可以玩一段时间。”

　　齐明山看了他一眼，道：“我儿子看上的女人，生不能玩，那我就帮他送到地下去吧。”

　　“啊？”白衣男子顿时急了，他劝道：“齐叔，小民他看上的是其中一个，那就杀一个把，那个……留给我！”

　　他指着紫星。

　　紫星和紫月之中，紫星气质更好，身材更正，典型的性感尤物，而且是御姐范。更容易激发男人内心的征服欲望，至于紫月，这丫头是一个萝莉，是大叔最爱，童颜巨乳，恐怕任何一个大叔都有一种护在怀里呵护的想法。

　　“都杀！”齐明山怒斥道。

　　杀子之仇，岂能轻易放过？

　　况且，齐明山正在火头上，还沉浸在丧志之痛之中。岂能放过任何一个人？

　　“家主，此人该如何处置？”几人指着别冻成冰块的郭义。

　　“拖回去，用铁锁勾着他的琵琶骨。”四爷冷笑道：“此人怎可轻易杀之？一定要慢慢的折磨死，先废了他的修为，然后在一点儿一点儿的折磨他，让他知道来人世间走一遭是何等的痛苦。”

　　“是！”众人点头。

　　咔嚓！

　　突然，一阵轻微的脆响。

　　这一声脆响的声音很小，没有任何人听到，伴随着这一声脆响，那一大块冰块之上顿时裂开了无数密密麻麻的裂缝。正当几人上前准备用绳索把郭义捆着抬走的时候。

　　哗啦！

　　郭义身上的冰砖瞬间脱落，落了一地，地面上皆是破碎的碎冰。

　　“冰碎了？”

　　“他……他竟然还活着？”

　　“妈呀，他动了。”

　　上前的几人纷纷吓得后退。

　　郭义活动了一下筋骨，笑道：“刚刚有些微热，看到你天降寒冰，我便借你的寒冰降一降温，没想到效果还不错。对了，你手里的冰境借我试试！”

　　四爷脸色铁青。

　　头一次听人要借用自己的冰境来降温，这立刻就让四爷气不打一处来了。

　　“王八蛋。”四爷咬牙切齿地骂道。

　　“你那冰境哪儿来的？”郭义望着他，道：“看起来挺有意思的！”

　　“这是我南宗派的宝贝。”四爷怒视着郭义。

　　冰境。

　　乃是千年前有一位大高手路过长白山之巅，那雪峰之上，看到一块千年寒冰，便硬生生的把那一块寒冰从崖壁上削了下来，然后炼成了四爷手中的这一块冰境。这冰境之中蕴含着长白山内的千年寒气，武道者用内劲便可以催发寒冰之气。可以冰封十里。

　　这等宝贝，竟然冻不住这家伙。

　　“哦！”郭义点头，道：“那就借我当空调用吧。”

　　“混账！”四爷怒吼一声。

　　手中冰境一甩，寒气逼人。

　　“呵！”郭义冷笑，一步上前。

　　啪！

　　镇天尺压下，万物皆毁。

　　四爷手中的冰境瞬间裂成了无数瓣，那冰境乃是由上等银质材料包裹而成，中间才是一块经过大修士炼制的千年寒冰。镇天尺一砸，顿时就裂成了无数片，冰境碎裂一地，寒气在地面上形成了一层白霜，屋子里的气温顿时降低了十度。

　　郭义一脸惋惜：“真可惜，好好的一块天然空调竟然被我毁掉了。”

　　“你！”四爷双目圆睁，怒吼道：“我要杀你。”

　　砰！

　　一脚点下，地面龟裂，无数裂缝朝着四周瞬间蔓延……

　　“仙尊？”哭泣的紫星和紫月收起了眼泪，呆呆的看着郭义。眼神之中尽是担忧之色。

　　这家伙，在这个时候竟然还出言调侃对方，这不是诚心想要把对方气死吗？

　　老妖望着郭义，道：“此子，果然非凡！”

　　四爷双手如爪，猛然朝着郭义撕裂而去。双手撕裂之力足有十万斤。任何人在这爪子面前都显得渺小。郭义却完全无视对方的双手，反而举起镇天尺一甩。

　　咔嚓……

　　镇天尺甩过，四爷双手齐刷刷被斩了下来。

　　刹那间！

　　白骨森然，断骨之处，骨肉明显，白色的肌肉猛然间渗出了鲜血，接着，鲜血喷了出来。

　　“妈呀！”

　　“四爷的手……没了？”

　　“恐怖如斯。”

　　众人吓得脸色都苍白了，以四爷之力，竟然都不敌这小子的一把镇天尺。众人都吓得往后退了数步，有人已经退到了墙角，甚至无路可退。

　　……


第1009章 齐长老出马

　　齐明山双目圆睁。

　　在那么一刹那的时间里，齐明山竟然有些后悔了。他曾经以为的强大的背景和靠山，在这个一刻竟然觉得有些可笑。对方区区二十多岁，竟然有这般强大的力量，实在令人难以置信。

　　后悔，懊恼！

　　可是，丧子之痛依然让他内心有些不甘心。

　　“齐长老呢？”白西装男子急忙问道。

　　“对，还有齐长老。”

　　“没错，我们还有最厉害的齐长老，齐长老一出马，何人能敌？”

　　众人顿时想起来了，他们还有药神殿最强大的齐长老。齐长老是药神殿的大佬，手握药神殿的重要资源，在药神殿之中拥有强大的话语权。所以，他们把所有的希望和寄托都放在了齐长老身上。

　　“对！”齐明山眼睛里闪过一抹精芒。

　　齐长老！

　　乃是齐家的本宗。

　　齐家遭此大难，如何能不站出来？

　　众人纷纷四下寻找。

　　此时，门外一道沉重的声音传来：“不管你是何方神圣，今日必然要跪在此地。”

　　声音洪亮，气势如虹。

　　“齐长老来了！”

　　“太好了，齐长老终于来了。”

　　众人纷纷让开了一条路，所有人都望着齐长老，眼神里充满了希冀的眼神。四爷败下阵来，现在所有的希望都寄托在齐长老的身上。同样，齐长老是他们的生存希望。

　　把这样的一个大高手得罪了，他们哪儿还有生存的希望？若没有大高手能够压制郭义，他们今天都要葬送于此。

　　紫星双瞳紧缩，她紧紧的抱着郭义的胳膊，浑身剧烈的颤抖着。

　　药神殿！

　　高高在上，敬若神明一般的存在，此刻竟然出现在自己的面前。狐妖天性胆小，怕事。对于药神殿这种高高在上的庞然大物，名门正派，她们发自内心恐怕，那是从娘胎里带出来的本性。

　　两人都吓得不轻。

　　老妖抬头一看齐长老，浑身的气势仿佛是天生的尊者，她顿时长叹一口气：“我命悲呼……”

　　这是绝望的叹息，这是最后的遗言。

　　早知现在，何必当初呢？

　　老妖自当不会认为郭义是药神殿的对手。药神殿的底蕴何等强大，那可是上千年的宗门，任何一个宗门能够屹立千年，便足以说明这个宗门拥有强大的底蕴和气势。

　　齐长老从门外进来，摸透了对方的阵法之后他才发现那不过是一个很简单的小型阵法，随便一个武道宗师都能够布下。随后他便立刻上楼。却没想到老四被人打败了。这倒是让齐长老十分震惊。

　　不过，这辽东地区，乃是药神殿所在之地。

　　而齐长老更是齐家之人，他自然是庇护的是齐家，而绝非外人。

　　“齐长老，你可算是来了。”齐明山喜出望外。

　　“谁敢在我齐家的地盘上闹事。”齐长老负手而行，道：“还敢杀我齐家弟子，今日必是你死我亡。”

　　郭义一直都背对着齐长老，闻声便知道是药神殿新晋的四战老。当初郭义一剑斩了药神殿的四长老，震惊整个药神殿，若非郭义，齐长老又如何能有晋级的资格呢？

　　齐长老缓步踏入，齐家人的气势顿时从低谷一下子爆棚了。

　　“仙尊。”紫星和紫月紧紧的依偎在郭义的身边。

　　人遇到了危险，习惯性的就往值得依靠，自认为安全的地方躲。况且狐妖一族本来就胆小。遇到齐长老这种药神殿的大能，甚至不用齐长老出手，紫星便会自觉的投降。这就是气势，这就是底蕴。

　　“别怕。”郭义轻抚两个丫头的脑袋，轻巧地说道：“神仙来了也休想伤害你们。”

　　郭义虽然这么说，但是，她们却依然十分的担心。

　　“就是这个小子。”齐明山指着郭义的背影。

　　“对，就是他。”一旁的黑色西装男子急忙说道：“这家后杀了齐少爷，然后又伤了六爷，败了四爷。齐长老，此子非你而不能敌。”

　　“好大的胆子。”齐长老怒喝一声，道：“在我齐家面前，还不赶紧下跪求饶。”

　　“哼！”一道轻哼。

　　郭义缓缓转身，不怒而威，道：“齐长老，数年不见，你倒是威风了啊。”

　　齐长老双目一睁，脸色刹那之间苍白，整个人浑身颤抖，双腿发力。

　　“药神殿近年可还好啊？”郭义冷声问道。

　　扑通！

　　齐长老当即跪了下去，这一跪，当场就把现场所有人的眼珠子都跪下来了。

　　“妈呀，这是？”

　　“这是什么情况？”

　　“上天啊，齐长老莫不是失心疯了？”

　　现场人当时就炸开了锅。

　　齐明山面色一沉，快步上前：“齐长老，你这是？”

　　啪！

　　齐长老一巴掌扇了过去，道：“混账东西，还不赶紧跪下来求饶。求郭大师放过齐家，否则，齐家就要葬送在你这混账东西的手上了。”

　　“啊？”齐明山面目苍白，道：“这……这混蛋杀了我儿子，难道……我还要跪他？”

　　“杀你儿子，你还可以再生。”齐长老恨铁不成钢，道：“杀了你老婆，你还可以再娶。如果杀了你，齐家就完了。难道……你要把齐家葬送在你手中吗？”

　　众人一脸茫然。

　　齐长老是何等强大的存在？又是何等威猛的存在？更是背靠药神殿，拥有厚实的底蕴。却不想，齐长老竟然跪在了这个年轻人的面前，甚至没有丝毫的迟疑。

　　“难道齐长老认识他？”

　　“这个年轻人，突然有些眼熟啊？”

　　众人低声议论，齐长老这般强大，在这个年轻人的面前，他依然老老实实的忍受着族人被杀之痛，忍受着族人受辱之苦。这中间如果没有原因，那真特么是见了鬼了。

　　“齐长老，你以为你跪下来，我便会放过他吗？”郭义眯着眼睛。

　　“郭大师。”齐长老苦苦哀求，道：“我齐家近年确实有些作恶多端，但是，请郭大师一定要给齐家一个改过自新的机会。就当时我求你了。”

　　紫星眼眸颤抖，如同星辰之中闪烁的星星，她不可思议的看着郭义，眼神复杂。


第1010章 跪地求饶

　　突然之间，她发现眼前的这个男人和自己所认识的男人完全不同。他不胆小，不退缩，更不好色。他仿佛是一个天生的强者，是一个从九天之上而来的尊者。

　　这个男人不一样！

　　老妖也不可思议的望着郭义，一种激动的情绪从她的体内涌了上来。突然之间，她有一种感觉，她觉得郭义是唯一能够拯救狐妖一族的人。老妖内心突然有了一个想法，她决定不管用什么样的办法，一定要把郭义和狐妖一族的命运捆绑在一起。很快，她的眼神落在了紫星和紫月的身上。

　　这一路走来，老妖发现了郭义对这两个丫头情感上的变化，说丝毫没有感情那绝对是不可能的。看来，可以利用这两个丫头把郭义捆绑在狐妖一族的战舰之上。

　　“让我放过齐家也不是不可以。”郭义轻笑一声。

　　“请大师言明。”齐长老急忙说道。

　　“让他自废一臂吧。”郭义抬头望着齐明山。

　　众人皆是一阵惊叹。

　　齐明山连连往后退了数步，眼神里露出了一抹惊恐。

　　齐长老脸色一沉。

　　“混账，你休想断我胳膊，我齐家之人绝非这般好羞辱的。”齐明山正欲持刀朝郭义劈了过去。

　　谁料！

　　一道白影闪过，齐长老一跃而起。他空手夺白刃，夺过了齐明山手中的刀刃。

　　咔嚓！

　　手起刀落，齐明山的一条胳膊瞬间被切了下来。

　　断口之处白骨森然，鲜血都来不及涌出来，却见那雪白的肌肉纹理组织，没多久，鲜血猛然喷了出来。

　　“啊！”齐明山惨叫一声，他下意识的用右手捂着左边断臂，惨痛道：“我的手！”

　　哗！

　　众人目瞪口呆，不敢直视。没想到，这齐长老简直就是心狠手辣，对待齐家之人竟然这般凶狠？手起刀落，甚至没有丝毫犹豫，可想而知，齐长老内心对郭义的敬畏之心是有多么的强烈。连丝毫考虑都没有，直接操刀就上。

　　“妈呀，这手……”

　　“好狠啊，一刀就把胳膊剁了下来，甚至不带犹豫的。”

　　众人纷纷捂着眼睛，不敢直视。

　　齐长老脸色铁青，他一步上前，拱手躬身：“郭大师，此般可好？”

　　“你倒是取巧！”郭义脸色微沉，道：“剁他左臂，还用内劲封他血脉减少痛苦。换作是我，必然让他手臂寸断，再无缝合的意义。”

　　齐长老脸色瞬间苍白。

　　没想到自己的小动作竟然被郭义看在眼里了，他略显尴尬，道：“郭大师，当年上古道清成立，我奉陈宗主之名前往祝贺，松上了我药神殿的镇门之宝。希望大师能够看在药神殿的面子上原谅则个。”

　　郭义脸色微尘。

　　齐长老仰头望着郭义，眼神里平淡如水，但是，内心却万分的惶恐。郭义的实力他十分清楚，当年一战，郭义火炼长空，当场就把药神殿的乾坤阵败了一个七零八落，彻底的报销了。尔后与四长老一战，直接秒杀了四长老。那一战，齐长老身为药神殿的护法，历历在目，也让他彻底的记住了郭义这个人，从此以后，但凡有郭义所在，他必然低调行事，却不想，最终还是撞在了郭义的铁墙之上。

　　齐长老深吸了一口气，然后说道：“大师！”

　　郭义一直不言语，却见他脸色阴沉，双目直勾勾的盯着齐长老的眸子，齐长老也不躲避，直面迎着郭义的眼神，似乎在意识形态上的比拼。

　　齐长老内心做好了最坏的打算，他绝对不能在退让了。如果按照郭义的要求，再断齐明山右臂，甚至是粉碎性的断裂，那么，齐明山的修为恐怕就要彻底被废了。一个断臂的家主，对于齐家来说绝对是一个达耻辱。

　　所以，齐长老决定，一旦郭义强行要废齐明山，那他就拼死一搏。

　　齐长老的双手死死的抓着两侧的衣角，内心聚集了一股强大的气势，似乎随时准备爆发。

　　气势很足。

　　郭义轻笑一声，道：“起来吧。”

　　“郭大师。”齐长老内心一松。

　　“看在陈宗主的份上，此事到此罢休。”

　　“谢谢郭大师。”齐长老完完全全的跪拜了下去。

　　众人更是惊骇。

　　能够让齐长老行此大礼，此子何德何能？哪怕是药神殿的宗主，恐怕也没有这个资格啊。药神殿的宗主来了，齐长老也不过是躬身一拜，岂会这般匍匐？

　　“起来把。”郭义摆手。

　　齐长老急忙起身，吩咐道：“快，立刻送他下去。”

　　“是！”几人慌慌张张的把齐明山抬了下去。

　　齐长老也快步往外走，临走的时候，齐长老开口说道：“郭大师，若有闲暇之余，请到药神殿一聚。药神殿上上下下期待郭大师的降临。”

　　“好。”郭义点头。

　　最后，一行人迅速离开。

　　偌大的房间，一片狼藉。残墙残骸，地面上地板碎裂，地毯撕碎，还洒了不少的鲜血。

　　原本的喧嚣和热闹，现在竟然一下子就回归了平静。

　　而且还静的可怕。

　　“仙尊！”老妖步行至郭义面前，毕恭毕敬的鞠躬：“谢谢仙尊救我祖孙三人。若非仙尊，我三人恐怕就要命丧于此。”

　　“不用言谢。”郭义摆手，道：“你若死了，我如何去取那一株万年老参？”

　　“仙尊，你好厉害啊。”紫月激动的望着郭义，道：“竟然不战而屈人之兵，这便是武道的巅峰啊。”

　　“武道巅峰？”郭义眉头一挑，道：“我们还远着呢，想要到武道巅峰何等艰难啊？”

　　说话时，郭义仰望着那湛蓝的苍穹。在那苍穹之中，隐藏着何其多的文明，在这些文明之中，又隐藏着何其多的高手？这些高手之中，随便一个恐怕都能够把自己抹杀了。

　　郭义突然觉得，自己在地球上还算一个号人物，一旦出了地球，必然会成为一个十分渺小的存在。

　　“仙尊，武道巅峰是什么境界？”紫月好奇的问道。

　　“谁能知道？”郭义摇了摇头，道：“武道巅峰，没有尽头。路漫漫而求索，想要达到武道巅峰，人类恐怕没有这个希望了。”


第1011章 熊族

　　“你不就是吗？”紫月笑眯眯地说道。

　　“我？还差远了。”郭义苦笑。

　　越是修为高，便越是对天地有一种敬畏之心。以前郭义玄体境，从百丈峰下来便敢扬言天下再无对手。而如今，郭义却是再也不敢说这样的话了！

　　武道者，境界越高，便越是对武道有一种敬畏。

　　郭义也突然明白，为什么修仙者并不好战，越是那种实力高，境界高，觉悟高的人，便越发不会轻易出手。因为他们内心对修仙存有敬畏。他们知道，一旦出手便不死不休。一旦出手，便要毁国灭度。毁灭无数文明。

　　修仙者，若不对修仙心存敬畏，最终是要身死道消的。

　　“可是，我觉得仙尊就是最厉害的。”紫月嘻嘻笑道。

　　紫星却一脸复杂的看着郭义。

　　郭义的形象与自己心目中男人的形象越来越远，越来越恍惚了。她甚至都不敢相信。之前姥姥把自己送给郭义当侍女，紫星一脸不乐意，内心十分的抗拒，但是迫于姥姥的压力她不得不从。

　　只是后来却发生了变化。她竟然主动给故意按摩，又主动让郭义的脑袋枕在自己的玉腿上，如果是在以前，这绝对是不可能发生的事情。而现在，她对郭义没有丝毫的排斥，也没有丝毫的抗拒。

　　“不说了。”郭义突然站了起来，拍了拍身上的尘土，道：“我们也该出发了。”

　　老妖一听，道：“仙尊，马上入夜了，不如……我们先住一夜再走？”

　　“不了。”郭义摇头，道：“我要早点儿得到万年老参。”

　　万年老参对于郭义来说可是十分的稀罕之物。万年老参这种东西已经算是灵药级别，哪怕是在修仙世界也是人人争抢的灵药。这东西若是放在圣墟，恐怕也值得很多人的哄抢。

　　郭义自然希望能够早日拿在自己的手里，而不是落入别人的手中。

　　“是！”老妖立刻点头。

　　随后，几人收拾行囊，立刻出发。

　　老妖赤手空拳，紫星和紫月两人背着运动双肩包，时尚靓丽，出门就吸引了无数人的眼球。几人拦了一辆车快速朝着长白山景区直奔而去。

　　买票入了景区，沿着景区小道走去。

　　一个小时后，日头落下。天边一抹夕阳浮现，红色的夕阳仿佛是一朵绽放的血色玫瑰。

　　“马上就要天黑了。”老妖略显担忧，道：“翻过这一座山，便到了无人区。无人区的妖兽很多，各种野兽横行。而且还有可能会撞到熊精一族。那就麻烦了。”

　　“不怕。”郭义摆手，道：“尽管带路，神挡杀神，佛挡弑佛。”

　　紫星呆呆的看着郭义。

　　这一刻，她突然发现郭义并非那么令人讨厌了，相反，她反而有些喜欢上了这个霸气的男人。刚刚的那一句话，是何等的霸气，威猛？

　　兴许是因为狐妖一族本性胆小，所以对于这种有实力而且有霸气的男人发自内心的喜欢。郭义的出现把紫星此生建立的男人形象挤垮了不说，反而还让她喜欢上了一个她曾经最讨厌的男人。

　　“是！”老妖点头。

　　随后，一行人迅速的朝着山林之中快速移动。

　　天彻底黑下来之前，他们翻过了景区山，直接进入了无人区，这里是密密麻麻的原始森林。枝叶繁茂，树木高大，因为是国家自然保护区，所以这里禁止任何人进入，在之前的山脉里，便有巡逻队员日夜巡逻。至于这里无人区时常有野兽出没，也没人敢乱闯。

　　进入无人区，老妖瞬间化作三尾妖狐，迅速在丛林里狂奔。

　　紫星和紫月也化作白狐，飞快的在丛林里穿梭。丛林乃是她们的家，如今回到家里，她们自然轻车熟路。比在人类世界的速度快了不咋的多少倍。

　　郭义一路跟上，如入无人之境，似乎没有任何的阻碍。

　　连续翻了三座山头。

　　眼看着就要抵达第四座山头的时候，突然，老妖停了下来。

　　“姥姥。”紫星化作人形，道：“怎么了？”

　　“不好，入了熊精一族的领地。”老妖面色一沉。

　　“啊？”紫星和紫月吓得不轻，道：“赶紧走吧，趁着他们没发现之前。”

　　“来不及了。”老妖急忙立了起来，道：“准备战斗。”

　　在人类世界她们不好施展拳脚，但是这个地方可是自己最擅长的地方，丛林之中，他们可以为所欲为，况且面对熊精一族不比药神殿，在这里他们还有一战的希望。面对药神殿的人，她们的腿都站不直。

　　“好可怕的熊精。”紫月吓得眼泪都出来了。

　　狐妖一族在百妖之中乃是实力最薄弱的存在，生存都只能靠把自己的子女送出去联姻，才能够让狐妖一族稳定在百妖之中的地位。

　　而熊精一族乃是百妖之中最强大的存在，甚至连百妖之首的狼族都不敢轻易招惹。

　　吼吼！

　　数道惊天地的怒吼声传来。

　　轰隆隆！

　　接着，一阵阵天崩地裂的颤抖也跟着传来了。四周涌来十多头凶猛的灰熊，每一头灰熊都足有上吨的重量。为首的灰熊头顶上有一戳金毛。

　　“竟然是狐妖一族？”领头的灰熊能出人声。

　　“熊族首领，我冒然闯入你们的领地，是我的错。”老妖急忙躬身，道：“但是，我绝无伤害你们意思，我们……只是想要借道返回我们的领地。”

　　“狐妖一族的领地早就被强大的人类占领了。”领头的灰熊笑了笑，道：“就算你回去，又有什么用？”

　　“我要夺回我们的领地。”老妖坚定地说道。

　　“哈哈哈！”领头的灰熊哈哈大笑，道：“老妖婆，你们的族人被囚禁，光凭你们几个没用的废物，也想要夺回狐妖一族的领地？这不是痴人说梦吗？”

　　“那是我们的事情。”老妖望着灰熊，道：“我只是借道而已，请熊族首领原谅。”

　　“如果我说不呢？”领头的灰熊冷笑一声。

　　“我……”老妖脸色一沉，却一时之间不知道该如何说。


第1012章 抵达领地

　　突然，金毛灰熊眼神落在了紫星的身上，道：“啧啧……没想到狐妖一族竟然还有这么漂亮的女人？老妖婆，想要借道也可以，不过，这个女人我要了。留下这个女人，你们可以滚了。”

　　老妖一听，刚要开口。

　　“想要我的侍女，总该经过我的同意吧？”郭义单手搂着紫星的小蛮腰。

　　紫星内心一阵颤抖，心跳加速，内心却是如同乱麻。

　　金毛灰熊眼神终于落在郭义的身上，他皱着眉头：“竟然是人类？老妖婆，你竟然带着人类闯入百妖领地？”

　　“这是我狐妖一族的帮手。”老妖冷哼道。

　　“哈哈……”金毛灰熊哈哈大笑，似乎听到了全世界最可笑的笑话，笑得浑身颤抖，四周树木跟着落叶哗啦啦。他说道：“你竟然说人类是你的帮手？孱弱的人类，如何帮你击败那些强大的武道者？”

　　“这不需要你管。”老妖怒道。

　　轰隆！

　　突然，金毛灰熊挥舞着巨大的熊爪猛然朝郭义砸了过去。

　　郭义并未躲闪，而是抱着紫星腾空而起。握掌为拳，一拳狠狠的朝着灰熊的爪子砸了过去。一声巨响，灰熊猛然往后退了几步。郭义并未迟疑，单脚在虚空一点，身形陡然提升。

　　唰！

　　右脚狠狠的朝着这一头金毛灰熊狠狠的脑袋狠狠的踢了过去。

　　轰隆！

　　一脚下去，仿佛踢在了一颗巨大的脆西瓜上一眼。金毛灰熊的头颅顿时炸开，鲜血与脑浆混在一起，瞬间就成为了一个巨大的碎裂西瓜。

　　“哦不，族长！”

　　“该死的人类，他竟然杀了我们的族长。”

　　“杀了他，为族长复仇。”

　　十多头灰熊顿时变得异常狂躁，他们齐刷刷的朝着郭义冲了上去。周围的树木横飞，他们顺手住着一人粗的巨大树木，竟然连根拔起，横扫而去。

　　现场十分混乱，熊精一族的战斗力异常凶猛彪悍，而且十分的骇人。

　　一场混战顿时让老妖和紫月吓得躲了起来。

　　熊族的战斗力可怕而且凶猛，稍稍被牵连一下，恐怕都会让她们血肉模糊。狐妖一族的战斗力差，而且身体素质也远不如其他的妖族。脆弱的身体也注定了她们的修行只能听不在这个阶段。

　　郭义单手抱着紫星，以大刀横马的气势屹立在群熊之中。

　　“去死吧。”郭义怒吼。

　　拳打脚踢，乱拳打死老师傅。

　　这些熊族空有蛮力，却无任何修行之法。勉强算是武炼大师吧。一个武炼大师能够顶两个武道宗师。也难怪狐妖一族吓得跟什么似得。慌乱的躲闪。

　　轰隆隆！

　　拳头威猛，郭义的拳头可不是开玩笑的，拳拳到肉，每一道力都显得异常的凶猛。

　　半个时辰后。

　　十多头灰熊纷纷跪地求饶。

　　“饶命，不要打了。”

　　“别打了，我们打不过你。”

　　面对灰熊的求饶，郭义冷哼一声：“一群废物，我还以为你们熊精一族都是硬气的骨头，没想到竟然也这般软骨头。不经打。要不再来跟我陪练一下？”

　　“不，不要！”一群熊跪地后退，不敢跟郭义继续过招。

　　“现在我们要通过你们的领地，你们愿意吗？”郭义冷笑道。

　　“愿意，绝对愿意。”一群熊吓得不轻，纷纷点头。

　　老妖见群熊臣服，这才从从树后面走了出来。

　　紫星落地后，显得一脸迷茫，刚刚一阵刀光剑影，她甚至没有看清楚是怎么回事，就发现熊族的战士全部倒下了，甚至自诩无敌的熊族跪地求饶，这是紫星此生第一次见。

　　看着那些跪倒的熊族，刹那之间，紫星恍惚之间有一种错觉，有一种不可思议的感觉。

　　这个男人不简单！

　　“你们几个，抬着她们从你们的领地上过去。”郭义指手画脚。

　　“是是！”两头健硕的熊立刻推到了一颗大树，然后在粗壮的树干上掏了几个洞。老妖三人坐在洞中，两头熊抬着树干，快速的在树林里移动。

　　郭义之所以让这两头纯熊抬轿，不过为了防止在熊族的领地上又遇到麻烦，索性让他们抬着走，如此一来，自己也就省得重复动手。自己的时间可不能花费在这些蠢熊的身上。

　　很快，一行人穿越了熊族的领地。

　　过了熊族的领地之后，又翻跃了数座山头，一共走了两天两夜，这才抵达了狐妖一族的领地。

　　“这里就是我们的领地了。”老妖老泪纵横，三条白色的狐尾竖起。

　　紫星和紫月感慨万千：“我们终于回来了。”

　　此时，半空之中两道人影划过。

　　“有人。”老妖迅速把紫星和紫月扑倒下去。

　　郭义扫了一眼，顺势在两人身上留下了神识。

　　“大鹏哥，今天是否挖到了灵脉？”一个声音问道。

　　“还没。”名叫大鹏的男子摇头，道：“必须加快速度了，师父给的时间越来越少了。按照搜灵器的标识所显示的，应该就在这附近啊。”

　　“我们都挖了几年了。”那个声音一脸无奈，然后说道：“自从刚开始挖了一块灵脉石，至今未能找到第二块。”

　　“放心，一定还有。”大鹏回了一句。

　　两个声音渐行渐远。

　　郭义恍然。

　　虽然不明白对方到底什么来头，但是郭义终于搞明白了一件事情，对方之所以占据狐妖一族的领地，全然是因为在狐妖一族的领地上发现了灵脉的存在。所以，他们霸占狐妖一族的领地，并且挖山掘地，就是为了寻找灵脉石的存在。

　　灵脉石的作用对于寻常人来说兴许没有什么问题，但是对于武道者来说好处就大得多了，足以令武道宗门之间爆发血性战斗。更何况，为了一座灵脉山对狐妖一族斩尽灭绝根本就不算什么大事。

　　“就是他们！”老妖咬牙，道：“他们身上的味道我终身难忘。”

　　狐妖一族的嗅觉十分灵敏。

　　他们凭借强大的嗅觉能力能够在百里之外就辨别敌我。

　　“姥姥！”紫星发自内心的恐惧蔓延。

　　“别怕！”老妖拍了拍紫星的肩膀，道：“有仙尊在，定然能够夺回我们的领地，为我们的族人复仇。”

　　紫星望着郭义，眼眸之中露出了强烈的希望之色。

　　……


第1013章 竟然是修仙者

　　“收人钱财，替人消灾。”郭义轻轻点头。

　　但是，内心原本的想法早已经被某种情感所代替。只是，郭义一直不愿意承认而已。郭义内心虽然同情狐妖一族的遭遇，更加同情紫星和紫月两个丫头所经历的一切。但是，同情归同情，交易归交易，这些绝对不能混为一谈。

　　“仙尊放心。”老妖毕恭毕敬，道：“我一定会带您去找那一颗万年老参。”

　　狐妖一族对于天灵地宝有一种本性上的熟悉。也正是因为如此，在上古时期，人类经常会圈养狐妖帮助自己寻找天灵地宝。年龄越大，对于天灵地宝的寻找就更加精准有效。

　　这些东西，郭义也是从黄帝内经之中获知。而在玉简之中也略有记载。

　　“走吧。”郭义挥手。

　　随后，几人朝着狐妖一族深处走去。

　　进入了深处才发现，这一座山脉已经被挖空了。现场不少人在忙碌着，大多数都是狐妖一族的族人，还有其他的妖族之人，他们身上戴着铁锁，不断的在山上疯狂的挖掘。原本绿树成荫的地方已经被挖成了一片尘土飞扬的矿场。

　　“这……”老妖目瞪口呆。

　　“姥姥，我们的家被他们毁了。”紫星眼里射出两团怒火。

　　纵然是谁看到自己的家园被人破坏，也会气的跳脚。

　　扑通！

　　老妖当场跪了下去，两行热泪流淌下来：“我一直都想要夺回狐妖一族的领地，可是……狐妖一族的领地早已经不复存在了。我的苍天啊。为什么要这般对我狐妖一族？”

　　“领地没有了可以再建设。”郭义轻声安抚，道：“你现在应该先把你的族人救出来，这样你才能够重新建设狐妖一族的家园。”

　　老妖哽咽了片刻便站了起来，道：“仙尊，这些卑劣的人类武道者杀了我狐妖族人，又囚禁我狐妖族人为他们掘山盗宝。请仙尊一定要为我们复仇。”

　　“放心吧。”郭义点头，道：“既然我答应了你，那就一定会帮你。”

　　几人在原地观察，山头已经彻底的被削平了，狐妖族的人正在不断的朝着山体内挖掘，连绵不绝的一条山脉，已经被挖的支离破碎，完全没有那种原始森林的感觉，简直就好像是一个露天矿场，现场很多矿工在不断的挖矿。

　　“什么人？”突然，一支巡逻队发现了郭义等人。

　　郭义扭头望去，领头的是一个白袍青年，留着束发，腰间挂着一把佩剑。身后跟着三名年纪差不多大小的男女。

　　领头青年望着几人，道：“狐妖族？”

　　老妖怒视着领头青年：“你杀我族人，毁我领地。我与你有不共戴天之仇。我要杀了你。”

　　见到仇人，分外眼红。

　　老妖不顾一切的冲上去。

　　“哼！”领头青年不屑一笑。

　　嘭！

　　右手轻轻一抬，一道白雾闪过。

　　看似轻柔一击，瞬间就把老妖击飞了十多米，重重的撞在了一株大树之上。那巨大的大树竟然发出一阵剧烈的颤抖。树叶簌簌落下。令人惊骇不已。

　　“修士！”郭义双目圆睁。

　　来到这个世界上，一直遇到的都是武道者，武炼者，道法修者，巫修……

　　三千大道之中，这些不过是一些不入流的旁门左道。但是，眼前这个男人让郭义感觉到了灵力的存在。也就是说，眼前这个白衣青年竟然是一名修士。虽然还处于炼体境，但是这绝对是修士无疑。修士不过是修仙者的一种别称而已。

　　在未能达到化神境之前，都只能算是普通修士，唯有达到了化神境才有资格称之为修仙者。若是达到了修仙境，那就是正儿八经的修仙者了。

　　“区区小妖，竟然跟我等仙人作对，你这是找死！”白衣青年一步往前，身形化作一道虚影晃了过去。

　　他抬手就要击杀老妖。

　　砰！

　　突然，又一道身影闪过。

　　白衣青年却发现自己的胳膊如有千斤之重，怎么也抬不起来。他低头一看才发现自己的胳膊竟然被一个人死死的擒住了。白衣青年大惊失色：“你是何人？”

　　“杀他之前好歹也经过我的同意吧？”郭义双目望着他。

　　“我乌岚宗行事，何须你指手画脚？”白衣青年怒视着郭义。

　　“乌岚宗？”郭义愣了一下，道：“圣墟的乌岚宗？”

　　“哼！”白衣青年冷笑一声，道：“原来你也知道圣墟？既然你知道圣墟，还敢得罪我乌岚宗，给你三秒钟的时间从我面前滚，否则，杀无赦！”

　　白衣青年傲气弥漫。

　　以他的脾气，若是有人胆敢这般阻拦自己，恐怕早就一巴掌拍了过去。而他之所以没有拍过去，全然是因为他见识到了郭义的厉害。速度和力量皆在自己之上。所以，他只能借乌岚宗的名头吓跑郭义。

　　谁料，郭义根本就不吃这一套：“乌岚宗？在我眼里不算什么！”

　　“你！”白衣青年大惊失色，道：“小子，你果然好嚣张。”

　　“杀你绰绰有余。”

　　言罢，郭义一掌扇了过去。

　　啪！

　　这一巴掌狠狠的扇在了白衣青年的脸上，男子顿时翻飞数米，人在地面上滚了好几圈。最终狼狈的爬了起来。

　　“师兄。”

　　“师兄，你没事吧？”

　　后面三人快步围了上去。

　　白衣男子自诩帅气，向来清高冷傲，自尊硬气得不行。没想到，今天竟然被人当众打了耳光，而且还是当着自己的几个师弟和师妹的面。

　　“你！”白衣青年气得哆嗦。

　　“你们侵占狐妖族的领地，而且还杀了狐妖族的族人，这一笔账该怎么算？”郭义冷笑道。

　　“小子，你知道你在跟什么样的强大说话吗？”白衣青年几近乎怒吼道。

　　“就凭你？”郭义摇头，道：“我一根手指头就能够斩杀你。”

　　话虽然有些夸张。但是，郭义斩杀对方确实绰绰有余。

　　对方不过是一个炼体境四重小境界的人，然而，郭义却是分神期的大修士。一旦渡劫，那就是修仙者，乃是仙人一般的存在。只不过，郭义一直压制着自己的实力，封印了体内的毒素。


第1014章 断人生死

　　在白衣男子看来，郭义不过是一个普通修士而已。

　　“师兄，我们一起上。”身后一名青年说道。

　　“好！”白衣男子点头，道：“一起杀了这小子，这小子意图不轨，竟然企图破坏我们寻找灵脉石。光这一条罪名，就足以回宗门交差了。”

　　随即，众人一窝蜂的冲了上去。

　　郭义抬头望着几人，笑道：“螳臂挡车，自寻死路。”

　　郭义立刻祭出了镇天尺。

　　手握镇天尺，苍生皆要死。

　　一尺落下。

　　对方数人顿时被横扫飞出几十米远，碗口大的树木直接断裂，几人口吐鲜血。

　　领头的男子目瞪口呆，他半跪在地面上，整个人不可思议的看着郭义，道：“这……这是超灵器？”

　　对于法器的认知，修士都有自己独特的眼光。

　　郭义手中的镇天尺绝对非凡品。属于天灵地宝级别的好东西。而且，这种好东西即便是在圣墟之中也会引起一场腥风血雨的，却不想，区区一个人类修士竟然拥有这般好东西？

　　白衣男子顾不上伤势，扭头道：“我们撤。”

　　哗啦啦！

　　数人迅速遁走，郭义一脸懵了：“哎哎，怎么就走了？”

　　“仙尊，他们被你的法器吓跑了。”紫星激动地说道。

　　郭义低头看了镇天尺一眼，道：“唉，看来又惹麻烦了。”

　　刚刚祭出镇天尺的时候，郭义只是一个很习惯性的动作。却没想到，这镇天尺对于任何一个修士来说都拥有极大的诱惑力。更何况是对于圣墟之中那些修仙者来说呢？

　　郭义略显无辜。

　　“仙尊，你好棒！”紫月激动的看着郭义。

　　“走，我们去解救我们的族人。”老妖快速冲了出去。

　　几人迅速朝着矿山上冲去。老妖发出了一声独特的狐叫声。

　　顿时，整个山头上都是狐叫声。

　　“都是我们的族人。”紫星激动的欢呼。

　　“上！”老妖宛若脱缰的野马。

　　嗖……

　　他们迅速的冲了出去。

　　山脉上，狐叫声此起彼伏，估计有上百个狐妖族的族人。紫星和紫月他们激动的快不行了。

　　而就在他们要冲上山坡准备解救族人的时候。

　　数道光影从远处急速遁来。

　　先前被郭义扇了一个耳刮子的白衣青年赫然在列。他脸色阴沉，手指着郭义，道：“师兄，就是此人。手里有超灵器。我刚刚一眼就看到这东西的不凡之处。师兄，只要杀了此人你就可以夺走他的超灵器，三个月后的比试，你一定能够拿下一筹。”

　　灰衣男子年纪约莫四旬，一脸沧桑。留了一抹胡须，双眸平淡如水。

　　郭义扫了一眼，这家伙竟然到了大成境中期，估计很快就能够摸到大成境巅峰了。一旦入了巅峰，距离化神境还会远吗？入了化神，便算是修仙者了。即便实在圣墟之中也享有一定的盛誉。

　　中年男子脸上露出了一抹贪婪之色。

　　超灵器？

　　这东西连乌岚宗也没有几件。若是自己能够得到一件只属于自己的超灵器，那就再也不用担心被人所辱，再也不用担心回了宗门被人欺负。

　　三年前，李奎因在乌岚宗内部斗争之中而被人陷害，所以被宗门流放出了圣墟，命令他带人在镇守此处灵脉山，挖掘灵脉石。这本来就是一件吃力不讨好的事情。况且离开了圣墟，他们的修行会变得异常缓慢，这三年过去了。自己的敌人早已经突飞猛进了，而自己却还在这个灵气稀薄的世界守着这一座灵脉山。

　　李奎很恼火，却不敢违背师门命令。这一守就是三年。

　　原本以为此生复仇无望，没想到上苍竟然给了自己一次机会。

　　李奎望着郭义，问道：“你有超灵器？”

　　“没错。”郭义冷笑一声，道：“怎么？你想要抢走吗？”

　　“你要明白，匹夫无罪怀璧其罪的道理。”李奎认真的看着郭义，道：“我不管你的超灵器从何而来，但是，你现在把他交给我，我放你一条生路。”

　　郭义冷笑一声：“我不得不说，你很有勇气。”

　　“你什么意思？”李奎皱着眉头。

　　“从来没有任何一个人敢这么跟我说话。”郭义傲然而立，浑身气势宛若刺猬一样炸开。

　　武道者，比的不仅仅是实力，更是气势。

　　李奎依然平淡。

　　这种平淡源自于他内心的强大，和对自己实力的相信。在他看来，他乃是大成境的高手，区区一个人类修士他根本就不放在眼里。况且郭义也不过是一个炼体入门，区区练气境修士竟然敢跟一个第四重境界的高手叫板。李奎内心有些无语。

　　不过，能够在灵气如此稀薄之处修炼入门，李奎倒是对郭义很钦佩。

　　钦佩并不代表就会放过他。

　　“井底之蛙，如何能知道天宽地广？”李奎反驳一句，道：“劝你老老实实交出超灵器，否则，今日你必死无疑。而且，你的这两个女人也会被人所奸辱。”

　　背后几名男子一直盯着紫星和紫月。

　　狐妖族之中，虽然有美女，但是却没有任何一个女人的容貌能够胜过紫星和紫月。也多亏老妖当初把紫星和紫月带走了，否则，这两个丫头早就被这些修士所侮辱，残害了。哪儿能够活到今日？

　　郭义不屑一笑，道：“就凭你们，还没有资格！”

　　“小子，找死。”李奎大怒。

　　“师兄，休要跟他废话，修理他。”白衣青年脸已经浮肿成了猪头哥，一双眼睛似乎成了一条缝隙一般。他目露凶光，看着郭义的时候恨不得把郭义暴打一顿。

　　李奎深吸了一口气道：“最后给你一次机会，生死只在你一念之间了。”

　　“哈哈！”郭义哈哈一笑，道：“区区一个修士，竟敢断人生死？可笑，可笑！”

　　李奎脸色顿时沉了下去。

　　嗖！

　　脚下轻点，仿佛踩在了一个弹簧之上，迅速腾空而起。

　　“小子，给我死来！”李奎怒吼。

　　双手紧握钢刀，在阳光下，那钢刀闪烁着一抹寒芒，令人簌簌发抖。

　　郭义抬头往了对方一眼。

　　“仙尊，小心。”紫星惊呼。


第1015章 如何入圣墟

　　郭义是她们全部的希望，如果郭义死了，那么……一切就结束了。郭义若死了，狐妖族的生存希望就再也没有机会了。所以，她们把所有的希望都放在郭义的身上。稍有差池，则是万劫不复。

　　以大成境高手的全力一击，开山裂石毫无问题。

　　哪怕是一颗一人粗的大树可以轻松切开，就如同切开一片豆腐一般轻松。

　　“这小子死定了。”

　　“李师兄的这一刀，必然能把他彻底劈裂。”

　　身后乌岚宗的弟子纷纷叫嚣了起来。

　　对于他们来说，郭义不过是一个刚入门的修士而已，李奎则是第四重境界的大高手。即便在乌岚宗，也算是中等靠上游的厉害角色。

　　咔嚓！

　　钢刀落下。

　　紫星和紫月吓得急忙闭上了眼睛，生怕看到血溅三尺的恐怖场景。倒是乌岚宗的那些弟子兴奋的看着这一幕，他们期待郭义脑袋被劈裂的场景。

　　然而，当钢刀落下之后所出现的场景远非他们所想象的。

　　郭义缓缓抬起右手，一两根手指夹住了李奎疯狂的一击，轻巧，轻柔，轻松！在外人看来，这根本就没有任何压力。

　　“他……他……他接住了？”

　　“竟然用两根手指就接住了李师兄的一击？”

　　“太恐怖了。”

　　众人一脸愕然失声。

　　李奎脸色阴沉无比，反倒是郭义一脸轻松，道：“就这点力气，还是回家多喝你几年奶水再来跟我斗吧。”

　　“哈哈……”

　　众人忍俊不已，有人忍不住竟然笑出来了。

　　羞辱！

　　这绝对是赤裸裸的羞辱，打人不打脸，而郭义却结结实实的打在了自己的尊严上。

　　李奎咬牙切齿：“混账东西，我杀了你。”

　　他怒吼一声，想要抽刀断水。

　　却发现自己无论如何使劲，都没有办法从对方的手中抽出这一把钢刀。对方的两根手指简直就如同焊铁一般把自己的刀焊在了他的手上。

　　“我帮你。”郭义嘴角冷笑。

　　啪！

　　郭义的手指一折，李奎手里的钢刀顿时断成了两截。

　　“天啊，李师兄的钨钢刀竟然断了？”

　　“不是号称最坚硬的铁打造的吗？”

　　乌岚宗的弟子吓得不轻。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“也不过尔尔。”

　　“混蛋！”李奎顿感奇耻大辱。

　　轰隆！

　　他终于按耐不住了，右脚一点，地面裂开一条裂缝，人如炮弹猛然朝着郭义砸了过去。郭义轻松应对，怎奈对方却是拳风赫赫，一道道拳风疯狂的打在树木之上，木屑纷飞，碎石溅开。

　　“看到没，这才是李师兄的真实力量。”

　　“好厉害啊。”

　　众人纷纷惊呼。

　　性格内敛，行事稳重的李奎，从来不会轻易暴露自己的实力，没想到今天一战，却把所有的底牌都翻了出来。巨大的力量导致方圆势力范围内寸草不生，草木皆毁。

　　这才是修士的力量，虽然只是大成境，却已经爆发出了惊天之力。

　　“够了。”郭义轻笑。

　　“不够！”李奎怒吼，双拳紧握，再一次如同炮弹一般落下。

　　轰隆！

　　地面上顿时砸开了一个巨大的坑，深坑足有一米深。

　　郭义皱着眉头，道：“也该轮到我了。”

　　“来吧。”李奎气喘吁吁。

　　他内心也有些警惕，自己一阵狂轰乱炸，却没触碰到郭义半片衣角。这就让李奎十分的纳闷了，按理来说，对方不过是一个练气境的入门修士，而自己确实第四重境界的大高手。对付他怎会如此费力？

　　难道？

　　突然，李奎内心有一个不妙的预感。

　　此时，郭义已经腾空而起。气势凌然，他凌空而立，仿佛是仙尊降临，又似战神从天儿落。郭义祭出了镇天尺，道：“你不是要我手中的超灵器吗？好啊，拿着！”

　　言毕。

　　郭义将手中的镇天尺丢了过去。

　　“超灵器！”李奎顿时狂喜，他一跃而起。

　　轰隆！

　　突然，镇天尺瞬间变大。李奎大惊失色：“不！”

　　一声震动天地的巨响，瞬间地面颤抖，巨大的镇天尺化作一座巨大的铁山猛然压了下去。李奎躲之不及，一条腿被压在了镇天尺之下。

　　咔嚓……

　　腿骨碎裂，血肉模糊，白嫩的肌肉从那镇天尺之下挤了出来，鲜血顿时流淌一地。

　　“啊！”李奎惨叫。

　　咝……

　　周围之人吓得目瞪口呆。之前被郭义扇了一巴掌的白衣青年傻眼了，他往后退了两步，道：“这……这家伙竟然比李师兄还厉害？”

　　“怎么办？”身后几人急忙问道。

　　“撤。”白衣男子急忙遁走。

　　哗啦……

　　数人急忙化作白芒逃生去了。

　　“师兄，那……李师兄怎么办？”一个女孩问道。

　　“李师兄吉人自有天相，我们先逃。”白衣男子急忙说道：“他若死了，我们就回师门搬救兵。”

　　其他人顿时懵了。

　　郭义也不顾对方逃走，而是缓步朝着李奎走去。

　　“别……别杀我。”李奎哀求道。

　　“你放心，我不屑杀你。”郭义轻蔑一笑，道：“你只需告诉我，如何才能够入圣墟？”

　　“圣墟？”李奎一惊，道：“圣墟并非每个人都能入内。而圣墟的弟子也绝非轻易能出来。当然，圣墟之中的人也不会从里面出来。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“我们三年前从圣墟出来，身上留下了印记。”李奎强忍着巨疼，撸起袖子，胳膊上有一个七星北斗的标识，李奎道：“这便是我们回圣墟的凭据。有这个印记才能够轻易穿过阵法。否则，任何人都不可能闯入圣墟。”

　　郭义眯着眼睛。

　　在玄虚散人的胳膊上，郭义也发现了这个七星北斗的标识。而且，他从玉简之中也了解到，圣墟就是一个庞大的阵法，在当年那一场浩劫之后，数十名仙人耗费数千枚灵脉石布下了这一个强大的阵法，把当时地球上最大的一座灵脉山包裹在其中。而当年修法时代最巨大的山峰，比现在的珠穆朗玛峰还要高大，威猛的灵山便彻底从地球上消失了。

　　而那一个强大的阵法便是依据灵山的强大而强大。若是有一天灵山毁灭，难么……圣墟也就不复存在。

　　……


第1016章 掌控生死

　　郭义顿时一阵茫然。

　　“求你放过我吧。”李奎苦声哀求，道：“我也是被流放地球的可怜之人。你若要入圣墟，我倒是有一个好的办法，能够让你顺利的进入圣墟。”

　　“哦？”郭义顿时来了兴趣，他问道：“你说说看，我要如何才能够进入圣墟？”

　　“进入圣墟，若非要圣墟之中的印记之外，那就是要通过考核。”李奎认真的看着郭义，道：“每隔五年便会举办一次世界武道大会。其实，这武道大会背后乃是圣墟所操办的。目的是为了吸收更多实力强悍的高手进入圣墟，从而壮大圣墟的力量。圣墟虽然强大，但若没有新鲜的血液，并非一件好事。”

　　“是吗？”郭义倒是十分的好奇。

　　之前就听说过世界武道大会，但是，却并未听说过世界武道大会的背后竟然是圣墟的人在操办，这就让郭义有些奇怪了。

　　“没错。”李奎点头。

　　“很好。”郭义轻笑一声，道：“如果这是真的也就罢了，可是，若这是假的，你死定了。”

　　说完，郭义的手指在李奎的身上一戳。

　　啵！

　　一团水绿的光芒瞬间没入了李奎的体内。

　　“这……这是什么？”李奎宛若见了鬼一样。

　　身为修士，他如何能不知道他人的灵力入了自己的体内会引发什么样的后果。就好像生命垂危之人一旦输立刻跟自己血型不符合的血液一样，后果必然十分严峻。

　　“你不是喜欢断人生死吗？”郭义轻蔑一笑，道：“那我告诉你，这就是能定你生死的东西。”

　　嗖！

　　镇天尺瞬间被郭义收回了手中。

　　李奎扭头一看，自己的那一条腿已经被彻底的压扁了，肌肉被碎，骨头粉碎性的骨折，一条腿就好像被汽车反复碾压了一般。他咬着牙齿。

　　就在此时，那一条报废的腿竟然闪烁着绿光。

　　水灵之力以强大的力量治愈着他的腿，骨骼重生，死肉复原。没多久，那一条报废的腿彻底的愈合了。原本绝望的李奎一脸惊骇，他不可置信的看着郭义，道：“你……你竟然有此等神奇之力？”

　　“这算什么？”郭义轻蔑一笑，道：“你的生死已经彻底掌握在我的手中了。我让你生，你便生；我让你死，你便死！”

　　“你！”李奎脸色一沉，道：“我承认我打不过你，但是……你这话也太猖狂了。你我相隔数米，我若要逃走，你根本就没有机会追上我。”

　　“你尽管试试。”郭义冷哼。

　　李奎又往后退了数步。

　　“切不可让他跑了。”老妖大惊道。

　　嗖……

　　李奎的右脚一点，身形急速后退。就在他要逃走的时候，郭义打了一个响指。

　　啪！

　　李奎应声从半空之中落下。

　　“啊！”李奎双手抱头，惨烈的鬼哭狼嚎，这种哭声令人震惊，令人不可思议，仿佛，这种感觉就好像体内有无数金针刺穿自己的身体。

　　其实，郭义的水灵之力没入了李奎的体内之后，便在他身体的每一个角落里潜伏了下来。他曾经用这种办法控制着段飞飞。一旦真正的让人体会到了那种生与死的差别，他们才会对你尊敬，否则，他们永远也见识不到你的厉害。

　　李奎双目赤红，发出一阵凄厉的叫声。

　　血液里，无数锐刺刺穿血管，身体里仿佛有无数恶魔在啃食着自己的身体。李奎亲眼看着自己的身体被恶魔所吞噬，他眼睁睁的看着自己的灵魂从身体里缓缓升起，逐渐的脱离了自己的肉身。彻底的拜托了身体的束缚。最终缓缓倒了下去。

　　突然！

　　一股巨大的吸引力把他的灵魂从半空之中猛然拽了下来。

　　身体仿佛被一团磨光所包裹，形成了一个巨大的绿色虫茧。那一个巨大的虫茧疯狂的滋润着他的身体。体内被破坏的一塌糊涂的脏器此刻竟然开始愈合，肌肉组织也以肉眼能见的速度在疯狂的愈合。所有的一切都在重组。

　　也不知道过了多长时间，李奎发现自己竟然能够操控自己的身体，那种虚无缥缈的感觉一下子就拉回了现实。他睁开眼睛，看到几双不可思议的眼神盯着自己。

　　猛然间，李奎站了起来。

　　“你！”李奎看到了一脸淡然的郭义，如同疯子一般的看着他：“你！”

　　“现在知道我的厉害了吧？”郭义轻蔑一笑，道：“我让你生，你便生；我让你死，你便死。从现在开始，你的性命便掌控在我的手里。如果你还想体会一边死亡的感觉，尽管跑。”

　　扑通！

　　李奎急忙跪跪了下去，道：“我不敢了。”

　　他的眼眸颤抖，瞳孔紧缩，刚刚的痛苦深深的印入了他的灵魂深处，他哪儿还敢再体会一次？若是再体会一次，他宁愿一刀自我了断。刚刚的痛苦……此生难忘，但愿再也不要经历。

　　呼哧……

　　老妖吐出了一口浊气，道：“仙尊，我的族人都被他们所束缚。必须有他解放，否则，我的族人私自触碰封印，会自爆而亡。”

　　郭义恍然大悟。

　　也难怪刚刚李奎要逃走的时候老妖惊得差点跳起来了。原来是因为这些狐妖族人的身上都有封印。这些封印就是让他们怪怪听话的封印，若非他们亲自解开，其他人触碰一下就会炸裂，不仅狐妖族的人会死，若是不小心，恐怕接触封印的人也会死。毕竟，爆炸的威力还是比较凶猛的。

　　李奎此刻跟一名傀儡一样，他老老实实的听从郭义的命令。

　　狐妖族的族人得以解救，只是这几年他们备受摧残，身体大不如从前。好在总算是得以解脱了。

　　一群人抱着滔滔大哭，痛哭流泪。

　　老妖在人群中寻找自己老伴的下落，最终得知老板被人类修士杀死了，她这才默默一人饮泪。无奈的坐在一旁。

　　“姥姥。”紫星上前安抚，道：“我终于解脱了。”

　　“是啊。”老妖点头，道：“但是，我们的领地被人破坏了。我们的家也没了。”


第1017章 全族逃亡

　　“家没了可以重新再建立。”紫星认真地说道：“我们的族人还在，家就在。”

　　姥姥轻轻拍了拍紫星的手，道：“你说的没错，我们的族人大部分还在，我们的家就在。”

　　随后，老妖决定全族迁移，朝着东北方向的另外一座无人山区迁移，并且在哪里重新建设自己的家园，重新圈一块属于自己的领地。

　　想要重新建一块领地，这是一件多么艰难的事情。

　　况且，几百个狐妖族的族人全体搬迁，这又该是一个何等浩大的工程。况且，从这里一直沿着山路前进，抵达另外一座山头，中间要穿越狼族的领地。

　　狼族可是最好战的妖族，一旦被狼族发现，必然又是一场血腥之战。

　　“姥姥，若是被狼族发现，我们就完了。”紫月哆嗦道。

　　小时候被狼族追捕的印象实在太深刻了，一着被蛇咬十年怕井绳。

　　“姥姥，我们的族人现在还比较虚弱。”

　　“对，一旦打起来，必然不是对手。”

　　众人纷纷点头。

　　此时，紫星抬头望着郭义，似乎在征询郭义的意见。

　　郭义淡然道：“虽然说我的职责只是负责解救你们而已，但是，看在即将到手的万年老参的份儿上，我便帮你们一次。陪同你们一起前往你们的领地。”

　　“仙尊，谢谢你。”紫星激动的点头。

　　有了郭义的协助，他们自然放心大胆的开始搬迁。李奎打头阵，负责带路。若是遇到危险，李奎首当其冲。

　　老妖跟在郭义一旁，道：“仙尊，为何要把此人带在身边？不如一刀了结他。”

　　“放心吧。”郭义摇头，道：“他不敢再有任何逆反之心，况且，此人已经为我所用了。日后也许还能有机会用到他。暂且留他一条性命吧。”

　　“就怕夜长梦多。”老妖凝重地说道。

　　郭义轻轻一笑，并未继续言语。

　　日落黄昏。

　　老妖抬头往了天边的日头一眼，道：“又要入夜了，真是让人担心啊。”

　　夜里，狼族活动十分频繁，此番要抄近路穿越狼族的领地，必然危险丛丛。如果只是几个人倒也罢了，毕竟机动性比较强，随时可以穿越。可是，现在人数众多。狐妖族的族人又经过几年的劳力压榨，若是遇到危险，根本就没有任何还手的余地。况且，这一次穿越的是狼族的领地。

　　老妖看来郭义的背影一眼，迅速追了上去，跟上了大部队。

　　太阳落下，天边仿佛听到狼叫声。

　　“狼……是狼族。”

　　“别慌，隔着几十公里呢。”

　　人群里纷纷说道。

　　紫星和紫月跟在郭义的身边，狐妖族的人在丛林里快速的穿梭，他们之中有些人化作原形，一只只狐狸在丛林里跳跃，有白色皮毛，有红色皮毛，有灰色皮毛……

　　仿佛是一支狐狸大军浩浩荡荡的前进。

　　紫星和紫月一直维持着人形，一左一右的跟在郭义的身边。

　　有美女相随，又有老妖在一旁讲述着这一片妖族领地的历史，变迁……郭义倒也没有任何的无聊之说。

　　入夜之后，狐妖一族的警惕性变得很强了。

　　他们的嗅觉虽然强大，但是，狼族的嗅觉并不差。而且，狼族也擅长伪装，隐藏自己的气味。

　　嗖嗖……

　　丛林里，窸窸窣窣的声音传来。

　　轰隆！

　　突然，一道声音落下。两个威猛的壮汉突然从树上落了下来。

　　“是……是狼族！”

　　“隐蔽，是狼族来了！”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　“哼，狐妖族，你们竟敢擅闯我们狼族领地。”一名络腮胡子的壮汉发出一阵阵粗狂的怒吼声。

　　狼族的暴躁，好战在百妖之中可是出了名的厉害。

　　如今，最胆小怕是的狐妖族敢闯入自己的领地，而且是这么多人。狼族自然不会善罢甘休。若是熊族闯入，兴许彼此还可以协商。但是，狐妖族闯入，绝对没有商量。毕竟，森林里向来都是弱肉强食，狐妖一族积弱已久，百妖皆知。如今被狼族撞上，自然少不了一番盘剥。

　　老妖疾步而出：“狼族战士，我们也是迫不得已。人类强者囚禁我族人，此番我们费尽心机才把他们拯救出来。为了逃生，我们不得不借贵族领地逃生。”

　　“废话连篇。”两名狼族战士不屑一笑，道：“今日你们擅闯我狼族领地，必死无疑！”

　　“难道就没有商量的余地吗？”老妖紧声问道。

　　“把她们给我留下。”裸晒胡子邪恶的指着郭义身边的紫星和紫月，然后说道：“再挑二十名强壮的狐妖族男人留下给我们做苦力。我们便放你们离开。”

　　讹诈！

　　这绝对是赤裸裸的讹诈。

　　狐妖族的女人，备受其他种族的欢迎，因为天生漂亮，精致。不想狼族女人的粗糙，而且丑陋。如今逮住了机会，他们自然少不了要扣押紫星和紫月这两个最漂亮的姑娘。

　　如果是放在以前，老妖会毫不犹豫的点头答应下来。毕竟，牺牲小我成全大我。只要能够让狐妖族的火种延续下去，就算是再牺牲一部分的人，又如何呢？今日若是不答应对方的条件，一旦打起来了，死的恐怕就不是二十二个人这么简单了，很有可能狐妖一族全体葬送于此。

　　只是！

　　紫星和紫月都是郭义的侍女，自己岂能答应送给他们？

　　老妖扭头看着郭义。

　　“狼族？”郭义缓步走了出来，道：“想要得到我得侍女，最起码也得征求我的同意吧？你开口就要夺走我的侍女，却不经我的同意，你这是不把我放在眼里吧？”

　　李奎凑了过来，道：“狼族的强大绝非你能想象的。而且，狼族的团体作战能力很强。一旦狼族大部队来了，我们这些人恐怕不够他们生吞。”

　　李奎在百妖的领地上呆了几年，对这些东西甚为了解。

　　他曾经也考虑过要抓捕强大的狼族来挖矿，后来还是放弃了，因为狼族的强大绝对不是他能够抗衡的，而且，狼族的数量很多。在这方圆上百公里的领地上，居住着数万头狼族。触一点而牵一面。一旦触碰，必然导致全线爆发，所以，他只能挑选狐妖族和一些天性比较懦弱的种族下手。


第1018章 狼族之战

　　“在我看来，狼族和兔子没什么区别。”郭义摆手。

　　两名狼族战士顿时恼火。

　　狼和兔子，那是两个极端，狼族善战好斗，兔子是最胆小的物种。狼族天生吃肉，兔子天性吃草。这怎么可能混为一谈呢？兔子没有资格与狼族相提并论。

　　“你敢侮辱狼族？”络腮胡子怒吼道。

　　“侮辱？杀光你们狼族也不过是我一句话的事情。”郭义轻蔑一笑。

　　咝！

　　周围狐妖一族的人目瞪口呆的看着郭义。他们对郭义丝毫不了解，但是听到郭义胆敢这般出言冒犯狼族，他们吓得哆嗦了起来。

　　“这小子竟敢侮辱勇猛的狼族？”

　　“完了，我们恐怕要死在这里了。”

　　“被他害死了，还不如用两个丫头的命来换我们种族的延续。”

　　在这个时候，狐妖的本性暴露，他们胆小，他们害怕。他们恨不得用别人的性命来保护自己的性命。兴许，这和人类是一样的本性。

　　两名狼族战士冷笑道：“很好，很久没有遇到这样嚣张的人类，以前遇到过，但是都被我们吞进肚子里，化作狼粪回归大地了。”

　　另一人开口道：“老妖婆，今天可不是两个女人的问题了。你们的人侮辱了我们狼族。这是死罪。你们全部要被留下来给我们狼族当苦力。”

　　“难道没有任何商量的余地吗？”老妖问道。

　　“绝对没有。”狼族战士有十足的信心把这些人留下。

　　嗷嗷……

　　一声巨大的狼嚎。

　　随即，从四面八方都响起了一阵阵的狼嚎声。

　　“完了，我们被狼族包围了。”

　　“这下要交代在这里了，早知道还不如留在领地上挖山。”

　　一群人吓得哆嗦，胆小者直接哭了出来。

　　“哭什么哭！”老妖厉声呵斥，道：“有郭仙尊在此，我们狐妖一族能活着离开这里。”

　　李奎脸色难看：“狼族的强大你会领教的。”

　　郭义脸色一沉，往前一步，他手持骨剑，剑锋指着两名狼族战士：“如果现在你们立刻滚，你们还能有活下去的机会。否则，你们都要当我剑下亡魂。”

　　“哈哈！”络腮胡子哈哈大笑，道：“小子，找死。”

　　他拎着一把重锤。

　　轰隆！

　　猛然间，他从树梢上一跃而下，手中重锤落下。

　　郭义眼睛都没眨一下，手中骨剑朝天一剑。

　　啪！

　　宛若一道红色闪电在黑暗中绽放，那一道闪电携带巨大能量，似乎劈开了虚空。络腮胡子只感觉到眼前一道红色光芒劈来。接着，他瞬间就失去了知觉。

　　刹那间，人已经没有了任何的感觉。

　　扑通……

　　络腮胡子的身体被劈成两半，宛若两半烤焦的腊肉一样落地。

　　“妈呀，他……他竟然死了？”

　　“太恐怖了，实在太让人恐怖了，他竟然就这样死了？”

　　“被劈成了两半。”

　　一群狐妖族吓得脸色惨白，纷纷往一旁的丛林里钻。

　　紫星眼睛明亮，看到这一幕，她不仅不害怕，反而内心亢奋。似乎激发了体内好战的有因素。紫月吓得直往老妖的怀里钻。老妖安抚道：“莫怕，狼族该死。有郭仙尊在，定然能够护我们周全。”

　　虽然不知道郭义是否能够护自己周全，但是，事到如今，还能怎么办？

　　狼族之人已经被杀了，自己根本就没有任何退路了。唯有郭义战胜这些狼族，才能够让自己安然无恙的退回到无人领地。才能够让自己生存下去。

　　“你竟敢杀我族人？”另外一名狼族目瞪口呆，许久之后才从震惊之中缓过神来。

　　“如何？”郭义傲然而立，道：“我已经给过你们机会，是你们自己不懂的珍惜。非要自寻死路！”

　　“你！”狼族战士怒吼，道：“我杀了你。”

　　狼族容易战红眼睛，尤其是见血之后更加容易激发体内好斗的基因。看到自己的族人被杀，他瞬间就被理智冲昏了头脑，要知道，络腮胡子的实力是他的几倍有余，却敌不过郭义一剑，况且是他？

　　“你没有资格杀我。”郭义往后退了一步，左手一掌拍了出去。

　　隔空一掌，足有五六米远。

　　从树梢上落下的狼族瞬间被一股强大的力量击飞。那一股力量把他甩出了几十米开外。这一掌，是命中要害的一掌。对付狼族这种恶劣的种族，郭义从不留活口。一掌下去，狼族战士肋骨寸断，断裂的骨头刺入了五张六腑之中，瞬间就毙命，毫无生机可言。

　　郭义轻巧一笑：“都死了。”

　　“这两个都死了，但是，更大的麻烦来了。”李奎苦笑道。

　　地面已经在颤抖了，窸窸窣窣的声音由远及近。能够感觉到四周仿佛有成千上万的人在疯狂的移动。

　　老妖急忙呵斥道：“集合，全部集合，不要躲了。”

　　这个时候往树丛里躲简直就是找死，狼族从四面八方围来，就如同渔夫布下的一张天罗地网，没有留下丝毫的活口。这个时候唯有把族人全部聚集在一起，要生一起生，要死一起死。

　　几百族人迅速集合，聚集在了一起，人群里簌簌发抖的族人，胆小者轻声哭泣，胆大者也只是紧握武器立于原地，只是哪儿有半点儿勇气与狼族为敌？

　　李奎摇头：“你看……这些狐妖族，哪儿有半点儿勇气站起来？”

　　“这是本性而已。”郭义淡然说道。

　　黑暗中，一双幽绿的眸子从丛林里走出来。

　　一个健硕的身影，身上穿着一件夹克，他手里握着一把钢刀，他缓步走了出来，一眼便看到地面上的尸体，脸色更沉：“王八蛋，你竟然敢杀我的族人？”

　　“那是他们该死！”郭义冷笑一声，道：“我只是送他们一程而已。”

　　“好嚣张的狐妖族。”夹克狼怒视着郭义。

　　“不。我是人类。”郭义摇头。

　　夹克狼愣了一下，鼻子猛然吸了一口气：“人类竟然与狐妖混在一起？有意思！”

　　“废话少说，出手吧。”郭义手握骨剑。

　　唰！

　　周围，密密麻麻的狼族出现了，那一双双幽绿的眸子在黑暗中显得格外的醒目和刺眼。


第1019章 群攻

　　“妈啊，这么多！”

　　“这里……这里还有！”

　　狐妖族吓得颤颤发抖，站着的双腿发软，一屁股坐了下去，似乎打算坐以待毙。

　　“就算你有能力战胜他们，但是，你任何保护这些狐妖族？”李奎问道。

　　“这很简单。”郭义笑了笑。

　　啵！

　　郭义的双手往虚空之中托了托。瞬间，一股强大的水灵之力把聚集在一起的狐妖族人包裹在中间，形成了一个巨大的防御空间。

　　“够了。”郭义笑道。

　　“天啊！”李奎大惊失色，道：“你这是……”

　　“暂且叫它灵力之盾吧。”郭义轻笑一声。

　　“这……”李奎目瞪口呆。

　　这个所谓的灵力之盾和圣墟之阵何其相视。这简直就是一个缩小版的圣墟之阵。当初的圣墟，不就是数十名实力强悍的仙尊以浑身之力聚集灵脉石的能量才组成了一个强大的圣墟之法。

　　夹克狼瞬间狼化。

　　接着，他仰着脖子，发出一阵疯狂的狼啸。

　　一声狼啸，便是号令三军。

　　哗啦啦……

　　无数疯狂之狼从四面八方朝着郭义涌来。这些狼不是武道者，也不是大修士，更不是什么法咒大师……但是，他们拥有强大的攻击力。

　　一头狼的攻击力不足为惧。但是一群狼的攻击力却令人震惊。能够爆发出强大的力量，就算是强大的修士恐怕也不敢轻易的招惹对方。

　　浪人拥有锋利的爪牙，拥有厚实的皮毛，拥有超强耐打的肌肉。更拥有令人害怕的耐力。

　　“不好！”李奎大惊失色，道：“狼人数量实在太多了。”

　　话毕。

　　李奎瞬间腾空而起，一眨眼冲上了树干，一边逃一边喊道：“快跑，否则这些浪人会把我们撕碎吞了。”

　　郭义稳当当的立于原地，丝毫不惧。

　　手持骨剑，傲气凌然，完全不把对方放在眼里。纵然对方千军万马，纵然有十万门天兵，郭义依然立于原地，完全没有把对方放在眼里。

　　“你疯了？”李奎站在树上大喊道。

　　“我没有疯。”郭义轻蔑一笑，道：“纵然他从四面八方来，我只管一路去。”

　　说完，郭义在狐妖一族的注视下迎着无穷无尽的狼群而去。

　　“姥姥，他疯了吗？”

　　“完了，他要死了。”

　　“狼人的利爪会把他撕成碎片，他们的牙齿会他嚼碎吞下！”

　　狐妖族的人目瞪口呆，他们似乎已经预料到了郭义的下场可能会被狼人撕成碎片。他们眼睁睁的看着郭义轻描淡写的朝着狼群走去。

　　狼族人的已经张开了血盆大口，为首的一匹狼已经一跃而起，这是狼族人惯用的杀招。跃起，撕咬敌人的咽喉。只要咬穿了敌人的咽喉，鲜血会不断的灌入气管之中，对方很快就会窒息而死。

　　眼看着几十头上百斤的狼跳起来了。

　　郭义依然风轻云淡，背负左手，右手手持骨剑轻轻扬起。

　　“剑斩八方！”

　　骨剑斩落，一道强大无比的气势瞬间就落了下来。那一刹那，气势澎湃，气势磅礴。数道火龙从天儿落，那骨剑之中的火焰属性瞬间就被激活了。

　　轰隆！

　　盛世滔天。以强大的力量直接斩落。为首的那几头狼族人刹那之间就化作一团火焰，当场就烧成了炭灰。四周的狼族人被这一剑斩落，死伤无数。

　　巨大的火焰以野火燎原之势瞬间炸开。

　　火焰呼啦的升腾而起。四周的树木顿时被火焰所包围，瞬间就燃烧了起来。而在森林之中的狼群同样没有幸免于难，他们被火焰包围，火焰点燃了他们的皮毛，烧得稀里哗啦。

　　嗷嗷……

　　这一剑落下，狼族人损失惨重，十分悲惨。无数冒着火焰的狼族人疯狂的朝着森林深处狂奔而去。同样，这些狼族人把火焰带到深林的深处去了。一刹那，森林的深处瞬间被点燃了。沉浸在地面上吼吼的枯枝烂叶，在火焰的燃烧下瞬间带起了一条条巨大的火龙，几十米高的大树在火焰之下被烧得稀里哗啦。

　　风一吹……

　　火势蔓延。

　　“混蛋，你竟然杀了我的族人。”夹克狼怒吼道。

　　“这是你们咎由自取。”郭义轻蔑一笑，他凌空而立，背负双手，右手持剑，颇有一股古代侠客的气势。

　　夹克狼冷冷一笑，然后望着他：“今天，我就算是拼了数万族人之命，也一定要杀了你。”

　　“那就来吧。”郭义丝毫不退缩。

　　嗷嗷……

　　头狼再一次发起了进攻嚎叫。

　　无数狼群不顾火焰，他们疯狂的从森林深处冲了出来，他们不顾火焰的燃烧，不顾火焰的灼烧，从火堆之中跳跃而出。无数狼群竟然把四周的火焰踏灭了。只看到那巨大的火焰在几十米高的树上疯狂的燃烧。

　　狼群的数量之多，在冲击的时候让四周的火势得到控制，但是他们也付出了沉甸甸的代价。

　　嗖嗖！

　　无数狼族人再一次发起了猛烈的攻击。

　　“好厉害的一剑！”

　　“但是狼族人并未退缩。”

　　“这一战，狼族人损失惨重。”

　　狐妖族人议论着，郭义刚刚的那一件让他们感觉到了威力，同样也让他们感觉到了郭义的实力所在。

　　“姥姥，仙尊实力好强大。”紫星惊呼道。

　　“是啊！”老妖点头，道：“还好我们命中遇到了贵人，否则我们永远也救不出我们的族人，就算我们救了我们的族人，也没有地方安顿。最后恐怕还是要落在狼族人的手中。”

　　“多亏了仙尊大人。”紫星望着郭义的眼神更加复杂。

　　现场的战斗十分的激烈。

　　郭义轻蔑一笑，他往后一步，冷哼道：“一群没用的废物，空有勇气，却没有脑子。”

　　言毕。

　　郭义再次举起骨剑，一剑斩落。

　　每一剑落下，顿时能够激起一道火龙，每一道火龙能够瞬间斩灭对方无数狼族人。但是，这些狼族人却义无反顾，宛若飞蛾扑火一般的朝着郭义冲上来。

　　“唉……”郭义轻轻摇头，道：“这又是何必呢？”

　　骨剑悬空。

　　一剑接着一剑。仿佛被人所操纵了一般，一直源源不断的斩落。


第1020章 狼族败走

　　轰隆！

　　声势滔天，一剑劈开了大地。一剑劈开了一颗巨大无比的树干。李奎逃的及时，否则就直接被郭义这一剑劈死了。

　　夹克狼双目冒火，看着自己的族人成百上千的送命，他十分心痛，但是看着郭义依然活得好好的，他就更加不甘心。狼族人的勇气在于不达目的不罢休，哪怕牺牲了所有人，也一定要把敌人杀了。所以，狼族人在百妖之中是最难缠的。虽说熊族人力大无穷，威猛无比，但是熊族人的数量远不及狼族人。团结力也不如狼族人。

　　如果说熊族人是最强大的妖族，那么，狼族人一定是最团结而且是所有妖族之中最难招惹的。宁愿得罪熊族也绝对不能得罪狼族。

　　郭义可不管你是熊族还是狼族，只要你敢拦我去路，我便用手中长剑教你做人。

　　“头儿，不能继续这么下去了。”狼族战士急忙劝说道：“再这样下去，我们种族都要灭亡了。”

　　“不！”狼族战士急忙摇头，道：“头儿，我们已经死了一千多兄弟了，这些都是我们狼族之中最强大的勇士，如果让我们的勇士都死了，以后谁来守护狼族上万公里的领地？”

　　“狼族人多。”夹克狼咬牙道。

　　“那也架不住这样的死法啊。”狼族战士咬牙切齿，然后说道：“狼族有上万族人，狼族战士只有八千。其余的都是老弱病残女人和孩子。如果这八千勇士死光了。我们的族人就彻底完了。”

　　夹克狼一惊。

　　狼族人数虽然众多，但是其中大多数都是老人和孩子，还有女人。女人是用来繁衍下一代的。如果精锐的战士都死了，繁衍下一代的任务交给谁？如果他们死了，狼族优秀的基因也都灭亡了。等待狼族的结果就是亡族。

　　醒悟过来的夹克狼立刻发出了收兵的嚎叫。

　　狼群迅速四散，几分钟之后，庞大的狼族战士立刻散入了四周的黑暗森林之中。

　　夹克狼咬牙看着郭义，道：“我永远会记住你。”

　　夹克狼用十分仇恨的眼光死死的盯着郭义，然后十分不甘心的踏入黑暗中。

　　“站住！”郭义突然开口。

　　“怎么？”夹克狼手持大刀，怒视着郭义道：“你想继续吗？”

　　“你太让我失望了。”郭义摇头。

　　“你这话什么意思？”狼族人脸色狰狞。

　　“早就听说狼族人乃是百妖之中最强大的存在，没想到，狼族人竟然也这般贪生怕死。”郭义无奈的摇头，道：“才死这么些人，就吓得要逃跑吗？”

　　“你！”夹克狼怒视着郭义，他的胳膊上有浓厚的毛发，右手死死的抓着刀。

　　“头儿，走吧。”一旁的狼人开口道。

　　“我可没说让你们走！”郭义手持骨剑。

　　“我要杀了你。”夹克狼怒吼一声，疯狂的朝着郭义冲了上去。

　　嗖……

　　数十米开外，他一跃而起。双手死死的握着钢刀，狠狠的超郭义劈了下去。

　　郭义笑道：“有勇无谋，可悲。”

　　嘭！

　　一道剑气腾空而起。

　　撕拉！

　　夹克狼当场就被骨剑劈成了两半，落地之后瞬间就成了两块烤焦的肉，空气里弥漫着一阵阵烤肉的味道。狼人呆呆的看着这一幕，头狼一死，他立刻执掌大权。

　　嗷嗷嗷……

　　撤兵的嚎叫，那名狼人不敢多呆，转身就钻进了黑暗之中。没多久，他就消失的无影无踪。

　　斩杀了头狼，又杀了狼群近千头狼族战士，这已经算是给了狼族最大的教训。郭义也懒得追杀。若是以前，郭义恐怕已经有了灭族的念想了。

　　李奎目瞪口呆的看着郭义。

　　郭义手里的那一把骨剑让李奎目瞪口呆，他以为郭义只有一把镇天尺，却没想到郭义手中竟然还有一把威力如此威猛的骨剑。这一把骨剑的威力比之镇天尺似乎也不差啊。

　　李奎吞了一抹口水，一个修士能够拥有两件这样的宝物，这该是何等威风？若是自己能够拥有其中一件，必然能够报三年前遭人陷害，惨遭流放之仇。

　　“好厉害啊。”

　　“仙尊太厉害了。”

　　狐妖一族的人纷纷惊呼了起来，每一个人都流露出来一抹惊喜。

　　当保护层失去之后，紫星飞奔而去，她激动的抓着郭义的胳膊：“仙尊，你实在太厉害了。没想到……你竟然以一己之力杀了这么多的狼族人，太让我敬佩了。”

　　郭义轻笑，道：“这并不算什么。狼族人再多，也不是我的对手。他来一千，我杀一千；他来一万，我斩一万。”

　　“仙尊，你实在太厉害了。”紫月也激动的挽着郭义的胳膊。

　　看到两个女孩挽着郭义的手臂。

　　狐妖一族之中不少男人都眼红了，然而，他们并不能怎么样。郭义的实力摆在那里。他们根本就不是郭义的对手。莫说郭义，随便一个狼族人也能够轻易把他们撕成碎片。

　　郭义望着李奎，道：“带路吧。”

　　“是！”李奎点头。

　　李奎的内心突然有了一个想法，态度上立刻发生了翻天覆地的变化。

　　随后，众人重新踏上征程。

　　只是，森林里的火焰依然在蔓延，狼族人损失惨重，返回营地之后，他们远远的望着数公里之外熊熊燃烧的火焰。

　　“队长死了。”

　　“族长闭关未归，难道我们就这眼睁睁的看着自己的族人被他们杀了吗？”

　　“火势在我们的领地上燃烧，若是继续这么下去，我们的领地迟早要被杀光了。”

　　狼族人发出一阵阵的悲鸣。

　　那此起彼伏的狼叫声催促着狐妖一族在森林之中快速的移动。

　　第二天天一亮。

　　狐妖一族终于抵达了他们新的领地之上，那是森林的尽头，有一汪很大的湖泊，那美丽的湖泊周围是成片的森林，绿油油的森林倒映在水中，显得格外的迷人。

　　“这里风景很美啊。”郭义望着那一片湖泊。

　　“是啊！”紫星点头，道：“太美了，我好喜欢这里。”

　　依山傍水，灵气扑面而来。

　　郭义也觉得这里十分不错。

　　接下来的日子，狐妖一族开启了重建家园的模式。伐木造房，挨家挨户的开始发放粮食。所有的粮食都是从曾经的领地带来的。

　　老妖望着郭义的背影，还有郭义身边两个漂亮的丫头。她的眼神里流露出了一抹凝重。

　　……


第1021章 老妖的担忧

　　郭义是狐妖一族的希望和寄托。

　　如果郭义走了，那狐妖一族该如何振兴？所以，老妖决定想方设法把郭义留下来。否则，郭义一旦走了，狼族人的报复必然蜂拥而至。

　　况且，这一次狼族人死伤惨重，他们岂能善罢甘休？

　　狼族人的酋长闭关未归，一旦狼族人的酋长归来，必然会掀起一场对狐妖族的讨伐。到时候，单凭狐妖族这些人马，还不够对方塞牙缝。这也是老妖最担心的地方。

　　唯一的办法就是把郭义留下来。

　　以前，老妖对郭义没有丝毫的了解，但是，现在他认为自己应该有一定的办法可以把郭义留下来。毕竟，有紫星和紫月两个丫头在，老妖的信心突然多了很多。

　　花费了三天时间，狐妖族的大本营算是暂时落成了。

　　在湖边的大树上，一个一个用木头搭建而成的空中别墅。每一个木屋就是一家人。到了夜晚，湖泊边上的篝火亮起，几百号狐妖族人点亮了无数的篝火，在这湖泊的一角，仿佛形成了一片星光。

　　郭义坐在草坪上，火堆上正烤着几只肥美的野兔。

　　“味道好香啊。”

　　“是啊，仙尊加了什么调料，为何这般香呢？”

　　紫星和紫月两个丫头在一旁围着。

　　“刚刚在林子里找了一些胡椒和孜然，烤的时候还刷了一些蜂蜜。”郭义回道。

　　“难怪这么香呢。”紫星口水都要出来了。

　　郭义轻轻一笑，道：“两个馋猫，都快等不及了吧？”

　　“是啊！”紫月激动的点头，道：“好想吃呢，都有些迫不及待了。”

　　嗖！

　　郭义虚空一抓，一只烤成金黄色的肥美兔子落入了他的手里。郭义顺手撕了一条后腿递给紫月，道：“快吃吧。肯定饿坏了。”

　　紫月也不迟疑，抓着兔子腿一阵猛啃。

　　“好吃，真好吃。”这丫头吃相不好看。

　　紫月的吃相就文雅多了，手撕一片放进嘴里，细嚼慢咽，细细品尝。如果说紫月是囫囵吞枣，那紫星就属于那种很斯文的吃法，而且，紫星的吃饭让人十分的赏心悦目。看她吃东西简直就是一种享受。

　　见郭义一直盯着自己。

　　紫星脸色一红，她低着头，葱葱玉指撕了一片兔肉递给郭义。郭义张嘴咀嚼：“嗯，味道不错，烤得酥脆恰当。一口下去都是肥汁汁的油。真是太好吃了。”

　　“仙尊的吃法真是太有意思了。”紫星从未见过这般吃饭。

　　狐妖族吃东西有两种，要么生吃，要么水煮。

　　再一个，狐妖族天性胆小，哪敢这样升起大火？如果不是郭义告诉他们火焰可以吓唬那些野兽的入侵。他们也不敢这样玩火啊。却没想到，火焰烤出来的食物竟然如此美妙。只是，仙尊若是走了，以后恐怕就再也吃不到这么美味的东西了。

　　晚餐后。

　　狐妖族陆续入眠，老妖召集了狐妖族内仅存的一百多名壮汉，给他们分配任务。捕猎，站岗，放哨……

　　一切就绪。

　　紫星和紫月也投入到狐妖族重建的繁忙任务之中去了。郭义一人坐在湖边，望着那漆黑的湖水陷入了沉思。

　　老妖在郭义身边坐了下来。

　　“仙尊，明日我便带你去采摘那万年老参。”老妖开口说道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“仙尊拿了老参，可有什么计划？”老妖问道。

　　“该回去了。”郭义吐出了一口浊气。

　　李奎先前跟自己说的那些，郭义至今还铭记在心。想要入圣墟，那就必须参加世界武道大会了，唯有成为世界武道大会上杰出的存在，方能够踏入圣墟。否则，光凭自己一人之力根本就不足以破开圣墟的巨大防御阵法。要知道，圣墟的防御阵法乃是几十个大修士以强大的修为所创，自己如何能够轻易破开？

　　“可是……”老妖沉默了片刻。

　　“有什么就说。”郭义瞥了她一眼，然后说道：“若是能帮，我定然会帮你。若是不能帮，我也无能为力。”

　　对于狐妖族，郭义觉得自己已经很仁慈了。

　　不过，相对来说却是不一样的。

　　老妖终于不在沉默，而是认真地说道：“仙尊，狼族人死了这么多勇士，以狼族人的性格定然是不会善罢甘休的。所以……如果你这一走，我担心……狼族的报复会随之而来。”

　　“放心吧，他们不敢。”郭义摇头。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　狼族几乎被自己斩了一条胳膊，至少他们在短时间内不敢贸然来犯。况且，狼族死伤无数，若是贸然来犯，他们岂不是要承担着巨大的风险。

　　“狼族的酋长乃是武道的大高手。”老妖开口，道：“我家老爷子曾经乃是天道宗师高手，在他手上走不到一个回合便败下阵来。此番狼族酋长闭关修炼，他一旦出关，狼族必会会携风带浪来报复。”

　　郭义皱着眉头：“狼族酋长？”

　　“对！”老妖点头，道：“他乃是一个十分强大的大高手，百妖之中，无人能敌。再加上他此番闭关，实力恐怕要再进一尺，更是无人能敌了。”

　　“明白了。”郭义点头，道：“明天先找到万年老参再说，拿到了万年老参，我便前往狼族亲手灭狼族酋长。”

　　“是！”老妖点头。

　　说完，再度陷入了沉默。

　　老妖一直没走，而是尴尬的坐在郭义的身边。

　　许久之后，老妖还是开口了：“仙尊，你觉得紫星和紫月两个丫头如何？”

　　“不错的两个丫头。”郭义随口回了一句。

　　“那……我正式把两个丫头送给你。”老妖顿时大喜，一开始他还担心郭义不喜欢这两个丫头，因为她们不是人类，而是狐妖。人妖有别。但是郭义既然开了口，她当然是欢喜，老妖兴奋道：“这两个丫头年龄虽然不大，但是却格外的讨人喜欢。送给仙尊，让她们陪伴仙尊左右，为仙尊红袖添香。”

　　“不行！”郭义果断的拒绝。

　　“啊？”老妖愣了一下，有些不解，其他人恨不得抢走，而郭义却送上门都不要。


第1022章 想办法留下郭义

　　“这两个丫头是自由的人。”郭义摇头，道：“她们不是商品，不需要你送来送去。况且，我身边也不喜欢带着两个丫头走动。”

　　老妖顿时陷入了沉默。

　　原本以为把紫星和紫月两个丫头送给郭义，便可以把郭义捆绑在狐妖族的战船上。这便让老妖有些尴尬了。

　　“仙尊不喜欢？”老妖问道。

　　“只是不方便。”郭义摇头。

　　老妖眨了眨眼睛，没有继续说话。

　　李奎气喘吁吁的跑了过来，问道：“郭先生，我什么时候可以走？”

　　“现在就可以走。”郭义看了他一眼。

　　“真的？”李奎惊喜道。

　　“我从来没有限制过你的自由。”郭义看了他一眼，然后说道：“是你自己非要一路跟来。”

　　“呃……”李奎想要反驳，但是意识到郭义的可怕之后，他决定还是把到喉咙的话全部吞了下去，然后无奈地说道：“郭先生，既然这样，那我就先走了。”

　　“你走吧。”郭义点头。

　　李奎走了两步，问道：“那……你就不怕我回到师门之后把消息通知师门？到时候，师门必然会想尽一切办法把你手中的超灵器夺走。”

　　“你可以试试。”郭义一脸淡然。

　　李奎是一个精明的人，他看到郭义那一双冷静而淡定的眸子的时候，他立刻就意识到郭义绝非在开玩笑。李奎尴尬的笑了笑道：“你放心，我一定会替你保守秘密。”

　　“你的生死掌控在我手中。”郭义淡然一笑。

　　李奎内心一紧，脑子里立刻就浮现当初痛苦的表情。他紧咬着牙关，急忙发誓：“郭先生，你尽管放心，我一定不会做出出卖你的事情。”

　　“你走吧。”郭义挥手。

　　“我相信以郭先生的能力，踏入圣墟是迟早的事情。”李奎拱了拱手，转身快速消失在了丛林里。

　　老妖远远的望了一眼，并未言语。

　　毕竟，这是郭义的事情。与他并无任何关系。况且，这一片森林若是没有熟路的人带路，他想要离开恐怕很难吧？就算他实力强悍，若是遇到狼族人的报复，用不了多久就会死在森林之中。

　　在一棵大树的木屋内。

　　“姥姥，你怎么来了？”紫星正在整理屋子。

　　这个屋子不大，只有十多个平方，以他们三天的劳动成果，能够做成这样已经很了不起了。老妖踏入屋里，看了两人一眼，道：“你们两个丫头过来。”

　　紫星和紫月纷纷放下手头的工作凑了过去。

　　“姥姥，有什么事吗？”两人诧异的看着老妖。

　　老妖弓着身子，坐了下来。一脸凝重，屋子里的气氛立刻就发生了翻天覆地的变化。以至于紫星和紫月都显得有些紧张，两人颤颤巍巍的走了过去，然后在老妖面前坐了下来。

　　“我有一个任务要交给你们。”老妖认真的看着两人。

　　“嗯？”两人耳朵都竖起来了。

　　“郭仙尊可能要从我们这里离开了。”老妖看了两人一眼。

　　“啊？”两个丫头都一脸依依不舍。

　　“如果仙尊走了，我们狐妖族的安危恐怕就没有人能够保护。”老妖认真的看着几人，然后说道：“所以，如何留下仙尊就靠你们了。”

　　“我们？”紫星指着自己，一脸懵状。

　　“对！”老妖认真的点头。

　　“可是，我们不过是一个弱女子，怎么可能留得住仙尊？”紫星一脸无奈。

　　“你错了。”老妖摇头，然后说道：“男人喜欢女人，这是天经地义的事情，尤其是喜欢漂亮的女人。郭义是男人，他肯定也喜欢漂亮的女人。如何留住他，必须看你们的了。”

　　两人一脸通红。

　　“紫星。”老妖望着紫星，道：“我能看出来，郭仙尊格外喜欢你。所以，你一定要把握住机会。狐妖族的安危和未来都系在你的身上了。”

　　紫星先是一惊，随后脸色更红了。一旁的紫月略带失望：“二姐，你就答应姥姥吧。大姐被那帮禽兽害死了，现在就剩下你和我了。我们狐妖族就胜几百号人了，失去了领地，我们的人口急剧下降。再这样下去，我们狐妖一族迟早要灭亡。”

　　紫月虽然年幼，但是她对狐妖一族的未来十分清楚。

　　“我……我尽量。”紫星点头。

　　“不是尽量，是一定！”老妖认真地说道。

　　紫星一脸迷茫，对于郭义他拿捏不定。

　　以前她之所以讨厌男人，不仅仅是因为姥姥的言传身教，更多的是因为男人看到自己的时候眼睛都直的，恨不得把自己的骨头都嚼碎了然后吞进肚子里。甚至几次遇到妖族男人对自己动手动脚，险遭奸污。从小就对男人有一种心理上的阴影。

　　可是，在郭义的身上她没有看到那种眼神。

　　相反，郭义一直把自己当作朋友一样对待，虽说自己是他的侍女，但是他却从未让自己服侍他。这让紫星发自内心的感激。对郭义的感激。

　　夜深人静，入夜之际。

　　郭义返回木屋。

　　屋子里，紫星跪坐在地面上，面前一张木桌，桌子上放着成套的茶具。

　　饮茶是狐妖族特有的属性。紫星正在泡茶。

　　“你怎么还不睡？”郭义问道。

　　“我……”紫星脸色顿时羞红。

　　“早些睡吧。”郭义开口，道：“明日我还得跟老妖去找万年老参，那东西可遇而不可求。若能找到，那便是一件极好的事情。”

　　“哦！”紫星点头。

　　说完，紫星把桌子推到墙角。

　　床褥铺好，干净整洁，经过太阳的烘烤，冒着香味，被褥之中填充物是一种带着芬芳香味的植物。所以，躺在上面睡觉十分的舒服。

　　郭义躺下之后，紫星也在一旁躺了下来，她轻轻的搂着郭义的胳膊，道：“仙尊，你……一个人睡觉寂寞吗？”

　　“并不寂寞。”郭义摇头。

　　“可是……我寂寞。”紫星轻咬红唇。

　　一双忽闪的眸子盯着郭义，似乎再说：果子已经成熟了，就等着你来采摘，可是……你为何视而不见？如此诱人女孩，难道你一点儿也不心动吗？

　　……


第1023章 一夜鱼水

　　郭义皱着眉头：“去睡觉吧。”

　　紫星一咬牙，死死的抱着郭义。猛然间，她翻身而上，双眼直勾勾的盯着郭义的眸子。

　　魅惑之术！

　　这是每一个狐妖族女子天生拥有的迷惑性法术。魅惑之术能够让实力很强的高手深陷其中。若是内心有所思念之人，便陷入得更深，尤其是在郭义这种毫无防备的情况下，很容易中招。

　　郭义的眼眸之中闪过一抹红光。

　　“芷若？”郭义瞬间就坐直了身体。

　　紫星咬着红唇，她的双手环抱着郭义的脖子，诱人的红唇立刻就贴了上去，小巧的丁香粉舌十分轻巧的就撬开了郭义的牙齿，然后朝着里面钻了进去。

　　郭义紧紧的抱着紫星，疯狂的热吻。他疯狂而热情，他执着而激动。

　　仿佛是遇到了久违的爱人，仿佛是冲锋了久别的挚爱。

　　郭义的动作粗鲁而粗暴。

　　撕拉！

　　在紫星身上的衣衫瞬间就被他撕裂了，郭义发出阵阵低沉的怒吼：“芷若，我想要你！”

　　“仙尊，你轻点。”紫星的身体在郭义面前显得瘦弱了些。

　　她的身体虽然瘦弱，但身材却异常火爆。

　　完美无瑕的身体，浑身上下没有一处是多余的。衣衫撕裂的那一刹那，胸围异常傲挺，纤细的蛮腰仿佛轻柔可握，挺拔向上的臀部更是让身材勾勒出了一道完美的曲线，婀娜多姿；黑发披散，更显妖娆万分。

　　郭义抱着紫星，疯狂的亲吻，从脖子到胸脯，从胸脯到小腹。

　　紫星被郭义的动作弄的浑身酥麻，这是她第一次对一个男人竟然有这种感觉。虽然不经人事，但是她是狐妖族，自然对男女之事十分了解。狐妖族的女人尤其是领袖的女儿，多数都是用来与外族联姻。所以，她们从小就接受男女之事的教育与熏陶。

　　而如今，她面对郭义自然也是轻车熟路。

　　在紫星的双手揉捏下，郭义浑身酥麻，他的双目赤红，仿佛是一头困兽一般，企图挣脱掉眼前的束缚。魅惑之术，往往会让人羡慕某种魔症而无法自拔，除非施法者解除。

　　紫星揭开了郭义的衣衫，结实的肌肉，显得异常的健康。当两人赤诚相对的时候，郭义再也按捺不住体内疯狂燃烧的火焰了，他只感觉小腹之中有一团熊熊燃烧的火焰，火焰温度之高，以至于自己的身体都快不受自己的控制了。

　　也许是因为眼前女孩实在太诱人了，成熟的水蜜桃终究是要啃上一口的。

　　……

　　那一夜云雨，小木屋里想起了此起彼伏的碰撞声，还有紫星阵阵惨呼的声音。

　　郭义的强壮岂是她所能够承受的？

　　郭义的力量岂是她所能够抵抗的？

　　每一次的撞击几乎都深入肺腑；每一次的碰撞仿佛是两个灵魂之间的颤抖。紫星躺在郭义身下，脸上浮现一抹绯红之色，脸上尽是痛苦。

　　为了留住郭义，她必须忍受这样的痛苦。只是，痛苦之余竟然还有一些快乐的感觉。

　　也不知道持续了多长的时间，紫星的身体已经湿漉漉的，浑身被汗水所浸透。她怎么都没想到，郭义在这方面的强大与他在武道一途的强大一样。

　　就在紫星感觉自己的身体要承受不住了，郭义终于软绵绵的趴了下来。

　　“仙尊？”紫星无力的喊了一句。

　　“芷若，我真的真的只爱你一个人。”郭义嘴里轻呼。

　　紫星急忙推开郭义，开始收拾残局。

　　累的气喘吁吁。

　　没多久，紫星缩着身子躲进了郭义的怀里。

　　她知道，也许过了今天晚上这个安全而温暖的怀抱便再也不属于自己了。所以，她要趁着现在这片刻的时间享受这不可多得的须臾时光。

　　一夜无眠。

　　次日清晨。

　　郭义睁开眼睛，他感觉自己的头有些疼。昨天晚上做了一个梦，一个很长的梦，这个是一个十分香艳的梦。而且，这个梦十分的长，他梦到自己和穆芷若在一起翻云覆雨，他梦见自己享受着鱼水之欢。

　　“嗯……”一旁一个轻弱的声音传来。

　　郭义扭头一看。

　　轰隆！

　　脑海中，顿时炸开了一枚炮弹一般。

　　他顿时就傻眼了，因为他看到了一张精致漂亮的脸蛋，而且一具一丝不挂，十分诱人的身体。在这一具身体面前，任何一个男人恐怕都难以挪开眼神。郭义失神的刹那，他突然发现在一旁的被褥上留下了一抹刺眼的红色。

　　嗖！

　　郭义突然坐了起来，脑子里顿时一片空白。

　　“完了……”郭义自语道。

　　原来，昨天晚上的一切都是真实发生的，而非做梦？

　　原来，昨天晚上在自己梦里与自己翻云覆雨的女人不是穆芷若，而是紫星？

　　……

　　刹那间，郭义顿时感觉自己头皮发麻。有一种十分不详的预感。自己怎么会……做出这样冲动而鲁莽的事情？就在郭义不知所措的时候，紫星睁开了眼睛，她羞涩的看了郭义一眼，急忙蜷缩着身子，似乎不想让郭义看到自己羞人的地方。

　　“紫星，我……”郭义支支吾吾。

　　“仙尊，这一切都是我自愿的。”紫星悠然开口。

　　“可是……”郭义顿时感觉自己没脸见人。

　　“紫星此生生是你的人，死是你的鬼。”紫星轻咬红唇，道：“从此往后，你便是紫星的夫君。紫星要为你盘发。”

　　盘发！

　　这在狐妖一族便是已婚的意思。任何一个男人看到盘发的女人立刻就明白这个女人已经有了丈夫，便不能在对她有任何心思。以前，紫星的长发是自然洒落，则表示她还是一个未婚少女。

　　“这……”郭义不知该如何说才好。

　　他怎么绝对不可能和紫星在一起。也不可能带着紫星上路。毕竟，修仙之路遥遥无期，谁也不知道自己最后会落得一个什么样的结局。

　　在郭义发愣的时候，紫星慢慢的穿起衣服，然后给郭义打水洗簌。做一个女人该做的事情。

　　没多久，紫星盘起长发。

　　还别说，盘起长发的紫星比之前更多了一抹韵味，脸上红光焕发。比之先前更要迷人万千。紫星的脸色平淡，那一双忽闪的眸子，一直都看着郭义。


第1024章 你是我的女人

　　“我这算是摊上事了吗？”郭义头皮发麻。

　　如果是其他男人，估计会乐得心里开花。恨不得现在抓着紫星再狠狠的干上一次，可是，郭义感觉自己完全没有这种想法，他一心想着该如何甩脱这个麻烦。

　　在沉默了片刻之后，郭义决定面对现实。

　　此时，老妖踏门而入。

　　“紫星。”老妖开口道。

　　“姥姥。”紫星急忙跪了下去。

　　“你！”老妖怒气冲冲，道：“难道你不知道人妖殊途吗？你竟然还敢犯下这样的错误，你这是惹下了大祸，你可知道？”

　　“姥姥，我……我错了。”紫星低着头。

　　“你混账！”老妖大怒，道：“你乃是狐妖族公主，这次你犯下大错，理应处死。”

　　说完。

　　老妖掏出了一根藤蔓，怒道：“念在你对族人有功的份儿上，免你死罪，但是活罪难逃。”

　　啪！

　　手中长鞭藤蔓狠狠的朝着紫星抽了过去。

　　这一鞭子下去，顿时皮开肉绽。

　　“啊！”紫星惨叫。

　　“住手。”眼看着老妖的第二鞭子要继续甩下去，恐怕皮肉要分离了。以郭义的性格，岂能眼睁睁的看着紫星备受摧残呢？所以，郭义不得不出口喝止。

　　“仙尊！”老妖气不打一处来，躬身道：“紫星违反族规，罪该致死。”

　　郭义皱着眉头：“这事情我来担责。”

　　“啊？”老妖愣了一下，道：“仙尊，万万使不得。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“若他要避免处罚，唯有成为仙尊的女人。”老妖叹息了一口气，道：“可是，人妖殊途，你们注定不可能的。所以，这个办法是行不通的。”

　　“谁说不可以？”郭义厉声问道。

　　此话一出，紫星和老妖齐刷刷的看着郭义。郭义顿时有些后悔了，只是，话已经说出来了，怎么好反悔。老妖望着郭义：“仙尊，此话……”

　　“从现在开始，紫星就是本尊的女人。”郭义站了起来。

　　老妖眼神里闪过一抹不易觉察的惊喜，但是很快就消失得无影无踪了。她急忙说道：“仙尊，可是……你之前拒绝了，现在为何又？”

　　“之前是之前，现在是现在。”郭义冷哼一声，然后说道：“既然生米煮成熟饭，那就顺理成章吧。毕竟，紫星的第一次确实给了我。若是我抛弃她，岂不是要背负一个负心汉的名声？”

　　老妖急忙说道：“仙尊此举，让我感动。”

　　“废话少说。”郭义瞪了老妖一眼，道：“去跟你们的族人宣布，从今天开始，紫星便是我的女人了。”

　　“是！”老妖急忙点头。

　　消息宣布，狐妖族人顿时欢呼。

　　原本打算去寻找万年老参，却不想，因为紫星公主的大喜日子导致今天的形成无法继续。整个狐妖族全体上下热闹非凡，集体庆贺。

　　郭义站在木屋上，看着湖边集体庆贺的众人，他内心复杂无比。

　　那欢呼的人群，那庆贺的舞蹈……

　　与郭义冰凉的心形成了一个鲜明的对比。

　　背后，紫星立于两米开外，她看着郭义的背影，脸色同样复杂。许久之后，她缓步走了过去，道：“如果……你不喜欢我，没有必要答应姥姥。其实，我能知道这只是姥姥想要留下你的苦肉计。”

　　“我知道。”郭义点头。

　　“啊？”紫星脸色一惊，道：“既然你知道，你为什么还要答应姥姥呢？”

　　“因为我不想让你背负一个骂名。”郭义淡淡的把紫星揽入自己的怀里。

　　搂着她，郭义没有丝毫的负罪感。更多的则是一种愧疚感。对穆芷若的愧疚，对紫星的愧疚……但是，木已成舟，事情已经形成了，那又该如何是好？总不能让紫星在狐妖族抬不起头吧？如果她能够成为自己的女人，最起码在狐妖族能够抬得起头。不用被他人所嘲讽和取笑。

　　“你不用这么在意我。”紫星低着头，道：“我什么都不怕。”

　　“没事。”郭义笑了笑，道：“既然你已经成为了我的女人，我自然不能让你受他人欺辱。我不能给你名分，但是可以让百妖知道你紫星就是我的女人。谁若敢欺负你，我就要让他们付出生命的代价！”

　　紫星一听，内心却是窃喜。

　　郭义这一番话，触碰到了紫星内心的柔软，顿时让她内心甜滋滋的，仿佛是吃了蜜糖一样舒服。她轻轻一笑，然后说道：“仙尊，你……”

　　“放心吧。”郭义松了一口气，坦然说道：“此事……我已经拿定了主意。”

　　“嗯！”紫星轻柔的靠在郭义的怀里。

　　郭义能如何？

　　哪怕是知道这是老妖的阴谋，他也只能将计就计，他不能眼睁睁的看着紫星受皮肉之苦。明明知道这是一个陷阱，他也只能咬牙往里面跳。

　　全族的欢呼，也只是一天，夜里迎来了高潮。

　　全族的狐妖族围绕着巨大的篝火载歌载舞，可不热闹。

　　……

　　第二天。

　　郭义和老妖踏上了寻找万年老参的道路。

　　“那一株万年老参还是在我十分年幼的时候发现的。”老妖一边走，一边认真的看着郭义，说道：“我发现的时候，我爷爷告诉我，那是一株万年的神物，让我一定要守护它。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“但凡是万年灵药，几乎都有自己的灵性。”

　　“是的！”老妖点头，道：“那一株灵药有自己的灵性，一旦有人打扰它，它会想办法躲起来。常人难寻。”

　　“那……你就不担心它不再了？”郭义问道。

　　“它生在那儿，便跑不掉。”老妖笑了笑，道：“他只会想办法伪装自己而已。而绝对不会离开那里。”

　　“嗯！”郭义应了一声。

　　两人沿着崎岖的小路，攀爬上了陡峭的悬崖，沿着那悬崖的缝隙前进。

　　耗费了半天的时间，翻过了一座高大无比的山峰，他们很快就踏入了一片幽幽山谷。山谷里没有人烟，有不少野兽在里面活动。

　　“在那！”老妖指着不远处那直入云霄的山峰。

　　……


第1025章 怒杀翼龙兽

　　郭义抬头望去。

　　那一座山峰宛若刀削，山顶之上，白雾缭绕，灵气扑面而来。郭义恍惚看到了一种仙境的感觉。这里灵气很足，嗅一口，感觉能够长生不老，沁人心脾。

　　“好舒服啊。”郭义深吸了一口气，浑身的细胞仿佛在这个时候长大了嘴巴，疯狂的呼吸着四周空气之中的灵气，十分的舒服。

　　“确实。”老妖点头，道：“这里灵气浓郁，比外界厚实的多，只可惜不适合妖族居住。”

　　“为何？”郭义皱着眉头，然后说道：“按理来说，这里应该更加适合居住，适合修炼才对。你却偏偏说这里不适合居住？”

　　“没错。”老妖点头，道：“这里不适合居住，但是很适合修炼。因为，这个地方灵气很足，吸引了太多的穷凶猛兽。居住需要一个安稳的环境。如果每天都被穷凶猛兽追捕，下场不言而喻了。”

　　“那倒也是。”郭义点头，道：“这对方实在太美妙了，也难怪这个地方可以生长出万年老参。”

　　能够生长出万年老参的地方，不仅仅需要充沛的灵气，更需要足够的凶险，让任何人都不敢踏足其中。郭义放眼看了一眼，便看到那山谷之中有不下十头凶猛的猛兽。这些猛兽经历了成百上千次的战斗，早已经炼就了一身的铜皮铁骨。再加上他们从出生便吸收天地灵气，早已经超乎了普通的妖兽。

　　就算是熊族人来了，恐怕也不敢以身涉险。

　　唯有狐妖族这种身形小巧的妖兽放能够从夹缝之中穿越。

　　老妖笑了笑，道：“这个地方十分凶险，常人不敢来。也是我爷爷曾经带着我来过一次。见识到这里的猛兽生撕熊族人之后，我便再也不敢来这里了。”

　　“这一次，我们应该可以顺利的拿到万年老参。”郭义开口说道。

　　“嗯！”老妖微微点头，道：“只要我们顺利的穿越了这一片幽谷，我们便可以抵达山脚下。”

　　“这有何难？”郭义轻笑一声。

　　他单手抓着老妖的肩膀。

　　嗖！

　　一步往前，老妖大惊一声，他发现郭义竟然抓着自己从悬崖上一跃而下，朝着幽谷之中的狂暴野兽直奔而去。他感觉一阵阵飓风朝着自己的耳旁疯狂的卷了过来。

　　“不！”老妖大喊。

　　“死不了。”郭义哈哈笑道。

　　身形往下沉了十多米之后，两人迅速的朝着前方狂奔而去。脚尖点着树梢，踏空而行，携风带雨，一路狂奔。

　　速度奇快无比！

　　直到身形稳定，老妖这才放松了身心。

　　“这……这是？”老妖惊呼阵阵。

　　郭义傲然而行，叫在树梢上轻点，人便已经踏出了几十米开外。

　　吼吼……

　　数头猛烈的野兽朝着半空的郭义疯狂怒吼。似乎对半空之中的两个人表现出了强烈的渴望和希望。它们张嘴想要把半空之中的郭义撕扯下来，奈何他们不能御空而行。

　　嗖……

　　突然，黑暗的丛林之中一头巨大的野兽冲了出来。它展开了一对巨大的翅膀，这一对翅膀绽开之后足有十米之宽，十分骇人。老妖见状，顿时撕心裂肺地喊道：“完了，完了，是翼龙。”

　　“翼龙？”郭义一阵惊讶，道：“这东西不是在圣墟之中才有的野兽吗？”

　　玄阴宗里面搜罗出来的玉简里有记载。翼龙兽乃是圣墟之中的上古野兽。

　　圣墟的大高手当初虽然把地球上的灵脉山都挖空了，但是他们还算是做了一件好事，那就是把那些强大的野兽全部关进了圣墟之中。因为他们知道，一旦这些强大的野兽全部留在地球上，必然会让地球上的人类遭受灭族之灾。一旦遭受了灭族之灾，圣墟的存在还有什么意义？

　　然而，在这个地方却出现了翼龙兽，这倒是出乎了郭义的预料。

　　“完了，这翼龙兽十分强大！”老妖颤颤发抖。

　　瘦弱的人类在这翼龙兽面前，就如同瘦弱的老鼠般可怜。

　　吼吼！

　　翼龙兽发出一阵怒吼声，似乎在警告郭义和老妖不要靠近，否则它会对他们进行致命的打击。

　　郭义轻笑一声，道：“孽畜，竟敢拦我去路？找死！”

　　说完，郭义祭出了镇天尺。

　　轰隆！

　　一尺拍下。

　　那翼龙兽的身形竟然在半空之中颤抖着。在那巨大的镇天尺面前，这翼龙兽竟然没有落下去，这一尺之下，反而把这翼龙兽打得怒火朝天。

　　吼吼！

　　翼龙兽彻底被郭义所激怒了，它怒吼一声，张大嘴巴，猛然朝着对方喷出了一团巨大的火焰。火势滔天，巨大的火焰化作一条火龙瞬间就扑向了郭义。

　　郭义皱着眉头，右手迎着火焰猛然一拍。

　　那巨大的火龙竟然在半空之中猛然折身，反而朝着那翼龙兽扑了过去。

　　嗷嗷……

　　翼龙兽顿时发出了一声惨叫。

　　虽说是自己的火焰，但这火势烧起来可不挑人。

　　郭义往前一步，左手抓着老妖，右手祭出了骨剑。骨剑朝着翼龙兽猛然斩下。

　　轰隆！

　　这一剑，斩天灭地，巨大的翼龙兽在这一剑之下，头颅瞬间炸开。巨大到头颅骨裂开，脑浆和鲜血从半空之中洒落。那宛若一座小山一样的翼龙兽瞬间就从半空之中沉了下去，最终摔落在了树林之中，头颅炸开之后，那巨大的翼龙兽在地面上一阵剧烈的抽搐，一阵疯狂的扑腾之后，立刻四周的树木折断了不少。最终奄奄一息的倒了下去。

　　“死了？”老妖惊愕道。

　　“死了。”郭义收起了手中的骨剑，果断的沉了下去。

　　刚刚惊天动地的打斗声，把四周的猛兽都吓跑了。在这天火焚烧之下，哪里还有猛兽敢靠近？连翼龙兽这等强大的猛兽都被郭义一剑斩杀，那强者气息暴露无余，哪一头野兽还敢靠近呢？

　　郭义原本想要从这翼龙兽体内找到本源珠，靠近一看才发现在自己猛烈一击之下，本源珠已经碎成了渣滓。郭义一脸叹息：“哎哟，可惜了，真的是可惜了。”

　　郭义一脸无奈，似乎十分惋惜。


第1026章 我叫苏晨霜

　　一旁，老妖急忙说道：“仙尊，办正事要紧。这个地方不宜久留，若是惊动了其他的野兽，对我们来说可不是什么好事。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“那就先走吧。”

　　老妖急忙点头。

　　两人一阵狂奔，很快就抵达了山脚下。立于那一座怪石嶙峋的山脚下，郭义这才发现，这一座石山可谓是十分陡峭。他看了老妖一眼，道：“你在这儿守着，如果有什么危险，你想办法逃走，不用管我。”

　　“好！”老妖立刻点头。

　　郭义提了一口气，纵身一跃，迅速的腾空而起。双脚在石壁上轻巧一点，身形再度提升。

　　越是靠近那万年老参，便越是能够感觉到四周的空气都不一样了。能够感觉到一阵阵冷气朝着自己扑面而来，冷气之中还带着一阵阵微润的湿气。

　　片刻之后，郭义的身形已经提升到了半山腰了。这便足有几百米之高了，即便如此，仰头望去，那山巅竟然还在云层之上。让人感觉这山峰有一种诡异。

　　嗖！

　　郭义再度深吸了一口气。以极快的速度破开了屏障，以几近乎音速的速度提升。

　　“到了！”郭义惊呼。

　　他迅速的落在了山巅之上，立于闪电之上，他远远的就看到一团银亮色的光芒，在那光芒之下，是几片墨绿色的叶子，叶子并不是很起眼，但是郭义一眼就认出了那叶子就是一株老参。

　　“总算是找到你了！”郭义轻笑一声。

　　他快步走了过去，地上的石头很多。立于老参之前，正当郭义准备动手的时候，却发现这老参竟然被人动了手脚。这老参之上，竟然有一个隐蔽的阵法！

　　“咦？”郭义顿时露出了一抹诧异的眼神。

　　这么说来，这老参已经被人发现了？但是并不急于采摘，或者说是来不及采摘，所以先在这里设置了一个阵法，防止被人挖掘。

　　只可惜，这个小小的阵法如何能够瞒得住自己？

　　郭义轻巧一笑，右手抬起，手掌缓缓的朝着那一颗老参伸了过去。

　　在距离老参仅有半米的时候，一道强大的阻力立刻把郭义推了回来。郭义眉头一扬，体内的水灵之力沿着经络循环，最终从手臂之中缓缓输出。

　　轰隆！

　　巨大的力量爆发，那一个阵法的力量在郭义的巨大力量面前顿时就化为灰烬。郭义拍了拍巴掌，道：“这么轻松就被我破解了。太没意思了。”

　　他伸手去挖老参。

　　“住手！”突然，一阵娇呵声传来。

　　郭义扭头望去，却见两道白光疾驰而来。一男一女，女子漂亮妖娆，身材很不错。一身白色长裙，头发如墨，仿佛是古画之中走出来的女孩。只是，她的脸上却浮现一抹银霜。一旁的男子一身白色太极服，腰间挂着一块鱼纹玉佩，他右手持长剑。脸色同样不好看，似乎彼此之间有着苦海深仇一般。

　　郭义看了他们一眼，懒得理会，继续挖参。

　　“混蛋，你住手！”女子右手迎着郭义拍了过去。

　　郭义抬手迎接。

　　砰！

　　两人一触即发，一声闷响，女子往后翻飞了数米，郭义后挪了两步。

　　“竟然是化神境高手？”郭义脸色凝重。

　　能够在这个世界遇到化神境高手，便足以引起郭义的重视了。虽说自己是分神期巅峰的大高手。但是自己毕竟身中无毒素，而且封印了自己的一条经脉。现在的实力仅有化神境，若是非要解开封印，破开分神期的实力，那必然会对自己造成一定的伤害。

　　郭义并不想重蹈覆辙。

　　女子怒视着郭义，道：“混蛋，谁让你触碰这一株老参？”

　　“这一株老参是我的。”郭义抬头望着两人。

　　“胡说八道。”女子瞪着郭义，生气的时候竟然也格外的漂亮，她咬着一口银牙，然后说道：“这一株万年老参，我们在十年前就已经发现了。你凭什么说这一株老参是你的？”

　　“哦，几百年前，这一株老参就被我发现了。”郭义轻笑。

　　“你胡说。”女子一听，先是愣了一下，随后立刻反应过来了：“你不过才二十多岁，怎么可能在几百年前就发现了？你这不是胡说八道是什么？”

　　郭义轻蔑一笑，道：“几百年前，我朋友就已经发现了。按照谁先发现就属于谁的规矩，那这一株老参就属于我的。与你们没有任何关系。”

　　女子被郭义胡诌的理论气得不轻。

　　一旁的男子开口道：“师妹，不要与此人争论，一剑刺了他，他便知道我们的厉害。”

　　“悠着点。”女子摇头，道：“此人杀了翼龙兽，说明实力了得。我们还不知道他的来路，而且，刚刚我的那一掌少说用了七成之力，没想到却没有撼动他，可见他的实力绝对不再我之下。”

　　“可是，他看起来只是一个武道大师而已。”男子皱着眉头。

　　女子并未搭理，而是往前一步，道：“我叫苏晨霜，敢问阁下大名？”

　　“郭义！”郭义傲气回道。

　　“郭义？”女子皱着眉头，摇了摇头，转身对一旁的男子说道：“师兄，圣墟大陆，可有此人名号？”

　　“不曾听过。”男子摇头，道：“也许是某个不起眼宗门的弟子，亦或者是……那些不起眼的弟子吧。”

　　“可是……”苏晨霜摇头，道：“此人实力这般强大，全然不在我之下。圣墟大陆却从未听说过此人的名字，你不觉得很奇怪吗？”

　　男子皱着眉头：“谁知道他是从什么地方冒出来的人？”

　　苏晨霜看了郭义一眼，道：“我们乃是天道宫弟子，请阁下给天道宫一个面子。不要轻易挖走这一枚万年老参。”

　　“天道宫？”郭义眉头一挑。

　　根据玉简之中的记载，这天道宫乃是圣墟大陆之中最强大的一个宗门。而青莲道尊所说的几个所谓的仙人，应该就是天道宫的人。如此说来……这几人竟然是从圣墟大陆而来？

　　郭义顿时眼睛都亮了，他傲气一笑：“我郭义看上的东西，从来都不会拱手让人。”


第1027章 郭义立誓

　　“那你要怎么样？”苏晨霜问道。

　　“拿对等的东西来换。”郭义轻巧一笑，道：“你们天道宫不是圣墟大陆最强大的宗门吗？傲立圣墟大陆数千年之久，宗门之中必然拥有不少好东西吧？不如拿来换吧。”

　　“小子，你找死。”此时，一旁站立的男子勃然大怒，右手持剑，猛然朝着郭义一挑。

　　郭义皱着眉头，道：“我以为圣墟大陆之人更懂得尊重别人，没想到竟然与这个世界的武道者一样，讲究的是弱肉强食。也罢，既然你们非要用拳头说话，那我便用拳头教你们如何做人。”

　　言毕。

　　郭义手持骨剑，往前一步。

　　骨剑扬起。

　　手起剑落。

　　轰隆！

　　一道强大的剑气猛然沿着地面朝着男子斩了过去。

　　这一剑可谓是携风而行，对方的剑气看似强大，但是在郭义这巅峰一剑之下，瞬间就把对方的剑气吞没。

　　噗哧……

　　一剑之下，男子顿时吐了几升鲜血，人倒飞出去，最终撞在了几十米开外的巨石之上。那巨石瞬间碎裂，人仿佛镶嵌在石头缝隙里一样。

　　苏晨霜目瞪口呆。

　　郭义收起骨剑，拍了拍手，道：“再给你们一次机会。要么从我面前滚。要么拿对等的物品来交换。”

　　苏晨霜脸色阴晴不定，她快步上前把男子搀扶了起来。

　　“他……好厉害。”男子咬牙，道：“他手中之剑，有……有暗藏属性，是……一件不错的法宝。”

　　“师兄，此人实力非凡。”苏晨霜咬牙道：“我恐怕不是他的对手，不如……我们先撤吧。回到时候再想办法。”

　　“好。”男子点头，道：“只是……怕他会带着老参走了。”

　　“命都快没了，还在乎这一株老参吗？”苏晨霜皱着眉头。

　　苏晨霜搀扶着男子朝着郭义走去。

　　郭义背负双手，迎风而立，如墨的长发随风飞舞，他冷冷的看着两人，道：“怎么？不服输？”

　　苏晨霜咬着银牙，道：“实力不济，但是，你永远要记住。一时痛快，并不是一世痛快。你在这里也许不能奈你何，但是，若有朝一日你要踏入圣墟大陆，那么……你会明白我们天道宫的厉害。”

　　“天道宫？”郭义轻蔑一笑，道：“看似强大，只可惜，我并不放在眼里。”

　　除了银河系中心最原始的那一片星域，郭义对任何一个地方都不存在任何敬畏。不管是圣墟大陆，不管是天道宫，都没有资格让郭义敬畏。

　　“好！”苏晨霜脸色冰冷，宛若浮现一抹寒霜，道：“迟早有一天，你会发现你在天道宫面前，你只是一只蝼蚁一般的存在。”

　　天道宫能够在圣墟大陆屹立数千年而不倒，甚至称霸整个圣墟大陆上千年。这便已经说明了天道宫是何等的崇高，是何等的霸气。内部拥有何其之多的高手。

　　“蝼蚁？”郭义剑指苏晨霜，冷笑一声：“从来没有人敢这么跟我说话。你是第一个。”

　　“如何？”苏晨霜傲然一笑，道：“难不成你敢杀我？”

　　两人针锋相对，几乎就要打起来了。

　　郭义眼神里闪过一抹杀机，正当他准备斩杀两人的时候，他突然笑了一下：“我为何要杀你？我要让你活着，因为我要让你见到，迟早有一天，我郭义定然会手持长剑，一步一步杀上天道宫！”

　　苏晨霜目瞪口呆。

　　眼前这个帅气的白衣男子，竟然举剑朝天，立下这等誓言。

　　若自己不是天道宫弟子，若是自己与他之间不是敌对关系。也许她会被郭义这傲气的一抹所感动。但是，郭义的信誓旦旦在苏晨霜的眼里却如同一枚刺一样。

　　“好。”苏晨霜望着郭义，道：“我记住你了，我会在圣墟大陆等你到来。”

　　说完，苏晨霜深深的看了郭义一眼。

　　这一名青年身上有自己需要学习的地方，同样也有需要自己提防的地方。她转身带着受伤师兄快速离开此地。她必须立刻返回宗门，把今天的事情通知高层。

　　看到两人离开。

　　郭义却泛起了浑，他远远的看着两人离开的背影，竟然有些失神了。

　　“仙尊。”一道声音传来。

　　老妖竟然已经爬上了这一座山。这一座上千米的石山，对于狐妖族来说根本就不在话下，狐妖族的人能攀擅爬。这点儿高度在她眼里根本就算不得什么。

　　郭义点头：“你把这一株老参挖出来吧。”

　　看到老妖，郭义倒是省了一些力气。

　　老妖点头，她急忙掏出了一根红绳，轻轻的系在了老参的枝叶上。然后对着这一株老参轻轻吹了一口气。老参缓缓的从土壤之中冒了出来，复杂茂盛的根系一丝不断的全部出来了。

　　郭义脸色顿时大笑。

　　轰隆！

　　突然天空之中一道道滚滚惊雷而来。

　　“快走。”郭义一步上前，抓着老妖的肩膀瞬间从山头上一步跨了出去。

　　这一步瞬间就飞出了几十米开外。

　　就在两人离开之后，一道一人粗的闪电轰落下来。轰击在了老参生长的地方。顿时就炸开了一个巨大的坑，整个山头发出了一阵阵剧烈的颤抖。

　　轰隆隆……

　　顿时，一颗颗巨大的石头滚落，整个山头顿时就崩塌了。上千米的山顿时塌落了下去，据说朝着那幽谷之中滚落下去，没多久，那幽谷的一角就被碎石所填满。

　　“这便是天灵地宝出世的天地异象吗？”老妖呆呆的看着那一座千米高的石山轰然倒塌。

　　“是！”郭义点头，道：“还好反应及时，否则你我都要丧命于此。”

　　刚刚那一道闪电，足有一个成人身体粗细。其中所蕴含的能量不言而喻了，巨大的能量，即便是郭义的力量恐怕也要被他击穿。那千米高的石山在这一击之下，竟然直接把山体击穿，最终轰然倒塌，令人震惊。

　　“好恐怖的能量。”老妖浑身一震剧烈的颤抖。

　　“活着就好。”郭义淡淡一笑，似乎刚刚经历的只是一场微薄小雨，并不是什么大事。

　　……


第1028章 嫁鸡随鸡

　　那一座石山轰然倒塌，环绕在山巅之上的灵气也随之消散。

　　这一株万年老参，乃是天灵地宝的级别。这一片山谷和森林的灵气全靠这一株老参的支撑。如今，这一株万年老参被老妖挖走了，四周所形成的灵气阵自然而然也就消失了。上天的眷顾彻底失去了。

　　突然之间，郭义有些明白那个叫苏晨霜的女子为什么要阻拦自己挖掘这一株万年老参了。郭义猛然之间感觉到自己似乎惹了什么祸端。不过，郭义也懒得深思了，这一株万年老参自己势在必得。分神期一过就要进入碎虚境，一旦踏入碎虚境那就要为渡劫而做准备了。

　　什么是渡劫？！

　　那可是修仙者踏入仙门的第一道劫难。

　　何谓劫难？

　　修仙者逆天而行，一旦实力冲破了自然规则的束缚，那自然是要遭天谴的。这就是常人所言的：若是逆天而为，犯大不孝之举，那可是要遭天谴的。两者之间，道理是相通的。

　　劫难来临，人人平等。在天劫面前，修仙者如同八仙过海各显神通。谁的神通强，谁活下来的概率也就强。

　　有一句话叫做，机会是留给有准备的人。

　　修仙者从踏入碎虚境开始就要为渡劫而准备。但是，郭义既然遇到了万年老参，提前一个境界做准备也无妨。毕竟，迟早是要经历这一步的。

　　逆天而为，修无上大道，证道宇内，与天争锋！

　　这是何等嚣张、霸气的气魄？

　　谁能与之争锋？谁能和他媲美？

　　“我们走吧。”郭义开口道。

　　“嗯！”老妖点头，她看了怀里的老参一眼，依然闪烁着精光。

　　今天若非老妖，这一株万年老参也绝对不可能这般轻易的采摘。毕竟是生长了万年的灵物，吸收日月精华，天地灵气。它早已经拥有了自己的灵识。若是有人要盗挖，它必然会想尽一切办法逃走，哪怕逃不走也要自我毁灭，绝对不可能轻易的被人采摘。

　　老妖乃是狐妖族的领袖，它天生有着大自然的气息。

　　郭义注意到，刚刚老妖在采摘的时候对着那老参吐了一口气，其实，那一口气就是对这一株万年老参的催眠，宛若清风阵阵，老参催眠之后，立刻就别老妖节节挖出。若是郭义动手，一个不小心，这万年老参恐怕就自毁了，一旦自毁，药效全无。就如同当初在唐家酒店里的鉴宝大会。

　　鬼脚七带了一株万年灵芝而来，那万年灵芝就是因为自毁而失去了药效。失去了药效的灵芝和普通灵芝没有任何区别，只能当作普通的灵芝食用了。

　　万年老参被挖，灵气消散，守在山谷之中的猛兽似乎丧失了主心骨一样，发出一阵阵凄厉的咆哮，似乎无从发泄，最终只能幽幽的从这山谷之中离开。

　　返回狐妖族。

　　老妖用一个特质的木盒子装着这一株老参。

　　在常人看来，这万年老参应该很粗，很大。其实不然。这一株万年老参浑身都是精华。它甚至不如人类养殖的人参粗细。这一株万年老参仅有一只毛笔粗细，但是根系十分发达。通体呈现琥珀色，一般的人参只有黄色，或者金黄色。但是，这一株万年老参却充满了灵气。已经成长到了琥珀色，可见这老参是多么的珍贵。

　　“不错。”郭义看了一眼，小心翼翼的收了起来。

　　“恭喜夫君收得万年老参一株。”一身罗裙的紫星，盘起头发，露出了白皙的脖子，光彩四射，甚是迷人。她面容玲珑，娇俏诱人。红唇粉墨，有茹那令人垂涎的樱桃一般。她跪在郭义面前。

　　狐妖族。

　　是一个男女尊卑的社会。毕竟男人能够保护女人，而女人的作用则是伺候男人。在任何一个社会，如果女人没有劳动力，不能创造价值，那么……就注定女人是一个卑微的阶层。

　　紫星给郭义下跪，这是他们的思维如此。

　　“起来吧。”郭义看了她一眼，道：“以后别总是跪，还有，别叫我夫君。”

　　紫星刚起身一半，听到郭义的话之后。

　　扑通……

　　她顿时又跪了下去，眼眶红润。

　　“你这是？”郭义一脸莫名，问道：“你这是怎么了？”

　　“你是不是嫌弃我了？”紫星轻咬红唇，道：“我知道我以前说了很多话得罪了你，也做了很多事情冒犯了你。但是……我已经成为你的女人了，而且，全族人也为我们举办了婚礼。”

　　噗哧……

　　郭义端起茶杯喝了一口水，一句话顿时让郭义茶水喷了出来，他急忙问道：“什么时候的事情？”

　　“就是那天晚上。”紫星抬头，眼泪簌簌的往下落，然后说道：“全族人都举办了篝火晚会，一起为我们庆贺。当时……你对姥姥说愿意为我负责，所以姥姥才会为我们举办篝火晚会。”

　　“这……”郭义傻了。

　　他说的负责，只不过是想要让紫星不被老妖惩罚而已。况且，自己迟早要离开。他说负责，自然是想要让紫星在狐妖一族之中不被人欺负而已。可如今倒好，木已成舟，米已成饭了！

　　“夫君，你是不是不要我了？”紫星轻咬红唇，道：“你若不要我，我……我便找个地方自我了结吧。”

　　“你！”郭义一时无言。

　　紫星呆呆的看着郭义，然后说道：“看来，夫君是真的不要我了。”

　　说完，紫星独自往外走去。

　　“站住。”郭义呵斥一声。

　　“夫君，我可还有什么能为你做的？”紫星垂着头，道：“紫星自幼可怜，父母被人类修士杀害，跟着姥姥和姥爷成长。却不想，狐妖族又遭遇大难，姥爷为保族人与人类修士拼死一战最终死去。我觉得，紫星可能就是一个克星。不如自我了断了吧。如果夫君还有什么能用得上我的，紫星愿意为夫君粉身碎骨！”

　　咯噔！

　　郭义的良心顿时有些刺痛。

　　他抬头望着紫星。若是在人类社会，以她的姿色，多少男人会为她而疯狂？多少男人会为她而痴狂？她随手一招，恐怕也能号召一支军队了，她若想要，全世界的男人可能都愿意为她付出一切。


第1029章 狼族杀上门

　　金钱，权利……

　　她呼之则来，挥之则去。

　　可偏偏，她遇到了自己。

　　一个连名分都无法给予她的男人。如此看来，她的一生还真的是比较坎坷。年幼丧失双亲，长大了族人惨遭人类追杀，丧失了姥爷，如今……

　　“唉……”郭义无奈的叹息了一口气。

　　事到如今，郭义又能如何抉择？他淡然的摇了摇头，然后说道：“你留下吧。”

　　紫星惊喜的望着郭义，漂亮的脸蛋上竟然多了一抹绯红：“夫君这是愿意收留我了？”

　　“要不然呢？”郭义问道。

　　“要不然我就只能择一地了解了自己。”紫星垂着头，脸上一脸落寞之色。

　　“那不就是了？”郭义苦笑，道：“我不能眼睁睁的看着你去死啊。所以，你留下吧。以后……”

　　“以后夫君不管去往何处，紫星紧步追随。”紫星认真的看着郭义。

　　郭义一听：“你的族人更需要你。”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”紫星挽着郭义的手臂，道：“夫君，请你不要抛下紫星，要不然，紫星唯有一死，才能够对得起上苍的怜悯。”

　　“上苍何曾怜悯过你？”郭义举手指天，道：“让你遭遇大难，命途多舛。根本就是在折磨你。”

　　“以前的都是锤炼，现在她让紫星找到了如意夫君。”紫星依靠在郭义的怀里，小巧骄人，身上带着淡淡的芬芳，身体似水，靠近郭义的怀里，顿时就让郭义有一种心猿意马的躁动。

　　郭义急忙压着内心的火焰，轻轻的抱着紫星，道：“傻丫头，跟着我，只会让你受更多的痛苦和折磨。苍天不是绝对的公平。在这里也许我是强者，但是在其他的地方，我什么都不是。”

　　“紫星认准的人，就算是死也不会改。”紫星语气坚定，道：“你对紫星有知遇之恩，又对狐妖族有救命之恩。紫星此生只愿伺候夫君一人。”

　　郭义内心微微感动。

　　按理说，达到分神期的大修士，不应该会有这样情绪上的波动。可偏偏，这丫头能够让自己的情绪产生波动，这便说明这丫头已经走进了自己的心里。想甩都甩不掉了。

　　郭义有些纳闷，有些懊恼。

　　这一趟，有失有得。不过，得到了什么，失去了什么，郭义自己心里也是一塌糊涂自己完全不知道。

　　怀里搂着美人，而且是一个全世界男人都恨不得拥有的女人。可偏偏郭义内心有一种淡淡的忧伤，完全没有喜获绝色美女的感觉。

　　“夫君什么时候离开？”紫星问道。

　　“明日吧。”郭义开口，道：“今日还要把狐妖一族的麻烦解决了。否则，我走了也不安心。”

　　“你说的是狼人族吗？”紫星问道。

　　“对！”郭义点头。

　　轰隆！

　　突然，一阵剧烈的颤抖从不远处传来，剧烈的颤抖让这悬在巨树之上的木屋竟然都颤抖了。

　　“地震了？”郭义诧异的问道。

　　“不可能！”紫星摇头，道：“这里不可能会有地震的。”

　　“走，出去看看。”郭义开口。

　　嗖……

　　突然，老妖惊慌失措的逃了进来，大喊道：“仙尊，不好了，狼族人来犯了。我们的战士根本挡不住，一个回合就败下阵来，死伤惨重，求仙尊……”

　　“走！”郭义二话不说，快步踏了出去。

　　郭义刚从木屋跨了出去。

　　狼族人的进攻已经抵达了狐妖族的新领地之中。领头的是一个穿着银色铠甲的魁梧壮汉，身上毛发十分旺盛，而且手臂上还纹了一个巨大的狼头，他嘴里獠牙狰狞，一脸丑陋。

　　“酋长。”一旁的浪人指着树上站着的郭义，道：“就是那小子杀了我们的队长。”

　　铠甲狼抬头看着郭义，发出一声低沉的怒吼声：“小子，就是你杀了我一千多名狼族英勇的战士？”

　　“什么？”郭义皱着眉头。

　　“是你杀了我一千多名狼族英勇的战士？”铠甲狼再次怒吼道。

　　“没有！”郭义摇头。

　　“你！”一旁的狼人急了，他叫嚣道：“就是这小子，他杀了队长，还杀了我们一千多名战士，绝对就是他，他就算是化成灰，我也认识他！”

　　铠甲狼冷笑道：“不管你是何方神圣，今天你死定了。”

　　郭义摇头：“我真的没杀什么狼族应用的战士。”

　　狐妖族的人都一脸懵了。

　　“他竟然不承认？”

　　“这是为什么？一个男人最起码的担当都没有，唉……”

　　“不会又要让我们狐妖族打头阵吧？”

　　狐妖族的战士顿时一脸悲鸣，他们与狼族之间，战斗力简直就是一个天上，一个地下。根本就不可能相比较的。两个狐妖族战士恐怕也打不过一个狼族战士。这就是实力所在，这也是基因的强大。

　　“你什么意思？”铠甲狼皱着眉头。

　　“我的意思是我并未杀什么狼族英勇的战士。”郭义轻挑一笑，然后说道：“我杀的只是一千多只蝼蚁而已。因为那些都不过是废物，根本就配不上战士的称号。”

　　哗啦！

　　众人哗然。

　　众人皆是望着郭义，一脸懵逼。

　　“好，就应该这样，言语上打脸。”

　　“仙尊果然厉害，话锋转得太快了。”

　　他们纷纷开口说道。

　　“混蛋，这小子竟然敢侮辱我们狼族勇士，实在太可恶了。”

　　“对，这个混蛋是在太坏了。”

　　“酋长，一定要好好教训这个混蛋，要教一教他怎么做人。”

　　狼族之人纷纷叫嚣了起来。

　　狼族酋长冷冷的看着他，道：“混蛋，你是第一个敢这么挑衅我们狼族的人。那么……今天我让你知道我狼族的厉害。”

　　轰隆！

　　铠甲狼一脚点地。

　　地面一阵颤抖，巨大的颤抖声让现场所有的人都吓傻了。每个人都流露出恐慌的表情。狐妖族的一百多名战士纷纷往后退，他们可不敢与强大的狼族酋长抗衡。凭借这狼族酋长一人之力，恐怕都能够把狐妖族灭了。

　　在强大的狼族面前，狐妖族要么是跪地求饶，要么只能出卖自己的女儿。


第1030章 教你做人

　　如果没有郭义，今天紫星和紫月恐怕就要成为狼族联姻的对象了。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“那我倒要见识一下狼族的厉害。”

　　铠甲狼腾空而起，双手猛然朝着郭义狠狠的抓了下去。

　　唰唰！

　　两道白芒隔空而去。

　　郭义不屑，轻巧往前一迈，便躲过了对方的攻击。

　　轰隆！

　　背后的巨树顿时轰然倒塌，那一棵两人粗的大树竟然就被他的一道隔空击杀而切成了两截，断口之处，十分平整光滑。看上去令人惊讶不已。

　　郭义笑了笑，然后说道：“就这样？”

　　铠甲狼脸色一凝，似乎受到了强大的侮辱一般，他咬牙切齿，道：“混蛋，你敢侮辱我，我杀了你。”

　　轰隆！

　　猛然一跃，如同猛虎扑兔。铠甲狼的速度奇快无比，但是郭义的速度比之更快，每一次铠甲狼的疯狂扑咬，郭义都能够轻易的躲开。

　　砰！砰！

　　森林里，两道光影迅猛的移动，以奇快无比的速度。导致四周的大树猛然倒塌，成片森林被毁，一些百年大树都轰然倒下去。瞬间就成为了一堆废墟。

　　郭义轻笑一声，道：“废物，你杀不了我。”

　　铠甲狼最终停了下来，他气喘吁吁的站在树梢之上，一双狼眼恶狠狠的盯着郭义：“小子，我会让你死。”

　　“你？”郭义摇头，道：“我已经说了很多次了，你根本就没有资格让我死。你不过是一个天道宗师而已，此番你闭关，恐怕也是一无所获。那是因为你体内杀戮心太重，根本就没有办法心平气和的苦思冥想。光靠闭关，永远也不可能成长。”

　　“少跟我说教。”铠甲狼怒吼道。

　　“今天，我来教你做人。”郭义嘴角一样。

　　镇天尺！

　　手持镇天尺，一步登天。

　　铠甲狼仰头望着郭义：“你杀不了我。”

　　狼族的皮肉天生糙实，十分耐打。再加上铠甲狼的实力非凡，乃是天道宗师巅峰的大高手，更有不凡的铠甲护身。他更是丝毫不惧。

　　面对着郭义的攻击，他竟然一动不动的立于原地，想要用自身的能耐来告诉郭义，就凭他，根本就不可能杀自己。

　　轰隆！

　　镇天尺落下，一声巨响。

　　你巨大的镇天尺猛然砸在了铠甲狼的头顶上。一声巨响，铠甲狼顿时消失得无影无踪。

　　“酋长！”

　　“酋长呢？不会被杀了吧？”

　　狼族人吓得顿时慌了神，如果连强大的酋长都不是这小子的对手，他们又如何能够是郭义的对手呢？

　　“被活埋了。”郭义收起了镇天尺。

　　狼族人急忙冲上去。

　　果然！

　　铠甲狼竟然被郭义这一尺子硬生生的打进了泥土之中，就好像一枚钉子一样钉进了木板里面。

　　郭义皱着眉头，脸上露出了一抹笑容，然后说道：“在我面前，你们的酋长也不过是一个废物而已。”

　　“吼吼！”

　　一阵愤怒的狼啸声。接着，一道身影从地面下钻了出来，以极快的速度朝着郭义疯狂的扑杀。

　　“混蛋，我要杀你。”铠甲狼顿时备受屈辱。

　　郭义手持镇天尺，淡然而立。

　　双眸只是淡如止水的看着铠甲狼，眼眸里没有丝毫的情绪波动，似乎只是一种很坦然的感觉。对于郭义来说，杀一头铠甲狼根本就算不得什么。

　　不过，如何利用铠甲狼，这才是郭义最为担心的事情。

　　狐妖族实在太过于弱小了，现在的狐妖族就好像是一朵烛光，如何能够让这一朵烛光成为星星之火？如何能够让这一朵烛光成长起来？那必须要有强大火焰的庇护。

　　而如今，这强大的火焰就在眼前。

　　狼族人！

　　乃是百妖之中最强大的存在。光是族人便是数万，狼族战士更有近万。如果能够让这样强大的种族成为狐妖族的守护神。也许……狐妖族能够安然无恙的在这森林里生存。

　　轰隆！

　　郭义立刻就想透彻了，他一步登天，手中镇天尺猛然朝着铠甲狼拍了过去。镇天尺落下，铠甲狼顿时被抽飞。

　　“混蛋！”铠甲狼怒吼，又一次冲上来。

　　嘭！

　　郭义再一次扬起了手中的镇天尺，铠甲狼瞬间被抽飞。

　　一次！

　　两次！

　　……

　　无数次被抽飞，铠甲狼顿时有些怀疑人生了。

　　郭义凌空而立，背负左手，右手握着镇天尺，就好像古代的教书匠握着戒尺，而这一头铠甲狼就好像是犯错的学生，一次一次的冲撞老师，反而被老师打得嗷嗷直叫。

　　“仙尊果然厉害。”

　　“仙尊威武，能够拥有仙尊，是我狐妖一族的福气。”

　　狐妖族的族人顿时放下了心。

　　反观狼族人，一脸无语。强大的酋长在那个人类小子面前简直不堪一击，一次又一次的被打飞，就好像是他人手中的玩具一样被抽来抽去。

　　铠甲狼虽未受伤，但是他却难忍这般奇耻大辱，他咬牙道：“混账小子，我杀不了你，但是，我可以杀光狐妖族。”

　　“你尽管试试！”郭义开口。

　　“全体出击。”铠甲狼怒吼道。

　　哗啦啦……

　　此时，上千狼族战士开始了疯狂的冲击。

　　郭义立于狐妖族人面前，面对着成千上万狼族战士的冲击，狐妖族人吓得魂飞魄散，他们纷纷抱团，男人护着女人，女人抱着孩子。紫星坚定的站在郭义的背后，她仰望着那一个高不可攀的伟岸身影，道：“你若死，我绝不苟活。”

　　对方的狼族人如同潮水一般冲上来。

　　老妖望着这一幕，内心顿时浮现了一抹绝望之色。

　　郭义能战，实力非凡，但是这并不代表郭义能够在短短一秒内能够抹杀这么多狼族战士。一旦狼族冲进来，狐妖族人立刻会被对方斩杀。对方人多势众，只需要几分钟的时间，狐妖族人立刻会被灭绝。除非狐妖族现在就开始逃难。只是，老妖一直没有下令众人逃走。

　　没有命令，所有人只能待在原地，不敢动弹。

　　“只能靠你了。”老妖咬牙望着郭义。

　　这是一场博弈，更是一场豪赌。

　　赢了，便满堂喝彩。

　　输了，便一无所有！

　　……


第1031章 一招俱灭

　　狐妖族人面色复杂，紧张。每个人身体上的肌肉都紧紧的绷着，不敢有丝毫的放松。

　　狼族之人呈现一个巨大的扇形朝着狐妖一族疯狂横扫。

　　宛若成千上万的铁蹄朝着狐妖一族的人疯狂践踏而去。

　　地面都在不断的颤抖着，这共振的颤抖，听起来好像是整个森林都在地震一般。狐妖一族本来就胆小，人数众多，强大无比的狼族人面前，他们更是吓得簌簌发抖。

　　“完了，完了，他们冲过来了。”

　　“要死了！”

　　狐妖族的人吓得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“给我稳住。”老妖怒吼道。

　　全体成员顿时不敢在惊呼、尖叫了，虽然心有恐惧，却也只能老老实实的立于现场。

　　郭义收起了镇天尺，双目望着宛若潮水一般涌来的狼族人。

　　“哼！”郭义轻蔑一笑。

　　啵！

　　双手之上，两团水灵之力果断的涌了出来。双手上，两团水绿色的水灵之力绽放。宛若两团盛放的花骨朵。而且，那是由灵力所构成的水灵之力，那巨大的水灵之花之中蕴含着强大的力量。

　　“这是什么？”铠甲狼一脸狐疑。

　　轰隆！

　　猛然间，郭义一步上前，双手往前一推。

　　巨大的力量朝着眼前狂涌而去。

　　地面上，草木连根拔起，巨大的力量似乎要毁天灭地。冲在最前面的一批浪人在那巨大的水灵之力撕裂瞬间撕裂成了几瓣。那一刹那，狼族人被那巨大的力量席卷而起，巨大的力量瞬间把他们撕裂了。

　　“天啊，这是？”

　　“这是神吗？”

　　“这力量……太令人震惊了。”

　　狐妖族的人目瞪口呆。他们呆呆的看着这一幕。这一幕给他们所带来的震撼已经超乎了他们的认知。人人皆知，一个人的力量其实是有限的。然而，郭义所展露出来的实力远远超过了他们的认知。这一股力量，足以毁天灭地，足以秒杀一切牛鬼蛇神了。

　　“快躲！”铠甲狼怒吼一声。

　　只是，这个时候显然已经晚了。

　　因为速度实在太快了，这些狼人又处于极快的运动速度之中，猛然席卷而来的力量根本就来不及的躲闪。况且，那巨大的力量以奇快无比的速度席卷而来。

　　哗啦！

　　巨大的水灵之力如同潮水一般，前面的狼族人被撕成了碎片，后面的狼族人也重伤不起，即便是最后的一批狼族人也皆是被那巨大力量下推飞了几十米远。

　　地面上，草木皆飞，露出了黑褐色的土壤。

　　放眼望去，一片裸露的泥土，那数人粗的大树竟然也被这一股巨大的力量连根拔起，推飞到了连眼睛都看不到的地方。狐妖族的人立于郭义背后，竟然没有受到丝毫的影响，在他们看来，这一切仿佛是在放映一场电影一般。

　　“好恐怖啊。”

　　“太夸张了，这……简直就好像天降惩罚。”

　　狐妖族的人纷纷站直了身体，他们情不自禁的踮起了脚丫子。眼睛远远的望去，竟然看不到边际。几百米的范围内，瞬间就被抹平了，这方圆几千平米的范围之内的绿色植物仿佛从来就没有出现过一样，亦或者是被上帝用制图软件把这一块绿地直接从地球上掰下去了。

　　“狼族人呢？”紫星呆呆的问道。

　　“不见了，竟然都不见了！”后面的狐妖族人也是懵了。

　　刚刚成千上万的狼族人发起了一次冲锋，没想到，这一波狼族人竟然就这么眼睁睁的从自己的眼前消失了。

　　放眼望去，眼前一片平地，根本就看不到一个狼族人。

　　“仙尊？”老妖望着郭义，哆嗦了一下。

　　现在想想，在方庄的时候，郭义与自己交手似乎没有动用全力，若是当初自己与他死磕，恐怕狐妖族人恐怕已经灭族了。老妖内心顿时庆幸了，庆幸自己当初没有和郭义作对，否则后果不堪设想。

　　“嗯！”郭义点头。

　　老妖看着郭义，道：“狼族人……怎么……”

　　“也应该死得差不多了吧。”郭义淡然一笑。

　　咝……

　　老妖内心一紧，双瞳紧缩。

　　强大的狼族，曾经横扫百妖，拥有一支近万人的战士部队。光靠这一支部队，狼族便可以称之为百妖之首。可是，在郭义面前，所谓强大的狼族也不过是蝼蚁一般。

　　“好恐怖的力量。”老妖震惊。

　　郭义之所以使出如此花俏的一招，那是因为他需要震慑力。如果想要让狼族人成为狐妖族人的守护者。那么……就必须要让狼族人得到彻底的震慑。唯有如此，才能够让狼族人屈服。

　　狼！

　　是一种很傲娇的动物，狼不能被驯服，只能被征服。

　　正所谓，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

　　哗啦！

　　此时，那平坦的地面上，一阵阵泥土翻起。一头头受伤的狼族人从地下爬了起来。他们的眼神之中流露出一种惊悚的眼眸。刚刚所经历的一幕，简直就是他们人生之中的噩梦。

　　一头头狼族人爬了起来。

　　能爬起来的基本上是没有受伤，或者只是轻伤的狼族人。爬不起来的，便永远葬身在泥土之中了。

　　轰隆！

　　一颗巨大的树陡然动了一下，接着被人狠狠地推开。

　　接着，铠甲狼从泥土之中爬了起来，他脸上浮现一抹狰狞之色，咬牙切齿：“混蛋。”

　　“酋长！”狼族人看到铠甲狼，纷纷围了上去。

　　嗷嗷！

　　铠甲狼发出一阵阵狼啸。

　　狼族战士从四面八方围了过来，约莫只有几百头了。几千头狼族战士，仅存之数不足四分之一。众人一脸懵了，所有人呆呆的望着这一幕，他们傻眼了。

　　“酋长，我们的兄弟都死光了。”

　　“我们败了。”

　　“上天啊，我们狼族的英明彻底毁掉了。”

　　狼族战士发出一阵阵悲鸣之声。他们显得无比的恐慌和愤怒。恐慌族人竟然被团灭，愤怒的是不甘和气恼。狼族在百妖之中何等威猛，如今却被人打成了哈士奇。尊严俱灭！

　　“闭嘴！”铠甲狼怒吼一声，道：“你们都给我闭嘴！”


第1032章 能掌生死

　　哗啦啦！

　　众人纷纷安静了下来。

　　“狼族人尊严需要我们用生命来捍卫。”铠甲狼怒吼道。

　　众人脸色肃然。

　　铠甲狼怒视着对方，问道：“你们怕死吗？”

　　“不怕！”众人怒吼。

　　“那就好。”铠甲狼冷冷一笑，然后说道：“既然不怕死，那我们就用生命来捍卫我们的尊严。”

　　“是！”众人齐声呐喊。

　　铠甲狼转身望着远处的郭义，他站直了身体，冷冷的望着对方。他缓步朝着对方走了过去。

　　郭义依然淡然。

　　“你杀我族人，灭我狼族尊严。”铠甲狼立于郭义面前，道：“我们要用生命捍卫狼族人的尊严。”

　　“尊严？”郭义轻蔑一笑。

　　“没错！”铠甲狼怒吼道。

　　“弱者何来之尊严？”郭义笑问道。

　　“你！”铠甲狼脸色一沉，道：“难道……你真的不怕我狼族之怒吗？”

　　“真是可笑。”郭义冷笑，道：“区区狼族，我翻手即可灭。刚刚一掌不过是前戏而已。你若还要寻死，我不介意成全你。”

　　铠甲狼脸色阴沉无比。

　　狼族人的性命和前途掌握在自己的手中。上千名狼族战士，如今仅存数百名。若是把这数百名狼族战士彻底葬送，从此往后，狼族人的领地和安全靠谁来庇护？

　　铠甲狼内心比谁都清楚。一旦这些狼族战士都死光了。这对于狼族来说绝对是灭顶之灾。这一批狼族战士便已经占据了狼族三分之一的男人了。如果都死光了，狼族的繁衍靠谁？熊族人的强大，还有百妖之中的森林王者，他们对狼族都虎视眈眈。如果再把这些仅存的精锐都死光了，对于狼族来说绝对不是好事。

　　可是！

　　狼族的尊严如何维护？

　　“混蛋。”铠甲狼恨不能把郭义嚼碎吞下。

　　可是，铠甲狼不行。因为他知道自己不是郭义的对手。沉思了片刻，他咬牙道：“很好，我记住你了。人类！”

　　“可笑。”郭义摇头。

　　“除非你永生守护在狐妖族之中，否则，狐妖族迟早要成为我狼族人腹中之肉。”铠甲狼怒视着郭义。

　　“怎么？”郭义轻笑，道：“你这是威胁我吗？”

　　“对！”铠甲狼怒吼道：“这就是我狼族人的誓言，你若走，我们便立刻灭了狐妖族人。”

　　“可笑！”郭义往前一步，道：“你永远也不知道你面前是多么强大的存在。你竟然敢威胁我。”

　　“哼。”铠甲狼冷笑，道：“如何？”

　　啪！

　　郭义单手一抬，一团水绿之光瞬间没入了铠甲狼的体内。

　　铠甲狼愣了一下，问道：“你对我做了什么？”

　　“只是在你体内种入了一枚生死的种子而已。”郭义淡淡的看着铠甲狼。

　　“你什么意思？”铠甲狼问道。

　　“你很快就会明白的。”郭义轻笑一声。

　　啵！

　　铠甲狼感觉自己体内突然爆开了一团水珠。接着，身体仿佛瞬间就被冰冻了一样，水灵之力沿着血液流淌进了铠甲狼身体的每一个角落，没多久，水灵之力化作冰晶。

　　刺刺刺！

　　冰晶顿时刺破他的血管。

　　“啊！”铠甲狼双目圆睁，顿时发出了凄惨的叫声。

　　“酋长！”一旁的狼人大惊。

　　“疼死我了！”铠甲狼的拳头狠狠的朝着对方砸了过去。

　　这一拳顿时就把狼人砸飞了几十米。

　　哗啦啦！

　　周围的狼人吓得急忙往后退，谁也不敢上前。

　　铠甲狼顿时跪了下去，双手抱头，他抬头仰天长啸，眼睛一片赤红，没多久，鲜血从他的眼眶里缓缓的流淌下来。五脏六腑皆被冰晶刺破，体内大出血，皮肤上的毛发染红了一片。

　　“不！”铠甲狼怒吼，他的身体在地面上疯狂的翻滚，仿佛承受着巨大的痛苦。

　　众人呆呆的望着他，谁也不敢上前劝阻。

　　“天啊，他……这是怎么了？”

　　“浑身是血，仙尊怎么做到的？”

　　“好可怕啊！”

　　众人一脸无语，彻底的傻眼了。

　　郭义缓步上前，立于铠甲狼面前，道：“我说过，你没有资格杀我，唯有我才能够主宰你的生死。我想让你生，你才能生；我想让你死，你便要死！”

　　“救我……救我！”铠甲狼一只手撕裂自己胸口的肌肉，一只手伸向郭义，苦苦哀求。体内痛苦无比，似乎有一种魔兽在体内吞噬自己的五脏六腑。他恨不得把自己的胸口撕开，然后把体内的魔兽抓出来。

　　“想要活命吗？”郭义蹲身看着他。

　　“救我！”铠甲狼不断的翻滚，痛不欲生。

　　“只要你听我，我便可以救活你。”郭义淡淡地说道。

　　“我听你的，我听你的。”铠甲狼急忙哀求。

　　在生死面前，谁会想要死？在生死面前，金钱、名声、尊严……都不过是过眼云烟。只要能够活着，他屈服在郭义膝下，又如何不行？铠甲狼苦苦哀求：“以后我必然对你言听计从。”

　　“好！”郭义点头，他伸出手在铠甲狼的头顶上一点：“我让你活，你才能活。”

　　啵！

　　水灵之力瞬间弥漫开来。

　　水灵之力，能生能死，能存能灭。

　　这一抹水灵之力没入铠甲狼的体内，死去的细胞顿时复活，破碎的内脏被水灵之力包裹着，以肉眼可见的速度在愈合。他身上被撕碎的皮肉也以肉眼可见的速度不断的愈合，血肉模糊的地方长出了新的肌肉和皮肤。

　　铠甲狼奄奄一息的躺在地面上。

　　“你杀了我们的酋长！”

　　“我们要和你拼了。”

　　“对，跟他拼了。”

　　一群狼族人纷纷怒吼道。

　　正当这一群狼族人准备以性命相拼的时候，一道虚弱的声音传来：“都住手。”

　　“酋长，你还活着？”狼族人纷纷围了上去。

　　铠甲狼乃是狼族的酋长，拥有至高无上的声誉。狼族人向来都是团结的动物，而且听从指挥。酋长让他们往东，他们绝对不会往西；酋长让他们去死，他们绝对不会有任何犹豫。

　　正是因为他们拥有强大的团结能力，所以才让他们这般强大。任何种族都不敢对他们有轻视之心。

　　铠甲狼站直了身体，刚刚的痛苦是他此生都难忘的，他毫不怀疑，如果郭义不出手，自己就会死无葬身之地。铠甲狼用一种复杂的眼神看着郭义。

　　……


第1033章 送你一座守护阵

　　郭义一脸淡然，双目淡定的看着铠甲狼。

　　深邃的眼眸，是一望无际的平静。这眼神让铠甲狼想起了一个词：镇定自若。

　　若没有强大的实力，若没有足够的勇气。谁能有这样镇定自若的眼神和气势？

　　能掌生死！

　　这让铠甲狼内心更加复杂了。这该是何等的强大？竟然能够掌控生死？刚刚的痛苦，撕心裂肺，仿佛半条腿已经踏入了地狱之中。若是被一道斩杀也就痛快了，可偏偏刚刚就好像经历了一个世纪的痛苦，身体内每一个角落都在被人用力撕裂。

　　这是他此生最难忘的记忆。

　　如果可以，他愿此生都不要再受这种折磨，如果非要经受这种折磨，他宁愿一刀把自己了断了，也绝对不可以再经受撕心裂肺的痛苦。

　　铠甲狼一直盯着郭义的眸子。

　　他想要从郭义的眼眸之中找到丝毫的破绽，哪怕紧紧是一丁点儿的退缩，害怕，恐惧……都可以。一旦发现了，铠甲狼会毫不犹豫的以命相搏。可是，他迟迟没有从郭义的眼眸之中找到丁点儿的破绽。

　　也许！

　　郭义根本就没有破绽，亦或者说，在郭义的心里，他根本就没有丝毫的恐惧和害怕。

　　随即，铠甲狼缓缓的跪了下去。

　　“仙尊在上。”铠甲狼脸色一片平淡。

　　有些事情，当你内心接受了，也就没有什么不可以接受的。有些东西，就如同榴莲，看着抗拒，一旦吃下去了就如同人间美味。郭义轻轻一笑，然后说道：“起来吧。”

　　“是！”铠甲狼点头。

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“狼族首领竟然给仙尊跪下了？”

　　“这……这也太令人夸张了吧？”

　　“我的天啊，这……”

　　狐妖族的人都震惊了，老妖顿时露出了一抹欣慰的笑容，她把内心压抑了许久的抑郁之气吐了出来：“狐妖一族终于不用在担心任何人的入侵了。”

　　“姥姥，狼族人竟然屈服了。”紫星惊呼道。

　　“是啊！”老妖点头，道：“真没想到，仙尊竟然有这般强大的力量。这个世界，除了那些人，也许再也没有人可以与仙尊为敌了。”

　　紫星眼眸之中闪烁着璀璨的光芒：“对，再也没有人是仙尊的对手啊。”

　　狼族首领以虔诚的姿态跪在了郭义的面前。狼族的下跪，意味着狼族的降服，意味着从此往后，再也没有人能够与郭义为敌了。所有人都认定了这是现实。

　　郭义看了铠甲狼一眼，道：“从此以后，狐妖族的安全就交给你们了。”

　　“是！”铠甲狼点头。

　　“若是被我发现你对狐妖族有任何不轨，狼族人会从这个世界消失。”郭义厉声呵斥，道：“另外，如果狐妖族受到任何的损伤，我会把这一切的一切都算在狼族人的头上。”

　　“是！”铠甲狼不甘心的点头。

　　但是！

　　又能如何？毕竟，自己的生命掌控在郭义的手中。自己若是不遵从郭义的吩咐，不仅自己要死，而且整个狼族都要陪葬。铠甲狼赌不起。

　　“以后，狼族人与狐妖一族和平共处。”郭义望着老妖一眼。

　　“是，仙尊！”老妖立刻点头。

　　双方紧握双手，算是达成了和平共处的协议。

　　狼族人略显刺痛，狼族何等的强大，没想到现在竟然要和狐妖一族平起平坐，不仅如此，狼族人还得老老实实的对待狐妖族，保护他们的安全，不让他们遭受任何种族的入侵。

　　“明日我便离开。”郭义宣布。

　　“啊。”狐妖一族的人震惊，老妖也略显吃惊：“仙尊，你若走了……我们可怎么办？”

　　“狼族会守护你们的安全。”郭义淡然道。

　　“可是……”老妖如何能够相信狼族人？

　　与狼为伍，岂不是自寻死路？

　　“你放心。”郭义轻笑一声，道：“狐妖一族的一举一动我都会关注。一旦狐妖一族遭遇大难，我在这里留下的阵法会立刻启动。我会第一时间赶来。到时候，狼族必要承受我的怒火。”

　　说完。

　　郭义的右手一抬。

　　轰隆！

　　突然，从土壤之中猛然冒出了一个巨大的石台，石台之上是一团绿色的光球。这一个光球之中一阵阵流光翻滚，光彩夺人，艳丽四射。

　　郭义轻笑医生：“这就当是我送给狐妖一族的礼物吧。一个守护阵。”

　　“守护阵？”老妖大惊。

　　“对！”郭义点头，笑道：“你看！”

　　众人抬头看去。

　　那绿色的光芒顿时炸开，如同水瀑一般朝着四面八方倾泻而去。瞬间，方圆百米之内立刻就被水灵之力包围着。形成了一个巨大无比的水灵阵。

　　“这是什么？”

　　“看起来神圣无比，难道……这是传说中的祭台？”

　　狐妖之中不少人跪了下去。百妖崇尚自然，信仰天神。祭台是传说之中能够召唤力量的神台。郭义顺手就立下一个神台，这更是让狐妖的人对他颇为敬畏。

　　“仙尊，这是？”老妖惊骇。

　　“这就是守护阵。”郭义转身，道：“此阵防御力强大，你们在这阵法之中，便可以护你们平安。这个阵法一旦启动，我会第一时间感受到。”

　　“是！”老妖内心狂喜。

　　若有这样一个守护阵，狐妖族便再也不用惧怕任何人。

　　“不过！”郭义淡然看着老妖，道：“此阵之中蕴含的力量只能启动一次，一旦失效，阵法便再也无法启动了。除非我给他补充力量。”

　　“我来试试！”铠甲狼眯着眼睛。

　　他之所以想要尝试，第一是因为肚子里憋了一口气；其二也是想要试一试郭义的实力；其三也想看一看这个阵法是否真的如同郭义说的那么神奇其乎。

　　“好。”郭义点头。

　　铠甲狼转身走到阵法外。

　　他抬头看了一眼这个阵法，就如同那流动的水瀑，毫无间断。

　　铠甲狼脸上的肌肉一阵剧烈的颤抖。

　　吼吼！

　　铠甲狼发出一阵疯狂的怒吼声。

　　轰隆！

　　双脚猛然在地面上一蹬，随后朝着阵法之中疯狂的冲撞而去。只是，他的身体刚刚接触到那流动的水瀑，立刻就被弹飞了几十米开外，直接撞爆了一颗大树。大树直接碎裂，轰然倒塌。


第1034章 狼族的请求

　　“果然不错。”铠甲狼爬了起来，冷笑道：“再试一试我的攻击力。”

　　铠甲狼举起双手。

　　唰唰！

　　两道白芒，以内劲外放，强大的力量能撕裂万物，能硬生生的劈开巨石，钢铁。只是，这两道光芒打在那流瀑之上，一下子就消失得无影无踪。

　　铠甲狼顿时沉默了。

　　这阵法果然厉害，自己的冲击之力好歹也有十万斤之重，却没想到无法撼动这个阵法丝毫。而自己的攻击力更是破不开丁点儿缝隙。

　　“我认输！”铠甲狼无奈摇头。

　　吼吼吼！

　　狐妖族的人纷纷大呼了起来。

　　阵法一旦启动，里面的人可以随意出去，但是外面的人去不能进入，从而得到一个保护的作用。老妖见状，顿时松了一口气，她激动的看着郭义：“感谢仙尊送我狐妖族如此大礼。”

　　“谁让我得到了紫星呢？”郭义淡然一笑。

　　“紫星能追随仙尊左右，那是紫星的福分，是仙尊的垂怜。”老妖激动地说道。

　　郭义挥手，阵法立刻就消失，石台上的光球黯淡了些许。刚刚消耗了一些水灵之力，郭义立刻补充了进去。光球再度恢复了柔和的光芒。

　　能量充满，力量得以恢复。

　　“仙尊大人。”铠甲狼对着郭义拱了拱手。庞大的身躯，如同狼外婆一样的铠甲狼作揖的方式十分别扭和滑稽。他尴尬的看着郭义，道：“我……狼族也想请仙尊大人帮一个忙。”

　　“说说看。”郭义点头。

　　“我狼族与熊族领地交界。”铠甲狼一脸无奈，道：“熊族战斗力凶猛，与我狼族相当。而如今，狼族备受打击，死伤无数。狼族的战斗力直线下滑，我担心这一次之后，熊族会趁机报复。一旦我狼族领地受侵，我狼族势必拼死反扑。到时候，我狼族人恐怕就也就无暇顾及到狐妖族的安危。所以，请仙尊为我狼族主持公道。”

　　铠甲狼这个时候抛出难题，首先是想要让郭义帮他解除熊族的威胁，其次自然是为了能够让郭义出马，而避免狼族的损伤。狼族再也经不起折腾了。

　　“哦？”郭义恍然，道：“狼族还会怕熊族？”

　　“以前自然是不用怕的。”铠甲狼一脸傲气，道：“但是，现在浪尊死伤惨重，损失了两千多名战士。熊族若是获知，必然会号召熊族战士来侵。但是，那一块领地是我们狼族至关重要的地方。一旦失去，对于我们狼族来说必然是巨大的损失。所以，请仙尊替我们主持公道。”

　　“倒也未尝不可。”郭义沉思了片刻，道：“不过，我时间可不多。”

　　“不需要占用仙尊太多时间。”铠甲狼急忙摇头。

　　“那还犹豫什么？”郭义开口道。

　　“夫君。”紫星急忙上前，道：“你真的要以身犯险吗？”

　　“不用为我担心。”郭义摇头，道：“狼族和熊族我根本就不放在眼里。此番前往，解决了这个问题，狐妖族便永世平安。你也大可放心你的族人。”

　　紫星含着眼泪，道：“夫君如此，紫星如何报答夫君？”

　　“傻瓜，你既然称呼我为夫君，那又何必报答？”郭义轻轻的勾了勾她的轻巧的下巴，道：“走吧，跟我一起上路。解决了这个矛盾，你便跟我回家。”

　　“回家？”紫星浑身一阵颤抖，她扭头看着老妖等人。

　　“去吧！”老妖点头。

　　“姥姥！”紫星扑进了老妖的怀里。

　　老妖抱着紫星，道：“傻丫头，以后跟在仙尊身边一定要好好伺候仙尊，凡事都要主动，勤快。不要以主人自居，若是以后家中有女主人，一定要热情，认真。切不可因为自己早认识仙尊而自傲。更不可有独自霸占仙尊之心……”

　　老妖终究是过来人，懂得男人，了解男人。

　　她对紫星说的一番话，紫星一时半会没有办法理解，但是，这些话都是她内心刻骨铭心的话。唯有紫星伺候好了郭义，才能够给狐妖族带来好运，带来好事。

　　“姥姥，我知道了。”紫星点头。

　　“二姐！”紫月轻咬红唇，道：“你真的要走了吗？”

　　“嗯！”紫星点头。

　　“那带上我吧。”紫月哽咽，道：“我想跟姐姐在一起。”

　　“傻丫头，你忘记了我们之间的约定吗？”紫星抱着紫月，道：“以后留在姥姥身边，好好伺候她，为她养老送终，她是我们唯一的亲人。我不再身边，你若也走了，那姥姥怎么办？”

　　紫月更是哭的伤心。

　　姐妹二人相依为命十多年，如今倒好，却因为一个郭义要分开了。但是她们从来没有抱怨。因为她们知道，这一天迟早会来，只是这一天来的有些突然了些。

　　一阵伤心的哭泣，接着是依依不舍。

　　最后曲终人散。

　　在久久不舍的挥手之下，郭义拉着紫星离开了狐妖族的领地。老妖带着紫月和狐妖族的族人立于狐妖族领地前的空地上。他们朝着郭义等人的背影挥手。

　　“此一别，不知何年何月方能再见。”老妖望着紫星的背影，道：“千百年来，紫星是狐妖族第一个成为人类的女人。不知道她的命运会如何。这几夜夜星象诡异，荧惑守心，兴许这与紫星命运相合吧。此乃命途多舛，未来无法卜算，也不知日后会如何？”

　　荧惑守心！

　　乃是星象之诡。

　　“荧惑”是指火星，由于火星荧荧似火，行踪捉摸不定，因此我国古代称它为“荧惑”。但火星无论在东方或是西方都被认为是战争、死亡的代表。荧惑又名赤星、罚星、执法。

　　按理来说，荧惑守心不该这般清晰。因为火星的行踪很难捕捉，但是，自从郭义和紫星翻云覆雨的那一夜之后，天空星象大变。火星原本飘忽不定的轨迹突然变得无比清晰，甚至出现了史上最清楚，甚至肉眼可见的荧惑守心之星象。

　　紫星的本宿星座乃是火星。

　　再结合紫星的生辰八字，综合一卦。紫星的未来就更加令人难以琢磨了。


第1035章 对战熊族

　　“这是好事，还是坏事？”紫月急忙问道。

　　“也许是一个好的开端，也许是一个不好的开端吧。”老妖叹息了一口气。

　　狐妖族不仅擅长魅惑之术，更擅长卜卦之术。当年老妖就算到狐妖一族会遭遇一场灭族之灾。没想到一年后果然遭遇了人类捕杀的灾难。而如今，天空又出现荧惑守心的诡异星象，老妖意识到不妙了。

　　“这……”紫月呆了。

　　“传令下去，狐妖族近百年休生养息。”老妖开口道。

　　唯有闭关方能够让狐妖族重新踏上巅峰。

　　……

　　铠甲狼带着残存的数百狼族勇士重返家园。

　　紫星一直跟在郭义的身边，神色有些紧张，情绪也略显低落。毕竟，这是她第一次离开老妖的身边，她不知道此去路途会如何。紫星把所有的希望都寄托在了郭义的身上，她快步上前，轻轻的拽着郭义的衣角。

　　郭义看了她一眼，伸手拉着她如凝脂一般的小手。

　　紫星仰头看着郭义，郭义送给她一个温暖的笑容。那一刹那，紫星内心的紧张、彷徨、害怕……所有负面情绪瞬间消失得无影无踪。

　　很快，抵达了狼族的领地。

　　“仙尊大人，前面就是我们争执的界限。”铠甲狼领着郭义往前，然后说道：“我们一旦踏过界限，熊族的人就会出现。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　没多久，铠甲狼带着郭义踏入了熊族的领地。

　　嗖嗖！

　　几只身材魁梧的熊族立刻从暗中跳了出来，身材魁梧，每一头熊族人的身材都能够顶得上两头，甚至三头狼族人的体格。而且，一头熊族人的力量足可以战斗几头狼族人。熊族人的耐打能力比狼族人更强，而且力量也比狼族人凶猛的多。唯一的缺点就是，熊族人繁衍太慢。

　　狼族人可以一窝几个，甚至好几个。而熊族普遍都是一个，最多两个。从繁衍速度上，熊族人就赶不上狼族人。

　　“狼族人，你们竟然敢踏入我们熊族的地盘。”领头黑熊握着铁拳。

　　“狗熊。”铠甲狼露出了狰狞的笑容，道：“去把你们族长喊来，让他洗干净脖子过来送死。今天，我们一并把领地界限的问题解决清楚。”

　　“想见我们族长？你没资格！”黑熊扬起了拳头，道：“狼族人，你们若是再敢往前一步，我便让你们尝一尝我们的铁拳的滋味！”

　　“杀！”铠甲狼下令道。

　　随后，几百头狼族战士疯狂的冲了上去。

　　熊族人不甘示弱，领头的黑熊双手不断的捶打着胸脯发出一阵阵疯狂的怒吼声。这是召唤的声音，熊族的声音可以传播到很远的地方。而且，这个山谷呈现一个喇叭状，声音便可以传到更远的地方。

　　“捍卫熊族领地。”黑熊怒吼道：“族人们，随我挡住狼人的进攻。”

　　“杀！”众人纷纷怒吼。

　　双方很快就进入了一轮血色的拼杀之中。四五个狼族人对付一头熊族人，却依然还处于下风。由此可见，熊族人的战斗力何其凶残。

　　狼族人被打得毫无还手之力。

　　铠甲狼见状，瞬间扑了上去，铠甲狼的实力自然不一样，几个回合下来，熊族人的火焰被压了下去。只是，好景不长，几百头熊族的战士身披铠甲，疯狂而来。地面上发出一阵阵的颤抖。那才是真正的颤抖，力量何等凶猛。

　　“仙尊，他们来了！”铠甲狼急忙上前。

　　郭义点头，道：“我耳朵还没聋，看来，熊族此番出动了大部队啊。”

　　“是！”铠甲狼点头。

　　没多久，一头红熊带着大部队赶来。

　　“狼族人。”红熊身披竹制铠甲，道：“你们竟然敢主动发起战争，你们会后悔的。”

　　铠甲狼不屑道：“熊老大，这一片领地从古至今都是我们的，是你们从我们手中夺走的，今天我们要夺回这一片领地。如果你们主动把这一片领地归还我们，那么……我们会考虑放过你们，否则，我会将你们熊族人杀光。”

　　“狼族人，你好大的口气。”红熊怒视着铠甲狼。

　　“嘿嘿，投降吧。”铠甲狼不屑笑道。

　　他之所以敢这么肆无忌惮，全然是因为有郭义在自己的背后。郭义给自己带来了这么大的痛苦，他自然要给郭义带来一些麻烦。铠甲狼又如何不知道熊族人不好惹？就算是狼族人拼尽全力，也只能与狼族人拼一个平手。

　　铠甲狼的这些小心思，小阴谋，郭义如何不明白？

　　不过，郭义并不惧怕，既然要展示实力，那就彻底展示。

　　“混账！”红熊怒吼一声，道：“族人听令，今日杀光狼族，把狼族从我们的领地上赶出去。”

　　吼吼！

　　熊族的吼声震动天地。

　　“仙尊，劳驾你出手了。”铠甲狼眼神里闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　“好。”郭义点头。

　　“夫君，万万小心。”紫星急忙说道。

　　“放心。”郭义淡然一笑。

　　说完，郭义往前轻巧踏了一步，这一步登上云霄。

　　“这是？”

　　“此人这是要做什么？”

　　熊族人先是愣了一下，并且仰头看着天上的郭义。

　　“酋长，此人该不会是要逃走吧？”

　　“千万别让他跑了，否则我们就麻烦了。”

　　狼族人吓傻了，如果郭义跑了，熊族人的进攻，谁能挡？若是今天不挡住熊族人的进攻，那这一片肥沃的土地恐怕从此以后就要拱手让人了。

　　“不会。”铠甲狼摇头，道：“他的女人还在这里呢！”

　　众人都望着一脸忧虑的紫星。

　　“生死存亡之际，谁还牵挂一个女人？”狼族人纷纷说道。

　　就在此时。

　　郭义凌空而立，他背负左手，缓缓抬起右手，高高举起，猛然往虚空一拍，四周时空似乎被他拍的曲扭。

　　刹那间。

　　天地为之色变，一道巨大的火龙从天而降，火龙张开大嘴似要把天地吞入腹中。

　　“灭天掌！”郭义淡淡开口。

　　轰隆！

　　地面颤抖，方圆百米范围之类一片天火焚烧，这一掌落下，树木皆毁，草木成灰。

　　……


第1036章 屈服

　　那一掌！

　　天地之间似乎都为之而颤抖了。方圆几百米的范围内，仿佛形成了一个巨大的真空之地。树木碳化，草木直接成为了一片灰烬。

　　浩浩荡荡的熊族队伍似乎顿时消失了。

　　“我的妈呀。”

　　“此人……当真逆天了。”

　　“先前一道气浪，便杀了我们上千战士，如今，他凭空一掌，又斩杀了几百名熊族勇士。这力量，简直无人能挡。”

　　狼族人简直被惊呆了，他们呆呆的望着这一幕，眼前的一片森林似乎直接消失了，原本茂盛的森林竟然瞬间不见了，仅有的几棵坚挺的大树已经彻底焦炭化，丧失了生机。

　　砰砰！

　　突然，几声巨响。熊族人从地面下爬了起来。

　　这一掌，郭义刻意掌握了力度。若是以郭义的力量，一掌下来，这一座山头恐怕就彻底消失了，山头也能被拍平，至于这些熊族之人，恐怕瞬间就能被火焰烧成焦炭。

　　郭义之所以让他们活着，自然是有自己的用意。若是熊族的战士死光了，这对于熊族来说是一个灭顶之灾，日后狼族人只会对熊族进行疯狂的进攻。这并不是一件好事。

　　一家独大，对于百妖来说是一场灾难，郭义不想看到这一幕的出现。唯有两个强大的种族之间相互制约，相互钳制，这才是郭义最想要看到的。

　　但是，现在狼族积弱，他必须要给熊族一个教训，让熊族在短时间内不敢对狼族进行侵扰。却也要让狼族人不敢轻易对熊族骚扰。所以，阉割版的灭天掌出现了。

　　熊族死伤惨重，半数受伤，死了几十个熊族战士。

　　领头的红熊哪里还分得清红白？所有的熊族皮毛都一片焦黑。他们从地面下爬起来，浑身颤抖，哆嗦。刚刚那一掌完全超出了他们对力量的认知范围。仿佛是天神降临，又似乎是上苍的愤怒。

　　“族长，我们刚刚经历了什么？”

　　“好恐怖。”

　　“以我们熊族的力量竟然都扛不住这一击，我们死了几十个族人。”

　　熊族议论纷纷，面露恐惧之色。

　　熊族出兵，向来都很少会有死亡的案例。毕竟，他们身躯庞大，力大无穷，而且还有厚实的皮毛，哪怕是与狼族人交战，也绝对不可能轻易的死亡。哪怕是一不小心被狼族人咬住了咽喉，他们也能够轻易的挣脱。

　　开始，刚刚从天而降的那一击，竟然导致他们几十个族人的伤亡。

　　红熊面色难看，一身皮毛被烧得焦黑，他冷冷的望着罪魁祸首的郭义：“你到底是谁？”

　　“主导你们谈判的人。”郭义淡淡的望着他，道：“刚刚这一掌，我仅用了一成的力量。如果我用十成力量，这一座山将会夷为平地，至于你们熊族的几百个战士，都会死在我的手里。”

　　“你！”红熊咬牙切齿。

　　他竟然被一个渺小的人类威胁，这绝对是他所不能够忍受的。熊族乃是百妖最强大的种族，而人类不过是最渺小的物种，一个人的力量如何能够与熊族抗衡？可是，今天这个人类竟然威胁熊族，这让红熊十分愤怒。

　　“坐下来好好谈。”郭义双目盯着红熊，道：“否则，你会躺在我面前，永远也别想起来。”

　　“你威胁我？”红熊往前一步。

　　轰隆！

　　这一步的力量十分沉重，地面发出一阵剧烈的颤抖，这是熊族的示威。因为郭义的威胁让红熊十分不满，所以，他要用力量告诉对方，自己绝对不是任何人所能够威胁的。

　　谁料，郭义轻笑一声，道：“就这点儿力量竟然也敢跟我抗衡？”

　　“你！”红熊怒了。

　　郭义背负双手，双目盯着红熊。

　　猛然间，红熊突然感觉到一股强大的力量铺天盖地而来。红熊紧要牙关，那一股力量似乎想要把红熊压下去。红熊自然不甘示弱，他挺起胸膛，脸色狰狞。

　　随着时间的推移，这一股力量却逐渐的变强变大，以至于红熊的双腿都在颤抖着。

　　“该死的！”红熊内心大惊，他暗道：“这力量竟然越来越强，连我都没有办法抵抗了。这到底是怎么回事？实在让人难以相信。”

　　能不惊讶吗？

　　熊族的力量何等强大，以双手之力可以举数万斤之中，若是以全身之力可以扛十万斤之重。再加上熊族首领乃是天道高手。一身实力更是无比强大。任何人都不可能与之抗衡。在百妖之中，即便是狼族酋长也只能甘拜下风。却不想，今天竟然被一个人类压得喘不过气来。

　　呼哧……

　　红熊深吸了一口气。

　　轰隆！

　　这一口气差点儿就让他喘不上来了，因为刹那的松懈竟然让他双腿站不稳了，一个踉跄之下，地面发出一阵剧烈的颤抖。红熊当场就跪了下去。

　　哗！

　　众人哗然。

　　“族长！”

　　“族长这是怎么了？”

　　“他怎么跪下去了，这到底是怎么回事？”

　　熊族人顿时震惊了。能够让族长跪下去的人，百妖之中绝对没有，难道是眼前这个人类？眼前这个白衣男子，一脸傲气弥漫，身形挺拔，似乎有一种藐视天下众生的气势。

　　“酋长，这家伙当真有实力啊。”

　　“连熊族族长都跪下去了。”

　　狼族人凑在铠甲狼的身边议论着。

　　咕噜！

　　铠甲狼吞了一口唾沫，此时此刻，他竟然有些后悔了，因为他感觉到自己刚刚的决定似乎有些愚昧。竟然一而再，再而三的挑衅郭义的底线。甚至耍小阴谋，如果被郭义发现，岂不是要给狼族带来灭顶之灾？

　　庆幸的是郭义并不知道。

　　郭义往前一步，望着红熊：“你可臣服？”

　　“我……”红熊紧咬牙关，身上那强大的力量几乎让他都快喘不过气来了，他紧咬着牙齿：“我服！”

　　郭义右手一挥。

　　瞬间，压在红熊身上的力量顿时就消失了，一眨眼的功夫而已。

　　郭义淡然说道：“早知现在，何必当初？”

　　红熊脸色一脸茫然。

　　那一股力量来去自如，这还是人吗？他呆呆的望着郭义，这个十分不起眼的男人，为何能够拥有如此强大的力量？为何能够掌控如此强大的力量？甚至来去自如。


第1037章 紫星发怒

　　“仙尊！”铠甲狼快步上前，道：“仙尊威武。”

　　“哼！”郭义冷笑，道：“别以为我不知道你的那些小心思？下不为例，如果还敢有什么坏心思，我立刻就杀了你。”

　　扑通！

　　铠甲狼当场就跪了下去，哪儿还敢有任何反叛之心，道：“仙尊饶命，我再也不敢了。”

　　“不敢就好。”郭义冷笑一声。

　　熊族人抬头看着郭义：“仙尊？”

　　“没错。”铠甲狼瞪了红熊一眼，道：“此番我请来仙尊做定夺，夺回属于我们狼族的领地。你最好老老实实交出属于我们狼族的领地，否则，我会让你死无葬身之地。”

　　铠甲狼恶狠狠的威胁道。

　　红熊低着头不敢言语，毕竟，人家有强大的靠山，而自己却没有。

　　丛林法则，向来都是强者为尊。弱小就要挨打。

　　红熊叹息了一口气，显得无比的无奈。

　　郭义问道：“这一块领地，到底属于谁？”

　　“属于我们！”狼族和熊族齐声喊道。

　　两人都不示弱，对于领地之争，他们向来都不忍让。他们甚至比人类更加拥有领地意识。可是，这一块肥沃的土地上，生长着无数的猎物，谁也不肯忍让。

　　郭义皱着眉头：“竟然你们都不肯相让，那就让我来做定夺吧。”

　　“请仙尊定夺。”铠甲狼开口道。

　　“从今天开始，这一块领地属于熊族和狼族共有。”郭义原地踱步，然后说道：“在这一块领地之中，你们不许厮杀。可以共同捕猎，但绝对不允许对这一块领地的所有权独自霸占。”

　　双方一听，虽有不满，但是郭义实力摆在那里，不能不服。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“既然都不说话，那就是对我的提议同意。”

　　双方垂着头，都不言语。

　　郭义开口说道：“好了，从今天开始，我的提议生效。”

　　双方纷纷不满，脸上情绪很是不爽。

　　“来，握个手，就当言和了。”郭义开口道。

　　在郭义的提议下，双方握手言和。

　　熊族和狼族之间的领地之争立刻得到解决。

　　红熊带着族人愤愤不平的离开，而狼族人虽有不满，但也只能对郭义毕恭毕敬，郭义刚刚的那一掌简直就是毁天灭地的。让人难以置信。

　　“仙尊，请回我们部落一座吧。”铠甲狼开口道。

　　“不了。”郭义摇头。

　　“那……”铠甲狼问道。

　　“我还有事，先走了。”郭义回道。

　　“那……我亲自送仙尊离开。”铠甲狼认真地说道。

　　随后，狼族人一路护送郭义离开了长白山的深处。

　　从长白山出来，已经是第三天的下午。

　　一路上，狼族人护送。紫星拉着郭义的手。直到从长白山出来，狼族人才返回。这对于狼族人来说已经是巨大的危险了，这里属于森林巡防员的巡逻范围，一旦被森林巡防员发现，这对狼族人来说是一件很危险的事情。

　　“仙尊，我便送你于此。”铠甲狼拱手道。

　　“好。”郭义点头，道：“你们回去吧。”

　　嗖嗖……

　　几头狼人迅速消失在了丛林中，丛林是他们的家，只要入了丛林，任何人都无法将他们从森林里找出来。这就是现实，这就是事实。

　　“夫君，我们现在去哪？”紫星望着那长白山景区公园，已经能够看到稀稀拉拉的游客。

　　“回家！”郭义左手搂着她的蛮腰。

　　“嗯！”紫星点头，道：“不管夫君去哪儿，紫星也跟着。”

　　“走吧！”郭义轻笑。

　　从长白山景区公园出来，两人立刻就吸引了不少的目光。

　　男俊女靓。

　　男的英俊潇洒，女的青春漂亮。两人一出现，立刻成为了所有人的焦点。

　　“你看这两人，好般配啊。”

　　“男的好帅，女的好漂亮，身材又好。”

　　众人纷纷指指点点。

　　紫星天生胆小，她紧张的朝郭义靠了靠。郭义轻声安抚道：“别怕，他们是欣赏你的美丽，完全不需要担心。这是人类世界，是一个讲法制的世界，而不是讲拳头硬的世界。”

　　“嗯！”紫星点头。

　　虽然紫星在方庄生了几年，但却从未在人世上行走过。一直都是隐蔽在方庄之中。这一次从长白山出来，紫星还有一个任务，就是通知留守在方庄的狐妖族族人返回狐妖族领地。

　　狼族和熊族都不敢与狐妖族为敌，所以，狐妖族可以放心的返回。

　　抵达方庄。

　　“仙尊。”方世国兴奋的迎了上来。

　　“回家的日子可还习惯？”郭义笑问道。

　　“习惯，习惯。”方世国点头，道：“狐妖虽然占据了我家，但是却把我家经营的井井有条，一切都很好。屋子里外也打理的很不错。最主要的是方庄的生意竟然比以前还扩大了一倍。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　“仙尊此番回来，可是接剩下的狐妖？”方世国问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“可是，这些狐妖已经习惯了人类的生活，不想回去了。”方世国尴尬地回道。

　　“哦？”郭义皱着眉头。

　　不远处，一百多名狐妖族人聚集在了大厅之外，有男有女。男的帅气挺拔，长发飘飘，颇有古人之风，他们在这个世界习惯了被女孩子追捧，所以都不愿意走。至于狐妖的女人就更不用说了，成天被一帮男人追捧，送花，送巧克力，送各种名表。这让他们感觉到了前所未有的虚荣感。

　　而这种感觉在森林之中是绝对没有的。

　　再说了，森林里物质匮乏，要过那种日出而作日落而息的生活。谁乐意？

　　他们早已经习惯了这里花天酒地的生活。而且，方世国回来之后，把他们安排在了方家的企业工作，虽然干的都是一些不重要的岗位，但接触的人却让他们十分兴奋。每个人都把他们当至宝一样对待，每个人都恨不得追捧他们。

　　紫星顿时怒了，她上前问道：“你们都不回去？你们对得起姥姥吗？你们对得起为你们而死去的姥爷吗？你们对得起那些为你们而牺牲的族人吗？”


第1038章 星探公司

　　一群人顿时傻眼了，他们垂着头，不敢言语。

　　狐妖族天性还是比较淳朴的。这如果换成人类，早就出口反驳了，谁乐意回去过那种苦命的生活？

　　“你们必须回去。”紫星瞪着他们，道：“现在狐妖族正是崛起之际，用人之际。你们若不回去。狐妖族如何能够发展？我以狐妖族公主的身份命令你们，必须回去。”

　　“是！”众人心不甘情不愿的点头。

　　最终，他们只能老老实实的返回狐妖族。方世国也松了一口气。这些狐妖族人走了，他也轻松了些许。毕竟是人妖殊途，谁知道这些狐妖有没有心存坏心？万一他们又发起‘政变’。自己这个家主岂不是又要流落他乡？流走他国？想到这几年心酸的历史，方世国就有一种痛不欲生的感觉。

　　狐妖族人返回领地，郭义和紫星在方庄住了一晚，第二天就乘飞机飞往直飞京都。

　　不知不觉，人间六月天来了。

　　北方已经是绿树成荫，百花盛放。

　　从机场出来，一阵阵暖风吹来。

　　“好舒服啊。”紫星张开双手。

　　“南方比这里还要舒服。”郭义笑道。

　　“是吗？”紫星好奇的望着郭义，道：“夫君，我好期待我们的家是什么样的。”

　　“一定会让你满意的。”郭义看了她一眼，略显心疼。

　　这个命苦的女孩，自幼便遭受磨难。自己一定好好疼惜她，不仅要好好疼惜她，而且好改变她的命运。让她的命运永远掌握在自己的手中，而不是掌握在他人的手中。

　　从机场出来。

　　紫星的美貌再一次吸引了无数人的围观。

　　“美，太美了。”

　　“哇塞，这个女孩简直就像是画里走出来的人。”

　　“真没想到，这个世界上竟然有这般美丽的女孩。”

　　众人皆是惊呼，所有人都难以置信的看着紫星。肤白貌美，肤似雪，肌如玉，唇红齿白，双眸更是含春似水，身材凹凸有致，胜过任何一个人间极品，她的身材比例完美，绝对是传说中的九头女。双腿匀称，小腰似蛇，走路的时候每一个动作似乎都充满了诱惑力。

　　狐妖族浑身上下都是诱惑，紫星更是狐妖女之中的极品，她从小就修行魅惑之法，一双眸子可以在短时间内迷倒一片男人。甚至可以让他们陷入抓狂之中。正因此，她每走一步仿佛都踩在每一个男人的心窝上，让他们奇痒难耐。

　　“小姐，你好。”一个穿着嘻哈服装的男子快步上前，他摘下鼻梁上的墨镜，道：“这是我的名片，我是华娱传媒公司的人，觉得小姐很适合我们最近一部电影的角色，有没有兴趣来试机？”

　　“啊？”紫星愣了一下。

　　“没兴趣。”郭义推掉了对方的名片。

　　“你这人怎么回事啊？”嘻哈服装的男子瞪了郭义一眼，道：“老子又没问你，你插什么手？赶紧滚一边去。”

　　“她是我的女人，你说关不关我的事？”郭义问道。

　　“你的女人又怎么了？”男子不屑一笑，道：“只要她进了我华娱传媒，经过我们公司的全力打造，你以为你还有资格跟她在一起吗？”

　　说完，男子急忙看着紫星，腆着脸道：“小姐，我们公司是国内最大的娱乐公司，在三年之内保证能够让你成为国内最顶级的女明星。从此以后，豪车豪宅，任你选。男人嘛……什么帅哥没有？而且以你的姿色，一定可以嫁入豪门！”

　　紫星摇头：“我不需要。”

　　说话时，紫星紧紧的挽着郭义的手。

　　郭义冷笑一声，卖不就走。

　　“妈的，真是好白菜都被猪拱了。”星探没好气的骂了一句。

　　刚从机场出来。

　　“郭大师。”一名黑衣壮汉立刻上前。

　　“你是？”郭义皱着眉头。

　　“张爱国首长让我来接你。”壮汉嘿嘿一笑，显得憨厚老实，但是他的眼眸在扫视四周的时候却暴露出了他内心的精明和老道。

　　“哦。”郭义点头，道：“我好像没有通知他啊。”

　　“嘿嘿，老首长时刻都关注着你的动静呢。”壮汉咧嘴笑道：“你出现在长白山公园的时候，老首长就已经知道了，你上飞机的时候，老首长就通知我来接你。”

　　“好吧。”郭义点头。

　　壮汉立刻拉开车门。

　　郭义拉着紫星上车。

　　从机场离开，一路直奔张爱国首长家中。

　　张爱国首长府上。

　　张爱国正和刘国益在喝茶。最近，刘国益一直都在京都。这一段时间，刘国益已经成为了震惊中外的名医，随着洗髓丹和回春水的名声鹊起，刘国益的名声也跟着水涨船高，而且十分的强大。

　　“首长，最近谈判如何？”刘国益问道。

　　“外交部一直在和多国外交进行切磋。”张爱国面色红润，他放下茶盏，道：“这一次，我们要把曾经放下的尊严拾起。东海，男孩，西边……这些问题都必须妥善解决了才行。”

　　“嗯。”刘国益点头，道：“也不知道郭大师现在怎么样了。”

　　“放心，他马上就到。”张爱国得意地说道。

　　“哦？”刘国益一惊，道：“首长，你是如何知道？”

　　“哈哈，我已经派人去接他了。”张爱国哈哈笑道。

　　就在张爱国首长哈哈大笑之际，郭义和紫星缓步踏入大门。

　　“首长，什么事情值得这么高兴？”郭义笑问道。

　　“哎哟，说曹操曹操就到。”刘国益急忙站了起来，他激动的迎了上去，他拉着郭义的手，然后说道：“福星，你简直就是我的福星啊。”

　　“刘老，为何这么高兴？”郭义问道。

　　“还用说吗？”刘国益激动地说道：“洗髓丹现在已经震惊全世界了，中医之名已经传播到了全世界的每一个角落，而且，洗髓丹能够治疗绝症也已经举世闻名了，全世界都在向我们国家要求进口此药。目前，外交部正和那些主要国家谈判。想要引进我们的药物，那就必须坚持一个中国的原则，必须……”

　　……


第1039章 参加国宴

　　刘国益把这些时间里发生的大事都告诉了郭义。

　　郭义饶有兴趣的听着：“好事，好事。”

　　“这都多亏了你。”张爱国首长凑了上来，道：“小义啊，你不仅是全世界绝症患者的福星，同样也是我们国家的福星。我们以你为荣。”

　　“首长言重了。”郭义摆手，道：“这都是我应该做的。”

　　“小义，几天不见竟然带回一个姑娘？”张爱国笑问道：“也不给我们介绍一下？”

　　郭义略显尴尬，道：“这位……是我的夫人！”

　　“啊？！”两个老人脸色骤变。

　　夫人？！

　　这莫名其妙的就冒出来了一个夫人？两个老人顿时惊得胡子都翘起来了。紫星倒是大大方方的冲着两个老人颔首鞠躬：“见过两位爷爷，郭义是我的夫君。”

　　“啊……这？”张爱国一脸懵状，似乎一下子没能反应过来。

　　“什么时候的事情？”刘国益完全没有从震惊之中缓过神来，他呆呆地说道：“怎么……怎么莫名其妙的就结婚了？还带了一个夫人回来，这……这到底是怎么回事啊？”

　　“你怎么也不通知一声？我们也来喝杯喜酒啊。”张爱国抱怨道。

　　“是啊！”刘国益点头，然后说道：“你小子怎么回事？膨胀了！”

　　“说来话长。”郭义无奈的摇头，然后说道：“以后再跟你们详谈吧。关于紫星的事情，我还得拜托你们一件事情呢。”

　　“什么事？”张爱国问道。

　　“那个……”郭义苦笑一下，然后说道：“想拜托你帮我弄一套紫星的身份吧。”

　　“嗯？”张爱国顿时警惕了，他沉声问道：“怎么回事？”

　　“紫星她……”郭义迟疑了下，老老实实的把情况托盘而出。

　　两老这才恍然大悟，张爱国点头：“既然身份清白，那自然是没问题的。这个事情我交代小刘去办。你把想要的资料告诉我一声。”

　　“这个简单。”郭义笑了笑，道：“父亲是大学教授，母亲就安排成小学教师。另外，五年前一场车祸导致父母双亡，现在是孤儿……”

　　郭义简单的把情况说了一遍。

　　“这些都是小事。”张爱国拍这郭义的肩膀，道：“首长想要见你，你小子准备下，晚上准备参加今天晚上的国宴。”

　　“国宴？！”郭义微微惊讶。

　　国宴可不是一般人所能够参与的。

　　国宴是国家元首或政府为招待国宾、其它贵宾或在重要节日为招待各界人士而举行的正式宴会。国宴菜是国务院或中国共产党等国家领导人为招待外宾，以及以政府名义的外国援华人员，以及为国家做出突出贡献人士的菜肴，每年国庆时，中国共产党举行的招待会，都称国宴。

　　国宴属于国家方面最高的招待级别。所以，郭义为自己能够参加国宴而表示震惊。

　　“对！”张爱国笃定地说道：“今天可是一个特殊的日子，八国元首抵达国内。首长亲自负责招待。邀请的名单上就有你的名字，不过，你却一直不再国内，现在好了，你可算是回来了。那么，你就应该参加国宴。”

　　“好吧。”郭义点头。

　　在常人看来，既然要参加国宴，那自然是要沐浴更衣，有甚至焚香祈祷。

　　郭义只是简单的洗簌，身上依然身穿白衣，黑色裤子，一双崭新的布鞋。这一身装扮俨然与他的年龄并不相符，但是穿在他的身上却有一种庄重，肃然的霸气。虽说手中没有凶器，却如同大刀在手。

　　“夫君就这一身装扮吗？”紫星用小手擦拭着郭义脸上的水渍。

　　“嗯。”郭义点头，道：“我一生行事，随性而为。即便是参加国宴，也不会轻易改变。”

　　“夫君一生坦荡，自是不需攀附他人。”紫星轻轻一笑。

　　“你呢？”郭义问道。

　　“我？”紫星愣了一下。

　　“要不要换一身好看的衣衫？”郭义问道。

　　“不了！”紫星摇头，轻笑道：“国宴这种大场面，我一个狐妖凳不了台面。况且，我只是夫君的侍女而已。这么重要的场合，我怎么可以去？我就在张老府上等夫君归来。”

　　紫星很乖巧，也很懂事。

　　老妖曾经告诉她，想要拴住一个男人的心，那就必须懂事乖巧。而且，紫星也明白，郭义这等高高在上的神人永远也不可能属于自己一个人。所以，她很懂事的摆正了自己的心态。当一个没有名分的侍女其实也挺好的。因为，郭义的内心还藏着一个叫穆芷若的女人。

　　这个名字，紫星永远也不会忘记。

　　因为在自己和郭义同房的那个晚上，郭义一直都在呼喊着穆芷若的名字。如果不是爱一个人爱到骨髓里，又怎会这般痴情呢？紫星并不傻，穆芷若肯定是郭义的女人。这是毋庸置疑的。如果现在把自己当成郭义的女人，迟早会有摔下来的一天。

　　“傻瓜！”郭义单手抱着紫星的腰，霸气地说道：“既然是我的女人，那就跟我一起去。我绝不会让你受任何委屈。”

　　紫星一听，双目泪水打转转。

　　“得夫如此，我又何求？”紫星轻咬红唇。

　　“去吧，选一件喜欢的礼服。”郭义笑道。

　　“嗯！”紫星点头。

　　郭义不想让紫星受委屈，因为她是一个命苦的女孩。以前受了那么多委屈和苦楚，现在跟了自己，又怎么可以让她继续受委屈和苦楚？

　　没多久，紫星换了一身紫色的长裙出来。

　　出来的那一刻，顿时惊艳了现场所有人。

　　“哎呀，漂亮！”

　　“真漂亮，这一身香奈儿的晚礼服简直就是为你而量身定做的，实在他完美了。”

　　众人惊呼。

　　张爱国，刘国益，还有负责晚宴部门的工作人员。他们纷纷惊呼了起来。

　　那淡紫色的晚礼服，恰到好处的勾勒出了紫星那妙曼的身姿，礼服开口很低，更是完美的烘托着她诱人的胸脯，雪白的一片，却又恰到好处的遮掩了羞人之处。

　　“简直太美了。”连一个女员工都惊叹了起来。


第1040章 索普老兄

　　“夫君，好看吗？”紫星面色红润。

　　“好看。”郭义点头，道：“那就这一套吧。不过……脖子上似乎空了一些。”

　　说话时。

　　郭义掏出了一枚链子：“暂且用这个做装饰吧。”

　　这一枚链子是当初玄阴宗里的东西，大马国纳吉首相送的夜明珠，郭义稍稍改造，用这夜明珠改成一枚链子，夜明珠的尺寸收缩了些许，郭义在里面刻了一个玄妙的阵法。挂在身上可以滋润身体，也可以聚集空气中的灵气辅助修炼。对于初期入门的修士拥有很大的作用，但是对于郭义这种已经踏破了四重小境界的修士来说几乎没有作用。

　　“哇，好美啊。”紫星惊呼。她捧着那一枚项链，那一颗夜明珠闪发着莹莹的光芒，十分漂亮。紫星急忙说道：“夫君，请般我戴上。”

　　郭义没有拒绝。

　　戴上之后，更是成为了点睛之笔。那白色的夜明珠瞬间让紫星的皮肤更加雪白。

　　“真漂亮！”众人惊呼。

　　郭义虽然没有说话，但内心也被紫星的美丽着实惊艳了一把。狐妖族的女子天生就美丽，而且还会魅惑之术，更是锦上添花。而紫星则是狐妖族之中的极品，就如同穆芷若一般，她是人类女孩之中万众挑一，甚至十万人之中最美的哪一个女孩。而紫星则是狐妖族之中最漂亮的那一个女孩。都是极品。

　　国宴在钓鱼台国宾馆。

　　晚上五点半，专车接送。

　　抵达钓鱼台国宾馆。张爱国首长一身笔挺的西装，连刘国益老人也罕见的穿上了西装，面带红光。似乎十分兴奋。

　　紫星略带紧张，她一路跟着郭义。

　　从车上下来，郭义一刻都未能松开紫星的小手。

　　钓鱼台国宾馆，是国家招待外宾的专用宾馆，同样也是国宴所在之地。宾馆四周保安密集，安保人员穿着西装，别着低频通讯器扫视着四周，眼光犀利。

　　“小义，你来了？”老首长立于门口。

　　“首长。”郭义点头。

　　“听说你有夫人了，想必就是这位漂亮的女士吧？”老首长望着紫星。

　　“对。”郭义略显尴尬，出去几天的功夫，回来就带了个夫人，换成谁也会好奇。郭义虽然是修仙者，但是脸皮还算比较薄，他尴尬地说道：“首长已经知道了。”

　　“不错。”老首长点头，道：“郎才女貌，确实是天造一双地设一对。”

　　“首长过奖了。”郭义含蓄一笑。

　　“里面请。”老首长凑了过来。

　　郭义跨向大门之中。

　　今天有八国元首，表面上是八方会谈，其实这一次他们的主要目的是为了洗髓丹而来。他们都看重了洗髓丹的巨大功效，同样也希望能够第一时间把中药引入国内，这可是利国利民的大好事。一旦引入了国内，对于国内来说绝对是一件天大的好事。事情若是办成了，这对于他们的换届选举能够带来巨大的选票。

　　以美利坚索普总统为首，东瀛首相，大不列颠首相……

　　大厅里，诸国元首齐聚。

　　除了老首长之外，还有国家数位高层赫然在列，大家三三两两凑在一起轻声攀谈。男士风度翩翩，女士气质卓然，贵妇之气扑面而来。

　　在现场的人几乎没有低于三十岁的人。郭义和紫星踏入现场，顿时就让现场的平均年龄拉低了许多。

　　两人一入场，瞬间就吸引了现场众人的眼光。

　　郭义的帅气，紫星的美丽。一下子成为了所有人的焦点。

　　“好漂亮啊。”众人纷纷惊呼了起来。

　　老首长面带笑容，认真地说道：“诸位，请容我给大家介绍一下，这位就是洗髓丹配方的主人郭义。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　各国元首纷纷凑了过来。

　　人群里，一个个眼冒精光，早就知道郭义是洗髓丹配方的真正主人，如今，他们又如何能够放过这个拉拢郭义的机会呢？当然，也不是每一个人都想要拉拢郭义。

　　人群里，有一个人的眼神格外的扎眼。

　　此人身材不高，一身西装略显大，似乎是一个装在套子里的人。这莫名的让人想起了一句话，叫做人在衣中晃，越晃越时尚。这人看起来让人有一种莫名的滑稽的感觉。

　　“首长，那个人是？”郭义指着对方。

　　“东瀛国的首相仓山田野。”老首长回了一句，道：“此人对你可是格外怀恨啊。”

　　“为何？”郭义讶异的问道。

　　“你杀了他爷爷。”老首长哈哈笑道。

　　“呃，什么时候的事情？”郭义问道。

　　“你还记得你在高丽檀君一脉杀的那个仓山先生？”老首长问道。

　　“好像有这么回事。”郭义点头，道：“那仓山老头好像是专门盯着檀君一脉的人，防止檀君一脉有任何逆反之心，当初我确实杀了他。难道……那个仓山老头就是这个仓山田野的爷爷？”

　　“没错！”老首长点头，道：“人家可是贺川流的弟子。”

　　“难怪他用一种死了爷爷的眼睛盯着我看。”郭义恍然，却丝毫不惧。

　　一个金毛大胖子走来，耸肩道：“嗨，郭义老兄，你还记得我吗？”

　　“索普先生，身体可还好？”郭义微微点头。

　　“哦，我的上帝。”索普浑身都是戏，他笑盈盈地说道：“这还用说吗？当初如果不是你出手相救，我恐怕就一命呜呼了。”

　　郭义轻轻一笑，道：“应该的。”

　　“这次来中国，我爬了长城，去水立方游了个泳。”索普得瑟道：“我感觉我好像一下子就回到了三十岁，身体硬朗，体力充沛。”

　　“那就好。”郭义应付了两句。

　　“郭义老兄，你可愿意把你的洗髓丹配方给我一份？”索普凑了过来，低声地问道：“你要什么，我都答应你。只要我能给你的。我都没问题。”

　　“那可不行！”郭义摇头，道：“洗髓丹的配方我已经上交国家了。你如果想要，你可以找我们国家领导人去谈。”

　　“哦，我的上帝！”索普双手抓着自己的金毛，震惊地说道：“你竟然把一座巨大的金山上交国家了。你简直太……太大方了！”

　　……


第1041章 怒怼仓山田野

　　索普确实难以置信。

　　毕竟，他是一个商人总统。在当总统之前，他只是一个商人。一个在商言商的人。换成是他，他定然会好好利用手中的洗髓丹配方，而绝对不会轻易的把手中的洗髓丹配方送人。就算国家想要，那也必须拿出相同价值的东西交换。金钱或者价值对等的物质。

　　“大方吗？”郭义瞥了索普一眼，道：“要论大方，恐怕不如你们美利坚吧？武器跟不要钱一样往以色列运，往台湾运。最近听说索普老兄你又往人家叙利亚送了一百多枚导弹。我听说一枚导弹都是几十万，甚至上百万美金。这可是一笔不菲的代价啊。”

　　“啊？”索普哈哈大笑，道：“郭义老兄，你太抬举我了。这次我只是为了亮剑而已。”

　　“亮剑？”郭义眉头一挑，道：“你是舒服了，但是，我看着却很不爽！”

　　“为何？”索普问道。

　　“因为叙利亚的灾难让我想起了一百多年前的中国。”郭义双目望着索普，道：“也让我想起了一件事情，落后就要挨打，弱国无外交。”

　　“这……”索普愣了一下。

　　“不过，既然打了也就罢了。”郭义看了他一眼，道：“叫你的人从叙利亚撤走，以后再也不能对叙利亚动武。”

　　“好吧。”索普耸了耸肩，无奈地说道：“看在你曾经救过我一命的份儿上，我听你一次。叙利亚可要好好感谢你啊，如果不是你，我正打算把叙利亚好好收拾一顿。”

　　此时，仓山田野缓步走了过来：“郭先生。”

　　语气冰冷阴沉。

　　郭义看了他一眼，笑问道：“苍山君，你可有什么好赐教的？”

　　“赐教不敢！”仓山田野摇了摇头，然后说道：“只能说想要请教。不知郭先生可有时间？”

　　“我就站在这儿，那也不走。”郭义轻笑一声。

　　“好！”仓山田野似乎有备而来，他冷冷的望着郭义，道：“郭先生乃是武道高手，更是世界名声很高的武道者。先前郭先生斩杀了我贺川流的高桥先生，尔后有斩杀了贺川流的仓山，却不想，郭先生连我们青木流的黑木都不放过。敢问郭先生是否要把我们东瀛国的高手都屠一个遍？”

　　“屠了又如何？”郭义傲然而立。

　　哗！

　　四周众人皆是哗然。

　　有些人并不知道郭义是何方神圣，却看到郭义竟然用这般语气和态度跟仓山田野说话。要知道，仓山田野乃是东瀛国的首相，东瀛国乃是整个亚洲的经济体，更是一个巨大的发达国家。国民收入很高，即便是在世界上也拥有很强硬的话语权。如今，这家伙竟然敢这般跟仓山田野说话。

　　“这个人是谁？”

　　“这你都不认识？他就是洗髓丹配方的主人。”

　　“难怪敢这么嚣张。”

　　围观之人纷纷点头，若不是有这么一层关系在，恐怕郭义也不敢这般嚣张和霸气。

　　“你！”仓山田野怒视着郭义，道：“没想到，堂堂中华，竟也是欺软怕硬，欺弱怕强。”

　　“送你一句话，落后就要挨打。”郭义轻蔑一笑，然后说道：“曾经你对我们国家的欺辱，迟早有一天，我们都要讨回来。李鸿章老人在日本受的耻辱，我们也要一点儿一点儿的收回来。”

　　仓山田野气不打一处来，正要发怒的时候，老首长缓步走来：“小义，莫要争执，今天是国宴。”

　　郭义淡淡一笑，转身便走。紫星紧步相随。

　　以索普为首的西方国家和他的忠实拥趸，同样也有以俄国为首的东方国家和他的拥趸，双方在国宴大厅之中，似乎形成了一股为妙的关系。

　　普希金是俄国的总理，也是这一次八方会谈的代表。

　　“郭先生。”普希金凑了过来。

　　“普希金先生。”郭义望着他，道：“你可有何贵干？”

　　普希金笑了笑，道：“首先恭喜先生让中医名扬世界；其次，先生的洗髓丹乃是世界的骄傲。同样也是全世界绝症患者的福音。我已经和中国领导人达成了初步的协议，用石油、天然气……换取洗髓丹的进口。”

　　“哦！”郭义点头，表示知道。

　　普希金凑了过去，道：“如果……先生可以提供洗髓丹的配方给我。我愿意以十亿美金的价格购买。另外，送给先生位于东海之上的一座六平方公里的岛屿。另外，如果先生还有什么需求，尽管开口。”

　　代价不可谓不大，十亿美金是多少人，甚至多少上市企业都不一定能够赚得到的。不仅如此，普希金还开出送一座岛屿给郭义的优渥条件。恐怕任何人在这样的条件面前都会忍不住心动。

　　“普希金先生，你还真的很大方。”郭义淡淡的看着他，道：“只不过，我恐怕没有办法答应你的要求。因为洗髓丹的丹方我已经送给了国家。你若需要，尽管找我们的领导人去谈。”

　　郭义可不傻。

　　这样的条件对于任何一个人来说都是十分巨大的诱惑。可是，这样的条件对于一个国家来说却算不得什么。中国打算利用洗髓丹作为和列强谈判的筹码。正如同美利坚手握各种先进的科学技术和军事技术与各国谈判是一样的道理。如今，洗髓丹已经成为了国家的筹码，这是多少钱都换不来的东西。

　　普希金见买丹方无路可走，便只好作罢。

　　很快，国宴开始。

　　众人落座，各国元首齐聚一堂。郭义竟然有资格坐在上桌。这倒是让郭义有些小小的诧异。

　　郭义不太习惯这样的宴会，但是为了国家的颜面，他依然稳当当得做在座位上。

　　好在没有多久，国宴便面临尾声。

　　诸国领导人缓步离开。

　　老首长语重心长的看着郭义，道：“小义，这一次多亏了你，否则，我们也不能这么强硬一次，你不知道这一次我们争取到了多大的利益。”

　　“国家之事，我不懂。”郭义摇头，道：“但是，如果国家有需要我的地方，我义不容辞。”


第1042章 他乡遇故知

　　“好！”老首长认真的看着郭义，道：“小义，我果然没有看错你，你是国家的栋梁之材，你是国家的未来。”

　　老首长饮了酒，所以早早的就回去休息了，张爱国和刘国益两位老人也乘车返程。

　　“夫君，你也早些回去休息吧。”紫星关切道。

　　“我带你出去走一走。”郭义开口道。

　　“好！”紫星兴奋的点头。

　　乘车从钓鱼台国宾馆离开，直抵长安街。

　　街头热闹非凡，沿着街道缓步前行，夜色凉风，吹在自己的身上，郭义感觉到十分的舒服，这样的风能够让他更加的冷静，更加的理智。

　　不知道从什么时候开始，郭义发现自己多了一些情绪和意气用事。

　　如果是以前的自己，在今天的国宴大厅里，他绝对不会跟索普这般好言好语，更不会对仓山田野这般客气。至于普希金的收买，以他先前的脾气，估计会直接翻脸。

　　难道，这是成熟？

　　郭义忍不住自我反问了一句。

　　紫星一路跟着郭义，并未言语。她只是望着郭义的背影，内心甚是感慨。半个月前，她对郭义并不认识，甚至有些讨厌，因为她发自内心的讨厌男人，更讨厌人类。只是事过境迁，才半个月的时间，自己竟然和一个人类走在了一起，并且成了夫妻。这如果是在半个月前，紫星无论如何也不可能相信这样的事情，可是，事实摆在自己的面前。

　　紫星仰望着眼前的这个男人，不知道为什么，这个男人能够给自己一种前所未有的安全感。虽然自己脱离了狐妖族，脱离了姥姥的保护范围，但是，她却从未有过这样的安全感。

　　“他……就是我的夫君。”紫星喃喃自语，仿佛这一切都是梦境一样，令人不敢相信。

　　紫星快步跟上了郭义的脚步。

　　街头繁华，何处为家？

　　郭义似乎流浪在京都繁华的街头之上，突然，不远处一个声音传来：“郭义！”

　　那个声音传来，郭义忍不住愣住了，因为那个声音有些耳熟。

　　扭头望去，果然是一个熟悉的身影，竟然是久别的吴苏。吴苏一头靓丽的马尾，穿着一件单薄的衣衫，一条洗白的牛仔裤，脚上是一双高邦的皮鞋。时尚，漂亮。

　　吴苏的身边是另外一个熟悉的身影，刘菲菲。

　　“吴苏？”郭义讶异的看着吴苏。

　　又一次遇到吴苏，倒是让郭义内心多了一丝暖意。脸上也忍不住多了一抹笑容。吴苏快步跑到郭义面前，激动的竟然有些说不出话了，只是她很快就看到郭义身后那个无比漂亮的女孩。

　　看到紫星的那一刹那，吴苏顿时有一种自惭形秽。眼前的女孩实在太漂亮了，漂亮的让吴苏都认为这个女孩应该不属于这个世界，而是九天之上的仙女一不小心误入了凡尘。

　　吴苏冷静下来：“郭义，这位是？”

　　“她……”郭义迟疑了一下，道：“我女朋友。”

　　“可是，你的女朋友不是穆芷若吗？”吴苏内心一阵咯噔，道：“难道你已经放弃了穆芷若？还是说你曾经的信誓旦旦都不过是说着玩而已？”

　　“不。”郭义摇头，道：“在我心里，任何人都无法取代穆芷若，她永远都是我心里的女人。”

　　“那她？”吴苏指着紫星。

　　说实在的，吴苏并非为穆芷若抱不平，其实她只是在为自己而抱不平。在吴苏的内心，她仅仅承认穆芷若是郭义的女人，而在她的潜意识里认定自己是郭义的第二个女人。可是，突然之间又冒出了一个让吴苏都美得嫉妒的女人，她内心哪里是为穆芷若而抱不平，分明就是为自己内心的等待而抱不平。

　　“她……”郭义笑了笑，道：“也是我的女人。”

　　“是不是男人都这么花心？”吴苏语气顿时沉了下来，道：“遇到每一个漂亮的女孩都想要据为己有？”

　　“不！”郭义摇头，道：“我只是不想负了苍天对我的厚爱而已。人活一世，何其短暂。与其冰冷一世，不如随心所欲活一辈子。”

　　“原来我错了。”吴苏低着头。

　　“我们之间是不是有什么误会？”郭义问道。

　　“没有！”吴苏猛然抬头，眼眶湿润，道：“只是，我突然好羡慕她。”

　　一旁的紫星懵懵的看着吴苏，完全不知道发生了什么事情。只是知道自己走在街头上，突然跑出了一个女人缠着自己的夫君，说着一些莫名其妙的话，不过，她听到了一个熟悉的名字，那就是穆芷若。这个名字一直深深的印在了她的内心深处，因为她知道郭义的内心一直都被这个名字所占据。而现在又被人重提，紫星的内心突然又是一阵咯噔。

　　“以后你一定能够找到一个你喜欢的男人。”郭义宽慰道。

　　“也许吧。”吴苏深吸了一口气。

　　说完，吴苏转身离开。

　　刘菲菲却迟迟没有走，她深深的看了郭义一眼，道：“你知道吗？”

　　“嗯？”郭义看着刘菲菲。

　　“其实，在吴苏的心里，你才是他真正喜欢的男人。”刘菲菲认真的看着郭义，道：“为了你，她耗尽积蓄，走遍全世界。只为了走你曾经走过的路。她说她要去泰国寻找心灵的寄托，她说她要去斯里兰卡寻找丢失的灵魂；所以她去了非洲，去了摩洛哥，去了爱尔兰……可是，她还是找到心灵的寄托，也没有找回丢失的灵魂！”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“在泰国玉佛寺，苏苏去问高僧，如何才能够找回丢失的灵魂。”刘菲菲望着郭义，一脸平淡地说道：“你猜高僧是如何回答她的？”

　　“怎么说的？”郭义再次问道。

　　“高僧说，吴苏的灵魂早已经不再她的身上，而是在她喜欢的人身上。”刘菲菲突然笑了起来，笑容里带着一丝苍白，带着一丝绝望，带着一丝落寞：“所以，吴苏的灵魂在你的身上。这也就注定了她此生永远只能成为一个没有灵魂的行尸走肉。”


第1043章 一群废物

　　说完，刘菲菲也转身走了。

　　只是，刘菲菲走的方向却与吴苏是一个截然相反的方向，一个朝东，一个往西。

　　郭义懵了。

　　刘菲菲走了几十米，她扭头对着郭义大喊道：“郭义，其实我的灵魂也在你的身上。”

　　说完，刘菲菲狂奔而走。

　　似乎，只有把心里的话彻底说出来了才能够解脱。

　　郭义更是傻眼了。

　　“夫君，原来她们都喜欢你？”紫星总算是听出了其中的言外之意。

　　“也许吧。”郭义无奈摇头。

　　“优秀的人总是被人喜欢，不是吗？”紫星挽着郭义的手。

　　……

　　次日。

　　江南省国际机场。

　　一架从京都的飞机缓缓降落，没多久，一对俊男靓女从机场里走了出来。男人的帅气并不足以引起轰动，但是紫星的美丽却立刻在现场引发了一场轰动。

　　“快看，这个女孩好漂亮啊。”

　　“简直是东方和西方美丽的融合体。有西方美女立体的五官，有东方美女雪白的肌肤。美不胜收啊。”

　　“是啊。太漂亮了。”

　　众人惊呼。

　　这一次郭义从京都回江南市，并未通知任何人，而是带着紫星独自归来。虽说首长要安排专机护送，郭义却拒绝了。郭义并不是那么高调的人，他向来都是平淡低调。若是郭义需要，他可以成为全世界最富有的男人，同样也可以成为全世界最知名的男人，但是他并没有这么做。

　　从机场一出来。

　　“卧槽，好正点的妞儿啊。”

　　“妈的，这么漂亮的妞儿，咱几个不上吗？”

　　几名男子凑在一起。

　　“上，今天晚上咱哥几个的性福来了。”领头黑衣男子急忙钻进了车子里。

　　这几个家伙是江南市的黑车司机，他们几人成立了一个作案团伙，专门在机场，火车站附近坑蒙拐骗。如果遇到漂亮的少女也会干上一单。

　　而且对少女下手是最安全的事情，因为在他们看来，少女最害怕事情败露影响了他们的声誉。所以，他们作案也专挑女性下手，不仅好对付，而且还不敢报警。

　　嘎吱……

　　突然，一辆黑车挡在了郭义和紫星面前。

　　“哥们，去哪儿？”男子抬头看着郭义，眼神却在紫星身上扫来扫去。

　　郭义也不理会，绕着离开。

　　又一辆黑车挡住了郭义的去路，笑道：“哥们，干嘛跑呢？带着你的妞，上我们的车，保证安全又快速的把你们送到目的地，如何？”

　　“滚！”郭义怒视着对方。

　　“哟，有点儿脾气啊。”领头男子呵呵一笑，道：“不过，你敢跟咱社会人倔？”

　　说完，几辆车上的人立刻下来了，并且朝着郭义围了上去。

　　紫星往郭义身边靠了靠，发自本能的害怕。这是她第一次进入人类社，内心对人类的恐惧从未消失过。在京都之中一路都有人护送倒是没遇到什么人刁难。如今回了江南市，却立刻被人盯上了。

　　“小子！”领头黑色T恤男子冷笑一声：“你不是有点儿个性吗？现在看到我们人多了，就不敢掘了？”

　　郭义冷冷的望着他们，一脸不屑。

　　“把你的妞儿留下，你可以滚了。”黑衫男子手里抓着一根铝制棒球棍，掂了掂：“否则，别怪我们不客气了。”

　　“一群废物。”郭义不屑。

　　“操，你小子倒是很嚣张啊。”黑衫男子勃然大怒，手中的棒球棍狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　郭义一动不动的立于原地。

　　“这小子不怕死？”

　　“这一棍子下去，必然是头破血流，搞不好要变成弱智和脑震荡。”

　　几人冷笑道。

　　砰！

　　郭义抬手接住了对方的棒球棍，道：“最后给你们一次机会，否则，你们必死无疑。”

　　“操，你还敢还手？”黑衫男子大怒，他使劲的想要从郭义的手中把铝制的棒球棍抽回来，可是他发现这一根棒球棍在郭义的手中好像被电焊焊住了，根本就没有办法抽动丝毫。

　　无奈之下，黑衫男子该用腿踢。

　　一脚踢了过去。

　　郭义到冷笑一声，抬脚迎了上去。两条腿笔直的撞在了一起。

　　咔嚓！

　　突然，一阵脆响传来。

　　黑衫男子的腿当场折断，腿骨脆裂，整条腿呈现一阵诡异的弯曲。男子顿时疼得弓着腰，双手抱着自己的腿骨，身体重重得倒了下去，嘴里发出一阵凄惨的哀嚎。

　　“疼死我了！”黑衫男子惨叫。

　　随着黑纱男子的惨叫，其他人顿时慌了手脚。

　　“大哥，怎么办？”

　　“小六子的腿断了，要不要赶紧送去医院？”

　　几人急忙问道。

　　T恤男子脸色阴沉，道：“送去医院，治疗费谁来出？”

　　“这……”几人都傻眼了。

　　“把这小子拿下，从他身上敲骨吸髓也得弄点钱来。”T恤男子开口道。

　　“是！”几个小弟立刻点头。

　　随后，几人也不顾同伴的死活，而是朝着郭义围了上去。T恤男冰冷的看着郭义，双眸之中似乎吐露出一抹寒芒：“我们也不为难你，拿二十万医疗费我们就放你走。否则，这件事情没完。”

　　“我倒是想要看看如何没完。”郭义不屑一笑。

　　“我告诉你，小六子是这一片区老大林宇的小舅子，你把他弄残了，林宇不会放过你的。”T恤男子脸色阴沉。

　　“从未听说过这个人。”郭义摇头。

　　“好，你等着。”T恤男瞪着郭义，道：“你很快就会认识了。”

　　说完，男子立刻掏出电话开始拨打。

　　挂上电话，男子心满意足地说道：“小子，你死定了，这一次你惹上大麻烦了。林宇老大正带着人朝着这边赶过来了，林老大可是跟着林涛混的大人物。岂是你这种小瘪三能够仰望的？”

　　“林涛？”郭义皱眉，道：“可是跟着龙五混的林涛。”

　　“闭嘴。”男子瞪了郭义一眼，道：“龙老大的名讳岂是你这种人所能够喊的？”

　　“龙五？”郭义冷笑一声，道：“他也就只有给我提鞋的资格。”

　　“哈哈哈！”T恤男哈哈大笑。

　　没多久，车子赶来。

　　一辆黑色的本田奥德赛，电动车门。

　　……


第1044章 你很弱

　　打开之后，一个身材魁梧的男子从车上下来。T恤男疾步走了上去，毕恭毕敬地说道：“林老大，你可算是来了。你看……小六子被人打断了腿骨！”

　　林宇抬头望着郭义：“是你干的？”

　　“没错。”郭义淡淡的回了一句，目不斜视，完全不把林宇放在眼里。

　　“在江南市，也不睁大狗眼看清楚是谁的地盘。”林宇抬头望着郭义，鼻梁上架着一副黑色的墨镜。戴上这一副墨镜，顿时就有了一种黑社会大哥的风范。他推了推鼻梁上的墨镜，抬脚踩在一个隔离带的护栏上，笑道：“敢在江南市撒野，听过你林老大的名号没有？”

　　郭义微微一笑，道：“还真的没听过呢。”

　　“你是第一个敢这么跟我说话的人。”林宇把鼻梁上的墨镜摘了下来，面露凶光，眼神里闪过一抹杀机。

　　郭义把小六子的腿打断了，这便已经算是结下了仇怨。日后要如何算账？今天如果不给小六子报仇，回去之后老婆不得骂死自己？小六子可是老婆家里唯一的男丁，一家人看得比谁都重。而且，小六子娶老婆的时候自己还赞助了二十万给他买房子。如今倒好，小舅子被人打残了。

　　“莫说你，就算是龙五来了，又如何？”郭义轻蔑一笑。

　　“好大的狗胆。”林宇顿时勃然大怒，道：“你竟敢直呼龙哥的名讳，你小子是不是活腻了？”

　　“一群废物。”郭义的声音不大，但是却字字句句传到每一个人的耳朵里。

　　“哥几个，上！”林宇挥手。

　　哗啦啦！

　　随同而来的数名壮汉立刻扑了上去。在他们看来，郭义不过是一个瘦弱的青年，他们分分钟就可以把郭义拿下。所以，他们根本就没有把郭义放在眼里。

　　只是，常在河边走，哪儿能不湿鞋呢？

　　几人快步上前，一左一右分别擒着郭义的左右胳膊。其他几人围在一旁，叫嚣道：“小子，你不是很嚣张吗？怎么？现在就不敢嚣张了？哼哼！”

　　“在我看来，你们只不过是一群废物而已，我根本就不放在眼里。”郭义轻蔑一笑。

　　“操，好嚣张，给我打！”林宇怒吼道。

　　砰砰！

　　几人迅速抡起了拳头，猛烈的朝着郭义砸了过去。

　　“夫君！”紫星大呼。

　　郭义嘴角露出了一抹冷笑，就在拳头落下的刹那。擒着郭义左右臂膀的男子顿时被郭义狠狠的甩了出去。力量之大，两个家伙就好像被甩出的篮球，飞出了数米远才被厚实的墙壁挡了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响，两人摔了一个人仰马翻。

　　噗哧……

　　嘴里吐了一口鲜血，人哀嚎了几声。

　　郭义身形矫健，宛若脱兔一般。他往前一步，强大的气势横扫千军，郭义根本就没有动手，只是往前一步，爆发出来的强大气势立刻让面前几人甩飞，他们后仰，倒下，人还往后翻了几圈。

　　“卧槽，这是怎么回事？”T恤男大惊失色。

　　“这小子会魔法吗？”后面的小弟惊呼道。

　　林宇望着郭义，道：“小子，你竟然敢动手？”

　　“动手？”郭义背负双手，冷冷的往前一步，然后说道：“这下该轮到你了。”

　　“你什么意思？”林宇双目圆睁，语气颤抖道：“难不成，你敢动我？”

　　啪！

　　郭义右手甩了出去。这一巴掌狠狠的甩在了林宇的左脸上，力道之大，导致林宇的身形横卧在地面上，脑袋重重的撞在了水泥地面上。

　　这一巴掌让林宇眼冒金星，脸上火辣辣的一片，他用手摸了一下，竟然发现自己的左脸完全丧失了知觉，简直就好像是打了一阵麻醉剂。唇腔之中，一股热流在涌动。

　　啐！

　　林宇吐了一口唾沫，鲜红的血液十分扎眼。血液之中竟然还带着一颗牙齿。林宇颤颤巍巍的拿起了地面上的那一枚牙齿，哆嗦地说道：“你……你这个混蛋，你竟然把我的牙齿都打掉了，我……我要杀了你。”

　　“笑话。”郭义轻蔑一笑，道：“这已经算是对你最轻的惩罚了。”

　　“王八蛋。”林宇挣扎着站了起来。

　　今天郭义当着这么多小弟的面扇了自己耳光，而且还把自己的左脸打得丧失了知觉，甚至连牙齿都脱落了。林宇顿时感觉自己颜面尽失，他决定用自己的拳头找回自己的尊严。

　　林宇在武馆之中学习过武术，也算是练出了一身花架子，普通人三五个还真不是他的对手。刚刚郭义的那一巴掌，他归咎为自己太过于轻敌，再加上误判严重。所以，他决定好好的收拾郭义。只要自己不轻敌，拿出看家本领，便一定能够收拾郭义。

　　“小子，你死定了！”T恤男冷笑道：“林老大可是武馆的弟子，一身实力了得，你小子刚刚打了他，以林老大的性格，不断你一条胳膊是绝对不会放过你的。”

　　“今天，我要这小子死。”林宇脸上肌肉颤抖。

　　怒了！

　　当人的尊严被狠狠踩踏的时候，任何人都会变得异常狂躁，异常愤怒。况且是林宇这个道上的小头目。自从跟着林涛混之后，林宇的身份地位就非同寻常了，不可同日而语。

　　林涛乃是林宇的堂哥。

　　林宇从武校出来，便到江南市投奔了林宇，这两年一直混得风生水起，而且林宇带着人在江南市另起炉灶，干着沙石、水泥的垄断生意。这些曾经都是林涛手底下的业务，现在林涛取代了龙五在江南市的身份，自然看不上这些粗活了，也就交给了堂弟林宇。林宇干得乐此不疲，一年上千万的进项让他忘乎所以。

　　林宇一个箭步往前冲，双拳如同铁锤。

　　轰隆！

　　拳风赫赫，一拳下去能碎巨石，能砸扁钢铁。

　　郭义抬起右手，单手捏住了快速砸来了钢拳。郭义轻蔑一笑，然后说道：“就凭你，拳头恐怕还弱了一点吧？”

　　“你！”林宇内心惊骇。

　　自己的这一拳足有千斤之力，就算是武馆的老师傅也不敢这般轻易用手去接。反观这小子，不声不响，不动声色抬手就接下了自己十成力量的一拳。


第1045章 我堂哥叫林涛

　　“再来！”林宇怒吼，左拳从郭义的右手边席卷而来，一记十分精辟的左勾拳。拳头仿佛就是一道影子一般，速度奇快无比。只可惜，这样的攻击对于郭义来说根本就不放在眼里。

　　“无聊！”

　　郭义甩手抽了过去。

　　啪！

　　巴掌甩在了林宇的拳头上。

　　林宇顿时感觉一阵刺痛从胳膊上传来，那巨大的力量竟然开始反噬自己的胳膊。几辆从全头上往胳膊上蔓延，就好像是病毒在不断的往体内蔓延。

　　林宇后退了几步，不敢相信的看着这一幕。完全出乎了他的预料。

　　他低头看了一眼自己的左拳，拳头上一个浮起了一个很大的红肿的包，巴掌已经张不开了，却看到自己的拳头还在不断的颤抖着。一直在不断的颤抖着。

　　“再给你们一次机会，赶紧从这里滚。”郭义淡淡的看着几人。

　　“有点儿实力就自以为了不起了吗？”林宇深吸了一口气，道：“你也许不明白，这个世界上除了拳头之外，还有一种叫做权利的东西。”

　　“权利？”郭义望着他，不屑道：“你也有资格站在我面前说权利？”

　　“我堂哥林涛，乃是龙五老大手下头号人物。”林宇冷冷的看着郭义，道：“他跟江南省的一把手陈书记和二把手唐书记十分熟悉，更有唐家人为他撑腰。这些人恐怕你连想都不敢想吧？”

　　“如何？”郭义反问一声。

　　“你现在若是跪下来给我磕三个头，我现在还可以给你一次活命的机会。否则……”林宇露出了一抹冰冷的笑容，道：“如果堂哥林涛来了，那你的结局恐怕就不是下跪磕头这么简单了。”

　　“就算林涛来了，我也一样把他打得跪下来求饶。”郭义冷笑。

　　林宇愣了一下，彻底懵了。

　　他皱着眉头：“小子，你知道你在跟什么人说话吗？”

　　郭义冷笑一声，道：“在我面前，你连蝼蚁都不如。就算林涛龙五之辈来了，在我面前也只能算是一只蝼蚁而已。你若想活命，就趁机滚，否则，你会死得很难看。”

　　咝！

　　林宇目瞪口呆。

　　这小子竟然此般嚣张和狂妄，竟然说出这等狂妄的话。连林涛和龙五之辈都不放在眼里，实在太让他惊讶了。不过，这不正是一次机会吗？

　　林宇不敢轻易请林涛来，是因为林涛现在公务繁忙，根本就没有空理会这些事情。可是现在这小子竟敢对林涛和龙五出言不逊。这不正是找林涛教训这小子的机会吗？

　　“小子，你给我等着。”林宇恶狠狠的掏出了手机。

　　“夫君！”紫星凑了过去，紧张的看着郭义。

　　“别怕。”郭义安抚一声，道：“没想到第一天回来就让你见到这么多不美好的事情。”

　　紫星笑了笑，然后说道：“只要有夫君在，我就不怕。”

　　紫星的温柔好体贴反而让郭义更是愧疚。

　　林宇挂上电话，道：“小子，我堂哥林涛已经在来的路上，你小子完蛋了。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“你以为林涛来了就能救你？不，你太天真了，林涛来了，便是你的末日。你永远要记住我刚刚说的话。”

　　林宇皱着眉头，恶狠狠的丢下了一句话：“妈的，死到临头了还嘴硬！”

　　没多久，几辆商务车疾驰而来。

　　为首的是一辆本田艾力绅，后面跟着几辆奥德赛。车子停稳，车门打开。几十号人从车上下来。林涛为首后面跟着几十号身强力壮的打手，每一个人看起来肌肉发达，一连横肉。

　　“林哥，你可算是来了。”林宇急忙凑了上去，递了一根中华烟。

　　“嗯。”林涛叼着烟。

　　林宇急忙主动点烟，林涛深吸了一口，然后问道：“胆敢污蔑我们龙哥的人呢？叫他出来受死。”

　　林涛是龙五的死忠。跟着龙五的这些年，早已经对龙五言听计从了，否则，龙五也不敢把自己的大本营交给林涛去打理。这也足以说明龙五对林涛很放心。

　　“在那！”林宇指着郭义的方向。

　　此时，机场外头已经围了不少人看热闹了，门口的保安也不敢上前多管闲事，林涛现在是江南市的扛把子，势力分布很广，连省政府的人都要给林涛几分面子。区区几个机场保安，他们哪儿敢多言？

　　“完了，这小子怕是要完了。”

　　“唉，得罪谁不好，偏偏要得罪龙五的人。”

　　“这下篓子捅大咯。”

　　众人纷纷摇头，似乎为郭义而惋惜，又似乎为紫星的美貌即将被别人占有而感到痛心。

　　林涛带人快步走了过去。

　　“是你小子敢对龙哥不敬？”林涛指着郭义的背影。

　　“是我。”郭义应了一声。

　　林涛浑身宛若雷击。

　　那个声音，为何如此熟悉？林涛浑身一阵哆嗦，颤抖地说道：“你……你是？”

　　郭义缓缓转身，道：“林涛，看来你是不认识我了。”

　　轰隆！

　　林涛顿时感觉五雷轰顶，似乎晴空一道霹雳狠狠的打在了自己的头顶上，以至于林涛整个人彻底懵了。眼前之人竟然是这般的熟悉，他不是别人，而是连龙哥都要毕恭毕敬的郭大师！

　　郭大师是何许人？

　　郭大师头上的头衔简直难以数清。但是，随便一个头衔都足以压死自己。况且，用郭大师的话丝毫没错，龙五在他面前也就只够资格提鞋，自己在郭大师面前，恐怕连提鞋的资格都没有。

　　林宇急忙说道：“林哥，就是这小子敢侮辱你和龙哥，赶紧带人收拾他。别跟他磨叽。”

　　啪！

　　林涛反手就是一巴掌，这一巴掌狠狠的甩在了林宇的脸上。林宇整个人彻底傻眼了，他哆嗦地说道：“林哥，你……你打错人了。是……是他！”

　　“妈的，你个小王八蛋一天到晚尽给老子惹是生非！”林涛脸色愤怒。

　　“林哥，我……我怎么了？”林宇哆嗦道。

　　“你知道他是谁吗？”林涛怒视着林宇。

　　“啊？他……他是谁啊？”林宇尴尬的问道，眼前这人也不过三十岁不到，为何能让林老大这般恐惧？


第1046章 剪舌断臂

　　林涛冷笑一声，道：“他就是让龙哥都要跪下来的郭大师！”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。

　　“天啊，林涛竟然打了自己的兄弟？”

　　“这小子竟然就是郭大师？”

　　人群里，围观者顿时惊呼了起来，所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。每个人脸上都情不自禁的多了一抹爽感。这是一种反手打人脸的痛快。

　　对于林宇这一帮人，他们早就恨之入骨，在机场附近坑蒙拐骗，却没人敢管。如今终于有人敢站出来制服他们了，周围众人顿时大呼痛快。

　　“林哥，不会吧，你别吓我！”

　　林宇双目顿时圆睁了，两边脸的浮肿和痛苦顿时消失了一样。

　　轰隆！

　　脑子里仿佛投下了一枚重磅炸弹，顿时炸得他脑子里一片空白，一片迷茫。炸得他整个人不省人事，似乎依稀一下子什么事情都不记得了。

　　“完了……完了！”

　　“我完蛋了，我……我早该想到他就是郭大师了。”

　　林宇喃喃自语，失魂落魄。在林涛手下的兄弟，虽然很多人根本就没见过郭义。但是人人都知道郭义的体貌特征，林涛一而再，再而三的叮嘱手下小弟，遇到一个身穿白色衣服，黑色布鞋，留着长发的帅气男人一定要留个心眼，千万别得罪。否则，死路一条。

　　眼前这个男人不正符合这样的体貌特征吗？一身白衫，黑色布鞋，长发飘飘，仿佛是从古代穿越而来的一个仙风侠骨的仙人。可是，自己怎么就不长眼呢？

　　林宇喃喃自语，其他人则是一脸懵状。

　　T恤男偷偷摸摸的躲在了人群里，不敢出来。郭义才没心思跟这种人一般计较。

　　“跪下！”林涛怒斥道。

　　扑通！

　　林宇应声跪了下去。庞大的身躯跪在地面上，与郭义匀称挺拔的身材形成了一个鲜明的对比。林涛尴尬的看着郭义，道：“郭大师……这混蛋狗眼看人低，有眼不识泰山。请郭大师……”

　　“哼！”郭义冷哼一声。

　　这一声轻哼，顿时让林涛哆嗦了一下。

　　“古语云，子不教父之过。”郭义望着林涛，双目之中带着一抹愠怒。

　　“郭大师，我错了。”林涛当场跪了下去。

　　“他言语对我不敬，舌头当剪；他右手对我不恭，右手当废。”郭义冷笑一声。

　　“是！”林涛见状立刻起身。起身之后，林涛扫了背后两名壮汉一眼。

　　长期的合作让他们养成了一种默契。

　　两名壮汉立刻上前死死的按着林宇。

　　“林哥，你……你这是？”林宇大惊失色。

　　“要怪，就怪你自己对郭大师不敬。”林涛脸色一沉，从怀里摸出来一把匕首。

　　“不不不！”林宇以为自己要死了，他想要跑，却发现自己被人死死的按着。他急忙大喊道：“大师……饶命，大师饶命，我不敢了，我以后再也不敢了。”

　　奈何，这样的求饶根本就是多余的。

　　林涛捏着林宇的腮帮子，匕首一挑，半截舌头立刻撕裂。

　　“啊啊啊！”凄惨叫声传遍四周。

　　“断手！”林涛怒斥道。

　　咔嚓！

　　一旁的壮汉手起刀落，鲜血溅起，完全没有丝毫的犹豫和沉默。仿佛断的不是一条人手，而是一条猪蹄。

　　“郭大师，可还满意？”林涛问道。

　　“滚吧。”郭义挥手。

　　“是！”林涛立刻招呼人，迅速带着断舌和断臂朝着医院飞奔而去。

　　以现在的医疗技术，接好断舌和断臂很简单。但是林宇却要承受这样的痛苦，而且还得卧床一年。让他承受这样的痛苦不过是让他长一长记性而已。若是不长记性，日后还会犯下同样的错误。

　　“夫君，那人没事吧？”紫星问道。

　　“死不了。”郭义摇头，道：“受些罪也是应该的。”

　　紫星略显担忧。

　　拦车去了王者别墅。

　　踏入王者别墅，郭义说道：“以后，这就是你的家了。”

　　“我！”紫星大喜。

　　这一栋别墅之中，简直就是理想之中的居所，被绿树覆盖，隐蔽性很强，整座房子仿佛是建立在一片树林里，院子里翠竹成林，地面上花圃成片。紫星兴奋地说道：“哇，好漂亮的房子，好喜欢。”

　　郭义终于松了一口气。

　　紫星毕竟是狐妖族，一路上，郭义十分担心紫星会无法适应人类的居所。看到紫星露出了兴奋的笑容，郭义也就轻松了些许。

　　“谁？”刘医生从屋里出来，却一眼就看到貌美如花的紫星。

　　“我回来了。”郭义笑道。

　　“郭义？”刘医生眼神里露出一抹惊喜，道：“你……怎么把她带回来了？”

　　刘医生认识紫星，当初在方庄的时候就见过，当初紫星对郭义表现出极为强烈的防备和警惕，没想到现在郭义竟然把紫星带回来了。这让刘医生十分的诧异。

　　“说来话长。”郭义苦笑，道：“进屋再说。”

　　刘医生一脸狐疑的把两人让了进去。

　　进入了屋里。

　　紫星倒是略显拘束。刘医生给两人倒茶，自己也捧着杯子喝了一口。

　　郭义喝了一口水：“她以后就是我夫人了。”

　　噗哧……

　　刘医生当时就喷了，一口水全部喷郭义脸上。

　　“对……对不起！”刘医生尴尬的拿纸巾帮郭义擦拭。

　　紫星也在一旁帮忙。

　　“算了！”郭义手轻轻一挥，身上水渍立刻蒸发。

　　“我……只是没想到你……”刘医生看着郭义，又盯着紫星。

　　“事已至此，没什么好说的。”郭义搂着紫星，道：“以后紫星会留在这里。”

　　“也好！”刘医生松了一口气，道：“我每天一个人在屋子里很沉闷，多一个人陪我，以后也算是有伴了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　刘医生起身拉着紫星道：“走，我带你熟悉一下房子。”

　　“好呀！”紫星也没拒绝，虽然内敛，但是她懂得什么时候要开放。

　　两人立刻朝着楼上去。

　　郭义知道，刘医生十有八九是要把陈安琪介绍给紫星。

　　有刘医生带紫星熟悉这里的环境，郭义倒是能够松一口气。

　　轰隆！

　　突然，一阵轻微的颤抖，从王者别墅的四周腾起了一个巨大的阵法，阵眼启动，法轮缓缓转动，四周阴气逐渐弥漫了起来。

　　……


第1047章 南疆巫族

　　郭义见状，瞬间从沙发上站了起来。

　　“竟然有人敢给我设伏？”郭义眯着眼睛。

　　四周阴气升腾，显然，这已经是提前埋伏好的。而胆敢在自己的地盘上这般嚣张，这便足已说明对方胆大包天了。为了保护陈安琪，郭义特地在别墅四周布下了一个简单的结界，防的是普通人闯入别墅之中。从对方布下这一张天罗地网便能够看出来，对方显然是有备而来的。

　　可偏偏在这个时候发动攻击，这说明什么？说明对方是冲着自己而来的！因为自己不再的时候，对方一直都在潜伏着，而自己刚刚归来，对方就迫不及待的发动了攻击。

　　阵法升腾，转轮启动。

　　四周的空气似乎一下子就停了下来，原本阳光明媚的天空，一下子就变成一片黑压压的乌云压境。

　　“郭义，不好了。”刘医生快步从楼上跑了下来，一边跑，一边大喊道：“天黑了，天黑了。”

　　“别慌。”郭义看了她一眼，道：“带着紫星在楼上房间呆着，不管发生什么事情，都别下来。”

　　“啊？”刘医生呆了一下。

　　“快去！”郭义肃然的看了她一眼。

　　刘医生折身拉着紫星就往上跑去。

　　两人一走，郭义立于原地，冷笑道：“什么人敢在这里躲着藏着？有本事出来一见啊。”

　　“哈哈哈……”突然，一道冰冷的笑声传来。

　　随后，数个身影从四面八方穿了进来。几个人仿佛有穿墙术一般，穿破虚空，直接从屋子外面冲了进来。领头的是一个黑袍老人。身上裹着黑袍，脚下是一双灰色的布鞋，他冷冷的看了对方一眼，然后说道：“你就是郭义？”

　　“行不更名坐不改姓。”郭义淡然回道。

　　“是你杀了我门中弟子。”老头脸色阴沉，脸上的皮肤就好像是枯树的树皮，一层层的褶皱。但是从他的气势来看，绝对不是一个普通的老人这么简单。

　　郭义抬头望去：“你是何人？”

　　“我乃南疆巫族掌门。”老头厉声回了一句，道：“我南疆巫族长老竟然被你所杀，门中弟子又尽数死与你之手。这一笔账，我该如何与你清算？”

　　“原来是南疆妖族。”郭义反口回了一句。

　　“你说谁是妖族？”老头眯着眼睛。

　　“当然是你！”郭义轻笑一声，道：“以幼童之躯炼制蛊虫，光凭这一条，便可以断定你们是邪教。”

　　“胡说八道。”老头狠狠的瞪了郭义一眼，然后说道：“今天，我便要为我南疆巫族弟子复仇。我在这里等了你十天，不过，这十天里我并未闲着，若是利用十天的功夫，在这里布下了一个天罗地网，就等你入网。”

　　郭义抬头望去，一片黑压压的，看不到外面的天空。仿佛四周都已经被对方的天罗地网所网住，根本就没有任何可以逃脱的机会。

　　“笑话。”郭义冷笑，道：“区区一个阵法，岂能难得住我？”

　　“哈哈，你可要想清楚了。”老头冷笑一声，然后说道：“这可是我们南疆巫族本门阵法，乃是以南疆古法为根，加上黑狗血，以及千年干尸的阴气布下此阵法。阵法之中，鬼神难逃。”

　　“可笑。”郭义摇头，道：“区区一个阴气阵竟然敢吹得这么神乎其乎。”

　　这仅仅只是一个阴气阵而已。阴气阵在上古时期就存在，其实一开始阴气阵只是用来对阳虚过剩的人进行阴阳调和的治疗。只是后来作为攻击阵法，用来压制强大高手的实力。

　　老头深知郭义实力非凡，所以打算用这阴气阵压制郭义的实力。只可惜，老头失算了。因为郭义并非武道者，而是修仙者。修仙者对于阴气有着天生的抵抗力。

　　老头淡然的立于原地，他挥了挥手，道：“动手！”

　　嗖！

　　周围四人迅速冲了上去，四人手中都握着武器，刀、剑、骨杖。四人一动手，气势如虹。

　　轰隆！

　　数道巨大的力量立刻从四面八方涌来。以郭义为中心席卷而去。数股巨大的力量撞击在了一起，刹那之间，顿时就炸开了一股巨大的力量。桌椅顿时碎裂，所有的一切都在这个时候炸开了。

　　现场顿时弥漫着巨大的烟尘。

　　“哼，此子必死！”黑袍老头对手下四名护法的实力十分有信心。

　　只是当烟尘散尽之后，他们才发现郭义竟然完好无损的立于原地，没有丝毫的损伤。几人目瞪口呆的看着郭义，一脸懵状。整个人彻底的傻眼了。

　　黑袍老头脸上的肌肉一阵抽搐，道：“怎么可能？”

　　“掌门，让我来。”黑袍老头背后一个瘦干的男子站了出来。男子穿着一件背心，皮肤黝黑，脸上蒙着一块黑布。只露出一双阴沉的眼眸。

　　“好。”老头微微颔首。

　　瘦干男子跨步而出，那黝黑的皮肤上竟然有虫子在游走。若是认真看一眼，便能够看到在对方的血管里有一个个小东西在慢慢的爬行。

　　这便是苗疆巫族养蛊虫的最高境界：以身养蛊。

　　意思就是以自己的身体饲养蛊虫，从而能够提升蛊虫和自己之间关系。以他人肉躯养出来的蛊虫虽然不错，但是少了一丝灵敏，少了一些与主人之间的默契。但是以自己的身体饲养出来的蛊虫则不一样了。用起来得心应手，丝毫不受任何阻碍，甚至有着一种心灵之间的联系。

　　当然，并非每个人都能够以身养蛊虫，唯有那些特殊体质的人才能够这般做。譬如拥有金身体质的养蛊人。但凡这样的人，在蛊虫的造诣上绝对不会弱。他们的体质就已经决定了他们的实力不凡。

　　瘦干男子往前一步，双目直勾勾的盯着郭义的眼睛，他突然开口：“十年前，有一个实力超强的武道者得罪了我，后来，你猜怎么样了？”

　　郭义望着他，并不言语，只是眼眸之中多了一抹不屑之色。蛊虫之术再强，那也强不过武道之力。

　　“我用他的身体祭了我的虫子。”瘦干男子嘿嘿一笑。


第1048章 败下阵来

　　“五年前，一名天道宗师得罪了我。”瘦干男子脸上肌肉一阵抽搐，道：“我跟踪了他半年，最后利用蛊虫轻易的就将他杀了，最后用他的身体祭了我的虫子。”

　　“我杀了无数所谓的武道高手，无一不是都死在了我的虫子上。后来我总结了经验，发现用高手鲜血喂养的虫子实力也十分强大。竟然能比得上金身童子了。”

　　郭义淡淡的看着他：“旁门左道，终究不能称之为正统大道。就算你实力再高，那也终有谢幕的一天。”

　　“废话少说。”瘦干男子脚尖一点。

　　顿时，密密麻麻的虫子从他的身体上落了下来，光洁的地面上，仿佛洒落了一把黑芝麻，那一丁点儿的虫子在地面上不断的游走，仿佛是爬行的芝麻。十分骇人。

　　嗡……

　　突然，一些虫子竟然展翅高飞，瞬间就消失在了地面上。

　　这些虫子的厉害之处在于防不胜防，任何人都没有办法防御这些不起眼的东西。这一地的‘黑芝麻’没有一万也有五千。而且每一只虫子都十分厉害，一旦其中的一只入了体内，在很短的时间里立刻就会繁衍出成千上万只。这便是养蛊人的厉害之处。也是任何人都不敢轻易得罪苗疆巫族的原因。

　　嗡嗡……

　　无数蛊虫腾飞而起。

　　瘦干男子并未闲着，而是握着一根骨刺猛然朝着郭义刺了过去。

　　“找死。”郭义抬手拍了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，瘦干男子当场就被郭义拍在地面上。瘦干男子毫无还手之力，当场就跪倒下去。双膝下，地面顿时碎裂，现场立刻出现一个巨大的深坑。尘土扬起，碎石炸裂。

　　咝……

　　周围几人深吸了一口气。显然，郭义的力量已经超过了他们的预想。仅凭一掌之力竟然就让自己的师兄跪倒了下去，而且从地面炸裂的程度来看，这一手力量最少也是十万斤之重。

　　黑袍老头皱着眉头：“老三，你没事吧？”

　　瘦干男子脸上浮现一抹痛苦之色，这一掌下来，虽然他用内劲减缓了伤害，但是他毕竟只是一个养蛊之人，并非一个强大的武道者，他在蛊虫的造诣上胜过任何人，但并不代表他在武道之上就胜过任何人。郭义的这一掌，实力已经打出了化神境高手的实力。

　　瘦干男子如何能够挡得住？

　　噗哧……

　　体内一阵剧痛，他顿时感觉喉咙一甜，顿时吐了一口鲜血。

　　“老三！”黑袍老头快步上前，手一卷，瞬间把瘦干男子拖了过来，顺手就喂了一枚丹药下去，问道：“你没事吧？”

　　“我……我没事。”瘦干男子摇头。

　　“那……”黑袍老头皱着眉头。

　　“我必杀此子！”瘦干男子挣扎着站了起来，他的双腿颤颤巍巍，似乎随时可能会倒下去。他努力的挣扎着，尽量不让自己倒下去。

　　虽然武道上败下来了，但是，他靠的可不是什么武道，而是蛊虫。

　　他刚刚放了这么多蛊虫出去，也该收网了。

　　瘦干男子嘴里念着口诀。

　　嗡！

　　无数蛊虫从四面八方涌来，飞行的蛊虫迎面扑去，地面上爬行的蛊虫则从郭义的脚下往上爬。

　　郭义轻笑，道：“野火燎原！”

　　轰隆！

　　以郭义为中心，四周顿时冒出了一团团蓝色的火焰。

　　噼里啪啦！

　　瞬间，那些蛊虫被烧得噼里啪啦，烧得冒出一阵阵的黑烟，那些蛊虫瞬间就炸裂。飞在半空中的蛊虫感觉到灼热的高温，想要逃走，却瞬间被升腾的火焰烧了个彻底。

　　片刻之后，成千上万只蛊虫立刻化作一团炭灰。

　　“不！”瘦干男子顿时惨叫。

　　“别动！”黑袍老头立刻拉着他，道：“都已经没了，你再去就是送死。”

　　“不，我的虫子，我的虫子！”瘦干男子双目失神。

　　那些虫子可都是他用鲜血养出来的宝贝，没想到现在竟然被人一把火烧成了炭灰，他如何能够甘心？如何能够不绝望？但是，他又能如何？打又打不过，自己拿手的绝招又不是对方的对手。

　　瘦干男子一脸无奈，双目空洞，就好像眼睁睁的看着自己心爱的女人被人强奸。

　　“看来，今天非杀你不可。”黑袍老头怒视着郭义。

　　“杀我？”郭义背负双手，一脸傲气，道：“那也要拿得出杀我的实力才行，就凭你们这一群没用的废物，根本就不是我的对手。”

　　“你！”黑袍老头双目圆睁。

　　郭义冷笑：“人贵在有自知之明。”

　　“不要犹豫，一起上！”黑袍老头一甩手，黑袍一抖，无数蛊虫铺面而去。与此同时，其他人也没有犹豫，纷纷放出了自己最厉害的蛊虫。

　　唰！

　　黑袍老头手持长剑，猛然朝着郭义一挑。

　　一边用攻击吸引对方的，一边让蛊虫寻找机会。只要蛊虫一入对方体内，那么郭义就彻底被自己降服了。南疆巫族最大的特点就是使用蛊虫，蛊虫之法万千，不同的蛊虫有不同的作用。而且，苗疆巫族之中每个人擅长的蛊虫又不一样，正如同一千个人心目中有一千个哈姆雷特。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　手持镇天尺，不管敌人从何方而来，我只管一路去。

　　眼看着对方从四个方向扑来，郭义手持镇天尺，迎着黑袍老头而去。镇天尺抬起，一尺落下。

　　轰隆！

　　一阵山摇地动，老头被突然变大的镇天尺狠狠的压了下去。那沉甸甸的镇天尺当场就把他压了下去，气势磅礴，力大如山。老头压在镇天尺下，动弹不得，只是身体不断的抽搐。

　　“掌门！”身后数人顿时傻眼了。

　　“我就说了，你不行。”郭义轻蔑一笑，叫踩在镇天尺上。

　　“你……”老头紧咬着牙齿，道：“你放开我。”

　　被压在镇天尺下，不仅面子上难看，而且身体上也承受不住啊。之前的一击已经让他五脏六腑受损。如今又被这重达数万斤的大家伙压着，若非他用内劲死死的顶着，恐怕早就被压成了肉酱面了。

　　“放开你？”郭义轻笑一声，道：“刚刚不是叫嚣得很厉害吗？现在怎么就开始求饶了？”

　　“你！”老头脸色难看。

　　“想要活命也简单，只要你让他们跪下来求我，我便放你一条生路，如何？”郭义问道。

　　……


第1049章 上古宝物

　　“你……你休想！”黑袍老头怒吼道：“我就算是死，我也绝对不会让我们南疆巫族弟子给你下跪求饶。”

　　“好，我倒要看看你嘴有多硬。”郭义脚下力道加大。

　　噗哧……

　　黑袍老头再一次吐了一口鲜血。

　　五万斤的镇天尺在一次变沉，瞬间变成了十万斤。老头脸色一片惨白，体内力道正在疯狂的消耗，一旦内劲消耗带劲，他面临的就是死亡。

　　扑通！

　　突然，四名护法纷纷跪了下去。

　　掌门有难，他们不能眼睁睁的看着掌门送死。只能齐刷刷的跪下来，请求郭义饶了掌门。领头的护法开口道：“求你放过我们掌门，若是掌门死了，我们苗疆巫族必然要面临灭族之灾。”

　　“与我有关吗？”郭义不屑一笑。

　　“其实……”领头护法低着头，道：“我们此番前来，不仅仅是为了长老报仇，也不仅仅是为了苗疆族弟子报仇，更多的是……想要从你手里夺走黄金面具。”

　　“你们如何知道黄金面具在我手里？”郭义皱着眉头。

　　“我们当然知道。”领头护法无奈摇头，道：“你杀了我们长老，杀了我们苗疆族弟子，这些我们都能忍。但是，黄金面具我们实在太想要了。因为只有它才能够救我们苗疆族。”

　　“苗疆族文明世界，蛊虫之术更是令人望尘莫及。”郭义轻笑一声，道：“你现在告诉我，苗疆族面临灭族之灾，你让我如何信你？”

　　“大师，千真万确，不过，请你先放了我们掌门。”领头急忙哀求的看着郭义，道：“只要你放了我们护法，我愿意把事情原委托盘而出，绝不会有任何隐瞒。”

　　镇天尺下的苗疆族掌门已经气血亏空，身体眼看着要撑不住了。

　　“收。”郭义立刻开口。

　　镇天尺瞬间回到了郭义的手中。

　　扑通！

　　那老头顿时倒了下去，虽然压在身上的力量尽数消失了，但是他体内的力量瞬间就抽空了，他躺在地面上，大口大口的呼吸着新鲜的空气，没有任何一刻都能够比现在更加更渴求新鲜的空气。求生是每一个生命体的本能，被压在水泥下的小草都能够用弱小的身躯顶起沉甸甸的水泥板，况且是人呢？

　　郭义转身坐在了沙发上。

　　几名护法正欲起身，郭义却道：“我让你们起来了吗？”

　　几人一听，又重新跪了下去，面色尴尬，略显无奈。对于他们来说，只要能够让掌门不死，就算跪几个小时又如何？郭义望了几人一眼，道：“现在说说看，到底什么情况？”

　　“大师，我们苗疆族面临着空前的灾难。”大护法叹息了一口气。

　　“为什么？”郭义问道。

　　“唉，说来话长。”大护法摇了摇头，老老实实的跪在郭义跟前，道：“自从叙利亚战事开始后，中东地区的宗门便往东方迁移。我苗疆族本在祖国边疆安好无事，却不想平静的生活也被人打破了。大批来自自动的武道者进入国内，他们为了夺得一席之地，不惜对我们动武……”

　　大护法无奈的叹息了一口气，略显悲凉。

　　堂堂华夏西部最强盛的苗疆族，如今竟然被人欺辱到要远离故土的境界。但是，偶然一次他们听说黄金面具对付西方这些强大的武道者有很好的作用，而且，黄金面具就是被武道者郭义夺走了。这立刻就引起了苗疆族的注意。一番协商之后，苗疆族人决定放手一搏，就算杀不了郭义，那也可以从郭义的说里夺走黄金面具。

　　可是，他们失算了。

　　显然，郭义的实力超乎了他们的想象，也远远超过了他们几人的综合实力。

　　“苗疆巫族，那只是你们的事情。”郭义靠在沙发上，双手抱胸，道：“此事与我有何干系？”

　　“这……”大护法迟疑了片刻，道：“郭大师，我苗疆巫族虽说并不起眼，但是，在国内也算是镇守边疆的宗门。我们苗疆族也算是为国家做了不少的事情，六五年，国外恐怖势力入境，是我苗疆族奋起而攻之，逼得对方退出了中国境内。七二年，有国外间谍从边疆混入国内，企图窃取边疆军事机密珍贵资料，苗疆族临危受命，为国家而战，杀了对方十二名武装分子，并且斩杀了对方几名间谍，保护了国家的机密没有外泄……”

　　郭义靠在沙发上，细数苗疆族为国家曾经做过的一些事情。细细数来竟然也有十多次。

　　“这么说，苗疆族也算是为国而战？”郭义问道。

　　“从未忘记我们也是炎黄子孙。”大护法急忙说道。

　　“嗯。”郭义点头，道：“这么说来，你们到也算是有血性的中国人咯？”

　　大护法认真的点头，道：“对，我们向来都认为自己是中国人，我们一直都替国家镇守西边的边境。绝对不允许任何宵小之辈在西边犯乱。”

　　“你给我三个理由能够说服我的理由。”郭义淡淡的望着他们。

　　三个理由？！

　　几人立刻傻眼了，光这一个理由就十分牵强了，如果还想要找两个理由，上哪儿去找呢？

　　“就算是我们求郭大师一次。”大护法苦苦哀求，说道：“大师杀了我们苗疆一族数名弟子，又斩杀了我们的掌门。我们都不与你计较，只求大师出手一次。”

　　“嗯，就算是第二个理由吧。”郭义掰着手指，然后说道：“那……第三个理由呢？”

　　“这……”几人都傻眼了。

　　此时，一旁看似奄奄一息的黑袍老头爬了起来。

　　“为了中国武道，可以吗？”老头挣扎着站了起来，一脸凝重，带着一股煞气。

　　“掌门！”几人纷纷围着黑袍老人。

　　苗疆族掌门推开几人，大步走了过去，然说道：“世界武道大会来临之际，这帮人却朝着东方而来，叙利亚战事是其一，其二……是因为在西方边境上即将出土一件上古宝物。”

　　“上古宝物？”郭义倒是惊了一下。


第1050章 双鱼玉佩

　　如果这些老东西早点儿把这事情说出来，也许自己早就答应下来了。修仙者，天生对天灵地宝有着浓厚的兴趣。若是得知什么地方有天灵地宝出土，必然会引发不少高手前往争夺。

　　“掌门！”

　　“此事岂能轻易告知？”

　　“掌门，此物乃是我苗疆族的至宝，我们拼了命也要夺得此物。”

　　几名护法顿时急了。

　　“唉！”苗疆族掌门苦笑一声，道：“各国势力蜂拥而至，光凭我们一个苗疆族，根本就挡不住这些人。”

　　他虽然躺在地上，但是脑子里却不断的在沉思着。这一次失败，不仅没有夺得黄金面具，反而被郭义打了个半死不残的。就算这样回去恐怕也是守不住本门至宝，所以，苗疆族的掌门决定把此事托盘而出。哪怕郭义得到那至宝，也比外国武道者拿走的强。

　　众人纷纷低头，似乎对此事表示了默认。

　　他们十分无奈的摇头，一脸惋惜，道：“郭大师，请务必出手，否则，这将会成为我们国家重大的损失。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“敢问，是什么东西能够让你们这般凝重？”

　　“这件宝贝乃是国家的机密。”苗疆族长老认真的看着郭义，一脸凝重，道：“曾经，这件宝贝引起了国家的重视。为此，国家甚至派出了专门的人员赶赴新疆进行深入的研究，却不想，最终却因为法宝而引发了一场灾难。”

　　“什么意思？”郭义皱着眉头。

　　“大师，此物很多人知道，而且此物和八十年代一个全国人民皆知的人物有莫大的关联。”苗疆族掌门认真的看着郭义。

　　“你说说看。”郭义点头。

　　“彭加木。”苗疆掌门一字一句地说道。

　　“彭加木？！”郭义双目圆睁。

　　说到彭加木，不得不让人想起了新疆的罗布泊事件。关于罗布泊，至今都是全世界的一个不解之谜。在七十年代的时候，罗布泊还是一个水资源丰富，植被富饶的一个地方，然而在短短的三年时间里，罗布泊彻底成为了一片沙地，不仅如此，整个罗布泊的水一夜之间消失不见，植被枯萎，很快就沙漠化。

　　而说到彭加木，不得不再说一件全国人民都知道的神秘物件：双鱼玉佩！

　　这件东西知道的人少之又少，即便是在科学发达，信息发达的今日，彭加木和双鱼玉佩都已经成为了国家级别的机密，一般人绝对不可能查询到。纵然几十年过去了，国家关于彭加木和双鱼玉佩的事情依然还是重要的机密。

　　但是彭加木，却在民间有着不少的传闻。

　　“对！”苗疆掌门点头。

　　“这么说，双鱼玉佩要出土了？”郭义顿时站了起来。

　　“是的！”苗疆掌门认真的点头，道：“其实，全世界的武道者都知道双鱼玉佩乃是一件真正的仙器，乃是上古浩劫的时候流落在地球上的一件十分珍贵的仙器。任何宗门都恨不得拼死夺走，只是后来不知为何落入了国家手中。八十年代，国家为了解开双鱼玉佩身上的秘密，不惜耗费巨大代价，派人进入罗布泊，寻找关于上古浩劫的秘密……”

　　郭义一脸茫然。

　　对于那一场上古浩劫，黄帝内经之中有所记载，不过记载的资料很少，但是关于上古浩劫之中的记载，确实提到了这一枚双鱼玉佩，其中一段内容是这么写的：天空染血，大地欲裂；雷电如龙，飓风骤起。天空有一物从天儿落，此物似玉非玉，握手冰凉，左右对称，如活鱼重生。

　　这便是黄帝内经之中关于双鱼玉佩的记载。

　　据说，这双鱼玉佩乃是九天大帝的一件神物，早已经超脱了仙器的范畴，据说，这双鱼玉佩拥有十分神奇的功能。不仅能够实现超时空移动，而且还能够复制物品，甚至制造镜像生物。

　　“我必须得到！”郭义内心顿时浮现了一个强烈的念头。

　　如果真的是双鱼玉佩，那么，自己就算是拼了这条命也必须得到此物。

　　双鱼玉佩，那可是九天大帝的神物。当初九天大帝与东神大帝在银河系第三螺旋臂上的一战，最终九天大帝陨落，身死道消，而他随身携带的双鱼玉佩，被战斗时候所卷起的剧烈宇宙风卷落在了地球上。不过，知道的人并不多。能够知道这个东西的人，应该都会前来争抢。

　　“嗯。”郭义不动声色，道：“看来，我有必要走一趟了。否则，此物若是落入了外国舞武道者的手中，那肯定是我国的重大损失。”

　　“对！”苗疆掌门点头，道：“不过，但凡仙法出土，必然带来巨大灾难。所以，必须要有黄金面具独当一面，否则，即便拿到了双鱼玉佩，恐怕也没有办法活着出来。”

　　“我自有办法。”郭义点头。

　　“这么说，郭大师同意了？”苗疆掌门问道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“就算是为了守护国家财物，我也要答应。”

　　“那太好了。”苗疆掌门激动点头。

　　“什么时候出发？”郭义第一次对这种事情有一种迫不及待的感觉。

　　“不急。”苗疆掌门急忙说道：“地下深渊三天之后大门开启，时间为七天。我们必须在地下深渊开启的第一天进入其中，在七天之内必须找到双鱼玉佩，不管成功与否，都要离开。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　关于罗布泊的地下世界，郭义也有所了解。有传言，罗布泊内的水在一夜之间消失，正是因为这些水返回了地下世界。从而导致地表没水。可以想象，罗布泊的地下世界必然是一个庞大的地下行宫。也许正如人们猜想的，这罗布泊的地下世界曾经居住着上古遗民，也就是传说中的沙民。

　　苗疆族的几人在和郭义简单的交代了一些事情，便急匆匆的离开了王者别墅。

　　看着几人离开。

　　刘医生和紫星从楼上下来。

　　“夫君，没事吧？”紫星担忧的问道。


第1051章 风险与机遇并存

　　“没事。”郭义摇头，道：“这天下，早已经无人是我的对手了。我又岂能有事呢？”

　　“那也是！”紫星点头，道：“我夫君乃是天下间顶天立地的男人，谁也伤不了他。”

　　说话时，紫星语气傲然。

　　刘医生问道：“我刚刚听到他们说罗布泊？你打算去？”

　　“是的！”郭义点头，道：“过两天我去一趟边疆看看。你在家帮我照顾紫星。”

　　“夫君不带我吗？”紫星委屈的看着郭义。

　　“那地方天干地悍，而且还有沉睡的病毒和活死人出现，你还是别去了。”郭义摇头。

　　“活……活死人？！”刘医生和紫星惊呆了。

　　“对！”郭义点头，道：“八十年代就曾经出现过的僵尸人，便是罗布泊地下深渊的沙民。你们去了会害怕。”

　　“那我还是不去了。”紫星吓得不行。狐妖族天性胆小，听到郭义这么一说，顿时就吓得不行了。

　　“好好待在家里等我回来。”郭义轻笑一声，道：“等我归来，便可以参加世界武道大会。”

　　“嗯！”紫星点头。

　　“我去下厨。”刘医生笑了笑，道：“难得家里这么多人，我得让你们品尝我的手艺。”

　　“好啊！”郭义点头。

　　刘医生扭着水蛇腰去了厨房，紫星起身：“我去帮刘姐姐。”

　　原本热闹的客厅一下子就变得冷清了，郭义望着破碎的客厅，无奈道：“看来得找人修复了。”

　　一个电话过去，唐战表示会立刻安排人马过来重新装修。

　　郭义也不在乎，特地让唐战过两天在安排人过来。这两天郭义要住家，所以不希望被人打扰。挂上电话，郭义缓步踏出了后院。不远处，一个青袍老人正在打理花园。

　　“青莲道尊。”郭义缓步走去。

　　“郭尊人。”青莲道尊微微颔首，慈眉善目，让人看起来就好像是一个安享晚年的老人。只是，谁又知道他曾经是九天之上威猛的螭龙？却应千年前被人类圣墟大陆的强者封印了实力，并且囚禁在了灵湖之中。从而才被折磨成了现在这副模样。

　　曾经！

　　螭龙兽驰骋天地，何人能敌？他可是九天之上的神兽，拥有金仙之力。却硬生生的被人偷袭，从而导致实力大跌，最终惨遭封印，囚禁。

　　但是，他从不服输，哪怕是被囚禁千年之久，哪怕是实力掉到了炼体境他也从不退缩。

　　“道尊近来恢复可好？”郭义问道。

　　“托您的福，都还好。”青莲道尊微微一笑，道：“实力倒是没什么变化，身体养得比以前好一些了。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　青莲道尊化身成园丁，刘医生一只以为这个老人只是一个园丁，所以一直没太注意。青莲道尊每日在湖中修炼，白日闲着无聊便上岸养花弄草。

　　“听说你要去罗布泊的地下深渊寻找双鱼玉佩？”青莲道尊问道。

　　“对！”郭义点头，道：“道尊可有什么话要说？”

　　“我……”青莲道尊迟疑了片刻，道：“好事，也是坏事。”

　　“怎么说？”郭义疑惑的问道。

　　“此玉佩乃是九天大帝的神物，能通天地，能翱宇内。”青莲道尊望着郭义，道：“这对于未来踏入圣墟大陆，进入修仙世界有着莫大的帮助。不过，匹夫无罪怀璧其罪。双鱼玉佩确实是好东西，但是对于你来说只有害，没有弊。”

　　“你分析的没错。”郭义点头，道：“不过，此物可以让我变得更加强大。”

　　“就怕你还没强大，便已经被九天世界的强者灭了。”青莲道尊满腹忧伤。

　　“我一直都信奉一句话，风险与回报成正比。”郭义认真地说道。

　　青莲道尊认真的看着郭义，没有说话。

　　良久之后，青莲道尊说道：“你决定了便好。也许是机遇，也许是……”

　　青莲道尊没有继续说下去，但是郭义明白他话中的意思，天堂往左，地狱朝右。正所谓一步天堂，一步地狱。谁也不知道下一步是踏向天堂，还是跌落地狱。

　　“师父！”突然，一个雀跃的声音从外面传来。

　　“茹儿？”郭义脸上露出了一抹笑容。

　　嗖……

　　一道火红的影子冲了过来，她迅速的扑进了郭义的怀里，激动地说道：“师父，你可算是回来了，我都快等你等出心病了。你要是再不回来，我都打算去找你。”

　　“上哪儿找我？”郭义捏了捏她的鼻尖。

　　“哪儿消失的就上哪儿去找。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“夫君。”紫星的声音传来。

　　“你是谁？！”唐茹警惕的望着紫星，因为眼前的这个姑娘是在太漂亮了，漂亮的让自己都有些嫉妒。

　　郭义愣了一下，然后说道：“茹儿，她……是我的夫人。”

　　“啊？”唐茹目瞪口呆。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“师父，你……你一定是在逗我玩，对不对？”唐茹问道。

　　“没有。”郭义摇头，道：“我和紫星之间的事情……确实有些让人匪夷所思，但是……我们之间已经既成事实了。所以，你要面对现实。”

　　“师父，你骗我！”唐茹低头不语，一直重复着这一句话。

　　“我知道你不想接受。”郭义拉着她的手，道：“但是，这是事实。”

　　唐茹猛然抬头，一双眼眸似箭盯着紫星：“就算你迷惑了我师父，你也休想让我承认你。在我心里，穆芷若才是我师父的女人，其他任何女人都别想得到我的承认！”

　　说完，唐茹转身离开。

　　紫星顿时吓得缩在一旁，哪里敢吱声。

　　看着唐茹离开，郭义更是一脸无奈，这丫头果然是天生的修仙者，随心所欲，脾气倒是一点儿也没随着年龄的增长而变得沉稳，反而更加的锋利。

　　“夫君，我……”紫星呆呆的看着郭义，道：“我是不是……给你惹麻烦了？”

　　“没有。”郭义摇头，道：“不要在乎别人的看法。”

　　“嗯！”紫星点头，道：“刘姐姐已经做好了晚餐。”

　　“走，吃饭去。”郭义大手一挥。

　　晚餐难得丰盛，刘医生把自己拿手的菜都做了出来，只为了博得别人的认可。

　　“怎么样？”刘医生看着郭义。

　　“不错不错，色香味俱全。”郭义尝了一口，夸赞不绝。

　　……


第1052章 七窍金丹

　　紫星尝试着学习人类的用餐习惯。

　　狐妖一族从小就饮用晨露，食用森林里的一些果子。偶尔也会捕猎。但是对于油盐酱醋却很少沾染。

　　“如果不习惯就算了。”郭义看了紫星一眼。

　　“不，我觉得很不错。”紫星露出了笑容。

　　看得出，她并非真的喜欢，只是极力的想要变得和郭义一样。想要极力的融入到人类的社会。所以，她必须付出一定的代价，改变自己的用餐习惯，摒弃曾经的一些习惯，也算是一种代价。

　　这一顿饭吃得很开心。

　　刘医生被人夸赞了手艺，这可是很难得的事情；紫星能够和郭义坐在一张桌子上吃饭，也十分开心。至于郭义，一心想这双鱼玉佩的事情，那可是九天大帝的神物，若是能够拥有双鱼玉佩，那便可以驰骋天地，翱翔宇内了。想到这里，郭义内心更有一种难以抑制的激动情绪。

　　地下深渊还有三天才会开启，郭义决定用这三天好好炼制一枚七窍金丹。

　　七窍金丹！

　　顾名思义，乃是七窍合成。分别有七种极为金贵的药材制作而成，而其中最为金贵的自然是万年老参。万年老参不管放在哪儿都算是极为珍贵的药材。即便是在修仙世界里，也并非那么好得到的。因为在修仙世界中，所有的药材基本上都被各大宗门垄断，而且，每个宗门都有自己的灵园，灵园的作用是用怕培养药材的。

　　而在修仙世界的大宗门，譬如上古道清这种超级大宗门，拥有自己的灵泉，灵泉的作用是灌溉灵园之中的药材，可以使药材疯狂的生长，一天胜一年。不过，想要拥有灵泉，必须先要有灵脉山，而在修仙世界的灵脉山更是被各大宗门所垄断，所统治。更何况，即便有灵脉山，也不一定有灵泉。灵泉的稀有程度堪比仙器、神器。

　　七窍金丹，乃是黄帝内经之中记载的丹药。

　　能短时间内开七窍，七窍打开，便可以通天地！能够在短时间内把自己的实力和境界提升两个层次，以郭义分神期的境界一旦吞服七窍金丹，便可以直抵渡劫期。

　　渡劫期的大修士，那可是无比强大的存在，即便是虚仙来了，也有一战的实力。

　　当然，郭义并不是担心这个世界的武道者对自己产生威胁。而是担心地下深渊一旦开启，必然会有无数强大的修士出现。

　　传闻中，地下深渊曾经也如同圣墟大陆一般的存在，里面强者无数，在里面拥有无数仙尊之辈，何等强大。至于最后地下深渊为何会覆灭，谁也不知道。

　　既然里面曾经出现过无数的强者，过自然要小心为妙，若是一不小心在里面遇到仙人级别的强者，以自己分神期的实力，恐怕真的不够对方塞牙缝。

　　七窍金丹能够在短时间内提升实力，那自然有他的弊端所在。

　　是药三分毒，是丹一分害！

　　越是强大的丹药，弊端也越明显。五品以下丹药的弊端几乎可以忽略，而在五品以上的丹药弊端则十分明显了。况且，七窍金丹乃是四品丹药，拥有强大的作用，所以，弊端也就特别明显。一旦七窍金丹效果消失，随之而来的则是浑身乏力，内劲会在短时间的消失。这对于在战场上的修士来说，绝对是十分可怕的。

　　短时间内提升两个境界，只要能够斩杀对方，或者利用强大的实力逃生，便足以。一旦脱到丹药失效，最终的结果比死更可怕。

　　西街。

　　郭义游走在街头上，踏步而行。

　　郭义虽然说在中国都很知名了，但是认识他的人并不多，这与郭义的低调有很大的关系。如果郭义从一开始就高调，又登报，又上电视，恐怕他现在的影响力并不比任何一个明星差。因为他的影响力绝对超过任何人，也超过任何一个国家。

　　走在街头上，人来人往，行色匆匆。

　　没有人会对这个斯条慢理走路的年轻人关注。

　　名扬大药房。

　　如今的名扬大药房已经扩张了许多，原本的两个门市已经远远无法满足名扬大药房的发展，如今的名扬大药房，已经彻底的成为了江南市的一张名片，这一张名片几乎撑起了江南市一部分的经济。

　　名扬大药房已经扩张到了整条街了。

　　江南市的人一提到西街，便立刻想到名扬大药房。十多个门面连成一条，落地玻璃干净整洁。叶小雨为了提升名扬大药房的影响力，她索性投资把门口这一条蓝烂路重新整修了一边，铺上了柏油，干净整洁，人来人往舒服多。两边的路树成荫，倒是让西街在江南市的形象也提升了不少。再加上街委会的管理，路边摆摊的神棍也基本上消失不见了。

　　今年已经是老林头在名扬大药房的第十个年头了，他从来不敢相信自己能够在一家药房干十年，而且一年比一年好，如今，他已经是名扬大药房的总经理，下面带着一个五六十号人的团队在这里上班。

　　老林头很满足，每天坐在办公室里喝喝茶，看看报纸就能够打发一天的时间了。

　　有时候看看门外忙碌的众人，老林头似乎看到了自己曾经的影子。他悠然的叹息了一口气：“跟着叶总，这是我这辈子最重要的抉择。没想到我一个赤脚医生竟然也能够混到现在这个地步，实在太让人开心了。”

　　老林头双目失神。

　　突然，一个熟悉的身影闯入了自己的视线里。他抬头一看，惊讶道：“郭大师？！”

　　老林头急忙放下手中的报纸，急急忙忙的跑了出去。

　　“老林头，叶姐呢？”郭义问道。

　　“叶总去集团公司了。”老林头急忙说道：“郭大师，里屋坐，我给您泡茶。”

　　“不用了。”郭义摇头。

　　“那我给叶总打电话，让她马上过来。”老林头急忙掏出电话准备拨打。

　　郭义摆手制止，道：“也不必了，我只是来找你要几味药材。”


第1053章 女人心海底针

　　“好好！”老林头连连点头，道：“大师，你要什么药材，尽管开口，这里有的我马上给你。没有的我去江南市其他药房调取。江南市隐约要成为江南省的药都了，什么药材都有。”

　　“这几味药材，你帮我看看。”郭义把单子递给了老林头。

　　老林头急忙从口袋里掏出了老花镜架在鼻梁上，认真的扫了一眼后，道：“这金雏菊和地狗草存量虽然不多，但好歹也算是有。只是……”

　　“只是什么？”郭义问道。

　　“好像我们药房没有。”老林头一脸无奈，然后说道：“我需要去其他的药房调取，短时间内恐怕没有办法给你答复。”

　　“最多两天。”郭义竖起了两个指头道：“两天时间内帮我找到这几种药材，另外，我这里还有一个药方，你想办法帮我把这些药材也凑齐。”

　　“好！”老林头接过了郭义的药房。

　　在名扬大药房转了一圈，门口排队买回春水的人依然多如牛毛。

　　郭义转身去了唐府。

　　唐府上。

　　唐茹还在生闷气。

　　“郭大师，你来了？”唐老急忙迎了上去。

　　“茹儿呢？”郭义问道。

　　“这丫头在楼上。”唐老看了郭义一眼，然后说道：“也不知道怎么了，今天一回来就气鼓鼓的上楼了，郭大师，你可知道缘由？”

　　“我去看看他吧。”郭义开口。

　　“那最好不过了。”唐老点头。

　　郭义快步上楼。

　　唐茹正坐在屋里，眼前摆着那一把骨琴，银狐趴在脚下打盹。

　　嘎吱！

　　推开门，唐茹一动不动，目不斜视，对于郭义的到来，她没有丝毫的开心，也没有丝毫的惊喜。甚至直接把郭义当成了空气一般的存在。郭义进了屋里，反手关上了门。

　　喵呜……

　　银狐有气无力的抬头冲着郭义打了一个招呼。

　　“茹儿！”郭义开口喊道。

　　“师父。”唐茹嘟着嘴，一脸不满。

　　“你怎么了？”郭义皱着眉头，道：“为何生气？”

　　“我当然生气！”唐茹冷哼。

　　“为何，跟为师说说看！”郭义在一旁坐了下来，茶盘上的茶已经凉了，水壶里的水也是冰凉的。

　　啵！

　　郭义右手在茶壶上轻轻一抹，里面的水立刻就沸腾了。

　　热水冲茶叶，茶叶的芬芳立刻就从水中散发出来了，闻起来十分的舒服，一口清凉，一口芬芳。

　　“嗯，这极品大红袍确实不错。”郭义淡淡一笑，道：“又是你从唐老那儿偷偷摸摸拿来的吧？”

　　“才不是。”唐茹抿着嘴，道：“是我爷爷给我的。”

　　“唐老也这般大方了？”郭义笑问道。

　　“你才小气，你就是一个小气包。”唐茹瞪了郭义一眼。

　　“哈哈……”郭义顿时哈哈大笑，道：“茹儿，你又不生气了？”

　　“我怎么不生气？”唐茹轻哼一声，然后说道：“我非常生气，特别生气。你说，你为什么可以接受其他女人，而不能接受我呢？是不是因为她比我漂亮？是不是因为她身材也好？”

　　“当然不是。”郭义摇头。

　　“那你说，这是为什么？”唐茹气鼓鼓的看着郭义。

　　“我都说了，这也是一场意外吧。”郭义苦笑，道：“也怪我，没有控制住自己。”

　　“你！”唐茹气得都快哭了。

　　“茹儿，别生气了。”郭义看着唐茹，道：“你与她不一样。她乃是狐妖族的公主，而你是我的徒儿。”

　　“她是公主，所以身份比我高吗？”唐茹质问道。

　　“不！”郭义摇头，道：“在我心里，你的地位永远比她高。”

　　“真的吗？”唐茹突然愣了。

　　“对！”郭义点头。

　　“那……”唐茹突然看着郭义，问道：“如果有一天，我们都遭遇了生命的危险，而你只能救一个，那……你救谁？”

　　“这个问题很古怪啊！”郭义笑了笑，道：“我怎么可能会让你遭遇生命的危险？再说了，你已经是玄体境的修士，这个世界上怕是罕有你的对手了。你怎么可能会遭遇生命的危险？”

　　“我只是比喻。”唐茹咬牙。

　　这个问题就好像是女朋友和老妈同时落水了，到底先救谁是一个道理。这简直就是一个两边为难的问题。先救了老妈，女朋友没了；先救女朋友，老妈没了。不管先救谁，都得罪人。

　　“没办法比喻。”郭义摇头，道：“比喻也要建立在事实的基础上，事实你的实力很强，一般人根本就不是你的对手。”

　　“哼，这么说你刚刚的话根本就是骗我。”唐茹双手抱胸，扭过头。

　　“没有。”郭义摇头，道：“如果你们真的遇到了危险，我当然是救你。徒儿莫若子，你是我的徒儿，跟我的孩子一样。所以，我必须先救我的孩子。我相信紫星也是这么想的。”

　　“真的？”唐茹望着郭义。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　“师父！”唐茹突然扑进了郭义的怀里，道：“我错了。”

　　“你没错。”郭义轻轻摇头，然后说道：“错在为师不敢贪恋女色，却酿成了大错。”

　　“那你打算怎么办？”唐茹仰头看着郭义，道：“难道你打算一直把她带在身边？要我看，你给她一些好处，让她回去得了。”

　　“那不行。”郭义摇头，道：“如果我抛弃了她，她就无家可归了。紫星从小就是一个命苦的孩子，现在我是她唯一的依靠，一旦我也抛弃了她，恐怕她就无家可归了。”

　　“啊？”唐茹呆呆的看着郭义。

　　郭义轻言细语的把紫星的身世和背景告诉了唐茹。比起唐茹从小含着金钥匙出生，紫星的情况可谓是十分悲惨。唐茹听了的一脸呆状，似乎不相信这个世界上还有这么悲惨的人。

　　“师父，紫星妹妹这么可怜，那你以后千万不要辜负了她。”唐茹叹息了一口气。

　　木已成舟，米已成炊。

　　还能怎么办呢？总不能把紫星抛弃把？人家已经够可怜的，若是再抛弃她，那她岂不是真的无家可归，无路可走了？


第1054章 叶小雨登门

　　再说了，每一个女人天生都有一种母性的光辉。

　　唐茹也是女人，虽然年纪尚小，但是这种母性的光辉是从娘胎里出来就拥有的。在听到紫星这么悲惨的命运之后，她顿时就心生怜悯。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“下次我要去给她道歉。”唐茹面带忧伤之色。

　　“紫星也有修行的天赋，我打算让她入道。”郭义开口道。

　　“好啊！”唐茹顿时兴奋的点头的，道：“师父，如果紫星妹妹也入道，我以后就有人陪着了，若是遇到什么问题，还可以跟她讨论讨论呢。”

　　“其实，不需要我带她入道，她已经在道上了。”郭义轻轻一笑。

　　紫星这丫头乃是狐妖族的公主，拥有十分优秀的基因，而且，她从小就修行魅惑之法，也算是有了一定的基础。正所谓条条大道通罗马。而且，天下三千大道基本上一脉相承。

　　就好像搞跑步运动，一百米，两百米，一千米，一万米……这些都是相通的。差别就在于不同的路程技巧和姿势。一百米拼的是技巧和爆发力。一万米比的是姿势和耐力。但是，终归来说他们之间都是跑步，让一万米的选手来跑一百米，也完全不在话下，虽然不比专业的一百米选手，但比普通人不知道强了多少倍。

　　紫星就是这样，也许她是一万米的专业运动员，现在让她来跑一百米，绝对没问题。时间上可以慢慢的磨练，迟早有一天她能够踏入修仙大道。

　　“真的吗？”唐茹兴奋地说道：“那改日我一定要找紫星妹妹切磋。”

　　在二楼呆了片刻，两人便下楼散步去了。

　　沿着湖边缓步行走，一旁银狐摇头晃脑的一路跟着。

　　背后，唐老望着两人的背影，原本阴郁的表情此时风吹云散了，多云转晴。

　　郭义不自己的行程如实告知了唐茹。

　　“什么？”唐茹惊呼。

　　“嗯！”郭义点头，道：“过两日我要前往边疆。”

　　“你去那干什么？”唐茹疑惑的问道。

　　“罗布泊有仙器要面世。”郭义认真的看着唐茹，道：“所以，我必须前往打探清楚。如果真的有仙器出土，我一定要夺到手中。”

　　“我也去。”唐茹激动地说道。

　　“你不能去。”郭义摇头，道：“此行艰险，而且要深入地下深渊。传闻这地下深渊乃是曾经的上古遗迹。居住着上古居民。里面曾经出现过强大的修士。后来因为病毒爆发，导致全体死亡。不过因为这种病毒能够让人变成活死人。所以，我猜测这里面可能居住着活死人。”

　　“啊？！”唐茹大惊失色。

　　郭义轻笑，道：“所以，你还要去吗？”

　　“我……我不去了。”唐茹急忙摇头。

　　女人天生对这种东西充满了恐惧，哪怕实力再强，也绝对不敢面对这种活死人生物。郭义脸上露出了一抹笑容，似乎早已经猜测到了结局。他笑道：“你就在江南市等为师归来。”

　　“嗯！”唐茹急忙点头。

　　在唐府呆了片刻，没多久，天色渐黑。

　　郭义从唐府离开。

　　刚到家中，叶小雨已经在王者别墅里面了。

　　三女齐聚。

　　叶小雨坐在沙发上，刘医生和紫星坐在她的对面，几人面对面坐着，似乎谈笑甚欢。紫星脸上带着绯红，偶尔也礼貌性的笑几声。

　　“郭义，你回来了？”刘医生站了起来。

　　“小义。”叶小雨起身。

　　“夫君。”紫星开口。

　　郭义倒是一脸纳闷，道：“叶姐，你怎么来了？”

　　“有了新欢，就忘了旧爱了？”叶小雨嗔怒道。

　　语气中显然充满了责斥。

　　叶小雨见到紫星的第一刻，她和许多人一样也是被紫星的美貌惊呆了。随后得知是郭义的女人，叶小雨顿时傻眼了。后来刘医生不紫星的情况说了一边，叶小雨也就逐渐的接受了，几人在客厅里相谈甚欢。

　　“叶姐，你……”郭义面带无奈。

　　“我来给你送药的。”叶小雨开口望着郭义，道：“你叮嘱老林头的那些药材，我都给你找到了。听说你比较急，我就连夜给你送来。不会怪我吧？”

　　说话时，叶小雨瞥了紫星一眼，似乎还有一些责怪。

　　“哪儿敢！”郭义尴尬一笑。

　　“我若是不来，你是不是打算金屋藏娇呢？”叶小雨嘻嘻笑道。

　　“不会。”郭义摇头，道：“我正准备找机会把她介绍给你认识。”

　　“没事，我已经认识了。”叶小雨开口道。

　　郭义拿起一旁的药材，细数了一遍，确实没错，这些药材都是自己要的。而且品相都还不错。郭义倒是有些小小的惊讶。能够在江南市把这些药材凑齐就已经很不错了，竟然还能够找到品相这么完美的药材。看得出叶小雨确实费心了。

　　“叶姐，谢谢你。”郭义感激的看着叶小雨。

　　“跟姐姐客气什么？”叶小雨轻拨长发，风情万种，道：“有什么需要尽管找我，不过……现在看来，你已经不需要了。”

　　叶小雨话中另有所指。

　　郭义又岂能不明白？郭义也忍不住老脸一红，十分尴尬。

　　“以后麻烦叶姐的地方还多呢。”郭义接了一句。

　　“没事。”叶小雨摇头，道：“我先走了。”

　　说完，叶小雨转身离开。

　　离开之后，郭义拿着这些药材上楼去了。

　　三楼是所有人的禁区。

　　三楼不仅是聚灵阵的阵法所在，更是郭义炼丹制药的密室。

　　刘医生和紫星眼睁睁的看着郭义从二楼的一堵墙壁穿墙而过。郭义似乎有穿墙术一般，轻易的就穿过了那一堵墙壁。踏入了三楼的密室之中。

　　七窍金丹。

　　炼制起来十分的反锁。

　　七味药材，需要择机投入药鼎，否则丹药必然不成形，要么丹药药效降低。

　　好在郭义已经提前做好了事先准备。

　　祭出了手中炉顶，那是一个比巴掌略大的药鼎，浑身暗金色，散发着一股古朴的气息。仿佛这个药鼎存在于世很多年了。郭义拿出了基础药材。把这些药材纷纷投入了药鼎之中。

　　……


第1055章 丹药成型

　　啵！

　　双手一合，火焰顿时腾空而起。巨大的火焰瞬间让药鼎通体通红。里面的药材也随之液化。药液翻滚，白雾茫茫。郭义立刻把那一株万年老参投入其中。

　　嘶啦……

　　老参入内发出一阵液化的声音，瞬间就消失不见了。

　　“嗯，不错。”郭义点头。

　　万年老参药效最强，所以需要经过反复淬炼，郭义不敢有任何分心，认真的淬炼眼前的老参。这一株老参乃是刚采摘的，效果保存得最好。

　　当初郭义从叶向强司令手中获得了一株老参，又从国库之中得到了一株老参。这两株老参都保存了很久的时间，药效虽然也不错，但是比郭义手中这一株最新采摘的老参却要差了一些火候。

　　这一株老参抛入药鼎之中，密室之中立刻弥漫着一阵阵强烈的芬芳，而积累在这一株老参之中无尽的灵气也瞬间弥漫在了密室之中。瞬间就让这一个密室成为了一个灵气逼人的地方。

　　老参化成液态，很快就和里面的药液融为一体，发生了一些微妙的化学作用。

　　郭义见状，毫不犹豫的把其余的几味药材纷纷抛入了药鼎之中。

　　火候稳定，机会只有一次。

　　一旦炼丹失败，必然会导致药鼎炸裂，自己也会受伤。这万年老参的药性很强，所产生的爆炸力也十分强。郭义必须全神贯注，小心翼翼。

　　没多久，所有的药材融化，在药鼎之中以一种十分有规律的翻动方式疯狂的翻转。阳抱阴，阴负阳……呈现一种五行八卦的状态运转着。

　　时间一分一秒的流逝。

　　直到药液逐渐的融化，直到丹药慢慢的成形。

　　郭义忍不住松了一口气，丹药成形，这也就意味着丹药成功了一大半。药水不断翻滚，液体逐渐挥发，慢慢的，这些药液融合抱成了一枚金色的丹药。仿佛是一滴金色的液体在药鼎之中翻转。

　　“快点，快点！”郭义心里焦急不已。

　　拖的时间越久，对于丹药的成形越不利。况且，丹药之法有一种夜长梦多的说法。拖得越久，丹药越容易成形失败。一旦成形失败，自己不仅浪费了这一株万年老参，而且所做的一切将会是竹篮打水一场空。

　　直到这一滴金色的药液翻滚了半个小时。

　　啵！

　　一声脆响。

　　仿佛是金属撞击药鼎的声音。

　　“成了！”郭义大喜，他并未着急去拿这一枚丹药。要知道，现在这药鼎之中的温度也有近千度，虽说自己耐高温，若是被烫出一个水泡可不是闹着玩的。郭义就这么静静的看着这一枚丹药，内心十分的舒服。

　　七窍金丹成形的时候落入药鼎底部，会发出一阵脆响。

　　这一阵脆响表示丹药成型，已经没问题了。

　　许久之后，郭义从药鼎之中取出了这一枚丹药。然后仔细的观望。

　　这一枚丹药很特别，通体透亮，呈现一种亮金色，而且，在这丹药内部仿佛有七颗闪亮的星星。郭义忍不住感慨：“这便是四品七窍金丹吗？”

　　品级越高，丹药的药效越强。据说，如果能够达到帝级丹药，丹药还能够形成自己的灵识。会想尽一切办法躲避人类的寻找和追捕。

　　这四品七窍金丹，虽说距离形成自己的灵识还差得远，但是郭义也忍不住庆幸了一番。

　　黄帝内经之中有记载。

　　五品以下称之为丹药，一品一下称之为灵丹。超越一品的丹药称之为仙丹。

　　所谓灵丹妙药，便是只拥有强大力量，能起死回生，生骨长肉。

　　若是能够炼出仙丹，怕是会引起天地异变。仙丹乃是逆天地存在的超级丹药，唯有修仙世界之中那几个顶级宗门之中顶级的炼丹师才有资格炼制。而且，任何一个顶级的炼丹师想要炼制一枚仙丹，都需要天时地利人和的配合。不仅有极为昂贵而且复杂多样的仙灵地草，更需要极为稀罕的炼丹炉。

　　据说，炼制仙丹早已经不能用普通的火焰，所以，那些顶级的炼丹师要炼制仙丹必须先修一座炼丹台。所谓炼丹台就是能够接近天地之处，他们要引来天雷作为炼丹的能量。

　　能达到那种境界的炼丹师，不仅需要强悍的实力，而且还需要强大的炼丹能力。总之，顶级的炼丹师不仅仅要先炼成仙人之体，然后再修行炼丹之法。炼丹师比修仙者更加令人敬畏。

　　拿着这一枚四品七窍金丹。

　　郭义显得十分的开心，收好丹药。

　　推开门，竟然已经是太阳高照了。

　　一股灵气从密室里涌了出去，窗外的树木皆是朝着密室方向弯曲，似乎都想要吸收一些天地灵气。这些生长在聚灵阵之中的树木，似乎早已经修炼成精了。他们懂得趋利避害，而且长势十分茂盛，郁郁葱葱佳气浮。

　　“夫君，你出来了？”紫星看到郭义推门而出。

　　“嗯。”郭义点头，道：“现在什么时辰了？”

　　“你进去都已经一天一夜了。”紫星笑了笑，道：“现在都已经第二天中午了。”

　　“哦？”郭义迟疑了下，道：“竟然过去这么久？”

　　郭义完全没感觉。

　　现在想想，自己炼制的可是一枚四品丹药。传闻中，炼制一枚仙丹开始需要极其漫长的岁月，短则一个月，长则数年。这些都依据炼丹师的实力而定。

　　“是啊！”紫星点头，道：“夫君累了吧，我去给你准备泡澡水。”

　　紫星见郭义面带倦容，立刻进了浴室。

　　郭义浮现一抹笑容，有夫如此，夫复何求？

　　跑了一个舒服的澡，又享用了一顿美味的午餐。

　　叭叭！

　　门口，车子喇叭声响起。没多久，唐茹推门而入：“师父，赶路了。”

　　明日午夜便是地下深渊开启的日子。郭义必须提前赶到，而且和苗疆族的人约定的时间也是在明日。自己绝对不能误了时间。简单的收拾了一些东西，郭义便踏上了征程。

　　“夫君，一路小心。”紫星望着郭义。

　　“放心吧。”郭义点头，道：“我必安全归来。”


第1056章 邪教组织

　　“嗯，我会在这里等你。”紫星点头。

　　随后，郭义进了唐茹的奥迪车，车子朝着燕京的军事基地直奔而去。今天下午，军区有货运飞机赶往边疆运输军需物质。郭义刚好可以随同货运飞机一并前往。而且，到了军区之后，有当地的军人负责把郭义送往苗疆族，据说当地军人和苗疆族的关系不错。

　　抵达军区，叶向强亲自接待郭义。

　　“郭将军，好久不见啊。”叶向强握着郭义的手，道：“感谢你曾经为国家立下的汗马功劳，如果不是你，我们也不可能制造出那么多如同钢铁一般的战士。让他们为国家立功。”

　　“叶司令过奖了。”郭义淡淡点头，道：“那不过是一笔交易而已。说起来，我还占了国家便宜。”

　　“哈哈……”叶向强爽朗一笑，道：“飞机已经准备就绪了，就等你登机了。”

　　飞机的货物从昨天晚上就开始整理了，一直到今天上午所有的货物都已经准备就绪。货机一直在停机坪等待郭义的登机。在没有接到指令之前，飞机一直处于待命状态。飞行员已经在飞机上傻等了两个多小时。

　　郭义总算是抵达了现场。

　　在叶向强的带领下，飞机终于登上了一架巨大的货运飞机。

　　这一架货运飞机是从美国进口的货运飞机，拥有强大的载重起飞能力，而且也拥有强大的续航能力。从燕京军区飞到边疆，只需要四个小时的时间便可以抵达边疆。

　　“郭将军，到了边疆军区之后，会有人送你前往苗疆族。一切顺利。”叶向强挥了挥手。

　　望着叶向强的身影，郭义顿时有些感慨了。

　　自己需要祖国的时候，祖国随时随地义无反顾的帮自己。可是，自己却很少为国家奉献什么。郭义内心略带愧疚。要知道，这是国家的货运飞机，也是国家的秘密军事基地。不管是这里的军事基地，还是这一架货运飞机。都属于严格的军事机密。可是，国家从未对自己有过任何保密。

　　哪怕是在自己没有成为华夏最年轻的将军之前，这一片军事基地也从未对自己保密过。自己需要的时候，国家毫不犹豫的把军事基地对自己开放，并且多次动用军用货机带自己前往世界各地。

　　现在想想，自己确实太理所当然了。

　　这也正是郭义为何会把洗髓丹的丹方交给国家的原因。

　　人不可能永远对一个人单方面的付出。哪怕国家对自己，也不可能永远源源不断的支援，有一句话叫做双赢。郭义想通了之后，心情轻松的登上了飞机。

　　半个小时后，飞机驶入跑道，很快就腾空而起。

　　货运飞机可不比民航飞机。军区里开货运飞机的都是开战斗机退役的高手，这些人玩转货运飞机可是十分牛叉，他们简直就是把货运飞机当成战斗机来操作。

　　四个小时后，飞机在和田机场降落。

　　飞机刚刚降落，一名穿着军装的女上校快步走来。

　　“郭将军。”女子笔挺的朝着郭义敬礼。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“我叫刘三月。”女子微微一笑，道：“很高兴能够与你合作。”

　　“合作？”郭义微微讶异。

　　“我收到上级命令，护送你前往三百公里外的一个坐标。”刘三月看着郭义，道：“对于我来说，上级的命令就是工作，既然是工作，那就是合作。希望你能够配合我。”

　　语气生硬，略带命令式。

　　再看看她肩膀上上闪闪发光的肩章，郭义有些纳闷了，你区区一个上校，竟然敢这么跟我这个少将说话？难不成你个小妮子还有更强硬的背景不成？

　　只是，郭义又哪里知道。

　　刘三月在边疆多年，习惯了这里的生活。而且，她本人也参加过多次边疆围剿战斗。身为一个镇守祖国边疆的战士，她对内地衣食无忧，只会站岗走正步的军人特别看不起。只认为他们是一群花架子的兵。真正厉害的兵是从战场上磨练出来的士兵。

　　尤其让刘三月不爽的是，自己堂堂一个上校，竟然要护送一个所谓的少将前往目的地。刘三月虽然很不爽，但她也只能服从上级安排。哪怕郭义是一个少将，她也不会在语气上对他有任何客套可言。

　　在所了，郭义这么年轻就是少将？这不是托了祖上的福才有鬼呢。

　　在国内这样的大环境之中，多少人是因为根正苗红，所以才被安排到军区镀金，稍微立功就是上校，少将之类的封赏。要知道，在边疆的战士每天要死伤多少？对于他们的封赏却少之又少，给个三等功哦弥陀佛，给个二等功感恩戴德，若是一不小心拿了个一等功，那简直就要痛哭流泪了。

　　刘三月瞥了郭义一眼，眼神里带着一种不屑。

　　“上车吧，郭将军。”刘三月阴阳怪气。

　　一辆军用悍马车，这车子的越野性能绝对不是盖的，不过，在车子里面，这辆车的舒适性能肯定不如其他的车。而刘三月竟然用这样的一辆车来接待郭义，其中的用意自然是不言而喻的。而郭义却偏偏不好反驳。

　　“老三，老四。还不给郭将军敬礼？”刘三月瞪了车上两人一眼。

　　“将军！”车尾坐着两名持枪壮汉，匹夫黝黑，其中一人脸上还有一道刀疤。

　　“嗯。”郭义也不介意，直接上了车。

　　刘三月往驾驶室内一座，娇小的身体与这巨大的悍马竟然有些不协调。

　　车子启动，猛然冲了出去。

　　车上人都稳当当的，郭义倒也稳住了身形，郭义斜眼看了刘三月一眼。

　　“郭将军，坐稳扶好。”刘三月出言提醒，道：“大漠上，可不比内地马路平坦，这里只有颠簸。如果适应不了，跟我说一声，我把车速降下来。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　“没办法，最近边疆局势不稳。”刘三月话锋一转，道：“我们必须在天黑之前赶到。如果在路上遇到邪教组织，那就麻烦了。”

　　……


第1057章 大逃亡

　　“邪教组织？”郭义好奇的看着刘三月。

　　“对！”刘三月点头，道：“最近边疆出现了不少外国邪教组织，已经上报给了国家。不过上级还没有任何批示，只是让我们加强巡逻。”

　　郭义皱着眉头。

　　他猛然想起了苗疆族掌门曾经说过的话，因为中东局势动荡，所以不少中东的门派偷偷潜入了国内。因为不少宗门知晓有天灵地宝要面世，不少人还纷纷赶往边疆，只为寻找天灵地宝。

　　“哦！”郭义点头。

　　“祈祷这一次不要遇到那些邪教组织。”刘三月嗯哼一声。

　　车速很快，在大漠上卷起一阵阵黄色的风沙。

　　老三和老四一直笔挺的坐在最后两个座位上，两人背靠着郭义和刘三月而坐。防御背后的武装组织出现。而且，他们身上的钢枪保险栓打开着，随时进行反击。

　　车子在烈日之下狂奔。

　　就这么走了一个多小时，约莫八十公里左右。

　　嘎吱！

　　突然，刘三月一脚踩下了刹车。

　　“怎么？”郭义竖起耳朵。

　　“前面有邪教组织。”刘三月脸色一沉。

　　放眼望去，前面几个黑点在飞快的移动，若非刘三月眼尖，郭义完全不会看到这沙漠中移动的黑点，而且这些黑点移动的方向正是朝着这边急速而来。

　　轰隆！

　　刘三月一脚踩下油门，车速陡然提升，以极快的速度朝着两点钟方向狂奔而去。

　　那几个黑点由远及近。

　　没多久，那几个黑影已经追上来了。

　　“开枪！”刘三月娇呵道。

　　“是！”老三和老四立刻站了起来，手持步枪疯狂的扫射。只是，面对武道者普通的子弹根本就不会对他们产生任何的威胁。子弹打在他们的身上，也不会造成任何的伤害。

　　啵啵啵！

　　子弹打在他们的身上，完全没有任何的反应。

　　相反，这些子弹反而在他们的身上溅起了一阵阵的波纹，仿佛是一枚石头打在了池塘里，溅起的一圈圈波纹。郭义望着他们，嘴角冷笑：“别白费力气了，他们身上有法器加持，普通的子弹穿不透他们的防御。”

　　“该死，那怎么办？”刘三月错愕的问道。

　　“你们自然杀不死他们。”郭义看了刘三月一眼，道：“让我来吧。”

　　“你就别去白白送死了。”刘三月方向盘一甩，车子突然来了一个大甩尾。

　　轰隆！

　　车速陡然提升，一刹那就冲了出去。

　　不过才数秒的功夫，车子竟然就来了一个折身而行。黑衣人不得不立刻转身朝着另外一个方向追来。不过，对方似乎也不傻，瞬间就队形分散。立刻朝着四周扩散。

　　“他们分散包抄。”老三开口道。

　　“该死的！”刘三月脸色一沉，脸上顿时浮现一片白霜，她深吸了一口气，道：“这帮混蛋竟然打算对我们包饺子，老娘非得跟你们拼了不可。”

　　脚下油门直接轰到了地板油了。

　　轮胎在沙石上摩擦出一道道剧烈的痕迹，车尾处扬起了巨大的沙尘，遮天蔽日。后面的几人紧追不舍，而且速度比较快，对方的速度俨然超过了汽车的速度，所以，追上汽车也不过是早晚之事。

　　“三月，他们要追上来了。”老三和老四齐声大喊。

　　子弹已经丝毫没有办法减缓他们的速度，刘三月喊道：“用手雷拦截。”

　　“是！”老三和老四怒吼道。

　　轰隆！

　　两人齐刷刷的甩了两枚手雷出去，手雷的爆破有效的阻拦了对方，减缓了对方追击的速度。

　　“有效！”老三大喊道。

　　“继续！”刘三月点头。

　　几番轰炸下来，手雷立刻就见底了。老三和老四相望一眼，尴尬地说道：“没炸弹了。”

　　嘎吱！

　　突然，车子猛然停了下来。

　　“我们被包围了。”刘三月无奈的开口。

　　眼前，数名男子赫然立于五米开外，每个人身上都弥漫着强大的气势。似乎只要刘三月再敢往前一步，他们就会一掌把这一辆悍马车劈成碎片。

　　领头一名中东男人留着大胡子，头上戴着宗教帽。脸上挂着一抹寒冷的笑容。

　　“下车！”他操着一口熟悉的汉语。

　　刘三月等人老老实实的从车上下去。

　　中东男人看着刘三月，问道：“跑什么？不知道这一块地方已经我们穆宗的领地吗？”

　　“哼！”刘三月瞪着对方，道：“这是我们中华人民共和国的领土，而不是你们穆宗的领土。你少忽悠我。别以为我不懂事。我告诉你……”

　　“在武道世界，没有国界。”中东男人傲然说道：“你们这些军人，我根本就不放在眼里。”

　　“你！”刘三月脸色通红。

　　她并非害怕，顿时就气不打一处来，恨不得立刻就把对方掐死。只是，对方不仅人多势众，而且力强势广。

　　在这一片广袤的沙漠上，自己已经开出了近一百公里了，想要呼叫总部的救援是绝对不可能的了。所以，只能自己单刀面对了。刘三月义正言辞的呵斥道：“我再次申明，这里是中华人民共和国的土地，请你们立刻离开。否则，我们必然会对你们进行谴责，不排除武力上的报复！”

　　“可笑。”中东男子嗤之以鼻，道：“中国的军队我承认实力不错，但是，光靠军队，对我们来说并没有太大的作用。除非你们集中你们的火炮部队。否则，哪怕是派出十万大兵我们也不放在眼里。况且，你们中国武道界积弱已久，中国国土面积如此之大，这些武道者也奈何不得我们。”

　　“你！”刘三月脸色赤红。

　　恨！

　　只恨自己没有通天之力，一拳把这些混蛋轰出中国。

　　只恨自己太过于弱小了，只能眼睁睁的看着这些王八蛋在中国的领土上肆意妄为。

　　“既然遇见了我们，那就只能怪你们运气不好。”中东男子嘴角扬起了一抹诡异的笑容，道：“任何一个看见我们的人，都没有活头。因为，我们不想让我们的秘密被泄漏了。”


第1058章 死到临头还嘴硬

　　刘三月一听，耳朵立刻竖起了，她隐约似乎听到对方说了什么秘密。

　　一听说到了秘密，她顿时感觉到对方要做什么对不起祖国人民的事情，她顿时暴跳如雷，道：“你们想干什么？我告诉你们，休想在我国的土地上做任何违反犯罪的事情。”

　　郭义呆呆的看着刘三月，就好像在看一个傻婆娘一样。

　　这个傻婆娘还真的有勇气啊，在这几个天道者面前竟然敢这般撒泼。真不怕对方一掌把她给劈了。这些武道者，而且是国外武道者，更是对中国人没有任何同情心。且不说他们是不是武道者，就算他们是武装分子，在这个大漠之上，荒无人烟，也绝对不会有任何同情心。

　　杀了不就杀了。

　　最后尸体就如同一条野狗的尸体一样被人弃之荒野。

　　“闭嘴！”中东男子瞪了她一眼，道：“如果你敢再吵，我就让人先把你奸了，再杀了你，在奸你的尸体！”

　　“你！”刘三月顿时目瞪口呆，瞠目结舌了。

　　中东男子挥了挥手，道：“把他们都杀了，留个全尸。”

　　“是！”几名大袍子点头。

　　正欲动手的时候，郭义走了上来：“要杀他们，总该经过我的同意吧？”

　　“郭将军？”刘三月呆呆的看着郭义。

　　她以为郭义是一个胆小怕事的官二代或者是红三代。遇到这种真枪实弹的时候肯定会在第一时间逃走，没想到郭义不但每逃，反而在这个时候跳了出来，这着实让他们大吃一惊，目瞪口呆。

　　“你是谁？”中东男人看着郭义。

　　“我是这一片土地的守护神！”郭义淡淡地说道。

　　哈哈！

　　几人顿时疯狂的笑了起来，刘三月的脸色难看，老三和老四这个时候也忍不住把老脸藏了起来，恨不得找个地方钻进去。因为郭义的这一句话实在太让他们丢脸了。

　　什么守护神？

　　自己不过是一个关系户，通过关系才得到了肩上的将军衔。否则，他年纪轻轻凭什么立下汗马功劳？凭什么立下赫赫战功？只有老一辈的那些前辈才拥有这样的资格。至于他郭义！不可能有！

　　刘三月瞪了郭义一眼，道：“别在这里胡说八道，我们宁愿死，也不愿意丢人。”

　　刘三月根本就不看好郭义。

　　“闭嘴！”郭义甩了刘三月一记恶狠狠的眼神，道：“知道站在你面前的这些人是什么人吗？中东武道界的高手，以他们的实力，就算你们派十万大军来，也不是他们的对手。他们要杀你们，简直易如反掌。懂吗？”

　　刘三月脸色一沉，道：“就算他们真的是武道者，那也不要你站出来跳大神。你出现，只会让我们更加尴尬。你简直丢我们中国军人的脸。”

　　“你我之中，唯有我能斩杀他们。”郭义开口道。

　　“你拿什么斩杀？”刘三月质问道：“用你祖上的福荫吗？”

　　郭义算是明白了。

　　这个女人从头到尾一副大姨妈来了的气势，原来她认为自己肩上的将军衔是靠背景换来的？郭义顿时一脸无奈，果然应了那一句话，女人头发长见识短。

　　郭义不跟刘三月一般计较，抬手指着中东男子等人：“你们几个，从踏入中国领土的那一刻，你们便注定是死人了。”

　　“笑话！”中东男子怒斥一声，道：“中国武道者没有人是我的对手。况且是你这么一个区区凡人？”

　　“试试看。”郭义往前一步。

　　中东男子对一旁的大胡子说道：“扎汗，你去会一会这个中国小子。”

　　“是！”大胡子扎汗点头。

　　扎汗是一个力大无穷的武道者，他天生力大威猛，而且一身防御力量十分强悍。罕有人能够破了他的防御。他的一身武炼之力强大无比，随时武道宗师，却已经是巅峰之力。扎汗的实力绝对能够与天道大师相抗衡了。

　　这等力量，何人能敌？

　　轰隆！

　　扎汗右腿猛然往地面上一扎，地面顿时颤抖，仿佛是一个打桩机狠狠的撞击了地面。

　　“好强大的力量啊。”老三惊愕。

　　“这就是传说中的武道者吗？”老四忍不住惊了一下。

　　“没错！”刘三月点头，道：“大家随时准备逃命。”

　　刘三月已经做好了搏命的准备，只要抓住机会，她就撒腿就跑，哪怕逃生的机会只有千分之一，他也会毫不犹豫逇逃走，绝对不会坐以待毙。

　　老四嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“三月，就算是死。咱也不能当逃兵。”

　　刘三月回头看了老四一眼，老四死死的抓着手里的枪。刘三月皱着眉头道：“老四，你疯了！”

　　“咱当兵的，岂能出孬种？”老四咬牙，嘴角一阵颤抖。

　　刘三月内心震撼。

　　此时，扎汗已经朝着郭义发起了冲锋。

　　郭义一动不动的站在对方面前。相对于扎汗的庞大体形，郭义的身躯就好像是老虎面前的一只羊羔。扎眼猛然一跃，巨大的身躯爆发出强大的力量，他的双手朝着郭义抓去。

　　这一对足有常人大腿粗细的胳膊，绝对能够把一个正常人撕碎。

　　“完了，这小子怕是没命了。”

　　“三月，他要死了。”

　　老三几人目瞪口呆的看着郭义，他们虽然见惯了生死，但是从未这般心情气和的看着一个人被另外一个人杀死。不仅仅是杀死，而且是用双手把他彻底的撕碎。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“体格是很大，不过，武道一途比拼的不是体格，而是力道。”

　　“死到临头了还嘴硬！”刘三月咬牙。

　　虽然看郭义很不爽，但是她还是想要救郭义。

　　啪啪！

　　猛然间，她掏出了腰间的手枪，对准扎汗就是两梭子弹。只可惜，这两发子弹打在扎汗身上的时候就好像打在钢板上一样，根本就没有任何的反应。

　　轰隆！

　　扎汗猛然落下，拳头砸落。

　　老三等人纷纷闭上了眼睛，谁也不敢亲眼目睹自己人死在敌人的手中。然而，落下之后，迟迟不见动静。


第1059章 亲自出马

　　几人睁开眼睛，却发现郭义抬起右手，手牢牢的抓着对方的胳膊。就好像是铁钳禁锢着对方的手臂。

　　扎汗怒吼一声：“混蛋，给我死！”

　　扎汗左臂抡起，狠狠落下。

　　郭义左手抬起，动作轻柔，细雨无声。

　　双手牢牢的抓着对方的胳膊，扎汗表情狰狞，一对眼珠子几乎要从对方的眼光之中爆出来了，他目瞪口呆，瞠目结舌，一脸无语，彻底惊呆了。

　　自己的力量可以轻易的撕裂一头活牛，可偏偏眼前这个中国男人看似弱不禁风却偏偏力大无穷。扎汗他使出了吃奶的力量与郭义抗衡。

　　却发现对方竟然风轻云淡，面不改色。

　　不！

　　扎汗内心立刻摇头，他觉得自己必须改变策略，否则必然会败在对方手中。他右脚一点，带着一股强大的力量往前冲。

　　郭义顺势往后退了两步，轻笑一声：“这点儿力气就敢跟我叫板？”

　　郭义脚尖一定。

　　右手抬起。

　　“天啊！”四周惊呼，刘三月顿时捂着嘴巴尖叫起来了。

　　郭义竟然把扎汗硬生生的架空了。

　　“找死！”郭义冷笑。

　　轰隆！

　　扎汗猛然被郭义甩了出去，当场就被甩飞了几十米远，人在地面上翻滚了十多圈，地面上的沙尘被扬起了无数米。众人皆是惊叹，连对面的中东人都愣住了。

　　“这……”

　　“格尔，扎汗被那小子打败了。”

　　几人顿时惊呆了。

　　扎汗的实力在中东地区也算是有目共睹的。他可是打败了中东无数高手的人，而且在中东武道界可是排名前三的大高手。没想到这样的牛逼人物，却被对方轻易战败。

　　“郭将军！”刘三月顿时大喜。

　　“郭将军，你太厉害了。”老三和老四齐声喊道。

　　什么是希望？

　　这就是希望！

　　在渴死之际突然发现了一汪泉水；在眼看着自己就要跌下悬崖的时候突然抓住了一根树藤；而在濒死之际突然发现了求生之路，仿佛是打开了一扇通往圣地的大门。

　　刘三月激动的难以言喻。

　　郭义冷冷的看着对方：“还有谁要来送死？”

　　中东男人双目之中流露出一抹凝重之色，他冷冷地问道：“你是中国武道者？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“不管你是谁！”中东男子深吸了一口气，道：“今天，你必须死在这里！”

　　“是吗？”郭义淡然一笑，道：“今天谁死谁活可不一定。”

　　中东男子挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　数人瞬间围了上去，众人立刻就把郭义围了起来，似乎布下一张天罗地网。

　　郭义轻笑：“单打独斗不行了，又开始准备车轮战术了？”

　　“就是，你们要不要脸？”刘三月在一旁为郭义打气，大喊道：“太不要脸了，有本事就一对一啊。”

　　刘三月也是担心郭义在人多势众的情况下扛不住。所以郭义用言语激怒对方，企图让对方不要打群架，而是一对一的跟郭义单挑。

　　只是，这丫头哪儿知道郭义的厉害？就算人再多，也绝对不是郭义的对手。

　　“上！”中东男子喊道。

　　唰！

　　数人齐刷刷的涌了上去。十多人从四面八方共同进攻。没人手中都拿着趁手的武器。这些武器对于他们来说简直就不堪一提。

　　郭义突然闭上了眼睛。

　　眼看着这些人的攻击要落到郭义身上。突然，时空仿佛禁锢了一般。所有人好像被某种神秘的力量牵制了。

　　轰隆！

　　郭义双臂一震，一股宛若潮水般的力量瞬间朝着四面八方涌去。顿时把这些人震飞了几十米开外。那一刹那，郭义把剑斩八方的力量逆转。仿佛从四面八方落下来的力道瞬间朝着对方轰了出去。

　　咝……

　　众人顿时惊呆了。

　　连中东男人格尔都目瞪口呆，他嘴里惊愕道：“怎么肯能？”

　　在他看来，中国武道者积弱已久，怎么可能出现如此强大的对手？况且，在这一片贫瘠的沙漠上，又怎么可能出现这么强大的武道者？

　　难道？！

　　猛然间，格尔双目圆睁。

　　他目瞪口呆的看着对方，难道此人也是为了那即将出土的天灵地宝而来吗？不行，一定要斩杀此子，否则，对于自己来说绝对是一个巨大的威胁。

　　“嗖！”

　　格尔没有迟疑，一跃而起，瞬间朝着郭义么猛劈而去。

　　“你终于出手了？”郭义淡淡的看着格尔。

　　“你是逼我的。”格尔怒吼一声。

　　郭义轻笑，面色不改，风轻云淡。

　　格尔一跃而起，手中握着一根兽骨之杖。这一根兽骨乃是中东地区中世纪出土的一只猛兽之骨淬炼而成的，尔后，这骨杖之上镶嵌着一枚灵脉石，原本这一根骨杖就这拥有暗藏属性，如今有灵脉石的加持，更是让这一根骨杖异常凶猛。

　　一棍落下。

　　气势滔天。

　　郭义轻巧一点，人顿时腾飞。

　　轰隆！

　　骨杖砸落，地面颤抖，一道裂纹沿着地面往前延伸，地面仿佛被一个巨人当场撕裂了一般。

　　哗！

　　刘三月顿时惊呆了，刚刚这一下如果打在一个人的身上，那……这个人还有活头吗？显然是不可能，恐怕人也会化作一团肉泥吧？

　　“好恐怖的力量啊！”

　　“妈的，对方这么厉害，我们拿着枪也不是他的对手啊。”

　　老三和老四哆嗦了一下，格尔和郭义的实力已经刷新了他们对人类力量的认知。从未见过这般强大的力量，也从未见过这般威猛的力量。

　　格尔冷笑道：“我说过，你不是我的对手。”

　　“在我泱泱中华的领地上，竟敢杀我华夏军人。”郭义淡淡的看着格尔，似乎在对他进行审判，郭义开口说道：“今天，你必死无疑。”

　　“哈哈哈……”格尔哈哈大笑，道：“赶在我格尔面前说这话的人不是没有，但绝对不是你们中国人。”

　　说完，格尔乘胜追击。

　　郭义祭出了镇天尺，一把一尺余长的尺子紧握手中。

　　“你我一战，必是你亡我存。”郭义抬起镇天尺，双目之中露出了一抹锋芒的寒意。杀我中国军人，我必让付出沉重的代价。

　　什么代价最沉重？

　　性命！

　　……


第1060章 跪地求饶

　　唯有付出性命的代价。

　　才能够让你感觉到痛苦，才能够让你感觉到生命的可贵，才能够让你知道做错了会后悔！

　　格尔完全不知道郭义的实力如何，只是在传统观念中认为中国武道者都是弱者。否则，他也不敢这般大张旗鼓的在中国的边疆上这般肆意无法，甚至斩杀中国军人。

　　手握镇天尺，心存浩然正气。

　　这一路走来，国家对郭义的帮助自然是不言而喻的。作为一个中国人，享受到这么多次国家提供的便捷，提供的资源。郭义岂能没有报恩的想法？

　　郭义猛然抬起手中的镇天尺。

　　“来得好。”格尔嘴角扬起一抹诡异的笑容。

　　刚刚那一击被郭义躲过去了，但是，这一次说什么也不会让他轻易躲过去。郭义竟然敢正面与自己抗衡，这已经让格尔起了怀心思。他知道，以骨杖的全力一击，郭义根本就不可能是自己的对手。手中这一根骨杖的威力何等去强大？就算是天道宗师也不敢轻易接下自己的这一击。

　　郭义的动作很慢，而格尔的速度却是奇快无比。

　　两人对比，简直就是一快一慢，一静一动。

　　格尔内心更是大喜，虽然不明白郭义为什么动作如此迟钝，但是，他的目标是明确的，那就是一击斩杀郭义，然后再把剩余的几人斩杀。干完这些事情之后，再慢慢的寻找天灵地宝。

　　轰隆！

　　格尔内心还未窃喜完，抬头之际，猛然看到一艘外星飞船横空降临。

　　“哦，安拉在上！”格尔大惊失色。

　　那根本就不是什么外星飞船，而是一块巨大的铁坨子从天而降。而郭义那混蛋竟然手握着铁坨子。猛然间，格尔似乎想起了什么。刚刚郭义手里握着的镇天尺，一直都不被自己放在心里，没想都，现在竟然变得如此之大，实在太让人震撼了。格尔内心大呼完了。

　　逃！

　　脑子里哪里还敢有继续进攻的念头，只想着立刻逃命才是最重要的事情。

　　殊不知，他现在根本就无处可逃。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面颤抖，大地似乎被导弹击中了一般。那巨大的镇天尺从天儿落，瞬间就炸出了一圈圈冲击波。仿佛是炮弹落地了一般。巨大的烟尘扬起数千尺之高。

　　“妈呀！”

　　“好恐怖，这是什么？”

　　“他手里的小铁坨子竟然变得如此庞大！”

　　刘三月几人目瞪口呆，却看郭义。一脸风轻云淡。他背负双手，身材挺拔向上。浑身上下仿佛带着一种言不清，道不明的神秘感。风一吹，白衣飘飘，颇有一股仙风侠骨的感觉。

　　“三月，这小子到底是谁？？”老三问道。

　　“我哪儿知道？”刘三月摇头，道：“我奉上级命令在此处等他，然后送他到指定地点。而且还是上级强制要求我完成这个任务，否则算违反军令。你说我……”

　　“三月，我突然发现你挖到宝了。”老三嘿嘿笑道。

　　“去！”刘三月脸上一抹绯红，道：“人家可是燕京军区的少将，是共和国最年轻的少将。哼，人家的地位不比我们高多了？”

　　说到这里，刘三月脸上顿时多了一抹崇敬之色。相比之前的不屑和淡然，现在的刘三月确实在态度上发生了一百八十度的大转变。这种转变让人感觉到不一般。

　　“好嘛，他是郭将军。”老三点头，眼神里多了一抹炙热。

　　军人崇尚力量。他们没日没夜的训练，没日没夜的提升体质为的是什么？不正是为了能够让身体变得更加强壮，让自己变得更加力量非凡。

　　而眼前的郭义却有着常人无法比拟的力量，寻常武道者便足以让他们敬佩不已。然而，眼前郭义的实力却远超了寻常的武道者，这已经让他们感觉无比的震撼。

　　“这是怎么回事？”扎汗目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“不知道啊。”一群人摇头。

　　镇天尺巨大无比，虽然不知道是什么材质淬炼而成，但是从刚刚镇天尺落下的样子，他们感觉这一把镇天尺的材质显然要比普通的钢材都要沉。所以，这一把镇天尺足有数万斤。而落下来的瞬间力量远超十万斤。

　　郭义淡然一笑：“我说过，你不是我的对手，那你便就不是我的对手。”

　　“快去就格尔。”扎汗一路小跑。

　　数人企图把镇天尺抬起。

　　奈何，这镇天尺比一人还要高，长数十米，如此沉甸甸的巨物，何人能够抬起？想要抬起他来，简直就是做梦。几人费了九牛二虎之力，却连镇天尺抬起丝毫都没有。

　　“该死的，完全抬不起，恐怕只有安拉来了才行。”扎汗苦笑道。

　　“格尔恐怕已经压成肉泥了，这东西实在太沉了，换成我早就死了。”

　　“是啊，这东西太沉了，谁压着也死了。”

　　几人急忙说道。

　　此时，一个微弱的声音传来：“扎汗……救……救我！”

　　几人顿时傻眼了。

　　“该死的，格尔还活着！”扎汗大惊失色。

　　“快救他。”一群人纷纷大喊了起来。

　　只可惜，镇天尺稳若泰山，根本就抬不动。

　　扑通！

　　扎汗朝着郭义跪了下去，道：“神啊，求你放过我师父格尔。求求你了。”

　　“哼！”郭义冷哼一声，道：“非我族类其心必异，你们不仅闯入我国家的领土，还敢杀我过边疆军人，这便已经是罪该万死。今日你们不死，谁死？”

　　“我们……我们再也不敢了。”扎汗浑身哆嗦，然后说道：“求你……放过我们。”

　　“死罪难逃，活罪难免。”郭义脸色森寒。

　　咕噜！

　　刘三月吞了一口唾沫，凑了过去：“郭将军，不如不他们赶出我们国界就算了。杀了他们怕招来报复。”

　　“我可不怕他们的报复。”郭义不屑一笑。

　　“我当然知道。”刘三月点头，苦笑道：“可是，我们怕啊。我也是替边疆军人害怕，因为他们常年在边疆执行任务。如果这些人有心加害他们，我们防不胜防，不如把他们放了，给他们一个警告。”

　　郭义想了想，似乎觉得刘三月说的有些道理。


第1061章 春心大动

　　自己不能一直守在这儿，杀了他们也无济于事，还不如把他们轰出国界。然后再给他们一个严厉的警告。让他们知道中国武道者并不是好欺负的。再说了，有了这一次的教训恐怕他们再也不敢闯入国内了。知道国内有郭义这般强大的武道者，他们心有余悸。

　　嗖！

　　郭义瞬间收起了镇天尺，巨大无比的镇天尺瞬间化作一把小小的尺子，郭义握在手中把玩，甚是有意思。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容。

　　噗哧……

　　此时，爬在地面上如同一条死狗的格尔顿时吐了一口鲜血出来。他脸色惨白，手中的骨杖落在一旁。刚刚若不是他耗费全身内劲顶起镇天尺，恐怕他现在已经是一具尸体了。

　　“格尔，你没事吧？”扎汗快步跑了过去。

　　“没事。”格尔挣扎着爬了起来，脸色十分难看。中东地区的第二大高手格尔，竟然以这般狼狈的姿态从地面上爬起来，如果被他人看到，必然会毫不留情的耻笑。格尔望着郭义，拱了拱手道：“感谢神的不杀之恩。”

　　“我不是神。”郭义摇头。

　　“在我们穆宗，实力超过自己的人，就是神。”格尔躬身，道：“我没有想到，中国武道者竟然已经达到了如此强悍的地步，太让人震惊了。此番寻宝，我便放弃吧。”

　　说完，格尔转身离开。

　　扎汗等人纷纷朝着郭义鞠躬。

　　中东人乃是突厥的后代，他们对于崇尚武力，崇尚暴力。他们喜欢以力量著称。谁的力量大，谁的拳头硬，谁就有说话的资格。反之，任何人都没有说话的资格。

　　格尔一行人离开，刘三月警告道：“我再次警告你，中华人民共和国的领土容不得任何人践踏和亵渎。别说是你们，就算是强大的美利坚也不行！”

　　刘三月骨子里就是一个军人，既然是一个军人，守卫祖国领土完整，这便是一个军人的职责。军人的职责感在刘三月的身上体现的淋漓尽致，体现的活灵活现。

　　“我们永不踏入中国。”格尔背对着郭义等人挥了挥手。

　　郭义背负双手立于沙漠之中，刘三月挺着胸脯，老三和老四一直都站在郭义背后。

　　直到格尔等人彻底消失在了他们的面前。刘三月兴奋的大喊：“太好了，我们又一次成功的守护了祖国的边疆，把来犯的敌人赶出了国界。”

　　“郭将军，多亏了你。”老三激动地说道。

　　“是啊，如果不是你，我们恐怕就要死在这里了。”老四苦笑一声。

　　“这都是我应该做的。”郭义淡然一笑，道：“不过，我还是要对你们提一个醒。”

　　三人立刻安静的看着郭义。

　　没有任何一刻能够让他们感觉到这样的安静和平淡。刘三月呆呆的看着郭义，这是她从接到郭义到现在，第一次如此认真，如此镇定的望着郭义。抬头的时候，她看到郭义那一双漆黑如黑宝石一般的眸子，顿时让她有一种深深迷恋的感觉。

　　好帅啊！

　　刘三月春心大动。

　　之前，刘三月对郭义恨之入骨，因为在她看来。郭义根本就是一个靠着关系才走到今天的一个人。然而，剧情突然来了一个大反转，原来郭义是一个真正有实力的人。他的实力源自于武道，源自于他广大的神通。这样的人理所应当被国家拉拢，被国家收编。

　　既然是一条战线上的战友，刘三月对郭义的态度也就发生了翻天覆地的变化。

　　郭义的帅气猛然之间闯入了刘三月的心里。

　　“以后如果遇到这样的武道者，能跑多远就跑多远。”郭义认真的看着几人，继续说道：“毕竟，你们根本就不是他们的对手，以你们的力量对付他们，简直就是以卵击石，以弱击强。”

　　“那如果跑不过呢？”刘三月俏皮的问道。

　　“如果跑不过，那就投降。”郭义看着几人，道：“武道者也有自己的底线。他们不轻易杀普通人。只要你们不抵抗，不攻击他们，基本上不会受伤。”

　　“可是，他们杀了我们十多个战友。”老三开口道：“这个怎么解释？”

　　“我说了，只要不攻击他们，就不会有问题。”郭义再次重申：“接下来在边疆出现的国外武道者会越来越多，你们最好小心微妙。”

　　“为什么？”刘三月顿时警惕了。

　　“你放心，他们不是为了我们国家的领土而来，也不是为了杀我们国家的军人，更没有颠覆祖国的想法。”郭义笑了笑，道：“武道者对这些没有任何兴趣。他们来这里只是为了寻找一件很重要的宝贝。”

　　“是吗？”老三愣了一下。

　　刘三月用一种疑惑的眼光盯着郭义，道：“郭将军，那……你呢？”

　　“我？”郭义笑了笑，道：“你放心，我也是为了这一件东西而来的。”

　　众人恍然大悟。

　　“原来郭将军是在执行国家公务啊。”刘三月顿时笑了起来。

　　若非执行国家公务，国家岂能对郭义这般优待？不仅用货运飞机把郭义送来了，而且还让这边的人亲自护送郭义前往目的地。之前刘三月想不明白，现在顿时就明白了。

　　“你们可以这么认为吧。”郭义点头。

　　双鱼玉佩虽说不能算是国家的宝贝，但是落在国人手中总比落在外国武道者手中强多了吧？

　　郭义笑了笑，然后说道：“好了，别盯着我看了，我们出发吧。”

　　“对！”刘三月点头。

　　重新上车，车子再度启动。

　　接下来的二百公里路程算是一帆风顺，一路上再也没有遇到任何武道者了。一路相安无事，相对来说平静了许多。老三和老四依然坐在悍马车的最后面两个防守位子上。刘三月开车，郭义坐在副驾驶。刘三月是不是的瞥郭义一眼，脸上偶尔会露出一抹绯红。

　　下午三点，车子立刻抵达了目的地。

　　沙漠中的一片绿洲。

　　在绿洲之中有一座宏伟的大殿。刘三月开口道：“这是苗族人的地盘，你为什么要来这里？”


第1062章 人类渺小

　　“我当然有事了。”郭义点头。

　　刘三月跟着郭义一并踏入了苗疆族人的地盘。

　　“小心！”郭义急忙拦住了刘三月。

　　“怎么了？”刘三月一脸懵状。

　　“当心脚下。”郭义指着刘三月的脚下。

　　脚下竟然潜伏着一条巨大的绿虫，若不认真看这一脚恐怕就踩下去了，这绿虫是苗疆族人养的母虫。这母虫里面有无数的虫卵。这一脚若是踩下去，必然会让母虫炸开，里面的虫卵若是沾到了人体上，会钻入人的肌肤，然后通过人的体温和血液腐化出来，最后吞噬人体。

　　“这是？”刘三月看到虫子就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这是苗疆人养的母虫。”郭义看了她一眼，道：“里面有很多虫卵……”

　　刘三月一听。

　　顿时掉了一地的鸡皮疙瘩，她惊呼道：“妈呀，你别……别吓我！”

　　刘三月不怕战场上的厮杀，不怕战场上的枪炮子弹，但是对这些东西却天生恐惧和害怕。她不怕死，却怕这些鬼东西。

　　“小心就行。”郭义开口道。

　　“我……我跟着你。”刘三月哆嗦道。

　　郭义领着几人踏入了苗疆族人的地盘。

　　“郭大师。”一名男子快速迎了上来。

　　此人便是当初败在郭义手中的大护法，男子激动的望着郭义道：“没想到你这么快就来了，实在太好了。快随我进屋。”

　　大殿气势恢弘，在这一片地区生活着上千族人。这些人都是以养蛊虫为生，实力稍强的人拜入苗疆宝殿，成为苗疆的高级巫师，从此修行巫术，开启武道大门。

　　大殿之外有不少人在跪拜，对于他们来说，大殿就是他们的信仰，就是他们生活中的一切。

　　“郭大师。”一身黑袍的掌门急忙下来了。

　　“掌门阁下。”郭义开口。

　　“叫我老秋吧。”老秋笑了笑，道：“本名秋华，道号天尊。”

　　“好。”郭义点头。

　　“郭大师一路辛苦了，请上座。”老秋很是激动，他还担心郭义不来。如果郭义不来，光凭苗疆族的力量根本就挡不住那么多高手进入地下深渊。

　　郭义也不客气，在上座落座。

　　“沏茶！”老秋吩咐道。

　　这是沙漠中的一颗明珠，不过，在这里没有现代化设备，也没有现代化的网络。但凡是武道者，对于现代的东西就没有任何的追求。连手机都懒得配备一个。因为他们认为现代化设备会破坏掉空气中的灵气。比如电视、冰箱、空调……这些电子化设备会产生海量的辐射，然后破坏掉空气中的灵气。

　　事实上，这些电子设备对灵气的摧残确实很大。

　　地球拥有自我愈合的能力，但是，自从这些电子设备的产生，立刻就让地球上的灵气走上了一条绝路。

　　几名道童立刻端着茶水上来。

　　刘三月第一次踏足这一片绿洲，她好奇的打量着这里的每一个人，这些人似乎都穿着古装。她第一次见到郭义的时候，总觉得郭义这家伙的着装有些不伦不类。当她看到苗疆族的这些人的时候，立刻觉得郭义的着装还算是规规矩矩的。

　　“郭大师，这是？”老秋指着刘三月等人。

　　“他们是边疆军人。”郭义开口回道：“他们负责护送我来这里。”

　　“哦！”老秋恍然大悟，道：“路上可有遇到什么危险？”

　　“算不上什么危险。”郭义摇头，然后说道：“遇到了穆宗的一帮人。”

　　咝……

　　老秋哆嗦了一下，手里的茶盏险些落地。他惊呼道：“穆宗的格尔……扎汗？”

　　“对！”郭义点头。

　　“那……你们竟然完好无损？”老秋双目圆睁。

　　穆宗在中东地区算是实力顶尖的宗门，而格尔和扎汗更是中东地区数一数二的高手。以他们的实力，很少有人能够活着从他们的手里逃出来，更别说抗衡了。没想到，郭义竟然带着三名军人从对方的手里掏出来了。

　　“这不算什么！”郭义摇头，然后说道：“他们已经被我赶跑了。”

　　“什么？”老秋惊讶的看着郭义。

　　“赶出国境了。”刘三月傲然说道：“而且，他们也发誓永远不来中国了。”

　　“实在……太让人难以置信了。”老秋一脸震惊。

　　在大殿的会客厅坐了片刻，老秋带着郭义等人参观了苗疆族大殿，气势恢弘，大殿之中有一种浑厚的历史底蕴，沉甸甸的感觉让人感觉到有一种莫名的压力。

　　不知不觉天色降临了。

　　四周一片漆黑，万籁寂静。

　　大殿之外点着灯火，天空上，是一片繁星，一片星河。

　　刘三月望着那一片星河，道：“好漂亮的星空啊，很久没有看到这样的星空了。”

　　“是啊！”郭义点头，然后说道：“那一片星空，承载着多少文明？”

　　“外星人吗？”刘三月问道。

　　“可以这么说吧。”郭义点头。

　　“可是，科学探索不是认为还没找到外星人吗？”刘三月笑道。

　　“没发现，并不代表没有。”郭义笑了笑，道：“人类没有发现的东西实在太多，太多东西我们不知，太多东西我们不了解。就如同在银河系的正中央，有一片修仙文明的世界。”

　　“真的？”刘三月惊讶道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“那是一片以修仙而文明的世界，他们几乎统治着整个银河系。地球上的文明对于他们来说连一只蚂蚁都不如。”

　　“哇！”刘三月一脸惊呼，仿佛是天方夜谭一般。

　　“在银河系，有无数文明。”郭义笑了笑，道：“在宇宙中，文明如同大海边的沙子一样。各种文明横行，有顶尖的修神文明，有普罗大众的修仙文明，更有魔法文明，斗气文明，同样也有低端的机械文明，原石文明……”

　　浩瀚宇宙，文明犹如沧海一粟。

　　各种文明争奇斗艳。弱肉强食，这样的原则适用于宇宙各个文明。更有黑暗森林法则。

　　所以，强大自己是唯一能够避免被人鱼肉的途径。

　　“听你这么一说，我突然发现自己很渺小。”刘三月一脸苦恼。

　　“人类本就渺小。”郭义淡淡一笑。

　　……


第1063章 寻找入口

　　刘三月和老三他们在苗疆大殿呆了一晚上，第二天天亮便启程返回军事营地。

　　第二天一大早。

　　老秋和两名护法带着郭义上路了。

　　罗布泊距离苗族圣地有数百公里，早晨出发，以时速八十公里赶赴罗布泊最少也需要数个小时。而且还要保证这数个小时内不遇到其他宗门的武道者，方能够顺利的抵达现场。

　　一辆牧马人越野车，在戈壁滩上以极快的速度前进。配备的司机也很给力。

　　“没想到你们苗疆族竟然也会用汽车？”郭义笑道。

　　“人力赶路，耗费内劲。”老秋笑了笑，道：“既然有现成的装备，为何不用？而且舒适，又省力。我们要节约体力进入地下深渊，一点儿的力量也关系到一场战斗的胜败。”

　　“嗯，这个观念不错。”郭义点头。

　　他一开始倒是担心这些老头子迂腐，若是死活不肯乘坐汽车，那最后岂不是要徒步前往罗布泊。几百公里的路程，算不上远，以郭义之力，耗费灵力，以一个小时的时间便可以抵达。但是，这几个老家伙不行啊。就算他们勉强能够抵达目的地，恐怕最后也是体力耗尽，就算进了地下深渊，恐怕也是对自己的拖累。

　　一路上相安无事。

　　下午一点抵达了罗布泊，中途加了一箱油料，下午三点多抵达了目的地。

　　罗布泊之中，如同鬼域。

　　一片荒凉，大风一吹，扬起万丈沙尘。枯木就好像阴森森的恶鬼矗立在沙漠之中，偶尔露出几具森然白骨，令人毛骨悚然。人骨，动物的骨头……

　　不远处，一座巨大无比的沙山。

　　往前就是一边盐碱地，地面上好像被水流冲刷过一样，千沟万壑，渠道交融，仿佛编织成了一个巨大的网子，那一道道沟壑，足有成千上万，密密麻麻。放眼望去，仿佛这里不是在地球上，而是在火星上。让人看着就有一种身处异星球。

　　“曾经的罗布泊，可是一片水土肥沃的地方呢。”老秋叹息了一口气，道：“可惜啊，却不知道什么原因，一夜之间所有的水都消失不见了，这里降水少，植被很快就枯萎了，一年时间不到就彻底沙化了。”

　　“那确实可惜了。”郭义点头。

　　郭义看了一眼时间，正是下午四点。太阳还在正头顶上。

　　“这里要晚上八点太阳才会下山。”老秋看了郭义一眼，道：“我觉得我们有必要现在找一下地下深渊的入口处。”

　　“好。”郭义点头。

　　随后，数人开始四下寻找。

　　老秋拿着一份草图，道：“如果没错，我们现在就在地下深渊的上空。入口处应该就在附近一公里范围之内。不过，这个地方不太好找，而且入口之处并不大，想要找到可不容易。一定要睁大了眼睛找。”

　　“老秋，你们也来了？”此时，一道阴气森森的声音传来。

　　老秋抬头望去，皱着眉头：“是你们？”

　　“嘿嘿……”对方是一个黑白服的男子，手持一根木条，道：“只需你们苗疆族来寻找宝贝，就不让我们鬼宗来了？”

　　对方一脸死气，确实是鬼宗弟子。

　　第一次遇到鬼宗弟子是在珠峰之巅。

　　第二次遇到鬼宗弟子是在香港丹道大会之时。没想到，在这边疆之处，竟然又一次遇到了鬼宗弟子。任何一个大型场合都很难看到鬼宗弟子，反倒是一些上不得台面的时候，更容易遇到鬼宗弟子。第一次抢夺寒冰果，鬼宗势在必得；第二次香港丹道大会，鬼宗的人有趁机而上。这一次进入地下深渊，鬼宗的弟子竟然又来了。

　　“胡闹。”老秋脸色一颤，道：“这可不是你们鬼宗弟子来的地方。”

　　“别藏着掖着了。”鬼宗弟子冷笑一声，道：“我们大西南都知道地下深渊大门要开启了，七天夺宝时间到了。不仅我们鬼宗来了，连昆仑宗的人也来了。”

　　“该死，怎么会？”老秋惊了一下。

　　原本以为只是小部分人知道，没想到国内外竟然如此之多的人都知道。这让老秋忍不住一阵颤抖，知道的人越多，对苗疆族越不利。虽说双鱼玉佩曾经是苗疆族的宝物，但是天下宝物属于天下人。谁抢到了就属于谁。

　　“老东西，这一次宝贝肯定属于我们鬼宗的。”男子阴阳怪气的笑了起来。

　　郭义看了他一眼，道：“我听说天灵地宝都有灵识，择主的时候会很挑剔。如果连你们鬼宗都能够得到天灵地宝，不是那宝物瞎了狗眼，那就一定是天下之大不幸。”

　　“小子，你活腻了吗？”鬼宗弟子恶狠狠的盯着郭义，道：“信不信我立刻让你变成干尸。”

　　郭义往前一步，道：“我倒是杀了不少鬼宗弟子。你是第一个敢站出来扬言要把我变成干尸的人。口气倒是不小啊。”

　　“你是何人？”鬼宗阴阳服弟子双目直勾勾的盯着郭义。

　　“能杀你之人！”郭义眼冒寒光。

　　达到了郭义这种境界，要么不计较；要么就是斩杀对方。

　　对于寻常人的挑衅，郭义可以不计较；但是对于鬼宗弟子的挑衅，郭义焉能罢休呢？

　　换一句话说，鬼宗本就是武道界的毒瘤，修行之法属于邪教之法。专门猎杀武道界弟子，吸收他们的内劲，通过吸收他人的修为而提升自己的修为。这种修行之法，人人唾弃。这也是为什么天下宗门皆对鬼宗排斥，甚至有一种过街老鼠人人喊打的态度。

　　“放肆！”阴阳服男子怒视着郭义，道：“敢在我鬼宗弟子面前这般嚣张，我看你小子是活腻了是吗？”

　　此时，身后的弟子说道：“师兄，莫要与此人纠缠不清，我们此行目的是为了夺得宝物。若是在这里耗费力气，等于是把宝物拱手让给他人。”

　　“师弟说的没错。”阴阳服男子点头，道：“若非你提醒，我恐怕就上当了。我们忙正事要紧。”

　　说完，阴阳服男子冷冷的看了郭义一眼，道：“今天算你运气好，小爷不跟你一般见识。若有本事进了地下深渊，我再跟你好好切磋。”

　　随即，几人立刻离开。


第1064章 天外异火

　　郭义望着几人离开的背影，正欲斩杀，一旁的老秋拦住了郭义：“让他们走吧。一旦打起来，势必会让周围寻宝的人都凑过来。到时候人人都知道地下深渊的入口了。”

　　“嗯。”郭义收起了滑落手中的镇天尺。

　　现在还不是杀人的时候，而是寻找深渊入口的时候。这个时候如果与对方厮杀，必然会引起一场疯狂的厮杀。巨大的动静肯定会让散布方圆百公里范围内的人群都围过来。这可不是一件好事。

　　郭义忍下了这一口恶气。

　　老秋紧握着地图，道：“还好他们没发现我手里的地图。”

　　“你这地图哪来的？”郭义好奇的问道。

　　“这是我苗疆族一直流传的图。”老秋认真的看着郭义，道：“祖师爷就让我们好好保管，说是有朝一日定然能够用上。没想到还真的用上了。”

　　“你确定这地图就是指向深渊入口？”郭义好奇的问道。

　　“当然确定。”老秋立刻点头，道：“祖师爷交代过我们，有生之年一定要夺回双鱼玉佩。这对于我们苗疆族来说是一件大事。我岂能轻易疏忽？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　老秋扫了地图一眼，太阳朝着那一座巨大的沙山望去。

　　“当年植被充沛，植物繁茂，而如今……”老秋苦笑一声，道：“想要找到入口，怕是也不容易。”

　　“时运问题。”郭义往前一步。

　　老秋等人快步追上。

　　从下午一直找到太阳落山，到晚上九点多，四周变得万物寂籁，四周只能够听到虫豸的叫声。老秋等人依然在不断的寻找，大护法急忙说道：“掌门，距离深渊大门开启还有三个小时了，时间紧迫啊。”

　　“是啊！”老秋急出了一头冷汗。

　　“不如我们分头去找。”郭义望着老秋，道：“若是找到了，便发一个信号。”

　　“成！”老秋点头。

　　随后，兵分四路，快速行动。

　　郭义抬头望着那一座高高的沙山，他有一种预感。大门可能就与这一座沙山有莫大的关系。虽说这山头上一片荒凉，什么都没有，但是总有一种预感这一座山不简单。

　　嗖！

　　郭义单脚一点，人迅速腾空而去。

　　守着山头，也许就是大门。至于其他的地方就让老秋他们去找吧。一切都在冥冥之中自有定数。

　　郭义立于山头上，仿佛是一支旗杆。白色的衣衫随风飘动，发出一阵阵簌簌的声音。

　　夜！

　　一片寂静的黑。

　　郭义观望星辰，断定时间。卯星横空，双子星发出一阵刺眼的光芒。

　　“这便是天生异象吗？”郭义自语。

　　嗖嗖……

　　突然，几道身影划破夜空。

　　不远处，身影落地，却听到一个女人的声音：“师兄，应该就是此地了。”

　　“嗯！”男子点头，道：“快速找到入口，我们要第一时间进入深渊，双鱼玉佩必须落入我们手里。”

　　两人快速朝着山头上直奔而来。

　　“你是何人？”两人刚到山头，立刻看到笔挺立于山头的郭义。

　　郭义扫了两人一眼，并不认识，但是两人实力都很不赖，他淡淡地说道：“与你无关。”

　　男子一听，脸色就沉了下来：“好嚣张的人！”

　　“师兄，不要与此人纠缠。”白衣女子看了他一眼，道：“我们是来找双鱼玉佩，切莫让天道宫的人赶了前头。”

　　“好。”男子深深的望了郭义一眼，与女子快速离开了山头。

　　郭义耳朵尖，立刻听到了对方提到了双鱼玉佩和天道宫。

　　难道？

　　双鱼玉佩已经引起了圣墟大陆之人的关注？

　　听对方的语气，应该是圣墟大陆来的人。而且，天道宫似乎也对双鱼玉佩有莫大的兴趣，甚至也派了人来抢夺这一块双鱼玉佩。如果是这样的话，那事情就复杂了。

　　不过！

　　不管谁来抢，也阻挡不了郭义夺走这一块双鱼玉佩的决心。

　　望着两人远走的背影。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“圣墟大陆？天道宫？你们若想要与我争夺，我倒是不介意把你们踩在脚下。”

　　时间一转。

　　午夜来临。

　　四周依然一片寂静，也未能收到老秋他们发来的信号。

　　“奇怪了。”郭义一脸纳闷。

　　此时，一道流星从天儿落，那刺眼的光芒顿时就照耀了整片荒漠。

　　“天降流星？”郭义讶异。

　　嗖！

　　郭义急忙朝着流星方向直奔而去。

　　轰隆！

　　似乎是一场天地大冲撞，地面顿时颤抖，烟尘滚滚，火焰扑腾。

　　郭义迅速冲上了山顶，不远处，一片星火燎原。

　　山头之处围了不少人。

　　这些人都是在附近寻找深渊入口的宗门弟子。看到流星落地，他们迅速围了上来，第一时间冲到了事发地点。

　　“找到了！”突然，人群中有人大喊道：“入口就在这里！”

　　众人望去，流星砸落，裂开了一条巨大的缝隙。

　　那裂缝之中，一道道阴冷的风往外面吹。

　　那风吹而过，火焰助长。

　　“真的是入口？”郭义惊讶道。

　　此时，已经有人不顾火势熊熊燃烧，疯狂的朝着那洞口之中冲了进去。

　　然而，就在他们冲出去之后。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　火焰仿佛长了眼睛一样往他们身上冒，刹那间，这些人立刻就被火焰吞没，成为了一个个火人在疯狂的舞动。

　　“这……这是什么情况？”

　　“妈呀，这怎么怎么过去？”

　　“这样冲过去，岂不是送死吗？”

　　周围原本雄心万丈的人立刻就吓瘫了。这些人实力都不弱，其中还有武道宗师在其中，没想到一踏过去就被火焰吞噬，瞬间烧成了炭灰。

　　“这火不对劲。”有人发现了苗头。

　　“怎么说？”众人问道。

　　“你看！”那人指着火焰中的干柴，道：“柴火烧不起来，却偏偏能把人烧死。还有，那几具尸体……衣服都没烧起来，只看到他们把人烧成灰了。”

　　哗！

　　众人顿时震惊。

　　“只烧人的火？”

　　“这……这是天外异火！”

　　众人纷纷大喊了起来，一时之间，众人纷纷后退。

　　……


第1065章 鬼宗弟子先行

　　天外异火，已经把现场之人吓住了。

　　虽说入口就在眼前，但是却被这天外异火所拦。就算他们心急如焚，也无能为力。

　　数个宗门的弟子围而不动。

　　虽然有人蠢蠢欲动，但是看到前车之鉴，他们也就按捺着不敢动弹。毕竟，这事情确实很让他们恼火。

　　“这天外异火，谁能想办法破开？”

　　“这火烧得诡异啊，什么都不烧，偏偏专少人肉。想想都让人不寒而栗。”

　　众人只是围观，没有人敢上前。

　　此时，有人开口说道：“让我鬼宗试试。”

　　那名身穿阴阳服男子从人群里走了出来，身后带着五六名阴阳怪气，阴气森森的鬼宗弟子。

　　众人抬头看去。

　　“竟然是鬼宗弟子？”

　　“听说鬼宗弟子有奇能异术，有吞噬异火之力。不知道是不是真的。”

　　“如果鬼宗弟子破开了这异火，倒也是我们的一桩美事。”

　　大伙纷纷围观。

　　“云殊长老，你怎么看？”一名白袍老头扭头望着一旁骑在大蛇身上的瘦矮老头。

　　“鬼宗弟子确实有吞噬异火之力。”云殊长老捋了捋虎须，然后说道：“只不过，这异火我始终感觉不对劲，让人有一种不寒而栗的感觉。若非有十足把握，我不敢往前半步。”

　　“是啊！”白袍老头点了点头。

　　“静观其变吧。”云殊长老笑了笑，道：“我倒是很奇怪，地下深渊要开启，为何有这么多人都知道？”

　　“消息老早就传出来了。”白袍老头笑了笑，道：“最开始是从中东地区流传开的。他们有一个占卜大师算到了罗布泊上空有异象，所以卜了一卦，认定地下深渊要开启，传说中的仙器双鱼玉佩要出土。没想到消息一下子就传开了。”

　　“哦？”云殊长老恍然。

　　此时，鬼宗弟子已经跳入山谷，数名弟子合围成一圈。每个人都手臂相连。

　　轰隆！

　　突然，每个人体内都爆出了一股强大的力量，这一股力量汇聚在立刻一起，从中心点往外四散。在火焰中能够清晰的看到那黑色的气息把五六名鬼宗的弟子包围在中间。

　　“鬼宗的鬼气？”

　　“这异火有阴沉之气，与这鬼气倒是有些相通之处。也许这鬼气能够保护他们进入深渊。”

　　众人议论道。

　　此时，阴阳服男子带领众人朝着那巨大的裂缝之中靠去。一旦进入了裂缝，便算是进入了地下深渊。便拥有一争高低的机会，更拥有夺得仙器的资格。

　　众人一脸急切的盯着鬼宗的弟子，似乎想要看看他们的方法是否有错。

　　阴阳服男子也是一脸紧张，额头上的汗水哗啦啦的往下流。这火焰并没有任何的温度，相反，有一种蚀骨的寒冷，尤其是从那裂缝之中吹出一阵阵的冷风，更是让他们感觉到身上一阵阵毛骨悚然。

　　众人比鬼宗弟子更加焦急。

　　因为鬼宗的成败关系着众人是否能够进入地下深渊。

　　就在鬼宗弟子的鬼气和那火焰相触的时候，产生了一阵青色的火焰。

　　“快看，他们进去了。”有人惊呼。

　　“这火焰虽然能够燃烧鬼气，但是好像并不排斥，而且，燃烧的速度并不快。”众人立刻看出了其中的端倪。

　　鬼宗的五六名弟子快速的朝着洞口狂奔。只是，当他们踏入了火焰区之后，立刻就感觉速度明显降低了下来。仿佛有一股巨大的力量压着他们，不让他们朝洞口之中前进。

　　“师兄，要加速啊。”一名鬼宗弟子大喊道：“我的力气顶不住了。”

　　“我知道！”领头的阴阳服男子点头。

　　此时此刻，大家是一个团体，他们必须团结一致。他努力的在前面带路而在他们的身上，环绕着一股黑色的气息，在那一股黑色气息与异火交接之处燃烧着一团火焰。从一开始小范围的摩擦，到现在竟然点起了一团熊熊大火。从上面往下看，他们似乎顶着一团火焰在前进。

　　“他们已经不行了。”

　　“是啊，以他们前进的速度，不等他们到入口，鬼气便已经燃尽了。”

　　众人纷纷摇头。

　　俨然，鬼宗弟子十之八九是失败了。除非他们能够拿出更厉害的法宝加持，否则，他们绝对穿不过这一片异火区。若不穿过这一片异火区，如何能够进入那一道巨大的裂缝之中？

　　就在众人惊心动魄盯着的时候。

　　啊！

　　突然，一声惨叫传来。其中一名实力薄弱的鬼宗弟子顿时扛不住了，异火瞬间烧在了他的皮肤上。苍白的皮肤竟然以肉眼能见的速度黑化，接着就开始燃烧了。

　　“师兄，他不行了。”后面弟子喊道。

　　“不管他。”阴阳服男子咬牙，道：“我们必须前进，否则根本就进不去深渊。”

　　后面弟子一咬牙，果断放弃了这一名鬼宗弟子。

　　那名鬼宗弟子发出一阵阵凄厉的叫喊声，他的身体瞬间被一团青色的火焰包围。那是他体内冒出的鬼气，鬼气在异火之中发生了某种化学反应，很快就被焚烧殆尽了。

　　没多久，那名弟子立刻倒了下去，肌肉被烧尽，骨头也被烧成了灰。唯独他那一身衣服却完好无损的落在地面上。尸骨荡然无存。令人惋惜，摇头。

　　咬牙前进的鬼宗弟子并未前行多远，又一名鬼宗弟子发出了一声惨叫。

　　“该死！”领头的阴阳服男子也感觉到一股前所未有的力量死死的压着自己，让自己无法前进，他知道继续这么干耗着只能很快葬送自己和师弟的性命，他怒吼道：“逃！”

　　唰！

　　几人脚尖一点，腾空而起，几个跳跃，瞬间落回了人群中。与先前的雄赳赳气昂昂相比，此时的归宗弟子显得无比虚弱和落魄。如果这个时候有人要对付他们，估计十分轻易的就能够斩杀他们。

　　只是，现在并没有人对这些鬼宗弟子有兴趣。千门万宗的弟子们都在研究着如何能够平安的穿过这一片异火。而压根就没有把经历放在对付鬼宗弟子上。


第1066章 又一个送死的

　　原因有二：

　　第一是因为没兴趣；第二是因为无冤无仇，就算是有仇有怨，估计也不会在这个时候把力气浪费在报仇之上。他们只想着如何能够躲到仙器，只要夺得了仙器，什么仇恨不能报？

　　就在众人迟疑不定的时候。

　　“我来！”

　　一个声音传来。

　　众人纷纷扭头看去。

　　“郭大师？”

　　“呀，竟然是他！”

　　“上古道清？”

　　众人顿时惊讶不已，一个个目瞪口呆的看着郭义从人群中踏了出来。郭义一身白衣，负手而行，脚下一双黑布鞋，破有一股仙风侠骨的气势。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路。

　　云殊长老御蛇而行，他立于郭义面前，躬身道：“郭大师。”

　　“嗯，你们都来凑热闹了？”郭义问道。

　　“是啊！”云殊长老微微点头，然后说道：“此番前来，只为得到传说中的仙器。也不知道是真是假。不过从目前来看，既然有异火降临，而且天生异象，十之八九是真的了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“郭大师要穿过这异火区？”云殊长老问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“千万要小心。”云殊长老急忙劝说，道：“这异火吞噬人肉，而且专门吞噬有内劲和道法之力的武道者。郭大师实力超强，恐怕这火焰不会轻易放过你。”

　　“不试试如何知道？”郭义笑道。

　　“鬼宗弟子刚刚尝试了，死了两名弟子。”云殊长老急忙说道：“这便是前车之鉴。”

　　“区区凡人，岂能与我半灵体相比？”郭义淡然一笑，一甩袖子朝着火焰飘去。

　　哗！

　　众人纷纷盯着郭义的背影。

　　“又来一个送死的。”

　　“这小子年纪轻轻，也能有这般御空而行的能力算是不错了，却偏偏要妄自送了性命，可惜了。”

　　“唉！”

　　不认识郭义的人纷纷摇头，似乎为郭义平白无故送了性命而惋惜。

　　“云殊长老，郭大师能否进入深渊？”白袍老头问道。

　　“不知。”云殊长老立于蛇头之上，双目凝重，道：“若是连郭大师也踏不过，那我们恐怕就更无希望了。”

　　“倒也是。”白袍老头微微一笑，道：“郭大师乃是中国武道第一人，斩杀了逆苍天，灭了婆罗门的甘地，杀了青木流的黑木……何等威猛？若是他都过不去，你我恐怕也没什么希望！”

　　“静观其变，看看其他人怎么做。”云殊长老冷静一笑，道：“今天必然有人能入。而且……有仙器横空出世，圣墟大陆之人岂能轻易放弃？”

　　白袍老人眼冒精光。

　　圣墟大陆的强者若是也来了，那岂不是更加精彩了？

　　“快看，他进去了！”众人大呼。

　　郭义纵身落入了那异火之中，他只身一人，背负双手，面对熊熊燃烧之异火毫不顾忌，只身前往。破有一股虽千万人吾往矣的气势。

　　他立于异火之中，踏步而行。

　　步履轻盈，表情平淡而温和，丝毫没有热锅上蚂蚁被炙烤的感觉，只有一种在山林里闲云信步的轻松和愉悦。

　　“天啊，他竟然没半点儿事？”

　　“这是怎么回事？”

　　“天知道！”

　　众人纷纷摇头，所见之人无不震惊。他们目瞪口呆的看着郭义的背影，好像有一种难以置信的态度。

　　关于这天外异火，在黄帝内经之中有记载。

　　据说，这异火乃是宇宙之中洪荒猛兽的内火，宇宙中，各种强大的野兽皆有，有依靠吞噬恒星而存活的星际野兽，他们一张嘴可以吞下半个恒星，一息之间可以毁灭星系。至于这天降的陨石十之八九是那猛兽打了一个喷嚏而已，不小心把一块巨大的石头吐到了地球上。

　　对付这异火，黄帝内经之中也有办法。

　　收敛气息，屏气凝神，把外劲收敛，所有气息在体内游走。这样一来，人体就如同一块石头一样。万火不侵。如此一来，郭义方能够在异火之中行走自如，而不受这异火的侵蚀。

　　众人看得目瞪口呆。

　　郭义很轻松的就抵达了入口，他扭头看了一眼，给众人留下了一个十分优雅的身影，随后纵身一跃。

　　“卧槽，他进去了！”

　　众人顿时急了。

　　如果大家都没进去，他们也就不慌了，但是，此时此刻竟然有人已经进去了，说不定仙器已经在这洞穴之中。可是这小子却抢了先，他们自然十分的不爽。

　　“不行了，我要拼一把。”

　　“我逍遥宗也要拼一把。”

　　众人纷纷叫嚣。

　　人群里，一男一女惊讶不已。

　　“师哥，那白衣男子竟然穿过了异火区？”女子惊讶不已。

　　“是啊。”男子点头，道：“原本我们还打算等这些人走了，我们在想办法进去。看来是不行了，我们必须立刻进去，否则，仙器出土，必然被这小子夺了去。”

　　“嗯！”女子点头。

　　男子拿出了一张红符，道：“师妹，我们走。”

　　两人一人捏着一张红符，迅速的朝着异火区冲了进去。两人丝毫不受异火侵害，而是迅速的朝着深渊大门冲了进去。

　　“天啊，又有人进去了。”

　　“该死的，别管那么多，抢夺仙器要紧。”

　　一群人疯狂的冲了进去。

　　都到这个时候了，谁也不管不顾了，他们一股脑的朝着里面冲进去。

　　然而，片刻之后异火区之中发出一阵阵凄厉的惨叫声。他们尖叫着，被火焰烧心烧肺的痛苦岂是一般人能够承受的？很快，这些人就倒在了火焰中。偶尔有一两个强者冲破火焰，抵达洞口的时候已经变得浪别不堪，衣服凌乱，鞋子也掉了一只。

　　云殊长老看了一旁的白袍老头一眼：“该我们了。”

　　“走吧，学着年轻人拼一把。”白袍老头点头。

　　嗖……

　　两道影子迅速的朝着火焰里冲了进去。凭借其强大的内劲，他们抵住了火焰的扑杀。没多久，他们立刻就感觉到一股强大的力量在压着自己。

　　轰隆！

　　紫莽身形一震，尾巴猛然一甩。瞬间就把云殊长老抛进了洞口。紫莽身形变小，瞬间钻进了泥土中。


第1067章 踏入深渊

　　“你这老头倒是可以取巧，可是苦了我。”白袍老头苦笑，他急忙掏出来一枚红色丹药迅速吞入了肚子里。吞下丹药，白袍老头立刻变得强大无比。

　　嗖……

　　他一步登天，气贯长虹。化作一道白影直接冲进了那裂缝之中。

　　望着众人陆陆续续踏入，一直围观的人则显得更加的焦急了。

　　“不行，要拼了。”

　　“不能坐以待毙，看着被人进去抢仙器，我们必须冲进去。”

　　围观之人再也坐不住了，一开始是一小波人往里面冲，但是到后面则发展成为一群人疯狂的朝着里面冲进去。众人都显得无比的亢奋、激动。

　　此时此刻，已经到了八仙过海各显神通的时候了。谁也不会掖着藏着压箱底的功夫。正如同刚刚那位海外高人一样，吞下一枚红色丹药，那一名丹药可算是他们宗门之中十分昂贵的回气丹，这丹药可以瞬间提升一个等级的实力。刚刚那白袍老头也是抱着拼一把的姿态往里面冲进去。

　　一时之间，这洞口方圆百米之内纷纷闪现各种光芒。

　　此时，天边两道光芒宛若两团流星疾驰而来。

　　两人落在山头上，一男一女，男子高大威猛，英俊潇洒，一身长袍，腰间挂着一枚玉佩格外显眼。女则则是一身长裙，气质卓然，亭亭玉立，颇有一股仙风侠骨之气。

　　“霜儿，我们来晚了。”男子开口道。

　　“不晚。”苏晨霜摇头，然后说道：“这洞口并未开启多久，我们此刻来的正是时候。”

　　“嗯。”男子点头，道：“别误了时辰，赶紧入内吧。”

　　“好！”苏晨霜点头。

　　作为圣墟大陆至高的存在，他们岂能不来抢夺仙器？

　　此番深渊大门开启，多少宗门还记得曾经轰动整个地球的双鱼玉佩，何等的惊天地泣鬼神？多少人偷窥这仙器的作用。据说能够让人穿越天地，翱翔于内。多少人想要夺得此物？那可是九天大帝临死之前被宇宙风吹到地球上来的宝贝啊。若是被宇宙中那些文明发现，必然是地球的一场灾难。

　　如今，众人齐聚，无非就是想要夺得这一块宝贝，然后拥有绝世神通，驰骋天地，翱翔于内，成为九天大帝一般的神通者。只可惜，想要夺得这双鱼玉佩，何其艰难？光是这异火就让他们难以穿越。

　　两人化作一道白芒，直接穿过了异火，竟然丝毫不被异火所染。

　　精明的人会发现，这两人身上冒着一层白光，那光芒之中透露出一种神圣。

　　郭义是第一个进入洞穴的人，当他踏入这洞穴的时候，仿佛穿过了一层莫名的薄膜。洞穴之中一片漆黑，好在他拥有一双黄金瞳，这一双眼眸可以看穿天地。况且只是这区区的漆黑呢？根本就不被郭义放在眼里。

　　眼前是一条黑漆漆的通道，遥遥无尽头。

　　嗖！

　　郭义毫不犹豫，瞬间往里面走进去。

　　洞穴往下延伸，郭义能够感觉到一个倾斜的角度，不过这个角度并不厉害。两边是陡峭的崖壁，往上是看不到尽头的漆黑。郭义一路往前走去，能够感觉到一阵阵冷风扑面而来。

　　吼……

　　猛然间，一道凄厉的声音传来。

　　郭义定住了脚步，双目盯着眼前，一块碎石移动，在那碎石之后，是一个庞大的身躯，他从碎石后挪了出来。身形陡然变大，突然之间，他张牙舞爪朝着郭义冲了过来。

　　那是一个人，身上穿着破碎的衣衫，双目空洞无神。

　　“僵尸？”郭义纳闷了。

　　难不成自己来到了一个古墓之中吗？否则，这些僵尸如何皆是？

　　不对！

　　这应该就是传闻中的沙民。在边疆地区，一直有关于沙民的流言，听说这沙民是感染了病毒的人类，还有一种传说，说这沙民是深渊之中居住的人，只是后来因为发生了病毒变异，导致他们成为了现在的丧尸模样。

　　“不管你是人是鬼，也休想抵挡我前进的脚步。”郭义手持骨剑。

　　轰隆！

　　一剑斩下，那巨大的丧尸顿时被劈成了两半，鲜血顿时洒落一地，一股恶臭弥漫开来。

　　郭义快步穿行。

　　一路斩杀了十多头丧尸。

　　这些所谓的丧尸，竟然还有自我意识。

　　“卑微的人类竟敢闯入我族领地。”猛然，一个巨大的身躯从那巨大的石缝之中钻了出来。

　　郭义抬头看去，对方一身绿色匹夫，头顶上还长着一株小草，嘴角上长着两颗长长的獠牙，十分的狰狞。看着对方一脸狰狞的模样，郭义皱着眉头：“我并无入侵之意，只是要借道而已。”

　　“废话少说。”那魁梧的巨人从石壁上一跃而下，双手抱着一块巨大无比的石头。

　　轰隆……

　　巨石砸落，带着强大的力量。顿时把郭义所立的地方砸出了一个巨大的深坑，一阵山摇地动。碎石滚落。

　　郭义皱着眉头：“我只想借道而已，你若再敢拦我，我必杀你。”

　　“好啊，你来吧。”魁梧的巨人猛然扑了过来。

　　他的一条胳膊足有郭义的腰粗。双腿则更是比郭义的人还要粗。

　　巨人移动的速度很快，宛若风行雷电。

　　郭义一开始只顾着躲，并不想和对方发生冲突，毕竟自己在人家的地盘上。况且，自己斩杀了人家数个小弟，忍让也是理所当然的。只是，让他没想到的是对方竟然一而再再而三的攻击自己。

　　砰！

　　郭义右脚一点，身形腾空而起，左脚在对方的胸口上勾去。对方顿时就飞了出去，那庞大的身躯宛若一枚巨大的炮弹一般飞了出去。狠狠的装在了那巨大的石壁上。

　　这一击，换做常人早就粉身碎骨了，可偏偏这家伙竟然没有不能点儿事情，落地之后他再次扑了过来。

　　郭义怒了：“别逼我！”

　　“欺我族人，我必杀之。”巨人发出一阵阵疯狂的怒吼声。

　　郭义也不迟疑。

　　骨剑扬起。

　　轰隆！

　　一剑落下，巨人见状，急忙抬手挡在了面前。

　　撕拉！

　　一条胳膊当场就断裂了。

　　……


第1068章 仇人相遇

　　“嗷嗷！”巨人顿时发出一阵凄厉的惨叫。

　　“这次饶你一命。”郭义瞪了他一眼。

　　说完，他的脚尖在地面上一点，身形迅速朝着地下急驰而去。

　　洞口处，一群人还在摸索。

　　猛然听到前面有动静，他们纷纷喊道：“听到没？他们就在里面，我们现在就过去。”

　　说完，这一拨人迅速的沿着郭义的足迹狂奔。

　　“霜儿，这边！”白衣男子急忙指着洞口方向。

　　“没想到竟然有人抢在我们前面。”苏晨霜惊讶不已。

　　首先，能够穿过异火区便已经很厉害了。没想到竟然有人能够穿过深渊长廊。一旦穿过了这深渊长廊，便抵达深渊第一层。这深渊一共有三层。每一层都有一件令人垂涎的宝贝。

　　世人皆知这深渊乃是上古遗迹，其实不然，这里其实是另外一个修仙世界。只是后来因为里面的修仙者无意之中修炼了一种邪功，导致他们彻底疯狂了。因为这种邪功能够不死不灭，能够永存不朽。所以，当初这个地下世界的人都陷入了这种邪功而不可自拔。谁料，修行到后期，这些人都彻底的变成了恶魔，不仅体内修为彻底被废了，而且身体也发生了变异。成为了一种见不得光的生物。

　　但是，在这个世界存在的法宝不可多得，尤其是那一件双鱼玉佩，更是让不少人疯狂。

　　那一件双鱼玉佩乃是九天大帝的神物，当初与东神大帝一战，九天大帝身死道消，灵魂转世。他随身的双鱼玉佩被一股巨大的宇宙风吹落不见踪迹。不少宇宙文明都在寻找这一件双鱼玉佩，只可惜一直没有下落。谁又知道，这一件神奇的双鱼玉佩竟然会在这个不起眼的星球上遗落了上万年之久？

　　“不行，我们必须抢在最前面。”白衣男子开口道。

　　“嗯！”苏晨霜迅速的跨过了那些沙民的尸体，飞快的朝着深渊内部而去。

　　千门万宗弟子也陆陆续续的跨过了异火，至于跨不过来的要么折身返回，要么被烧死在了异火区。现场可谓是十分的惨烈，十分的凶残。进入了深渊之中，郭义和苏晨霜等人算是第一纵队，而云殊长老等人则算是第二纵队，后面则是不少宗门的高手和弟子也纷纷想尽一切办法踏入其中。

　　“快点，别让别人抢了先。”众人大喊。

　　吼吼……

　　突然，石缝之中有沙民落下，这些人虽然被称之为沙民，却和丧尸并无两样。数十个丧尸从石缝之中钻了出来，拦住了千门万宗的弟子，他们张开血盆大口，发出一阵阵凄厉的呼啸声。

　　“妈呀，这是什么鬼？”

　　“操，这个世界上竟然真的有鬼？”

　　众人惊呼。

　　领头的昆仑宗长老开口道：“大家都别怕，这些都是深渊里的沙民，曾经他们也跟你们一样都是人类，只是后面感染了某种病毒而已，大家尽管杀过去。”

　　“杀！”众人大喊。

　　随即，双方爆发了一场剧烈的战斗。山摇地动。

　　后面的战斗与郭义的前行并没有任何的影响。只是，越往里，出现的丧尸越多，变异人也越多。这已经严重的影响了郭义的步伐。面对四五个庞大的巨人，郭义眯着眼睛，琢磨着如何能够取巧。

　　嗖……

　　此时，数个身影落下。

　　“苏晨霜，竟然是你？”一个娇斥声传来。

　　“李柔月，你们也来了？”苏晨霜回看一眼。

　　李柔月和随同而来的男子同样也是圣墟大陆之人，不过，他们和苏晨霜之间似乎有着很大的矛盾，双方见面竟然有些分外眼红。此时，李柔月的同伴开口道：“柔月，此时尽量不要和他们起纷争。”

　　“哼，听师兄一回。”李柔月点头。

　　苏晨霜倒是不以为然，道：“你们怎么也来了？”

　　“与你何干？”李柔月顿时没好气的瞪了苏晨霜一眼。

　　圣墟大陆的两朵金花竟然同时出现在深渊之中。如果说苏晨霜有仙柔之气，那么，李柔月绝对是妖娆之极。一个看起来浩然正气，仿佛是天使一般的容貌，然而，李柔月却绝对是有一种妖女的魅柔，拥有魔鬼一般的身材。十分吸引人的眼球。而且，李柔月的一言一行之间都流露出一种魅惑，竟然与紫星有一拼。

　　或许这与两人修行的功法密不可分吧。

　　苏晨霜乃是圣墟大陆之中最大的宗门天道宫的弟子，而且是天道宫大掌门的得意门生，苏晨霜也未能让她失望，以年仅二十的年龄便已经踏入了炼体境四重大境界的大成境。距离化神境也仅有一步之遥，若是能够踏入化神，那么，苏晨霜一定能够成为圣墟大陆最年轻的化神境修士。

　　李柔月虽然不是天道宫的弟子，但是，她的实力与苏晨霜不相上下，两人之间一直都存在着一较高低的气势。作为五行宗的弟子，与天道宫本就势不两立。

　　“好吧。”苏晨霜点了点头，道：“今日在深渊之中，我们就化敌为友如何？”

　　“没兴趣。”李柔月不屑一笑道：“你走你的阳光道，我走我的独木桥。不过事先申明，如果我们先找到了双鱼玉佩，你们可别跟我们抢。”

　　“谁找到是谁的本事。”苏晨霜开口道：“如果你们找到了，我绝对不二话，扭头就走。”

　　“好，记住你说的话。”李柔月双眉一挑，双手紧握。

　　四人快速前行。

　　“咦……”苏晨霜很快就看到一个熟悉的身影，她忍不住惊呼，道：“是他！”

　　“霜儿，你认识他？”一旁的白衣男子问道。

　　“就是此人伤了二师兄。”苏晨霜眯着眼睛。

　　郭义正应付这几个大块头，突然感觉到背后有人来了。他连续往后退了数步，脚尖一点，腾空后翻数米。落地之后才发现四人之中竟然有一个熟悉的面孔，郭义饶有兴趣地说道：“又是你？”

　　“你混蛋！”苏晨霜双目怒视着郭义，冒着熊熊的火焰，道：“你杀了天道宫的翼龙兽，还夺走了我们的万年老参。这一笔账，迟早跟你算。”


第1069章 恶战在即

　　“我已经说过了，万年老参是我先发现的。”郭义轻笑一声，道：“你非要跟我抢。”

　　“你！”苏晨霜正欲暴打郭义，却看到一个人拉着自己的手。身后的白衣男子摇了摇头，道：“别冲动，我们此行是为了双鱼玉佩而来。绝对不能因小事而废了大事。”

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　倒是李柔月饶有兴趣的看着郭义。李柔月是一个精明的女人，以她之力对付不了苏晨霜，更别提是天道宫。而眼前这小子看起来实力不弱，否则也不可能穿过异火区，进入深渊长廊。既然是敌人的敌人，那就是自己的朋友。

　　“小哥哥叫什么名字？”李柔月笑眯眯的凑了过去。

　　“郭义。”郭义瞥了她一眼，没兴趣的快速往前冲了过去。

　　有了苏晨霜等人吸引了巨人的注意，郭义自然不用继续和这些丧尸一样的人在这里血拼了。李柔月面带得意的笑容看着郭义的背影，内心暗道，小哥哥还想逃出我的手掌心？我想拿下的男人，没有任何人能逃！

　　李柔月擅长的就是媚功，迷惑之术。与狐妖族的功法有着相通之处，却也有很大的差异。

　　狐妖族的魅惑之术乃是当时就能把人迷住，让人产生强烈的幻想，正如同当初紫星用魅惑之术迷住郭义的时候，郭义便不紫星当成了穆芷若。

　　而李柔月的媚功则是让男人对她本人产生好感，若是定力差的男人恐怕在几分钟之内就可以对李柔月爱得死去活来的。就算定力好，恐怕不出一日也会对李柔月产生强烈的好感。战场上一丝一毫的情感都会影响胜负。

　　李柔月想要拿下的人，绝对没有任何一个人能够从她的手底下逃走的。

　　“霜儿，看你的。”白衣男子开口道。

　　苏晨霜祭出了一件法宝，一面镜子，她皱着眉头，一股巨大的力量涌入了镜子里。瞬间，镜子就释放出一股强大的光芒，瞬间就把眼前的这些丧尸定住了。

　　“区区一些沙民，竟然还用到了灵器。”李柔月轻蔑一笑，道：“真没用。”

　　说完，她倒是率先追着郭义的步伐冲了下去。

　　穿过了深渊长廊，立刻就进入了一个空旷的地方。四周的崖壁上有一个个巨大的石头砌成火盆。石头火盆之中有大量的尸油，这些尸油是用尸体提炼出来的脂肪油，燃烧的时候有一种烤肉的香味。

　　一块巨大的平地，四周是高不见顶的崖壁，依靠着四周的火焰能够看清楚周围的状况。

　　郭义抵达后不久，苏晨霜等人也快速的抵达了郭义身边。

　　“到尽头了？”苏晨霜望着四周。

　　“这里应该就是第一层。”一旁的白衣男子开口道。

　　“不是说第一层就有宝物吗？”苏晨霜疑惑的问道。

　　“也许……”白衣男子摇头。

　　正当众人迟疑的时候，云殊长老等人也纷纷抵达下场。细细一算，竟然有四五十人穿过了那异火区。一下子，空旷的地方竟然一下子就热闹了许多。

　　“怎么空荡荡的？”

　　“双鱼玉佩吗？老子可是冲着那仙器而来的。”

　　众人叫嚣道。

　　“对啊，没有双鱼玉佩，我们玩什么？”

　　“我们死了那么多兄弟，如果不拿一些宝贝回去，怎么交差？”

　　叫嚣的声音此起彼伏。

　　此时，李柔月没好气的望了这一群人类修士，她傲然说道：“没人求着你们来，既然来了就闭上你们的嘴巴。”

　　众人立刻安静了下来。

　　李柔月的媚功果然不是盖的，一个眼神立刻就让现场的人安静了下来，每个人都对她心存好感。甚至有人望着李柔月那傲挺的胸脯直流口水，更有人盯着她翘挺的屁股可耻的硬了。

　　云殊长老御蛇而行，至郭义身边：“郭大师，你可有什么看法？”

　　“一场恶战在即。”郭义开口道。

　　“此处空无一人，何来恶战？”云殊长老疑惑的问道。

　　“你们看？”郭义指着两边的崖壁上。

　　众人抬头望去，虽然有火焰的照耀，但是有一句话叫做灯下黑。越是靠近火盆的地方便越是难以看清楚情况。当众人仔细看去的时候才发现，那崖壁上竟然有一个个密密麻麻的洞口。而在洞口处，是一双双幽绿的眸子。

　　“妈呀！”

　　“这么多……丧尸？！”

　　“完了，完了，成千上万，实在太恐怖了。”

　　一群人顿时惊呆了，他们立刻聚拢在了一起。

　　云殊长老也忍不住一阵颤抖，刚刚在长廊里斩杀了几头丧尸。那些丧尸实在太厉害了，不死不灭，除非一掌拍碎他们的脑子，毁掉他们的身体才算是完事。杀一个沙民便让他们感觉到费力，而如今却出现了这么多沙民。他们顿时心惊胆战。

　　唰唰！

　　此时，无数沙民从天而降，尖叫，凄惨叫声……此起彼伏。

　　突然被人类闯入了自己的领地，这些原著居民自然不乐意。所以，他们变得异常的狂躁和燥怒。

　　“妈呀，要命啊。”

　　“该死的，快逃。”

　　众人纷纷大喊了起来，有些胆小的人吓得手脚发软，浑身颤抖，根本就没有办法站直身体。胆大的则毫不犹豫的开始反击。

　　李柔月不屑一笑，道：“一群没用的东西，真不知道你们怎么闯进来的。”

　　说完，李柔月掐着一枚黄符。

　　炸！

　　轰隆！

　　黄符爆开，瞬间，巨大的火焰把无数沙民吞入其中，强烈的高温把这些沙民烧成了一团炭灰。

　　“哇，厉害了。”

　　“美女，你好厉害啊，我好喜欢你。”

　　一群大老爷们李柔月。

　　李柔月冲着他们翻了一个媚眼，这一帮男人顿时集体高潮了。

　　只是，后面依然还有密密麻麻的沙民狂扑而来，他们完全就是一副不怕死的姿态。

　　“美女，快用你的符箓教训他们。”一帮人大喊道。

　　“哼，你们以为老娘的符箓不要钱啊？”李柔月也肉疼啊，一张符箓耗费的时间和金钱并不比其他的法器低。面对这么多沙民，多少张黄符也不够啊。


第1070章 大展神威

　　“看我的！”一名黑袍男子跨了出来，道：“我来帮你。”

　　这家伙跨出来，无非是想要助李柔月一臂之力。

　　他手握大刀，猛然冲入沙民之中，手中大刀流光转月，一阵疯狂的厮杀。却完全抵挡不住沙民的围攻。不到一炷香的功夫这家伙就顶不住了，堂堂一个武道宗师巅峰，很快就被沙民围住疯狂的撕咬。身体被撕成了碎片，最后只剩下一具骨架子。

　　“妈呀……”

　　“好恐怖的沙民。”

　　“这些人好像无穷无尽。”

　　众人吓得哆嗦，一脸懵状。

　　“不是他们无穷无尽，而是只要不伤及要害，他们几乎等于是不死不灭的存在。”郭义开口说道。

　　“不死不灭！”众人再次惊呆了。

　　难怪这些萨哈民看起来好像无穷无尽，放眼望去几乎看不到尽头。他们一脸懵逼，彻底傻眼了。有人哆嗦地问道：“这……这可怎么办？”

　　“霜儿，该你了。”白袍男子开口道。

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　苏晨霜跨出来，众人再次惊艳，如此美女，宛若那清水出芙蓉，又如出淤泥而不染的莲。如果说李柔月是那种一眼看到就恨不得把她压在身下狠狠蹂躏三百回合的女人。那么，苏晨霜必然是一个让人只敢远观而不敢亵玩焉的神女，只能让人供奉在内心深处。

　　苏晨霜一身白衣，手持一面镜子。

　　“定！”苏晨霜体内的灵力朝着镜子里涌了进去。

　　片刻之后，镜子顿时发出一阵强烈的光芒朝着那密密麻麻的沙民照去。顿时，那些沙民好像被人施了定身术一般，立刻就被定住了身形，彻底无法动弹了。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“定身术？有意思。”

　　只是，镜子能照到的范围有限。当后面的沙民涌上来的时候，前面被定身术定住的沙民立刻就缓过神来了。从某种程度上来说，这一面镜子的作用并不大。尤其是在大范围攻击的时候，它的作用更是微乎其微。

　　“不管用！”

　　“前面的被定住了，但是后面的又把前面的唤醒了。”

　　众人大喊。

　　苏晨霜脸色苍白，刚刚使用这一面镜子已经耗费了自己很大的体力了，没想到竟然没有丝毫的作用。她无奈道：“师兄，我也无能为力了。”

　　“那就让我来吧。”白袍男子暖心一笑，道：“我来击退他们。”

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　白袍男子伸出右手。

　　猛然间，一把神兵降临。一杆长三米蛇矛出现在他的手中。白袍男子手握蛇矛，猛然往地面一戳。

　　轰隆！

　　这一戳，地面顿时发出一阵剧烈的颤抖。那巨大的颤抖声让人感觉到脚掌酥麻。而对面的沙民显然也被这巨大的气势吓住了，两边崖壁上，碎石滚落。

　　嗷嗷……

　　突然，一道催促的声音从崖顶之上传来。

　　那密密麻麻的沙民再也按捺不住了，他们再一次发起了冲锋。不过，这一次冲锋他们显然学聪明了，左右两边的沙民瞬间攀上了崖壁，上演了一出飞檐走壁的大戏。

　　“妈的，他们变聪明了。”

　　“竟然懂得发挥自己的优势。”

　　大伙围成一圈，紧紧的防备着那些随时可能冲出来的沙民。白袍男子脸上浮现一抹白霜：“我本不想出手伤你们，既然你们非要逼我，那就怨不得我了。”

　　男子双手握着蛇矛。

　　长矛一展，轰然落下！

　　轰隆……

　　男子体内灵力朝着那蛇矛之中猛然涌去，蛇矛落下，一道巨大的火焰朝着四周扩散。冲在最前面的沙民顿时比巨大的气浪冲飞，随之而来的便是那巨大的火焰，吞噬万物。

　　嗷嗷……

　　沙民惨叫，凄厉无比。但是后面的沙民却完全不顾火焰的吞噬，依然疯狂无比的超前面冲击而来。以极快的速度疯狂的冲击。完全不顾前面死去的同伴。

　　“再来！”白袍男子怒吼。

　　手中蛇矛仿佛有无尽的力量，他往前一步，有一股以一人之力独挡万千入侵的气势。

　　“刘文君何时变得这么厉害了？”李柔月惊讶地说道。

　　“听说他已经踏入化神了。”一旁的男子脸色落寞，内心却紧咬着牙关，恨不得立刻也踏入化神。要知道，天道宫和五行宗之间的竞争可是十分激烈的。

　　但可惜的是，天道宫占据天时地利人和。五行宗想要超越天道宫，必须付出十倍的努力。如果能够有一个崛起的后辈，必然能够让五行宗在气势上压倒天道宫。

　　只可惜，天道宫何止有苏晨霜这等天之骄子的后起之秀，更有以年仅三十五岁便踏入了化神境的刘文君。光这两个人便足以笑傲整个圣墟大陆了。

　　“是吗？”李柔月眼冒精光。

　　“嗯！”男子点头。

　　“师兄，你也别气馁，我觉得你的天资不比任何人差。”李柔月认真的看着男子，道：“假以时日，你一定能够踏入化神境，成为我们五行宗最优秀的弟子。”

　　“师妹，你真的这么认为吗？”男子惊喜。

　　“当然！”李柔月点头道：“我李柔月认真的事情，绝对没错。”

　　“相信我，我一定能够踏入化神境。”男子激动的点头，神往的爱情能够激发人类的天赋，同样也能够让人爆发出最强大的气势。风离痕是五行宗的弟子，他虽然只有三十岁，但是他却在大成境的境界上徘徊了五年之久。迟迟未能突破化神境。如今被李柔月一番鼓励，他顿时感觉自己马上就要突破了一般。

　　轰隆！

　　刘文君手持蛇矛，一杖斩下，顿时数杖斩下。

　　刹那之间，无数火焰喷薄而出，宛若火山喷射。地面山摇地动，仿佛两边的崖壁就要倒下来了。那些沙民一排接一排的倒下。

　　“此人好生威猛。”

　　“他是谁？我怎么从来没听说过这一号人物？”

　　“好厉害的人，简直让人敬佩。”

　　众人望着刘文君的背影，忍不住竖起了大拇指。

　　苏晨霜冲着刘文君温和一笑，刘文君顿时露出了一抹傲色。仿佛天地之间只有他才是最厉害的角色。

　　……


第1071章 神秘老人

　　云殊长老笑道：“此子恐怕已经入了乾坤境吧？”

　　“嗯！”白袍老人点头，道：“确实有乾坤境的实力了。他们并非我们世界的人，也许是来自圣墟大陆吧。”

　　“哦？”云殊长老一听，恍然：“你这么一说，我倒是明白了。”

　　刘文君手握长矛，仿佛战神降临。他左手叉腰，右手持蛇矛，长矛戳地。面朝沙民。以威严之力压着那些沙民不敢乱来。众人看着更是一脸诧异，第一次见到有人用气势能够压着对方而不敢动弹。

　　“郭大师，你觉得……”云殊长老朝着郭义靠了过去。

　　“真正的战斗还没开始。”郭义淡然一笑。

　　其实，这些所谓的沙民剐只是一个开端而已。真正的威胁还在后面呢。郭义踏入这个地方之后，神识便立刻横扫四周。不仅扫到这里有无穷无尽的沙民，还有真正的高手隐藏在此。

　　“嗯？”云殊长老不解的看着郭义。

　　“等着看好戏吧。”郭义淡淡的回了一句。

　　“尔等还不退去。”刘文君怒斥道。

　　面前上万，甚至十万沙民依然逗留在原地，他们用一双幽绿的眸子盯着刘文君。刘文君的强大已经让他们有些畏惧了。沙民进攻不怕死，但并不代表愿意无缘无故的枉送性命。

　　突然！

　　一道黑影从天儿落。

　　一个苍老的身影，一身黑袍，不动声色，不露身形。头顶上戴着一个斗笠。身形立于众人面前，一动不动。

　　“你是何人？”刘文君问道。

　　老人并未言语，而是抬起头，一双深邃的眸子盯着刘文君等人。眸子里一股平淡之色，面对刘文君这等高手，他丝毫没有流露出任何畏惧之心，只是淡淡的望着众人。

　　双方凝视了数十秒，刘文君终于按捺不住了：“你如果想要抢夺仙器，那就别拦着我杀了这些沙民。”

　　“他们何罪之有？”老人开口问道。

　　“挡我者，必杀之！”刘文君傲然回道。

　　“好一句挡我者、必杀之。”老人微微一笑，并为动怒：“但是，守护地下深渊是这些沙民世代的职责。你们贸然闯入他们的领地，又对他们大开杀戒，此罪其一；你们违反天意，掠夺仙器，更是冲撞神台，此罪其二！”

　　“放肆！”刘文君自然不把眼前这个寻常的老头放在眼里，道：“难不成，你和这些沙民是一伙的？”

　　“没错。”老人点头，道：“几十年来，我深入深渊，调查关于深渊的秘密。没想到，深渊的平静竟然被你们打破了。”

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”刘文君拱了拱手，道：“请赐教。”

　　“你没有资格与我交手。”老头摇头。

　　“我没资格，敢问现场谁有资格？”刘文君更是傲色弥漫。

　　老头指着人群中的郭义：“让他来吧。”

　　哗啦！

　　现场之人顿时一阵哗然。所有人都望着郭义，有人认识郭义，有人不认识郭义。认识郭义的认为这理所当然，不认识郭义的甚是诧异。

　　“此人是何方神圣？”

　　“刘文君这等高手他竟然不放在眼里，却偏偏挑一个不起眼的家伙。”

　　“这老头该不会是故意这样的吧？”

　　周围之人好奇万分。

　　刚刚刘文君所展露出来的实力确实震惊了所有人，堂堂乾坤境的高手，何等威猛？更是有一杆蛇矛宛若神兵。众人都被刘文君的威猛所震惊，所惊愕。而且，所有人都认定刘文君是众人之中实力最强的人。就连认识郭义的人都认为刘文君的实力可能在郭义之上。

　　可偏偏，这老头竟然不把刘文君放在眼里。反而挑选郭义作为他的对手。

　　“你这是在羞辱我？”刘文君自然不把郭义放在眼里。

　　整个圣墟大陆，谁不知道刘文君才是真正的少年天才。三十岁便踏入了化神境，以傲人之姿傲立在整个圣墟大陆之上。可偏偏，这老头竟然不把自己放在眼里，甚至认为自己不配当他的对手，反而挑选一个自己完全不放在眼里的人当他的对手。这一高一低，立刻就让自己备受屈辱。

　　“羞辱？”老人突然挺直了身躯，然后说道：“你配被我羞辱吗？”

　　“你！”刘文君勃然大怒。

　　“你若执意要出手，现在就动手吧。”老人冷笑道。

　　刘文君右手紧握着手中蛇矛，咬牙道：“老头，这可是你逼我的。”

　　老人漫不经心的从袖子里掏出了一根柳枝，道：“平日里，我只用它打狗。今日倒是第一次打人。”

　　“混账的老东西，你找死！”刘文君大怒。

　　手中蛇矛一颤。

　　那蛇矛在瞬间运动，刹那之间就被刘文君双手紧握，猛然之间朝着对方狠狠的抽了过去。在巨大的力量和速度之下，三米蛇矛进入发生了巨大的弯曲，宛若一道长长的弧线。

　　“这老头能接得住吗？”

　　“这老头到底是谁，为什么在这里看不到一个人类？”

　　众人发出各种能疑问，他们紧紧的盯着刘文君手中的蛇矛。

　　这一击力量很强，接触面的力量至少也是在十万斤以上。这一股力量打在常人身上，可以当场把这个人撕成两半。哪怕是天道者也不敢硬抗，只能退避三舍。

　　“郭大师，你说谁负谁胜？”云殊长老好奇的问道。

　　“这还用说吗？”郭义轻笑一声。

　　云殊长老愕然地说道：“那小子实力已经达到了乾坤境，这等实力已经无人能敌了。”

　　“这老头不简单。”郭义摇头。

　　轰隆！

　　一道巨响，山摇地动，巨大的力量让人感觉到双脚被一股强大的力量震的腿脚发麻。两边崖壁上滚落无数碎石，还有一颗颗巨大的石头落下。

　　众人吓得急急忙忙往后退。

　　当烟尘落定，灰尘四散。众人立刻看到刘文君手握长矛如天神一般立于原地，那老人不见踪迹。

　　“死了？”

　　“这一击，老头恐怕已经化成肉泥了吧？”

　　众人笑道。

　　刘文君见状，仰头哈哈大笑：“哈哈，吹什么牛皮我不是你的对手。现在，到底谁死谁灭？”


第1072章 深渊守护者

　　“可笑。”一道冰冷的声音传来。

　　那一道声音落下，众人皆是一片愕然。

　　“他……还没死？”

　　“这一击之下，竟然还没死，太可怕了吧？”

　　一群人四下寻找老头的身影，每个人脸上都流露出一抹惊讶之色。

　　刘文君脸上得意的笑容立刻僵硬了，他抬头望去，不见对方的踪迹，刘文君怒吼道：“老东西，你快出来。别在这里装神弄鬼，否则……我必杀你。”

　　唰！

　　一道身影落下，老人手握柳枝，赫然出现在刘文君面前。

　　“杀我？”老人呵呵一笑，他缓步朝着刘文君走去，道：“杀我试试看。”

　　刘文君脸色难看至极。

　　身为圣墟大陆之中的少年天才，他身上背负着无数光环，却不想，今天竟然被一个老头给拦住了。刘文君如何不难看？况且，这老头竟然让自己在喜欢的女人面前丢了颜面。

　　“老头，你找死！”刘文君怒呵一声。

　　嗖！

　　猛然间，刘文君单手握着蛇矛朝着老人刺去。

　　刺刺！

　　几道猛刺，数朵枪花闪过。老人一步虚影，数步便冲到了刘文君面前，从十米开外逼近刘文君的身边竟然毫发无损。令人惊讶无比。刘文君冷笑一声：“找死！”

　　啪！

　　老人手中的柳枝猛然朝着他抽了过去。这一鞭抽在刘文君的身上，衣服顿时被撕裂，皮肤撕裂，肌肉绽开。

　　看似普通的一鞭子，却蕴含了强大的力量，这一击竟然轻易的撕开了刘文君的防御。

　　“啊！”刘文君大惊，连退几步，手捂着伤口，鲜血从指缝之中涌了出来。他咬牙道：“老东西，你竟然敢伤我？”

　　“杀你绰绰有余。”老人冷冷的望着对方。

　　“圣墟大陆上，没人敢跟我说这句话。”刘文君怒视着眼前的老头，道：“区区一个凡人，竟敢跟我这般叫嚣！”

　　老人冷漠一笑：“在我面前，无人敢称非凡之人！”

　　“好大的口气。”刘文君抓着手中蛇矛，猛然往地面上一戳。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面颤抖，碎石落下。

　　刘文君冷笑一声，然后往前一步，咬牙道：“看招！”

　　手中蛇矛猛然往前刺去。却不想老人毫不躲闪，手握柳条轻巧的荡开了刘文君手中的蛇矛。右手一抬，手中柳条狠狠的朝着刘文君抽了过去。这一鞭子抽得特别狠。

　　啪！

　　一声脆响，直接在刘文君帅气的脸上留下了一道血红的印子。

　　刘文君傻愣在了原地，他用手摸了摸自己的脸，顿时一阵刺痛。低头一看，手掌上竟然是鲜红的血液。他顿时怒了，这一张帅气的脸可是他特别在意的地方。浑身上下，唯有这一张脸是他最在意的地方。因为在圣墟大陆，他可是很帅气的男人，多少女人为他而痴狂。只可惜，刘文君只对苏晨霜一人感兴趣。天下任何女人都无法走进他的内心深处。

　　而如今，眼前这个不起眼的老头竟然毁掉了他最得意的容貌。这简直就是羞辱了他的尊严。所以，刘文君十分的恼怒，甚至有些恼羞成怒。他恨！恨这个老头竟然敢这般羞辱自己，恨这个老头毁掉了自己的容貌。

　　“我要杀你！”刘文君怒吼道。

　　砰砰砰！

　　刘文君怒了，此刻的他再也压不住自己的实力，手中的长矛挥出一道道几十米，甚至上百米长的霸气，这一道道的霸气着实让人难以想象，甚至让人有些不可思议。

　　“好恐怖的力量。”

　　“确实。”

　　“令人难以置信。”

　　众人都流露出了一抹难以置信的表情。真没想到，常人之力竟然能够达到这般毁天灭地的程度。

　　“此子不简单。”云殊长老一脸震惊。

　　“是的！”一旁的白袍老人点头。

　　刘文君以歇斯底里的力量朝着对方疯狂的反扑，四周炸开一个又一个的巨坑。连苏晨霜都惊的张开了红唇，粉舌的舌尖在唇腔之中不断的颤抖着。

　　“这便是化神境的力量吗？”苏晨霜呆呆地说道。

　　“果然很厉害。”李柔月惊讶的看着刘文君，身边的风离痕双目紧紧的盯着刘文君，他内心有一个疯狂的声音在怒吼，刘文君，我风离痕从来不比你差，我一定会在一年内突破化神境。我要成为师妹的榜样。

　　面对刘文君的攻击，老人丝毫不惧，而是以轻柔的力量应对这他疯狂的攻击。

　　地面上尘土飞扬。

　　碎石四散，令人惊讶不已。

　　老人却完好无损，只手一根柳枝却能够轻易的荡开刘文君的攻击。每一击都恰到好处，仿佛刘文君的攻击根本就无法对他造成任何伤害。刘文君一鼓作气，几乎是毫无保留的朝着老人进攻。

　　然而，片刻功夫下来，众人发现刘文君的攻击一直很猛烈，可是老人竟然没有丝毫的怯意，甚至连丁点儿的退意都没有。这就让人有些尴尬了。

　　“这老头竟然是隐藏的高手啊。”

　　“可不是，面对这年轻人的攻击他一点儿事都没有。”

　　众人十分的好奇。

　　“你也不过如此。”老人突然定住了脚步，道：“现在也该轮到我了。”

　　刘文君气喘吁吁，他也甚是诧异。

　　自己几乎把所有的力量都使出来了，甚至连底牌都用出来了，没想到这老人竟然完全不把自己放在眼里。刘文君简直跟见了鬼似得。自己好歹也是圣墟大陆之上最优秀的后起之秀，没想到对方竟然完全不把自己放在眼里。就算是自己的师父也做不到这般境界吧？

　　刘文君咬牙问道：“你到底是谁！”

　　“深渊守护者。”老人背负左手，右手握着柳枝。

　　唰！

　　老人抬起右手，猛然朝着刘文君甩了过去。这一道攻击，刘文君以为自己能够用蛇矛挡下。谁料这一道攻击竟然轻易的穿过了自己的蛇矛，狠狠的打在了自己的身上。刹那间，刘文君顿时飞了出去。

　　噗哧……

　　刘文君吐了一口鲜血出来。

　　刘文君挣扎着站了起来，他想要继续跟老人抗衡，继续与他争执。谁料，苏晨霜急忙挡在了刘文君的面前，道：“前辈，刘文君无知冲撞了前辈，请前辈不要跟他一般计较。”


第1073章 竟然是你？！

　　“滚！”老人怒喝一声。

　　一股巨大的冲击波席卷而来。苏晨霜顿时往后退了数步。

　　老人怒视着对方：“敢闯地下深渊，你们都不想活命了吗？”

　　“哼，老东西，这里可不是你家。”

　　“就是，你堂堂一个人类竟然为一群丧尸说话，你也太不要脸了。”

　　众人顿时激动了。

　　老人毕竟是人类，可偏偏他一个人类竟然站在丧尸的一边，众人自然就不乐意了。最重要的是，这老头不仅站在丧尸的一边，甚至还阻拦自己进入下一层。

　　“想要进入下一层吗？”老人望着众人，道：“除非你们打败我！”

　　众人皆是往后退了几步。

　　这老头实力强悍，连刘文君这等绝世高手都不是他的对手。自己又如何是他的对手呢？

　　此时，李柔月望着郭义：“刚刚他指名道姓让你上。不如，你去试试？”

　　李柔月本来就对郭义充满了好奇。

　　刚刚老人又指名道姓让郭义上前一战，这更是让李柔月充满了讶异，难不成郭义的当真要比刘文君更强？李柔月自然是不信的。但是，看到老人竟然战胜了刘文君，甚至以十分轻易的方式战胜了刘文君。所以，李柔月不得不重新审视郭义。

　　郭义根本就没有把李柔月的话放在眼里。

　　此时，苏晨霜望着郭义：“现在大家都面临难境，难道你真的不愿意出头吗？”

　　“与你何干？”郭义轻蔑一笑。

　　“你！”苏晨霜气得满面寒霜。

　　李柔月脸上浮现一抹笑容，虽然郭义刚刚不理会自己，可是看到苏晨霜被郭义气的暴跳如雷，她又忍不住笑了起来。还是那一句话，敌人的敌人就是朋友。郭义竟然能够把苏晨霜气到这般暴跳如雷，这便足以说明郭义值得自己拉拢，如果郭义的实力强过刘文君，那自己无论如何都要把郭义拉入自己的阵营。

　　“你以为你长得漂亮，全世界都会把你当一回事吗？”郭义板着脸，双目冷漠的看着苏晨霜，道：“在任何强敌面前，你所谓的姿色还不如多一成力量来的强。”

　　“你真以为你了不起吗？”苏晨霜咬牙道：“刘文君不能战胜他，你同样也不行。”

　　其实苏晨霜一直对郭义的实力有着三分敬畏。

　　当初郭义斩杀了翼龙兽，又击退了自己的二师兄，由此可见，郭义的实力肯定在大成境之上，哪怕没有达到化神境，恐怕距离化神境也只是一步之遥了，只需要一个机会，他就能够轻易的踏入化神境，成为化神高手。

　　可是，郭义这个人竟然有些油盐不进，水火不侵。

　　这着实让苏晨霜很恼火，一怒之下才会说出那样的话来，当然，她的潜意识里也不过是在故意激怒郭义而已。今天若不能击败这个老头，恐怕是没有办法进入第二层，若不能进入第二层，更何谈进入最后一层，夺得双鱼玉佩呢？

　　“郭大师！”云殊长老凑了过去，恭敬的拱手：“唯有请郭大师出手，方能够与之一战了。”

　　郭义面色淡然，他往前数步。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷给郭义让开了一条路，对郭义熟悉的人都露出了敬畏之色。不熟悉的人都面带好奇。

　　“这人哪儿来的实力敢站出来？”

　　“哼，人家可是中国武道第一人！”

　　“呸，中国武道积弱已久，就算站出来一个实力强的人，难不成能够与圣墟大陆的后起之秀相比？”

　　一群人开始争议了。

　　郭义走到老人面前，问道：“敢问阁下是？”

　　“彭加木！”老人淡淡地说道。

　　哗！

　　众人顿时哗然！

　　“天啊，他……他就是几十年前消失的彭加木？”

　　“我的老天，不是说他已经死了吗？”

　　“不，有传闻说彭加木进入了地下深渊，没想到竟然是真的！”

　　所有人都变得不可思议，变得异常激动。每个人脸上都流露出了一抹难以置信。曾经被国家宣布已经失踪的彭加木，竟然又活生生的站在他们面前？这也太让人难以置信了吧？

　　向来都处惊不变，风清云淡的郭义都忍不住惊了一下。

　　“你……真的是彭老？”郭义愕然的看着他。

　　“当然！”彭加木点头，道：“当年我留下纸条离队寻水，其实这一切都不过是一个借口而已。我只是无意之中找到了地下深渊的入口。加上我当初身患绝症，想要进入地下深渊寻找丹药。没想到……”

　　说到这里，彭加木便露出了复杂的表情。

　　“既然你已经没事了，为何不回去寻找你的家人？”郭义问道。

　　“还……能回去吗？”彭加木苦笑一声，道：“从我进入这深渊之后我便没有回头路了。我虽有不死不灭的能力，但是却再也失去了和正常人一样的能力。成为这深渊的守护者。”

　　郭义问道：“为何？”

　　“休要再问，出手吧。”彭加木脸色一凝。

　　“既然你非要拦着我，那我便只能出手了。”郭义眉头一扬。

　　郭义祭出了骨剑。

　　唰！

　　骨剑扬起。彭加木依然握着柳枝，道：“我在地下深渊几十载，一双火眼晶晶，看穿无数灵魂。这些人我一眼便能够看穿他们的贪婪和欲望，却唯独你，我看不透！”

　　“也许，我和他们一样贪婪。”郭义淡然一笑。

　　“那便试一试吧。”彭加木傲然说道。

　　“接我一剑。”郭义怒斥。

　　一件落下。

　　一道巨大的火龙直射而去。

　　彭加木冷笑，手持柳枝在地面上一点，一扬。

　　轰隆！

　　猛然间，一道巨大的土龙从地面上卷了起来，那是一阵狂风卷起了一阵阵的碎石，遮天蔽日，仿佛是一条土龙抬头。以碎石为墙抵挡郭义骨剑之威。

　　“这般便想要挡下我的攻击？”郭义轻蔑一笑，然后说道：“那也太小瞧我了！”

　　嗖！

　　郭义一跃而起，手中骨剑猛然在空中划下一道巨大的十字架。

　　剑斩八方！

　　剑气如虹，气势如山。巨大的气浪在这洞府之中冲开，仿佛是一道道飓风席卷而过。

　　……


第1074章 此人必除

　　无数道剑气落下，火龙交错。

　　土龙在郭义强大的攻击之下瞬间土崩瓦解。

　　老人眼冒金星：“这就对了！”

　　言语间，他并未迟疑，而是纵身一跃，双手一展，宛若大鸟腾空。瞬间躲过了郭义这一道剑斩八方。

　　“哇！”

　　“这一招好强啊。”

　　“看似稀疏平常，竟然爆发出如此强大的力量。”

　　“最重要的是，他的手里的那一把剑竟然如此威猛，实在太让人震撼了。”

　　众人齐声惊讶。

　　李柔月也是一脸诧异，郭义这一剑的力量显然已经超乎了自己的预料。她一直都以为郭义只是一个很普通的人类武道者。却不想，他竟然也能够熟练的掌握灵力的使用。要知道，武道者和修仙者之间可是有着天壤之别。武道者就如同那地上的爬虫，爬虫想要翱翔天空，必须经历蜕变之苦，而且还要承受生死之变。

　　而修仙者则不一样，他们天生就是天空之中飞翔的鸟儿，当他们破壳而出之后，就能够轻易的感受到阳光的温暖，感受到阳光的洗礼。这是武道者而不能用的地方。

　　“没想到，这家伙竟然是个修士。”李柔月惊讶不已。

　　“哼，就算他是修士，那也不能与我们相比。”一旁的风离痕冷哼一声，道：“再怎么样，他也只是一个人类而已。根本就无法跟圣墟大陆的修士相比。”

　　“离痕，我们也是从人类世界走出来的人。”李柔月看了风离痕一眼，道：“其实，我们和普通人没什么区别。最大的区别在于我们出生在圣墟大陆而已。”

　　“古时候，皇帝的孩子能够和普通人相比吗？”风离痕一甩袖子。一副高人一等的模样。

　　李柔月轻笑一声：“本质上都是同样的人，都是普通的人。无非是起步比别人高而已。”

　　“那就不一样。”风离痕不屑一笑，道：“这小子再厉害，那也只是一个普通人，岂能与我们圣墟大陆的修士相媲美？”

　　“这……”李柔月一脸不敢相信的看着风离痕。没想到，在风离痕的内心竟然藏着这样高傲的一面，着实让人有些费解。李柔月并未言语，只是轻轻一笑。

　　苏晨霜双目之中泛着复杂的神情。

　　“霜儿，此人必除。”刘文君双目释放出一抹杀机。

　　郭义的存在威胁到了刘文君的地位。他是圣墟大陆千百年来最优秀的天才。开始，他隐约感觉到郭义这个家伙的实力竟然比自己更加强。刘文君感觉到了一种胁迫感。此人不除势必会影响自己未来的声誉和名声。一旦他踏入了圣墟大陆，那自己绝世天才的名号恐怕就要被人夺走了。

　　那小子的年龄看起来比自己还小，实力却隐约在自己之上。

　　刘文君皱着眉头，道：“此人不杀，必然会威胁到你我。”

　　“嗯！”苏晨霜点头，道：“他这般年纪，竟然有这般修为，若是进了圣墟大陆，想必会如鱼得水，修炼更是日行千里。此人必除，一旦此人加入了五行宗，对于几个月后的那一场考核，必然是一场灾难。”

　　刘文君脸色阴沉：“没错，确实是这样的。”

　　两人望着郭义的背影，一脸复杂。

　　老人躲过郭义的剑斩八方之后，化作大鸟朝着郭义扑了下来。

　　轰隆！

　　他的右手不知从何处祭出了一把三尺长的银剑，剑芒从天儿落，一剑斩下。

　　“你有剑斩八方，我有剑斩众生！”彭加木哈哈大笑。

　　郭义抬头望去。

　　一道巨大的银芒从天儿落，四周无数光芒宛若毁天灭地一般，两边的崖壁被那巨大的力量撕裂，仿佛是一个巨刃撕碎一张薄纸一般。崖壁瞬间出现了坍塌现象。

　　轰隆隆……

　　巨石滚落，崖壁坍塌，几百米之高的崖壁瞬间从天空之中滑落。仿佛要把这天地都埋葬了。

　　“坏了，没退路了。”

　　“妈的，我们的退路被埋了，再也回不去了。”

　　众人慌了。

　　但是，这个时候他们也只能强壮镇定。毕竟，退路是没有了，还能怎么办呢？难不成在这个时候冲出去送死？这显然是不现实的事情。他们只能眼巴巴的看着那巨大的石头落下，把这一条通道彻底的掩埋了。

　　“郭义这小子竟然不动？”

　　“他不躲吗？还是不怕死？”

　　有人发现郭义竟然一动不动的立于原地，完全不把那危险置于眼中。仿佛在他看来，这根本就算不得什么。一剑落下，瞬间就把郭义弱小的身影掩盖了。

　　碎石堆积成山，足有数十米之高。众人仰望着那一堆碎石，彻底傻眼了。

　　“那小子死了？”

　　“不会吧，不是很厉害吗，怎么一下子就死了呢？”

　　“被活埋了！”

　　一群人慌了神，郭义可是最后能够与那老头相抗衡的人物，没想到，老头一剑就让郭义消失的无影无踪。彻底埋葬在了乱石之中，连骨头渣都不见了。

　　“他死了？”李柔月不敢置信。

　　“死了也好。”风离痕得意的笑了起来，道：“反正也不过是一个卑微的人类。岂能与我们圣墟大陆的修士相比？”

　　李柔月压根就不把风离痕的话放在眼里，李柔月可是一个精明的姑娘，如何不明白风离痕那点儿小心思呢？

　　彭加木立于碎石之上，手持银剑，灰色的袍子在烈风的鼓吹之下发出一阵阵簌簌的声音。他傲然立于那碎石之上，似乎一尊雕像一般，一双眸子平行盯着眼前。

　　良久之后，彭加木开口：“没想到，你的实力竟然超乎了我的预料。”

　　“他在跟谁说话？”

　　“这老头莫不是见了鬼？”

　　众人讶异不已。

　　苏晨霜抬头望去，彭加木对面是一片悬崖，悬崖上矗立着一座神台，神台很暗，是一处光芒照不到的角落，而在神台上矗立着一座高大无比的石雕，雕像蕴含着古朴的气息，仿佛在这里矗立了亿万年之久。这一座足有二十多米，然而，与这巨大无比的崖壁相比简直就是微不足道，十分渺小。

　　“快看！”

　　猛然间，有人大声惊呼。


第1075章 刮目相看

　　“看什么？那不是九天大帝的雕像嘛。”

　　“就是，有什么好看的！”

　　众人望去，只看到一座冷冰冰的雕像，除此之外，一片漆黑。

　　“你看那雕像的手掌上！”那人再一次惊呼。

　　此处与雕像相超百米，若没有惊人的视力根本就看不清楚那雕像上到底有什么东西。只是看到一团模糊的影子。至于其他的，根本就看不清楚。

　　“天啊，那……那是郭义！”云殊长老惊呼一声。

　　老人家有老花眼，远远的看去果然看到那手掌上竟然有一个身影，在黑暗中那一抹白显得如此明显。若非仔细看，他们还真的不会注意在那巨大的雕像之上竟然有一个人影赫然立于上空。

　　“妈呀！”众人诧异。

　　“那……那是郭义？！”

　　“他竟然没死？一眨眼的功夫竟然就到雕像上去了？”

　　众人顿时觉得太不可思议了，一脸目瞪口呆，瞠目结舌。确实，这也太让人匪夷所思了。能够在众人都神不知鬼不觉的情况之下瞬间就转移到了另外一个地方。最重要的是甚至没有惊动任何人。唯独那老头彭加木看到郭义的身影赫然立于雕像上。

　　“他竟然……”苏晨霜惊讶的脸色都变了。

　　确实令人难以置信。不过是一眨眼的功夫就出现在另外一个地方。这到底是什么样的能力才能够做到？

　　“好恐怖的速度！”刘文君惊骇的看着百米开外的郭义。

　　对于他们来说，这实在太让人难以相信。但是，对于郭义来说这根本就是小事一桩。九式神通之中，第六式神通乃是斗转星移，集中念力，只需一瞬之间便可以至于百米之外。当初郭义还是大成境的时候便可以使用斗转星移，移动范围在十米之内，而如今，郭义已经是分神期的大修士。斗转星移范围可以在千米之内，只需一念之间，任何人都无法反应过来。

　　彭加木用神识锁定了郭义，所以才能够反应过来。

　　而且，郭义的反应连彭加木都觉得不可思议。所以才会有刚刚那一句话：你的实力超乎我的想象！

　　郭义淡然一笑：“彭老，你修行沙民的功法，就不怕最后走上跟他们一样的路吗？”

　　“我也是被逼无奈。”彭加木看了郭义一眼，道：“往左是生，往右是死。你说，我该如何选择？”

　　郭义稍稍沉思了片刻，道：“我选往左。”

　　“往左便是修行和沙民一样的功法，哪怕最后变得跟他们一样不死不灭，不人不鬼。又能如何？”彭加木眼神里流露出一抹凄凉，道：“不我别无选择，不是吗？”

　　“没有办法。”郭义摇头。

　　彭加木看了郭义一眼：“我的职责，便是守护这一片净土不被任何人入侵。同样也不让沙民出去为祸人类。”

　　“但是，我要得到双鱼玉佩。”郭义开口道。

　　“除非你打败我，否则休想从这里进去。”彭加木开口道。

　　郭义眯着眼睛，冷笑一声：“那就出手吧。”

　　彭加木背负左手，右手持剑，傲然而立。但凡达到了一定境界的修士，骨子里都有一股傲气，从来都不认为自己会比别人差，更不会认为自己会低人一等。只会认为自己高人一等。

　　彭加木的脚尖一点。

　　砰！

　　脚下一块碎石碎裂，身体腾空而起。以极快的速度朝着郭义快速冲去。

　　轰隆！

　　音障而引发的音爆在这个空间内如同投下了一枚重磅炸弹一般，顿时就炸得每个人的耳膜都要裂开了。众人急忙捂着耳朵，但是声音的撕裂之力可不管你是否捂着耳朵，有些实力弱的人耳膜破裂，耳朵里淌出鲜血。

　　轰隆！

　　剑芒疯狂斩下，郭义反倒收起了手中骨剑。

　　“一掌可灭你。”郭义轻笑。

　　“孺子可恨！”彭加木那火爆的脾气来了，体内一股更加强劲的力量爆了出来。

　　刹那之间。

　　一股力量瞬间喷薄而出，力量极为猛烈。

　　剑气如电。

　　掌风如雷！

　　双管齐下，几乎封锁了郭义所有的退路。这一次，郭义退无可退只能迎战。当然，这一次郭义也没有想过要退。他单脚在九天大帝雕像的手掌上一点。身形腾空而起。他微微抬起右手，一掌拍落。

　　那一刹那，洞府之中瞬间卷起了十级飓风。

　　仿佛一下子就把洞府之中的空气抽空了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“好大的风啊，老子都快被卷跑了。”

　　一群人急忙用内劲压着自己，他们担心自己一不小心就这飓风卷跑了。实力弱的人光靠自己的内劲根本就压不住，只能顺手死死的抱着一块巨大的石头才稳住了身形。

　　唰！

　　刹那间。

　　周围瞬间静止了，从飓风起，到飓风消失，前后仿佛不足十秒钟的时间。众人呆呆的望着四周，眼神里一片惊骇之色，仿佛遇见了鬼一样。

　　“操，这是怎么回事？”

　　“真特么的见了鬼了。”

　　一群人议论纷纷，这风来的这么猛，原本以为是一场巨大的考验，没想到……这风又瞬间消失了，消失了也就算了，洞府之中原本就有些风，但是此刻也跟着消失得无影无踪。

　　“霜儿，这是怎么回事？”刘文君惊愕道。

　　“我感觉不对劲。”苏晨霜美目之中流露出一抹复杂之色，道：“可能是暴风雨来临前的短暂平静吧。”

　　“啊？”刘文君大惊失色。

　　刚刚的飓风已经够凶猛了，而如今陷入了短暂的平静，也就意味着等会的动作可能会比先前更加凶猛，猛烈。刘文君紧握着蛇矛道：“霜儿，让我来保护你，我绝对不会让你受到任何伤害。”

　　苏晨霜没有理会，而是呆呆的看着仿佛静止在半空的郭义。内心憾然道：难道……你的体内还隐藏着更加强大的力量吗？

　　苏晨霜以为郭义只是一个大成境巅峰，亦或者只是一个化神境初期的修士。然而，在他和彭加木交手的时候，苏晨霜对郭义大为改变，对郭义的认知也发生了本质上的变化。简直就是刮目相看。

　　……


第1076章 他真的很强

　　“不，你不可能比圣墟大陆的天才更加优秀。”苏晨霜死死的摇头。她不信，她也不敢相信。区区一个人类修士，如何能够与圣墟大陆之中的佼佼者平起平坐？

　　圣墟大陆！

　　灵气环绕，出生的人类天生就拥有比普通人类更加优秀的基因。他们出生之后没多久便开始踏上历练的征程，十岁便会到领地上的宗门进行天赋测试。若是天赋测试通过便可以进入宗门开始修行。而且修行的乃是无上功法，对于这个世界上的人来说，这种功法简直就是珍品。

　　也就是说，圣墟大陆才是真正的修行圣土。人类世界早已经灵气枯竭，灵脉消失。再也不适合修士的修行。正因如此，在苏晨霜的内心深处一直都和刘文君的想法是一样的。圣墟大陆上的修士永远要比人类世界强的多，也厉害的多。毕竟，圣墟大陆上的修士要比人类武道者的起点高的太多了。

　　若是圣墟大陆上的修士不如人类世界的修士，那岂不是太丢人了？

　　不远处的李柔月转身望着苏晨霜，眼角流露出一抹诡异的笑容。因为他从苏晨霜的脸上看到了复杂之色，看到了震惊之色。苏晨霜越是难过，她李柔月就更加开心，内心更是坚定了要拉拢郭义的决心。

　　暴风雨来临前的平静终于结束了。

　　一阵冷风吹过，所有人都感觉自己的身体好像瞬间降低了好几度的温度。

　　轰隆！

　　瞬间，一道巨大的火焰掌从天而降，它突破了天地的束缚，仿佛撕裂了虚空，接着那一道巨大的火焰掌猛然喷薄而出，从天儿落。

　　“妈呀！”

　　“这是什么？难道是传说中的如来神掌吗？”

　　望着那一个巨大的火焰掌，所有人都懵了。

　　“快逃！”终于有人反应过来了。

　　灭天掌！

　　能毁天灭地，乃是北冥尊人传授给郭义的三式仙法之一。当初郭义化神境的时候面前只能使出灭天掌百分之一的威力，即便如此也撼天动地，当场斩杀了婆罗门的甘地和青木流的黑木。

　　而如今，郭义已然踏入了分神期，实力比之化神境的时候岂止提升一倍？灭天掌的威力自然不言而喻。

　　挟风带雨，天崩地裂。

　　灭天掌一出，顿时洞府之中狂风再起，比之先前那飓风高了何止一个级别？

　　“救命啊！”

　　“要命了，我快被吹走了。”

　　不少实力不足的人哪怕是抱着巨大的石头也被吹得在地面上打滚，他们惨叫连连，惊呼阵阵。一个个显得无比的惊愕和震惊。当然，实力高的人就显得淡定了许多。

　　苏晨霜，刘文君稳当当的站在原地，身上的衣服被吹的簌簌作响。两人呆呆的看着这一幕。

　　“霜儿，此人……好强！”刘文君咬牙切齿。

　　他虽然不肯承认，但是却不得不承认郭义很强大。至少这一掌他接不下。虽说功法万千，各有千秋，但是郭义的这一掌却蕴含天地之力，藏有惊天势力。绝对不是普通的功法。刘文君不敢深想，因为他担心自己的头衔被人夺走，担心自己的声誉不保，更担心绝世天才的名头被人夺走了。

　　“是！”苏晨霜点头，道：“越是如此，此人越是要除。此番回去，定要禀报师门，一定要想办法把此人除掉。否则，对我们天道宫必然是一个巨大的威胁。”

　　“没错，此人一定要除。”刘文君赞同苏晨霜的看法。

　　郭义的存在虽然对天道宫没有太大的威胁，毕竟，天道宫之中强者多如牛毛，天道宫的圣尊更是能够横行天地的高手，无人能敌。即便如此，郭义的存在也让他们隐约感觉到一种威胁，而且这种威胁让他们有一种强烈的危机感。这种危机感催得他们心慌慌。

　　李柔月却一脸惊骇。

　　当灭天掌落下的那一刻，李柔月发现自己错了，而且错得离谱。郭义的实力远超自己的想象。刘文君与之相比，简直不在话下。李柔月双目凝重的盯着郭义，这一刻，她内心有了一个坚定的想法：“郭义是吗？很好……”

　　灭天掌落下。

　　宛若冲击波四散，巨大的冲击波冲击着每一个人的身体，一个人这么大的石头轻易的被甩起，狠狠的撞在了墙壁上，溅起一阵阵剧烈的火花。

　　火花四射！

　　“好强大的一掌！”彭加木惊愕的望着对方。

　　面对这一掌，他无能为力。

　　但是，箭在弦却不得不发。明明知道这一次必输无疑，他却依然要迎着劈头斩去。

　　两股力量相撞。

　　彭加木的力量宛若萤虫之火，那一抹璀璨的光芒在郭义的灭天掌面前，简直不堪一击。发出一阵剧烈的撞击之后，彭加木的身影瞬间就消失得无影无踪了。

　　但是，灭天掌的威力还在。

　　灭天掌彻底落下，地面顿时翻起了一阵阵巨大的尘浪，仿佛是一枚重型炸弹落下一般，漆黑的洞府顿时如同璀璨的明月着凉了。一下子变得刺眼的白。

　　嗷嗷……

　　沙民吓得四散，他们变得异常焦躁，异常疯狂，他们飞快的爬上了崖壁，迅速的朝着盯上狂奔而去，并且迅速的钻进了洞穴之中，一下子就消失得无影无踪了。

　　尘土飞扬，碎石在地面上如同踢动的足球。无人能挡。

　　强大的修士，如同苏晨霜，刘文君之辈用内劲护着身体，不被巨石和强大的势气所伤。弱小的修士如同那些千门万宗的弟子，他们只能远远的躲着，然后藏身在石堆之后。不过，有些运气不好的家伙一不小心就被掩埋在碎石之中，甚至来不及发出一声惨叫就彻底的消失了。

　　许久之后，烟尘散尽，黑暗驱赶光明。

　　洞府之中重新归于平静，飓风消失，一切重归平淡。

　　“这……”

　　“人呢？都死了吗？”

　　“好恐怖的力量，这小子到底是谁！”

　　众人一脸懵状。

　　刚刚的力量完全超出了常人的认知范围。

　　也确实如此。

　　这三式仙法乃是北冥尊人的绝学。常人岂能触碰到一二？就算是九式神通在圣墟大陆也绝对是不可多得的神通之法。更是没人能够精通一二。


第1077章 你是沉睡的巨龙

　　“云殊长老。”白袍老人移步过去。

　　紫莽从洞穴之中探出了脑袋，云殊长老立于蛇头之上，一脸凝重，略显沉思。见白袍老人过来，他微微颔首：“郭大师之力确实远超你我啊。”

　　“是啊！”白袍老人点了点头，道：“太令人匪夷所思了。”

　　云殊长老笑道：“对我们来说，是好事。至少，我们这一关过了。”

　　白袍老人点头。

　　“那老东西死了吗？”刘文君问道。

　　“这一掌，天地俱灭，恐怕是死了。”苏晨霜摇了摇头，道：“就算是我，恐怕……也只有用了宗门灵器才能够挡下这一掌吧。”

　　“这小子到底是何方神圣？”刘文君不解的问道。

　　“不知，恐怕只有他自己知道。”苏晨霜苦笑。

　　此时，郭义从天儿落，身形轻盈，飘渺，浑身气质卓然，仿佛是天神降临。所有人都望着郭义，此时的郭义好像带了一种自我的气势，这种气势很微妙。喜欢的人更加喜欢，不喜欢的人则对郭义恨之入骨。

　　“妈的，这小子装什么装。”

　　“就是，自以为了不起吗？不就是打败了一个穷途末路的老头，有什么值得得意的。”

　　以刘文君为首的一帮人十分不屑。

　　“郭大师果然威武不凡，未来前途不可限量。”

　　“中国武道界恐怕只有郭大师能够顶起大梁了。”

　　云殊长老等人纷纷笑了起来。

　　郭义从九天大帝的雕像上落了下来，缓缓的落在了碎石之上，距离众人足有几十米远。

　　“现在，你服吗？”郭义淡淡地说道。

　　声音不大，但是却清晰的落入了每一个人的耳朵里。

　　“奇怪，他在跟谁说话？”

　　“那老头不是死了吗？”

　　众人甚是好奇，左右观望，却并未发现郭义面前有什么人。在郭义的面前，只有一个巨大的深坑，深不见底。四周是堆积如山的巨石，对面则是一堵高不可攀的崖壁，高耸入眼不见之处。

　　咔嚓……

　　突然，一阵碎石推动的声音，接着，一个身影从碎石里爬了出来。

　　“操，他没死？”

　　“这老头的命真够硬啊。”

　　众人大惊失色。

　　彭加木衣衫褴褛，从碎石里爬出来之后，他捋了捋头上的银发，他不怒反喜：“哈哈……”

　　一阵疯狂的笑声在洞府之中传开。

　　“妈的，这老头莫不是疯了？”

　　“操，败在一个年轻人手里，还败得一塌糊涂，他竟然笑得出来。”

　　一群人皱着眉头。

　　“你为何而笑？”郭义背负双手而立。

　　“高兴而笑。”彭加木望着郭义，道：“既然你打败了我，那我便放你们进入下一层。”

　　说完，彭加木抬手一挥。

　　嘎吱！

　　果然，一阵清脆的开门声传来。接着，一阵轰隆隆的声音传开。巨大的声音朝着四周散开，只见那巨大的崖壁上竟然打开了一道裂缝，接着一阵刺眼的光芒从裂缝之中射了出来。

　　“开门了！”众人惊呼。

　　苏晨霜、刘文君等人脸色顿时骤变，望着那打开的大门，他们顿时激动了。

　　嗖……

　　不等众人动身，刘文君率先一跃而起，迅速朝着那大门直奔而去。

　　嗖嗖！

　　接着，众人也不怠慢，纷纷朝着大门狂奔而去。苏晨霜，李柔月等人一溜烟的功夫就钻进了那巨大的大门之中。云殊长老等人看了郭义一眼，见郭义一动不动的立于原地。他们心有急切，也不管郭义了，快速的朝着大门之中冲了进去。

　　地下深渊第一层，他们没有找到任何东西。所以，他们把所有的希望都寄托在第二层。

　　所有人都不约而同的冲进了大门，却唯独郭义一人一动不动的立于原地。

　　“你为何不去？”彭加木饶有兴趣的看着郭义。

　　“我不去是因为我知道，但凡是仙器，都属于有缘之人。”郭义看了彭加木一眼，道：“若是双鱼玉佩与我无缘，就算我第一个进去，也不会属于我。若是这双鱼玉佩与我有缘，就算我最后一个进去，他也逃不出我的掌心。”

　　“嗯！”彭加木赞赏的点头。

　　“你不是有话要跟我说吗？”郭义开口道。

　　彭加木双目冒出两团精芒，道：“你竟然看穿了？”

　　“何须我看穿？”郭义轻笑一声，道：“你与我一战，你实力分明在我之上，却偏要压制自己的境界。以低境界之力与我一战，难道……你就没有话要跟我说？”

　　彭加木缓步走到郭义面前，深深鞠躬：“有些话不好明说。但是，你要记住你乃是这九天之上的主宰。切莫落入了小人圈套。你是沉睡的巨龙，当你醒来之日，便是这天地震撼之日。”

　　“什么意思？”郭义紧皱眉头。

　　“言尽于此，你好自为之。”彭加木望着郭义，然后说道：“去吧，取回属于你的东西。”

　　说完，彭加木身影淡淡的消失，直到彻底消失在了这黑暗之中。

　　“你！”郭义愣了一下。

　　原本想要让他把话说清楚，可是彭加木的身影已经彻底消失了，声音也逐渐的在这洞府之中消失得无影无踪。郭义脸色淡然，望着那大门。

　　一步登天！

　　身形瞬间没入了那大门之中。

　　就在郭义踏入大门之中，瞬间就消失得无影无踪了。紧接着，大门缓缓闭合。崖壁之上那一具足有二十米之高的雕像也没入了那崖壁之中，似乎从来没有出现过。

　　哗啦啦！

　　无数沙民从洞穴之中涌了出来，他们聚集在洞府之中跪地祈福。最前面一排巨大无比的巨人带头。沙民捏着手指，举手对天，以他们独有的祈福方式。并且发出一阵阵低沉的哀嚎。

　　“操，大门怎么关了？”

　　“妈的，我们出不去了！”

　　郭义刚踏入第二层的入口，便听到众人惊呼了起来。

　　这是一个往地下深处的长廊，长廊很长，看不到底，一片漆黑。苏晨霜等人立于最前面，刘文君拿出了一枚明亮的珠子：“霜儿，你紧跟着我。”

　　“好！”苏晨霜点头，露出一抹暖心的笑容。刘文君更是得意万分。

　　……


第1078章 抵达第二层

　　刘文君往那一枚珠子里面注入了一抹灵力。珠子瞬间亮了几十倍。漆黑的小道立刻亮了，一步步台阶往地下延伸，冷风从地下世界往上吹。让人有一种不寒而栗的颤抖。

　　“这是哪里？”

　　“不知道，感觉好恐怖，阴森森的。总感觉有一种通往墓地的感觉。”

　　千门万宗弟子紧随其后。

　　云殊长老此时显然更占优势，一条巨蟒直接再前面开路，而且，紫莽的嗅觉十分灵敏，但凡有半点儿危险他会第一时间通知云殊长老。云殊长老立于蛇身之上，面带从容之色。背后，数人紧随其后。

　　“跟着这蟒蛇应该安全一点儿吧？”

　　“小心它会把你压死！”

　　几人在背后议论着。

　　云殊长老见郭义追上来了，急忙停了下来，道：“郭大师，要不……一起？”

　　“也好！”郭义点头。

　　对于云殊长老，郭义并无排斥，反而有些好感。虽说云殊长老乃是昆仑宗的大高手，但是他却心系中国武道界，内心对武道界拥有无比的崇敬之心。为了中国武道界，他可谓是煞费苦心。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“没想到，这巨蟒倒是很有灵性。”

　　“那是！”云殊长老谦虚点头，谦虚之中又有一丝得意。是对这紫莽的得意，这紫莽可是他少年时期在山中偶然所得，因为属于灵蛇一族，从小培养，与他有着血脉相连的关系。从小陪着他一起长大，战斗……这一人一蛇倒是有着浓厚的感情。云殊长老笑道：“这紫莽属于灵蛇一族，自幼失去双亲，我便抚养它。两人到现在也已经有五十年的交情了。”

　　“甚好。”郭义微微点头，面无表情。

　　能够与一头灵蛇相处五十年，两人之间的交情恐怕已经超过了友情。而且，云殊长老从来没有不这一条巨蟒当作自己的奴隶，而是把它当朋友相待，这一人一蛇之间属于平等的关系。也难怪这紫莽会如此忠心耿耿的跟在云殊长老身边。

　　“很好。”云殊长老笑了笑，然后说道：“郭大师，你说接下来会不会遇到什么厉害的角色？”

　　“也许吧。”郭义摇头。

　　“希望不要吧。”云殊长老苦笑，道：“若非因为后路被封，我都想走了。只可惜现在想走都走不掉了。唉……”

　　一声叹息，其实道出了很多人内心的想法。

　　不仅是云殊长老，包括现场所有人都有一种恐惧感。他们因为只要穿过异火区，进入了地下深渊就能够找到无穷无尽的法器，灵气，甚至仙器。可是，进入了这地下深渊之后他们才发现这一切根本就是一场幻境而已。因为他们在这地下深渊之中什么都没有发现。甚至还险些丢了性命。

　　第一层尚且如此，第二层岂能轻易穿过？那第三层岂不是真的要葬送了性命？

　　只可惜后路已经断了，想要活命唯有往前。至于是生是死，一切随缘吧。哪怕有一线活命的机会也要抓住，进来的时候有五十多号人，现在竟然仅存三十多人了。真不知道走到第三层，又该剩下多少人？天知道！

　　越往下，空气越冷。

　　脚下的石台越滑，右手边是一堵高不见顶的悬崖峭壁，左手边则是一个深不见底的深渊黑谷。一个不小心掉进了这深渊之中，恐怕性命堪忧，尸骨荡然无存。

　　走在最前面的苏晨霜紧紧的抓着刘文君的胳膊，紧紧的依靠着他。

　　女人天生对这种无边无际的黑暗领域有一种发自内心的恐惧感。苏晨霜虽然是大成境的高手，但是，她本质上还是一个女人，既然是一个女人，那就对这种事情会产生无边的恐惧。

　　“霜儿，别怕！”刘文君趁机搂着苏晨霜的小蛮腰。

　　苏晨霜竟然出奇的没有反抗，而是很乖巧的依偎着他。刘文君更是得意洋洋，在圣墟大陆之上，苏晨霜是多少男人心目中的女神，若是能够牵一下苏晨霜的手，便足以让其他的男人恨之入骨。可如今倒好，苏晨霜却被自己揽入了怀里。刘文君更是兴奋。

　　“跟着我，我们必然能够夺得那仙器。”刘文君认真地说道。

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　然而，就在她应声的下一秒，一步踏空。

　　“啊！”苏晨霜惊呼。

　　刘文君急忙抓着苏晨霜，轻巧一点，人迅速的攀上了那悬崖之上。单手抓着石壁，左手牢牢的抱着苏晨霜。两人宛若蜘蛛侠一样挂在了崖壁之上。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　众人顿时惊呼了起来，脚下的台阶猛然消失。似乎被人踩到了某个机关，所以这些台阶瞬间缩回了墙壁之中。这帮人瞬间从半空之中落了下去。

　　云殊长老风轻云淡，望着那些人落下去。紫莽攀附在石头崖壁上，身躯卷住了一块巨石，很轻易的就挂在了石壁上。云殊长老淡然一笑：“竟然还有这种机关？”

　　白袍老人脚踩一把飞剑，道：“真是厉害了。”

　　李柔月和风离痕纷纷攀附在石壁之上，十多人宛若蜘蛛侠一样紧紧的贴着墙壁，望着那二十多人往下落。只听到一阵阵宛若杀猪一般的哀嚎。

　　没多久，声音消失不见。

　　“咦，怎么没声音了？”

　　“都死了吗？”

　　活着的人好奇的问道。

　　此时，下面传来声音：“我们……我们还活着，第二层，我们竟然到了第二层！”

　　嗖……

　　众人纷纷往下落去，生怕落了后。

　　云殊长老立刻去驾驭巨蛇落了下去，下去之后，竟然是一片空旷的平台，远远望去，一片金光闪闪。所有人目瞪口呆的望着那一片金光闪闪的地方。

　　“那里有宝贝吗？”

　　“好多，真的好多法器啊。”

　　一群人惊呼了起来，不远处的一座石台上堆积着无数的金银珠宝，让人看着眼馋，这些东西仿佛是沙民堆积一生的财富都聚集于此。

　　“快上，里面一定还有宝贝。”有人已经迫不及待的往前冲去。

　　可是往前三步，速度立刻就掉了下来。


第1079章 重力场

　　五六人面红耳赤，咬牙切齿，道：“该死的，为什么这里这么重。”

　　“嗯？”云殊长老疑惑的望着那几人，道：“难道……这里有重力场？”

　　“可能！”白袍老人点头。

　　“试试看！”云殊长老开口。

　　随后，两人立刻朝着石台方向走去。

　　刚往前走两步，立刻就感觉到一股强大的力量从天而降，这一股力量压在身体上顿时感觉双脚宛若灌了铅一般。沉甸甸的几乎迈不开脚步了。

　　“好沉啊。”云殊长老皱着眉头。

　　白袍老人深吸了一口气，道：“没想到这里竟然有重力磁场，最少是三倍重力了。”

　　云殊长老猛然提力，脚下力量顿时轻盈了许多。体内内劲冲到了双脚之上，这在没有重力的情况下，云殊长老一脚可以蹬出数十米远。可是在这三倍重力的情况下，他竟然只能一步接一步的走。连跑动都比较困难。

　　“哼！”刘文君轻笑一声，道：“人类武道者果然差劲啊，区区一点儿重力场就承受不住。想想我们圣墟大陆，十二岁便要承受三倍重力场的考核，这点儿我还真不放在话下。”

　　说完，刘文君一步冲了出去。

　　嗖嗖……

　　刘文君对重力考验果然没有任何的反应。

　　几个纵跃，瞬间就冲到了云殊长老之前，并且远远的把云殊长老等人甩在了屁股后面。苏晨霜和李柔月等人也不落后，一个个迅速的冲了出去，迅速的朝着远方狂奔。似乎这点儿重力对于他们来说似乎并不放在眼里。

　　郭义不急，直到他们已经冲到了一半，郭义这才往前走去。

　　走出五步，重力随之而来。

　　身体仿佛有千斤之重，双脚在这地面上很难迈出步子。郭义深吸了一口气，这个时候正是考验自己的时候，在地球上根本就找不到这种大自然的重力场。除非是人为制造的。所以，郭义正好借着这一次的机会狠狠的考验自己一次。重力的考验不仅仅是对人体的考验，更是对境界，对实力，对耐力……多方面的一种考验。

　　郭义并未像云殊长老等人一样用内劲减轻重力对自己的影响，相反，他反而封存了自己的实力，增加内劲对自己的考验。毕竟，这样的机会不可多得。难得用这样的重力场来考验自己。

　　所以，在人群之中，郭义反而是走得最慢的一个，也是最累的一个。

　　额头上，青筋暴露，一颗颗黄豆大的汗水往下落。

　　滴答，滴答！

　　汗水一滴滴落下。

　　刘文君走出一半后，重力场猛然改变，顿时变成五倍重力。五倍重力与三倍重力看似增加了五倍，但是，在人体接近极限的时候，哪怕是增加了丁点儿的力量也能够对人体产生巨大的影响。稍有不慎，还容易对人体骨骼、肌肉、内脏产生巨大的影响力。

　　刘文君深吸了一口气，一道灵力往双足涌去。顿时，脚下轻盈了许多。他回头看了郭义一眼，却见郭义还在三倍重力区如同老牛拉破车一般的缓步前行。他冷笑一声：“人类武道者就是弱，我还以为你能有多强，在这个地方你就原形毕露了。”

　　苏晨霜、李柔月等人在重力区都是走在最前面的人，他们纷纷扭头看着郭义。

　　郭义一身汗流浃背，额头上青筋毕露，看似费了九牛二虎之力。

　　“奇怪了。”苏晨霜皱着眉头，道：“他的实力不是很厉害吗？为何会？”

　　“霜儿，这种人就是驴蛋球子，外表光滑，里面糟塌。”刘文君冷笑一声，然后说道：“只是中看不中用而已，根本就没有什么好的。”

　　“是吗？”苏晨霜也有些怀疑。

　　如果郭义实力真的强悍，也不至于在三倍重力区这般费力。难不成放着眼前的宝贝不要？故意在这里装腔作势？可是，看他的样子也不像是在装腔作势。那一颗颗往下滑落的汗水，还有那青筋毕露的样子，完全就不像就是承受不住这样的重力，才会流露出这般的恐惧。

　　李柔月一脸讶异的看着郭义。

　　刚刚还大显神威的大高手，竟然在区区三倍中立区就这般够呛？这也太让人匪夷所思了吧？就好像一个大力士，在国际舞台上拿下过大奖。可是在路上竟然背一个普通人一拳就撂倒了。

　　“师妹，这人根本就不能跟我们比。”风离痕得意洋洋的跨过了三倍重力区，进入五倍重力区之后，他立刻就往双腿之中注入了一股力量，双腿再一次变得轻盈无比。

　　“可是……”李柔月皱着眉头。

　　“别可是了，我们赶紧走吧。”风离痕不屑一笑，道：“空有其表而已，这个时候本性就暴露出来了。”

　　“嗯！”李柔月也不多想，如果郭义真的好看不中用，那也不值得拉拢，所以，李柔月也懒得理会，继续往前行。

　　所有人都好像一个个蜗牛，身上背负着沉甸甸的蜗牛壳，一步一步的在重力场之中前行。

　　走在最前面的刘文君跨过了五倍重力场，瞬间就踏入了十倍重力场。

　　十倍重力场！

　　这是一种何等恐怖的概念，身体在这种境界之下瞬间变得比万斤钢铁还要沉重。踏入十倍重力场的时候，刘文君顿时浑身一阵剧烈的颤抖，双腿险些一软，身体也差点儿倒下去了。

　　“师兄，你这是？”苏晨霜异火的看着他。

　　“霜儿，这里足有十倍重力。”苏晨霜咬牙切齿，道：“恐怕……很难承受。”

　　“啊？”苏晨霜顿时傻眼了。

　　即便是圣墟大陆，也很少有人敢尝试十倍重力。若是实力不足，力量不够，十倍重力足以把你压成肉泥。十倍重力场的考验就如同有一座巨大的山压在你的身上，也许你刚开始可以承受，开始一旦突破了你的承受极限，必然会让你倒下去。若是倒下，便再也没有活命的机会了。

　　就好像你只能游一百米，可是你偏偏要挑战两百米的距离。若是不小心你在一百五十米的时候失力，那么，你的生命可能就永远留在那里了。


第1080章 这个疯子

　　“霜儿，看我跨过去。”刘文君咬牙切齿。

　　随后，他一咬牙，快速的朝着不远处走去。此时的刘文君就好像一个普通人背负着一百斤的水泥在路面上慢悠悠的前进，他努力的想要跨过那一片重力区，开始，眼前几十米的距离仿佛遥遥无期。

　　众人立于五倍重力区观望，没有人敢主动踏入十倍重力区，生怕一个不小心就被压成肉泥。

　　“怎么办？”

　　“要不拼一把？”

　　“退回去吧，往前就是送死。”

　　众人议论着，即便是云殊长老这种高手之辈，却也不敢轻易的尝试，他只能远远的观望着。看看刘文君的挑战如何，十倍重力区云殊长老勉强能够接受，但如果前面还有二十倍重力区，那他完全就是彻底送死。

　　“师妹，等我归来。”风离痕咬牙往前踏了出去。

　　他可是大成境巅峰高手，距离化神境只有一步之遥，既然刘文君可以，为何自己不行？若是平时也就罢了，可偏偏这一次师妹也在，自己岂能在师妹面前丢了颜面？

　　“师兄，加油！”李柔月冲着风离痕使了一个妩媚的眼神。

　　风离痕顿时倍感兴奋。

　　可是，踏入十倍重力区之后，他顿时就感觉自己的双腿发软，身上仿佛扛着数万斤的重物前行。不仅身体承受着巨大的压力，而且自己的五脏六腑都承受着巨大的压力。让他几乎缓不过神来。

　　“不！”

　　“我不能在师妹面前丢人，我一定可以！”

　　风离痕刚走出几步，立刻就汗流浃背。

　　郭义穿过了五倍重力区后，毫不犹豫的踏入了十倍重力区。对于郭义来说，这些所谓的重力区根本就不在话下，但是他想要借助这重力区给自己的身体一个考验。

　　在修炼的时候虽然有过淬体期，但是一路走来，他都是一帆风顺。所以身体也会有所放松。要知道，人体是有一个记忆期，若是太过于平和，过于放松，身体会同样也会放松警惕。唯有让身体处于危险期，它才会保持警惕。如今，这重力场便是最好的考验。

　　踏入十倍重力区，郭义身形一阵颤抖，晃悠悠的。

　　这一路走来，郭义并未动用体内灵力。而是单纯的依靠肉身的支撑一步一步前进。这一路走来，他已经是大汗淋漓，浑身上下仿佛洗了一个澡，彻底湿透了。

　　“他……竟然也踏入了十倍重力区！”苏晨霜顿感惊讶。

　　刚刚在三倍重力区的时候，郭义就如同老牛拉破车，虽然不知道他如何穿越了五倍重力区，但是这个十倍重力区绝对不是可以取巧的地方，那可是需要一份实力，一份力量来抗衡。即便是自己这个大成境的修士也不敢轻易尝试。唯有刘文君这种化神境的高手才敢贸然闯入。

　　“他疯了！”李柔月也亲眼看到郭义在三倍重力区的时候就已经汗流浃背，他竟然敢不怕死的闯入十倍重力区。

　　“这个疯子！”刘文君回头看了郭义一眼，顿时咬牙骂道。

　　风离痕已经不敢回头了，稍稍一个动作可能就让他彻底跪下去。

　　在众人瞩目之下，郭义迈开了脚步。

　　一步……

　　两步……

　　一步一个脚印，碎石在郭义的脚下化作一团粉尘，一脚下去，顿时就会出现一个深坑。郭义依然是青筋毕露，浑身汗水哗啦啦的往下流，白色衣衫彻底石头，裤子也露出了一些水渍痕迹。

　　郭义感觉自己的身体几乎都要被这强大的重力场撕裂。仿佛身上压着成百上千吨的巨大压力。在那强大的压力之下，郭义的骨骼发生了变形，身躯无端矮了几个共分。甚至连呼吸都变得异常的粗狂。

　　“就是这样，唯有如此才能够淬炼自己的身体。”郭义内心有一个声音在疯狂的呐喊。

　　他一步一个脚印。

　　刘文君走两步休息数秒。

　　没多久，郭义竟然与他持平了距离。刘文君目瞪口呆：“这……这不可能！”

　　怎么可能？

　　区区一个人类武道者，在三倍重力区的时候就已经气喘如牛，就已经快被强大的力量撕碎了他的身体。没想到，他不仅穿过了五倍重力区而且还进入了十倍重力区，最夸张的是，这个混蛋竟然还走到跟自己同样的距离了。

　　“不，我不能落后他。”刘文君咬牙切齿。

　　这个时候已经不是一较高低的时候，而是关系到自己尊严的时候。

　　如果圣墟大陆的超级天才刘文君输给了区区人类武道者，若是传出去，颜面岂不是荡然无存。而且关系到天道宫的声誉和尊严。

　　不能输！

　　刘文君内心有一个强烈的怨念！

　　啵！

　　刘文君偷偷的掐灭了一团黄符，这一团黄符能够给修士带来加持，而且加持不轻，瞬间就能够减轻身上的重力感觉。十倍重力少说也减轻了一成压力。

　　呼哧……

　　刘文君顿时松了一口气。等他反应过来的时候，他却发现郭义已经领先自己三步了。

　　“该死！”刘文君脸色阴沉，他提了一口气，瞬间往前冲了几步。可是，几步之后，浑身又一股沉沉的倦意席卷而来，如同一万米的长跑，力量耗尽之际，自己又不知从何而来的一股力量爆发出来，猛冲了一百米之后发现自己再一次陷入了深深的疲倦。

　　刘文君狂喘了几口气，他扭头一看，郭义竟然距离自己仅有一步之遥。刘文君内心痛苦道，混蛋，这小子到底是什么做的？刚刚在三倍重力区就已经累成狗了，为何现在又爆发出了如此强大的力量？

　　苏晨霜目瞪口呆。

　　不可能啊，为什么会这样？这个人类修士，到底是怎么回事？

　　这一切在苏晨霜看来根本就没有办法解释。甚至根本就没有办法说清楚。

　　李柔月也是一脸复杂之色，郭义的出现简直有违天理。这家伙竟然能够闯进连自己都恐惧的十倍重力区，以她之强大，对十倍重力区都有一种莫名的恐惧感。没想到他不仅闯入了，而且还在十倍重力区一步一步前进，甚至超过了圣墟大陆的后起之秀刘文君。这该是何等的能耐？


第1081章 无耻之徒

　　“简直太疯狂了。”李柔月不敢相信。

　　刘文君几乎使出了浑身之力，以化神境的力量在十倍重力区竟然快要虚脱了。刘文君感觉自己的体力已经到了一个极限，而且无法突破了，除非光明正大的使用法器。

　　可是，一旦光明正大的使用法器必然会被人发现。传出去岂不是让人笑掉大牙？

　　眼看着郭义一步一步的反超自己，甚至把自己甩在背后。

　　“该死。”刘文君咬牙切齿，他不甘落后，也不能落后。他开口说道：“就算丢了尊严，也绝对不能输给你。”

　　言语间，刘文君打开了随身携带的灵器。

　　啵！

　　一道道莹黄色的光圈在刘文君的身上散开。

　　“他开了灵器。”

　　“臭不要脸的，竟然用法器加持，太恶心了。”

　　众人纷纷开口臭骂。

　　此时已经不是穿过十倍重力区这么简单了，而是两个人之间的竞争了，更是圣墟大陆与人类世界修士之间的竞争。众人的叫骂声更强烈了。

　　刘文君充耳不闻，完全不把众人的叫骂放在眼里。

　　有了灵器的加持，刘文君顿时感觉浑身轻松，他迈开步子，顿时往前冲了出去。步伐轻盈了些许。通过黄符减轻了一成压力，通过灵器再次减轻了两成压力。原本十本重力陡然减少了近三成。这三成压力让刘文君顿时感觉身轻如燕。他几个箭步就追上了过去。

　　“小子，跟我斗你还嫩了点。”刘文君冷冷的看着郭义。

　　郭义瞥了他一眼，并不把对方放在眼里，而是自顾的用重力淬炼自己的身体。那巨大的重力不断的挤压着自己的身体，让自己的骨骼不断的压缩，身体的机能自然而然的就处于一个十分警惕的状态。

　　“这么傲气？”刘文君紧步随着郭义，道：“敢不敢跟我比一比？”

　　“怎么比？”郭义问道。

　　“此处过去，约莫还有五十米。”刘文君指着不远处的石台，然后说道：“看看我们谁先到抵达石台。”

　　“赌注呢？”郭义望着刘文君。

　　“谁若先到，第二层的宝贝就归谁所有。”刘文君咧嘴一笑。

　　虽说明面上堆积如山的金银珠宝，但是谁又知道这暗中到底还藏着什么样的宝贝呢？即便是表面上的那些金银珠宝，便足以让任何一个人在人类世界享尽荣华富贵了。若是一不小心找到了一件法器或者灵器，便足以让任何一个修士受益匪浅。即便是在圣墟大陆，拥有一件灵器也是一件十分荣耀的事情。

　　“行。”郭义点头。

　　“郭大师，此人作弊。”云殊长老急忙提醒，道：“他用了灵器加持，力道已经减轻了大半。”

　　“哼，有本事他也用。”刘文君冷哼一声，他算准了郭义拿不出什么好东西。常人岂能拥有好的法器？可不是每个修士都能够拥有自己这样强大的背景。自己背后可是天道宫，天道宫在整个圣墟大陆都算是一等一的存在，天道宫的法器多如牛毛，灵器也数不胜数，就算是仙器也有几件。

　　刘文君就是吃准了郭义拿不出灵器，他笑道：“再说了，这个世界上可没有绝对的公平。所谓公平就是不公平。”

　　“无耻，简直就是无耻之徒。”

　　“太小人了。”

　　“是啊，做人怎么可以这么无耻呢？”

　　一群人纷纷叫嚣。

　　面对众人叫嚣，苏晨霜脸上都浮现了一抹难看之色。

　　此时，李柔月凑了过来，阴阳怪气地说道：“所谓的名门正派，圣墟大陆第一宗门的天才弟子竟然也不过如此而已。耍手段，弄心机，令人可耻，让人可笑。不仅让天道宫丢了颜面，还让圣墟大陆也跟着蒙羞。”

　　“你！”苏晨霜更是脸红。

　　刘文君又怎么知道距离百米开外发生的事情呢？

　　其实！

　　就算刘文君赢了这一场比赛，又能如何？最终还不是丢了颜面吗？赢了比赛，输了尊严，输了颜面。最后还让圣墟大陆的修士在人类世界蒙羞。

　　“师兄，你这又是何必呢？”苏晨霜叹息了一口气。

　　如果好好的比一场，就算输了又能怎么样？最多只能说是技不如人。可现在好了，用了灵器加持，顿时让所有人都瞧不起他，瞧不起天道宫，瞧不起圣墟大陆的修士。

　　“你什么你？”李柔月岂会放过这般嘲讽的机会？她冷笑道：“我已经用水晶球把此事全盘记录了下来，回到圣墟大陆，我必然会让天下人皆知。”

　　“你好恶毒！”苏晨霜紧咬银牙。

　　李柔月淡然一笑：“到底是谁恶毒？你们对付一个人类武道者竟然还用灵器加持，论心机，论阴谋，谁能跟你们天道宫的弟子比。”

　　李柔月的一番话更是让苏晨霜气得牙痒痒，但是能怎么办？

　　刘文君确实用了手段，耍了心机，不仅如此刘文君还仗着自己拥有强大的靠山和背景，便欺辱人类修士。圣墟大陆上的修士确实拥有强大的背景和靠山，他们用有先天的优势所在。

　　本来就拥有先天的优势，现在倒好，竟然在这种场合竟然还要利用手中的灵器打压对方。

　　郭义不顾众人的叫嚣，也不管刘文君是否开启了法器加持。他淡然一笑：“让你几步又何妨？”

　　“这可是你说的。”刘文君冷笑一声。

　　哒！

　　一步往前，刘文君顶着巨大的压力往前冲了出去，三步并作两步，当关系到自己的尊严，关系到师门的尊严的时候，刘文君不敢有任何懈怠，更不敢有任何迟疑。

　　五十米的距离。

　　对于任何一个人来说都没有任何的压力，不过是数秒的功夫而已。可是，在这十倍重力区之中，普通人会被压成肉泥。就算是厉害的武道者在这里也顶不住两秒钟会瞬间暴毙而亡。哪怕是强大如刘文君这般的修士在其中也扛不住多久，若非拥有灵器加持，他如何能够站得稳脚。

　　即便有灵器加持，他也只能勉强，以极慢的速度前进，这样的速度就如同龟速前进。


第1082章 一步胜你

　　刘文君一口气跨出了五步，他回首看了郭义一眼，却见郭义依然还站在原地，汗流浃背。刘文君认定了郭义在十倍重力区之中已经耗尽了力量，就算他能走两步，但也绝对不可能赢得了自己。

　　刘文君冷笑道：“小子，你必败无疑。”

　　“必败无疑？”郭义轻蔑一笑。

　　“终点已经近在咫尺了，你不可能追得上我。”刘文君说话时，又往前三步。

　　五十米的距离，相当于常人六十步左右。在这十倍重力场之中，每一步都需要付出强大的代价。而刘文君却领先郭义近十步。比郭义更靠近终点六分之一的距离。如此距离，何人能敌？

　　刘文君冷笑一声，然后说道：“这一场赌局，从一开始你就已经输了。”

　　“输了？”郭义不屑一笑，道：“且不说让你五步，就算让你十步，让你二十步又何方？以你之力，如何能战胜我？”

　　“哈哈，你这牛皮吹的。”刘文君仰头大笑，道：“很好，今天我一定要让知道什么叫天外有天，人外有人。今天我要让你输得心服口服，让你彻底明白这个世界上还有高手存在。”

　　憋着一口气，刘文君冲出了近十步。

　　瞬间就甩了郭义近三分之一的距离。

　　“郭大师这是怎么了？”

　　“他竟然一动不动，难不成就此认输了？”

　　众人一脸错愕。

　　“可千万别输啊，否则刚刚吹下的牛皮如何收场？”

　　“郭大师，你可是我们人类世界的希望啊。”

　　不少人都对郭义心存希望。可是，现在郭义落后二十步，如何去追？他们或者站在五倍重力场，或者三倍重力场观看。即便一动不动，他们也感受着那巨大的压力带来撕心裂肺的痛苦。若非因为没有退路，他们又如何会选择这般坚持？恐怕早已经离开了这里。

　　“他输了。”苏晨霜摇头。

　　不知为何，明知道郭义会输，但她却又不希望郭义输；明知道刘文君会赢，却偏偏不希望刘文君赢。

　　“赢了又如何？”李柔月轻笑一声，道：“赢了比赛，输了尊严；得了奖品，丢了人品。就算你们赢了，圣墟大陆恐怕也会以此为耻。用不了多久，刘文君的名声便会在圣墟大陆彻底败坏。”

　　“你为何如此恶毒？”苏晨霜望着李柔月，道：“毁掉了刘文君对你有什么好处？”

　　“哈哈，好处可多了。”李柔月顿时笑得花枝招展，道：“毁掉了刘文君，便等同于毁掉了你的如意郎君，毁掉了刘文君，便等于毁掉了你们天道宫的绝世奇才。并且还能够让天道宫的声誉在圣墟大陆受损。”

　　“你！”苏晨霜怒视着李柔月。

　　“你越生气，我就越开心。”李柔月得意的笑了起来。

　　“李柔月，你果然和传说中的一样心机婊。”苏晨霜痛恨地骂道。

　　“我承认我是心机表。”李柔月轻撩秀发，甩了甩头发继续说道：“不过，你在我心目中连心机表都不如。你充其量只能算是一个圣女婊。成天装什么清高，装什么冷傲。你表面清高冷傲，心里却处处都是心机。”

　　“你！”苏晨霜怒视着李柔月。

　　论口舌之争，苏晨霜绝对不是李柔月这丫头的对手。李柔月可是一个舌灿如莲的人。她能够戳中人内心深处的痛苦。让他立刻就为之而痛苦。

　　“快看，郭大师动了。”

　　“郭大师终于要发力了吗？”

　　人类武道者对郭义的称呼也从‘那小子’‘郭义’转而成为了郭大师的尊称。因为在他们的内心，能够战胜彭加木这样的高手足以担当大师之称。况且，他也是人类修士之中唯一一个能够踏入十倍重力区的人。

　　郭义看着刘文君的背影，道：“纵然你有卓越的天资，在我眼里不过是一个废物；即便你是圣墟大陆的绝世奇才，在我眼里也不过是一个垃圾。我一步！顶你万步！”

　　轰隆！

　　郭义脚尖一点，身形在那十倍重力场之中瞬间腾空而起。

　　“天啊，他……”

　　“我勒个去，他竟然腾空飞起，如何做到的？”

　　众人都傻眼了。

　　别说是十倍重力场，就算是五倍，甚至三倍重力场他们也蹦达不起一米高。没想到郭义竟然一步腾空，接着一步登天。只一步！他便从十倍重力场之中离开，直抵终点。以强大的力量瞬间压倒了所有人心目中的堡垒，那固若金汤的堡垒轰然倒塌。没有丝毫的保留。

　　“我的上帝！”

　　“他……他竟然有这般强悍的实力。”

　　几个外国修士纷纷跪了下去，右手在胸前比划十字。让人惊骇，令人震撼。

　　苏晨霜一双美目睁得圆溜溜的，黑色的瞳孔在不断的紧缩，颤抖。她脑子里一瞬间就被抽空了所有的思维一般，仿佛彻底的被郭义的这一举动惊呆了。

　　“不，不可能！”苏晨霜嘴里喃喃自语。

　　“天啊……”李柔月双目圆睁，右手捂着红唇，从指缝之中依然能够看到苏晨霜嘴里不断颤抖的舌尖。李柔月哪里敢信郭义惊一步飞跃了十倍重力区。

　　她想过郭义能抵达终点，她甚至猜测过郭义能够战胜刘文君。但是，在她脑子里却从未敢想过郭义竟然能够一步飞跃终点。李柔月的内心是惊骇的。

　　“郭大师，果然厉害。”云殊长老虽然见惯了郭义身上发生的各种奇迹，但是，这一次郭义的举动再一次惊的云殊长老瞬间站直了身体，压在身上的五倍重力似乎根本就没当一回事。

　　所有人当中，刘文君是最为震惊的一个。

　　他以为他遥遥领先郭义二十步的距离，这一场比试定然是水到渠成，赢定了。

　　可是，他没想到，郭义这加厚竟然拥有如此强悍的力量。他仅凭一脚之力，飞跃到了重点。无视那强大的压力，完全没有把那些重力放在眼里。甚至飞跃而行。

　　耻辱！

　　这绝对是赤裸裸的耻辱。刘文君的双颊一片通红，仿佛是喝了酒一般。他看着自己身上闪烁的光芒，那一刹那，他发现自己就如同一个小丑一样被人扒光了身上的衣服，鞭挞于众人面前。


第1083章 败得一塌糊涂

　　可笑，实在太可笑了。

　　刘文君苦笑着摇头，在他的内心深处，曾经建立了一个强大的心理防线，可是，在那一刹那之后，他发现自己内心深处所谓的防线简直就是不堪一击。

　　“不，不可能！”刘文君脸色通红，他双拳紧握。一双眸子释放出熊熊燃烧的火焰。

　　“他作弊，他一定用了法器，否则，他不可能一步登天。”刘文君几乎是怒吼着的。

　　“无耻之人，输了还不认！”

　　“就是！”

　　“就算郭大师用了法器又如何？你小子不也用了吗？”

　　众人纷纷出言嘲讽。

　　刘文君脸色更红，他竟然无言以对。

　　没错！

　　自己确实率先动用了法器，他确实用了非常规的手段，甚至先前撂下了很坏。

　　猛然之间。

　　刘文君发现自己先前撂下的狠话成为了打自己脸最有力的证据。刘文君内心懊恼，后悔，痛苦……以至于无法自拔。败了就是败了，开始他不肯，他不认，他也不愿！

　　如果说刘文君最痛苦的那一个，那么，第二痛苦的则是风离痕。

　　作为五行宗弟子之中的佼佼者，更是李柔月的忠实追求者。原本他以为自己是唯一一个能够与刘文君一较高下的男人。然而，郭义的出现却狠狠的扇了自己几个耳光，这几个耳光打得他眼冒金星。不敢动弹。

　　就算胜了刘文君又如何？就算比刘文君强大又如何？

　　一个郭义便把自己所有的梦想都击碎了！

　　还有什么是能够比在自己心爱的女人面前出丑更丢人的？

　　三人之中，刘文君好歹走出了近一百米，而自己却还在十米开外苦苦挣扎。距离刘文君的几十米仿佛是天涯海角，遥不可及。而距离郭义的一步飞跃更是如同天与地的差别。

　　真正丢人的不是刘文君，真正丢人的是自己！

　　风离痕不仅承受着来自外界力量疯狂的压力，同样还承受着内心深处巨大的痛苦。

　　内心的打击成为了压垮风离痕最后一根稻草。

　　扑通！

　　以他大成境巅峰的实力，终于承受不住那十倍重力的疯狂压力。轰然一声倒了下去。

　　“师兄！”李柔月惊呼一声。

　　“完了，他死定了。”

　　“必然要身死道消了，死在这里。”

　　众人惊呼。要知道，倒在这里，后果不言而喻。人一旦倒下，必然会被巨大的压力狠狠的压成肉泥，瞬间就把他的内脏，骨骼压成碎片。

　　正当李柔月准备出手相救的时候，众人立刻发现身上的力量瞬间就消失得无影无踪。

　　呼哧……

　　他们顿时松了一口气，一帮人左看看，右望望。彼此之间似乎在询问到底发生了什么事情。

　　“他触动了机关，让重力场消失了。”苏晨霜开口道。

　　“原来这一片重力场是人为设置的？”有人惊讶的望着四周。

　　扑通！

　　刘文君顿时跪了下去，他呆呆的跪坐在地面上，脸上露出一抹苦笑。

　　“师兄，你没事吧？”苏晨霜上前看着刘文君。

　　“我输了！”刘文君摇头。

　　苏晨霜摇头，说道道：“败了就败了，切莫忘了我们的任务。”

　　“我刘文君注定要彻底毁灭了。”刘文君苦恼。

　　“师兄，这种比试何必放在心里？”苏晨霜安抚道：“你永远都是圣墟大陆的绝世天才。至于他……”

　　说话时，苏晨霜仰头看着一脸冷傲的郭义，他伟岸的身材立于那石台之上，眼睛直勾勾的盯着对面的崖壁。他的身影是如此的伟岸，而且是如此的迷人。

　　那一刻，苏晨霜内心有一种恍惚。

　　“对！”刘文君点头，道：“我背后是天道宫，我才是圣墟大陆的绝世天才，他不过是一个人类武修，算什么？只要我愿意，勾一勾手指头就可以轻易的杀死他。”

　　苏晨霜点头：“是啊，师兄振作吧。这算不得什么，我们还有更强大的秘密武器。”

　　“嗯！”刘文君顿时恍然，他立刻坚定的站了起来。

　　此行的任务可不是来跟人斗气的，而是来拿走双鱼玉佩的。只要得到了双鱼玉佩，就算是完成了师门交代的任务。完成了师门交代的任务之后，便可以得到师门更多的资源。如果得到师门更多的资源，便可以更进一步。想到这里，刘文君内心便更加的坚定了。

　　“师兄，你没事吧？”李柔月快步上前。

　　“没事。”风离痕摇头，苦笑道：“我并无大碍，只是没想到竟然会败得如此一塌糊涂，我自己都没有想到啊。”

　　“没事！”李柔月摇头，道：“你的境界比刘文君低，这不算败。真正败的是刘文君，他才是真正的颜面扫地。倒是姓郭的那小子，确实有点儿本事。”

　　听到李柔月夸赞郭义，风离痕内心更不是滋味。仿佛被针扎了一般。

　　风离痕站了起来，咬牙往前走去。

　　“师兄，你怎么了？”李柔月问道。

　　“师妹，迟早有一日我会变得比任何人都要强大。”风离痕咬牙说道。

　　听到风离痕这般说，李柔月顿时偷笑，原来师兄是吃醋了，所以才会有这样的情绪。李柔月嘴角微微勾起了一抹笑容，眼神却看向了站在石台上的郭义。

　　郭义的身影倍显伟岸，仿佛是一个战神降临一般。

　　“人类武修？有意思！”李柔月轻撩长发，一举一动之中都蕴含着诱人的气息。她那一双眸子牢牢的盯着郭义的身影，轻笑一声：“若是有朝一日你踏入了圣墟大陆，那该掀起什么样的波澜呢？我倒是很期待呀！”

　　郭义穿过重力区后，第二层所有的重力瞬间消失得无影无踪。

　　他立于石台上，脚下有数之不尽的财富，这些财富拿出去，必然给任何一个人都会带来无穷无尽的荣华富贵。但是，郭义对这些东西毫无兴趣。金银财宝不过是过眼云烟，郭义需要踏入永生之境，甚至踏破轮回！如何才能够永生？如何才能够踏破轮回？唯有得到强大的力量，唯有成就不变的实力，方能够成为一方霸主、万人朝拜，方能够真正永生。

　　……


第1084章 神秘之门

　　只是，这里似乎并没有自己需要的东西。

　　“奇怪了，为什么只有一些臭铜烂铁呢？”

　　“是啊，竟然都是一些金银珠宝，我们对这些可没什么兴趣！”

　　众人纷纷摇头。

　　云殊长老等人也缓步踏至。

　　有些人不甘心，在现场寻找。也有些人偷偷的把一些昂贵的宝贝藏进自己的腰包，譬如一些闪闪发光的钻石、红宝石之类价值连城的稀有物品。

　　翻开那些金银珠宝，依然未能发现所谓的法器在何处。没有法器、也没有上等的修炼功法，众人顿时有些失望了。地下深渊三成，第一次只遇到无穷无尽的沙民围攻，又遇到了消失几十年的彭加木，这老头竟然炼成了一身不死不灭的功夫，甚至对人类发起了疯狂的围攻。好不容易拼了性命进了第二层，又遇到了强大的重力场，从三倍重力场一直到十倍重力场，冒着险些被碾碎的危险穿过了这一片重力场，没想到最终竟然又没找到好东西。

　　“妈的，该不会是一场骗局吧？”

　　“很有可能就是一场骗局。”

　　“谁释放出来的谣言，为他们这么做的目的是什么？”

　　一群人议论纷纷，他们显得有些沮丧，沮丧的同时又有一些愤怒。

　　“通往第三层的门呢？”

　　“是啊，难道第二层就是绝路了吗？”

　　“可能有什么机关之类的。”

　　众人纷纷四下开始寻找，既然第二层没有什么宝贝，那就寻找第三层的入口吧。也许所有的宝贝都藏在第三层，也许在第三层的法器、灵器、仙器和上品修炼功法如同第二层的金银财宝一样堆积如山。

　　“郭大师，果然是我辈楷模。”云殊长老恭敬的看着郭义。

　　“云殊长老不必这般夸赞。”郭义摇头。

　　“郭大师，你说这第三层的入口，该如何打开？”云殊长老好奇的问道。

　　“还不清楚。”郭义摇头，然后说道：“我猜测这重力场便是对我们最大的考验，既然重力场已经消失了，那说明考验算是通过了，至于第三层的大门如何打开，我还真不知道。”

　　“那就奇怪了。”云殊长老皱着眉头，他以为郭义第一个穿过了这个大门，便等同于拿到了钥匙，没想到郭义竟然也没有任何的线索。

　　就在众人四下寻找的时候。

　　轰隆！

　　一声巨响，原本昏暗的空间，瞬间变得明亮无比。

　　接近于圆形的洞府四周，猛然之间打开了十多扇大门，每一扇大门之中都镶嵌着一枚璀璨的夜明珠，夜明珠把这一扇大门之中照得璀璨无比。不仅如此，每一扇大门之中都有一个黑色的石台，石台上放着一件法器、灵器，正面的大门之中是一块神秘的玉简。

　　“天啊，这些……这些就是宝贝啊。”

　　“快，抢啊！”

　　一帮人类武修疯狂的冲了上去。

　　正当苏晨霜准备上前去抢，刘文君急忙拽住了苏晨霜，道：“霜儿，别冲动。也许这只是陷阱而已，让他们去抢吧。”

　　“啊？”苏晨霜顿时急了。

　　虽说还不明白眼前出现的宝物到底属于什么级别。但是人都有一种贪念，一旦有宝物出现恨不得立刻就揽入自己的怀里。正如同寻常人走在马路上，突然一大把的钱从天儿落，谁也不会袖手围观，而是会上前哄抢。寻常人相对于金钱，修仙者相对于法器，道理是一样的。

　　苏晨霜也恨不得把现场所有的宝贝都揽入自己的怀里。

　　李柔月见郭义没有上前，便也双手抱胸立于一旁。时不时用余光扫郭义一眼。

　　“师兄，东西都要比他们抢了。”苏晨霜开口道。

　　“放心，这些东西必然属于我们的。”刘文君轻哼一声，道：“我只是让他们当诱饵而已，万一这些宝物有陷阱，死的是他们。如果没有陷阱。就算他们拿了，也得给老子乖乖的吐出来。”

　　“啊！”苏晨霜扭头看着刘文君。

　　不知为何，自从踏入了地下深渊开始，原本温婉尔雅，风度翩翩的师兄就变得无比的贪婪，狰狞。甚至不择手段耍弄心机。如果是在以前，苏晨霜必然对他十分不耻。即便是现在，刘文君在苏晨霜内心伟岸的形象也逐渐的出现了瑕疵。而郭义在苏晨霜内心的形象竟然一点一点而的建立了。

　　最先冲出去的中东高手朝着其中一扇门冲了上去。

　　砰！

　　刚触及到宝物，突然一道结界的光芒瞬间把他弹射了回来。

　　“哎哟，我的阿拉。”中东武道者摔了一个屁滚尿流，差点就受伤了。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　有了第一个试毒的人，接下来所有人都不敢轻举妄动了。原本兴致勃勃冲出去的人也放慢了脚步，他们立于石门之前望着石门之中诱人的宝贝。

　　“有结界？”

　　“见鬼了，这不是耍我们吗？”

　　“既然给了宝物，为何要故意这般关起来。简直就是刁难我们。”

　　一群人愤怒的谩骂。

　　当然，谩骂归谩骂。谁又能够真的放弃眼前的宝物而不动手？

　　虽然有了第一个试毒的人，但是眼前的宝物根本就拦不住他们躁动的心。众人纷纷开始动手，有人企图用强大的力量破除那结界，有人则动用法器来打破结界的封锁。可是，几番下来却依然是白费功夫。

　　“奇怪了，这结界竟然打不开？”

　　“太可恶了吧？”

　　“就是，竟然打不开的结界，这该怎么办？”

　　一群人急得跟热锅上的蚂蚁一样。

　　“霜儿，我们上。”刘文君开口。

　　“嗯。”苏晨霜早就迫不及待了。

　　一共十六扇门，每一扇门后面都藏着一件宝贝，从劣到优，从差到好。

　　刘文君一眼就锁定了所有人都围观的一扇门，这一扇门里是唯一的一片玉简。所有人都知道，玉简是用来记录信息的。从周围的宝物便能够判断出来，这玉简之中必然是藏着一件无上功法。

　　修行之人，人人皆知，修炼功法对于一个修士来说是何等的重要，是何等的举足轻重。若是能够得到一套上等的修炼功法，可以比别人少走几年、几十年，甚至上百年的弯路。


第1085章 破门之法

　　“我来！”刘文君推开众人。

　　众人心有不甘的让开了一条路。

　　那一扇石门之后，是一块黝黑的石台。翠绿的玉简漂浮在石台之上，散发出莹莹的光芒。那莹莹的光芒照耀着每一个人贪婪的脸色。他们的眼睛都流露出幽绿的光芒，那是贪婪的欲望。

　　刘文君立于石台之前，猛然伸手。

　　突然，他的表情僵硬了，因为他感觉一股强大的力量锁住了自己的手。任凭自己使出再打的力量却也无法前进丝毫。刘文君紧咬牙关，猛然用力。

　　轰隆！

　　谁料，那一股强大的力量也猛然变强十倍。刹那间刘文君飞出了十米开外，撞在了一块巨石之上，巨石撼动，灰尘扬起。

　　“师兄，你没事吧？”苏晨霜惊骇。

　　“我没事。”刘文君摇了摇头，道：“有灵器护体，不怕。”

　　好在有灵器护体，否则刚刚这一击恐怕就掺不忍睹了。

　　风离痕望着玉简，道：“师妹，你说这到底是怎么回事？”

　　“不知道，连刘文君都打不开。”李柔月迷茫的摇头。

　　刘文君这等高手都无法打开这一扇门的结界，其他人谁又能打开呢？想到这里，李柔月猛然把眼神落在了郭义的身上。郭义依然站在不远处的石台，一脸淡然，处惊不变，似乎对这些宝物没有丝毫兴趣。

　　倒是一旁的云殊长老问道：“郭大师，你可有打开这些门的办法？”

　　良久之后，郭义悠然一笑，道：“其实，要打开这些门很简单。”

　　“哦？”云殊长老顿时惊了一下。

　　“小子，你不吹牛皮会死吗？”

　　“就是，真当自己有多了不起？”

　　刘文君和风离痕两人你一言，我一语。

　　所有人当众，其余人几乎都对郭义产生了无上的膜拜之心，唯独刘文君和风离痕两人对郭义有着十分不屑的情绪。毕竟，一路走来郭义所表现出来的天资竟然超越了身为圣墟大陆之上的天才修士。这难免让他们心生嫉恨。

　　刘文君对郭义那是纯粹的嫉恨。

　　至于风离痕则是嫉妒。有一个刘文君挡在自己的面前就十分够呛了，没想到现在竟然又多了一个郭义。这简直就是对自己的一种沉重的折磨和打击。

　　“你们两个闭嘴！”李柔月瞪了两人一眼，道：“自己没本事，还不允许别人有本事了？”

　　李柔月的一番话，顿时让两人哑口无言。

　　沉默了许久，刘文君终于憋出了一句话：“哼，我倒要看看他们如何能够破开这结界。这可不是普通的结界，你的力量越强，他的力量也会越强。哪怕你有通天之力，也不可能破开这结界。”

　　刘文君的话顿时让众人恍然。

　　难怪这结界打不开，原来是有弹性的设定。

　　“完了，这下真的完了。”

　　“好不容易找到了宝贝，没想到竟然只能看不能拿走。”

　　“老子可不是来展览会的。”

　　众人一脸懊恼，气愤，偶尔两个不甘心的武修企图破开结界，却没想到最终还是被弹了回来。

　　李柔月不理会众人，而是走到郭义面前，傲然道：“人类小子，听你的意思，你似乎已经知道了一些苗头？不如告诉大家，我们一起想办法平分这些宝物，然后进入第三层，如何？”

　　李柔月的傲气，对于人类武修的不屑。不仅郭义不舒服，连云殊长老都斜斜的看了李柔月一眼。

　　“郭大师，此人虽然傲慢，但所言之话并不无理。”云殊长老开口说道。

　　“我刚刚认真的看了一眼。”郭义对云殊长老说道：“每一扇门上都有一个字，总共十六扇门，便是十六个字，分别是：天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈仄，辰宿列张。”

　　众人抬头。

　　果然！

　　每一扇门上都对应着一个字，而众人所围的那一扇门便是天门。从天门开始往左，依次是地门，玄门，黄门……

　　若不仔细看，这石门上的篆体根本就看不清楚。本来光线就暗，黑压压的一片，这字体又是黑色，如何能够看清楚呢？但是仔细一看，果然发现每一扇门上都有字。

　　“天地玄黄……”众人一字一句的念过去。

　　“郭大师，这是什么意思？”云殊长老问道。

　　“这是上古时期，人类对于天地能力，宇宙变换，星辰排列的一个法门。”郭义淡淡地说道。

　　“啊，原来是上古人类留下的东西？”众人大惊，眼神里更是流露出一抹狂热。

　　“小子，眼尖一点儿的人都能看到。”刘文君不屑一笑，道：“我只是没说而已，并不代表我没看到。只是，你又能明白其中的含义？若是不懂，就别瞎误导大家。”

　　众人皆是望着郭义。

　　“从天门到张门，每一扇门都对应着五行八卦的力量。”郭义扫了这些门一眼，道：“天门的结界最强，而张门最弱。古人告诉你们，想要取走宝物，不要贪心。拿走与自己实力对等的东西就可以了。”

　　众人一听，纷纷扭头就上。

　　“开了，真的开了。”中东一名男子瞬间冲到张门面前，以最大的力量开启了张门，取走了里面的一件法器。

　　“我也开了。”又一名男子打开了列门。

　　有人不甘心，企图往高级别的大门进攻，可是尝试了数次都被反弹了回来，让他们十分的不甘心。转身去打开低级别的大门，果然打开了，取走里面的宝物。

　　率先行动的人都有所收获，可是，当宇门被打开之后，便再也没人能打开黄门了。

　　在十六扇门之中，黄门属于高等级的门。

　　刘文君和苏晨霜等人相互望了一眼。

　　嗖！

　　几人快速冲了过去。

　　接着，黄门打开，玄门打开。刘文君夺走了一件品相不错的灵器，是一根兽骨权杖，阴气森然。而李柔月则拿到了双环刀，刀上镶嵌着灵脉石，威力非凡，双环刀被取出的刹那，整个洞府之中气温顿时降低了无数度。所有人都一脸骇然。

　　现场仅存天门和地门。而在这两扇门之中放置的东西也是最好的，天门之中是一块神秘的玉简，而地门之中是一把通体透亮的剑，称之为九天剑。

　　……


第1086章 世人皆愚昧

　　“霜儿，你我合力试试。”刘文君毕竟是天道宫百年一遇的天才弟子，以三十岁的年龄就突破了化神境。他立刻想到了一个不错的办法，用合力来突破这地门。

　　“好！”苏晨霜点头。

　　刘文君单手贴着苏晨霜的后背，道：“霜儿，开始。”

　　一股强大的力量陡然从刘文君的体内涌入苏晨霜的经络之中，那一刹那，力量瞬间强化。

　　轰隆！

　　一击落下，结界应声打开。

　　“开了！”苏晨霜大喜，急忙从石台上夺走了那一把九天剑。

　　一把通体透明的宝剑，传闻这曾经是九天大帝的佩剑，后来落入了宇宙之中，被某个修士带来了地球，却因为九天大帝与东方神帝一战，九天剑已经破损不堪，能量损耗殆尽。但即便如此，这一把九天剑对苏晨霜来说绝对是一把绝世神兵。

　　“师兄，我们也试试。”李柔月急忙喊道。

　　“好！”风离痕见对方合力打开了地门，他自然也想要拿到玉简。

　　李柔月手贴着风离痕的后背，她把所有的力量都传导到风离痕的经络之中，风离痕在众人关注的情况下，猛然拍了下去。

　　轰隆！

　　两人顿时飞了数十米，风离痕吐了一口鲜血。

　　“怎么会……”风离痕不甘心。

　　“没用的废物。”刘文君不屑一笑，道：“可不是每个人都能够成功的。就凭你，还不够资格。”

　　“你！”风离痕紧咬牙关。

　　失败了就是失败了，没有什么好狡辩的。

　　可是被人嘲讽则不一样了。谁都不希望在自己喜欢的女孩面前丢了颜面，丧失自尊。他宁愿吃尽苦头，尝遍辛酸，也绝对不愿意在自己心爱的女人面前丢人。可偏偏自己实力不如人。

　　“霜儿，我们来。”刘文君开口道。

　　“嗯！”苏晨霜点头。她也很好奇这一枚玉简到底什么来头，既然能够被放在等级最高的天门之中，那也就意味着这一枚玉简绝对不简单。

　　随后，两人故技重施。

　　刘文君把体内的灵力渡到了苏晨霜的体内。苏晨霜打算用强大的压力破开结界。众人目瞪口呆的看着这一幕，大家也很好奇这一个结界之中的玉简里到底记载着什么东西。

　　轰隆！

　　苏晨霜右手猛然拍出了一道疯狂的力量，谁料，那结界之中反弹一股更大的力量，顿时把两人弹飞了几十米开外。

　　噗哧……

　　苏晨霜吐了一口鲜血，脸色惨白。

　　“霜儿。”刘文君强忍着巨疼，把苏晨霜搀扶起来。

　　“我没事。”苏晨霜摇头，若非刚刚自己留了一手，偷偷用灵器护住了自己的身体，恐怕自己就要受内伤了。虽然吐了一口鲜血，但并无大碍。她说道：“你我之力竟然破不开这结界。”

　　“那就没办法了。”刘文动摇头，道：“连你我合力都打不开这一道结界，恐怕在场之人谁也开不了。”

　　云殊长老也尝试了一番，结界牢固，无人能破。

　　“看来，这玉简与我们无缘啊。”云殊长老摇头。

　　“没事。”白袍老人坦然一笑，道：“我能得到这天兽之骨，我已经很满足了。”

　　云殊长老空说而归，有些落寞，用羡慕的眼神瞥了白袍老人一眼，道：“你个老小子好歹有些收获，我就不一样了。两手空空，什么都没有，唉……”

　　白袍老人抿着嘴，轻蔑一笑：“是你手眼太高，看不上这些低等的东西。”

　　“聊胜于无。”云殊长老抿嘴。

　　“郭大师。”此时，几名国外武道者上前，躬身：“既然拿不出天门之物，那……我们该如何进入第三层？”

　　众人皆是眼巴巴的看着郭义。

　　有人趁机从金银珠宝里捞了一些东西，他们没有收获，总不能连一些身外之物都不带走吧？

　　“谁说拿不出天门之物？”郭义淡淡地回道。

　　众人顿时一片愕然。

　　“郭大师，你是说……你能取出这天门之中的玉简？”

　　“我去，如果郭大师能够取出这天门之中的玉简，那……那就证明我们人类武修不比圣墟大陆的修士弱。”

　　“可不是！”

　　众人纷纷惊呼。

　　云殊长老面带惊讶之色：“郭大师，你当真可以？”

　　“这有何难？”郭义完全不屑一顾。

　　众人更是惊叹的看着郭义，所有人都无法打开天门的结界，就连圣墟大陆的天才弟子联手都无法打开，那还有谁能够打开这样的结界呢？而郭义竟然口口声声的说没有任何难度，难道这家伙真的不把这世上一切事情放在眼里吗？

　　“真会吹牛皮。”刘文君怒视着郭义，道：“你战胜了那老头，那只能证明你技高一筹。你穿越了十倍重力区，那也只能说明你拥有不错的法器护体。可是，这乃是上古留下的结界，若是强者布下的结界，若没有十倍于强者的力量，根本就打不开。我和霜儿两人联手都打不开这天门结界，难不成你的实力超过我和霜儿？”

　　刘文君一席话立刻让众人露出了一丝赞许。

　　确实没错。

　　郭义打败了那老头，只能说明他技高一筹；至于郭义在十倍重力区战胜了刘文君，也可能是因为郭义有反重力的灵器加持。可是眼前这结界不是技高一筹和普通灵器便能够解决的事情了。

　　“郭大师。”

　　“郭大师，这天门乃非凡之物，不可掉以轻心。”

　　周围众人开口说道。

　　郭义扫了众人一眼，双目却看着那天门，道：“世人皆愚昧，区区一个结界，岂能难倒我？”

　　“好大的口气。”风离痕怒视郭义。

　　苏晨霜面色有些难看，她看着郭义：“先前你打败彭加木，尔后你又在十倍重力区战胜刘师兄。我竟以为你是一个内敛、低调、不张扬的武修。没想到你竟然也是一个好高骛远，眼高于顶的狂傲之人。这天门以我和刘师兄之力无法撼动丝毫，没想到你却轻言不在话下。就冲你这傲气，我断定你不可能打开这天门结界！”

　　李柔月叹息了一口气。


第1087章 抬手可得

　　“终究还是错看了你。”李柔月摇了摇头，然后说道：“以为你是一个顶天立地的英雄，是唯一一个能够与天道宫抗衡的武修，没想到……你终究还是跟其他人类一样手高眼低。”

　　李柔月很失望。

　　那天门的结界，自己和风离痕尝试了一次，无法撼动丝毫。可是郭义却口口声声表示根本就不放在眼中。即便是自己的师尊来了，恐怕也不可能撼动丝毫。而这小子不过是区区一个人类武修，竟敢扬言不在话下？这也太让人匪夷所思了吧？难不成他是天神下凡？还是九天大帝转生？

　　李柔月转身离去，打算寻找四周隐藏的路，寻找通往第三层的入口。

　　然而就在此时，郭义懂动了：“既然如此，那我便取走这玉简吧。”

　　但凡是有灵性的东西，都有自己的灵识。灵器之所以称之为灵器，而不是法器？那便是因为它拥有和法器不一样的东西，灵识。如果法器有了灵识，那便是灵器了。灵器属于有缘人，无缘之人得不到。

　　刚刚郭义之所以一直不动，便是因为他认定了这玉简乃是跟自己有缘之物。若这东西被人拿走，那便算是与自己无缘。谁料，现场之人竟然无一人能拿走。那便说明这东西与自己有缘分。

　　郭义走到天门之前，望着那石台上的玉简。看似毫无遮拦，其实暗中有强大的结界阻挡着众人。

　　玉简翠绿，颜色越深，便说明时间越久远。

　　它安静的漂浮在石台上，散发出莹莹的光芒。盯着这一枚玉简，郭义宛若有一种熟悉的感觉，仿佛自己似曾相识。那玉简给自己一种温暖的暖意，又给自己一种朴素、厚重的岁月沧桑，似乎它在数万年前便已经存在了，它见证了太多太多的沧海桑田，见证了太多的岁月变迁。

　　“原来，你一直在等我？”郭义喃喃自语。

　　“奇怪了，他为何一直盯着而不动手？”

　　“是不是故作神秘啊？”

　　众人皆是好奇的看着郭义。

　　见惯了郭义一而再，再而三的创造奇迹。所以，众人对郭义打破天门结界竟然多了一抹期待之色可是，正当他们期待之际，郭义却沉默的站在玉简前，一言不发，眼睛直勾勾的盯着那玉简。

　　“哼，装神弄鬼，打不开就认输吧。”刘文君唾弃地说道。

　　“是啊，这天门结界可不是你能够挑战的。”风离痕开口说道。

　　苏晨霜愿被还带有一丝期待，却也摇头：“算了，我们还是找找第三层的通道口吧。”

　　“散了，散了！”众人开口。

　　就在众人正欲散去的时候，郭义突然抬起了手。

　　这一个动作瞬间又把众人的注意力集中了起来。所有人的眼睛都盯着郭义的手。那是一双白皙如玉的手，手指纤细修长。仿佛如同羊脂玉一般柔美。郭义的手缓缓朝着玉简抓去。

　　“他疯了？”

　　“这样就想拿走玉简？太幼稚了吧？”

　　众人皆是摇头。

　　李柔月轻笑道：“这玉简，他当是树上的叶子呢？”

　　就在李柔月的话音落下之际，郭义的手轻易的抓住了漂浮在石台上的玉简。玉简仿佛找到了新主人一样，没有反抗，没有排斥，而是很柔和的躺在郭义的手掌之上，依然散发着莹莹的光芒。

　　“天啊！”

　　“他……他竟然真的拿到了玉简？”

　　“太不可思议了！”

　　所有人的眼珠子险些掉下来了，他们目瞪口呆，双目圆睁。眼眸之中尽是不可思议的眼神。那眼神就好像看到真龙下凡一样令他们不可思议。

　　“这……”刘文君顿时哑然。

　　“不会吧？”苏晨霜惊的长大了嘴巴，几乎能够塞得下一颗鸡蛋了。

　　不可能发生的事情发生了，而且竟然是以如此令人不可置信的方式发生了。如果郭义费了九牛二虎之力，甚至拼了浑身之力而打开这结界，也许她还能够接受。可偏偏，这家伙竟然毫不费力，仅仅只是用了抬手之力就不众人根本得不到的东西拿到手了。

　　“这！”李柔月双目圆睁，粉舌轻颤。

　　太不可令人相信了，李柔月几乎已经放弃郭义了，却没想到这家伙竟然还能够逆转天地，行不可违之事。还偏偏办成了，而且是以一种自己根本就无法置信的方式完成了。

　　郭义的这简单的一个举动，却宛若在所有人的心目中投下了一枚巨大的重磅炸弹。轰得每一个人脑子空白，内心仿佛有一万头草泥马狂奔而过。

　　李柔月呆呆的看着郭义，这一个背影在李柔月的内心一下子就变得光芒万丈，变得十分高大。李柔月痴痴地说道：“原来，你才是真正令万人敬仰的存在。你败了彭加木，秒虐了刘文君，如今又不费吹灰之力的拿下了玉简。你不在圣墟大陆，却压过圣墟大陆太多太多所谓的后起之秀，所谓的绝世天才。”

　　郭义把手中的玉简收了起来，然后说道：“天门便是通往第三层的路，走吧。”

　　言毕。

　　郭义右手一抬，石台缓缓沉入了地下，背后是一条幽深的通道，似乎通往一个未知不明了的世界。

　　“原来天门才是第三层的入口？”

　　“我就说嘛，这第三层哪儿有这么容易被人找到？”

　　众人恍然大悟。

　　此时，有人开口道：“如果没有人能够打开天门，那么，我们岂不是永远也无法找到这第三层吗？”

　　大伙一听，刹那间就石化了。

　　所有人盯着郭义的眼神立刻变得无比的崇敬。

　　如果不是郭义，也许自己就永远也无法从这个地方走出去了。从某种程度上来说，这一切是郭义救了自己，如果不是郭义，他们可能永远也不可能打开天门，若是打不开天门，那也就无法进入第三层。

　　“郭大师，多亏了你啊。”

　　“是啊，如果不是你，我们也不可能找到第三层的入口。前无进路，后无退路，那我们就完了。”

　　不少人都感激的望着郭义，眼光里再也没有瞧不起的颜色。


第1088章 神秘光幕

　　刘文君十分气恼，他一直想要拿下的玉简却被他人夺走，他如何能不生气？既然第三层入口打开了，他不想落后，更不想被人奚落，索性一股脑的朝着里面钻了进去。

　　“霜儿，我们走。”刘文君开口道。

　　“嗯！”苏晨霜点头，她深深的看了郭义一眼便朝着天门之中钻了进去。

　　刘文君和苏晨霜进入之后，后面众人也不甘落后，陆续踏入其中。国外的武道者们望了郭义一眼，然后迅速的踏入其中。尽管眼前是一片看不到底的黑暗，是一片看不到未来的黑暗。但是，留给他们的只有一条路，那就是一条通往第三层的路，除此之外，他们别无选择。

　　“郭大师，我们也下去吧。”云殊长老开口道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　云殊长老驾驭者紫莽快速的遁入了第三层的深渊，郭义紧随其后。每一次进入一个新的领域，郭义向来都是不慌不忙的，他缓步踏入其中，丝毫不急。

　　这是一条曲幽小径，当郭义最后一个踏入之后，背后的天门缓缓闭合，十六扇门轰然关上，一枚巨大的夜明珠从崖顶落下，接着，从十倍重力场之中冒出了一尊足有二十米之高的巨大雕像。那一尊雕像乃是九天大帝的雕像，此时此刻，这一尊雕像的面容竟然如此清晰，如此栩栩如生。

　　当初在第一层出现的那一尊石雕此刻竟然贸然出现在了第二层。在第一层的时候，所有人都没有看清楚这一尊雕像容貌到底是什么样。因为他高高在上，矗立在几十米之高的悬崖上，而且这雕像足有二十米高。第一层的洞府一片空白，根本就看不清楚到底是什么模样。

　　此刻，雕像的模样在那巨大的夜明珠照耀之下变得一清二楚，清清楚楚。

　　若是这些闯入地下深渊的人看到这一尊雕像的模样，必然会大声惊叹，这一尊雕像的容貌为何会与郭义的容貌如此惊人的相似。不过，这一尊雕像显然要比郭义更加充满霸气，充满傲然的不凡之气。

　　当那一尊雕像缓缓落成的时候，四周再次陷入了一片漆黑之中。仿佛什么都没有发生过，也从来不曾有任何人闯入这里。

　　闯入的众人一心想要穿过那曲幽小径，然后快速进入第三层，夺走那双鱼玉佩。

　　漆黑的小道，一阵阵阴冷的风吹来。阴风阵阵。

　　“妈的，这里的唯独好像已经零下几十度了。”

　　“是啊，若不是用内力抵挡这寒气的入侵，老子都快冻坏了。”

　　一行人哆嗦地说道。

　　进入第一层的时候，温度已经降低了不少，至于第二层立刻就到了零度左右。而现在踏入了第三层，则立刻就降低到了零下几十度了。而且越往下，温度就越低。令人有一种牙齿颤抖的感觉。

　　眼看着这小道似乎有些没有尽头的时候。

　　嘎吱！

　　突然，前方传来一阵石门移动的声音，接着，一道神圣的光芒从石门之中照了出来。

　　“路口就在前面！”

　　原本已经耐心耗尽的众人顿时燃起了一丝希望。

　　“快，冲过去，前面就有无数的灵器和法器！”众人纷纷大喊了起来。

　　哗啦啦！

　　所有人一窝蜂的朝着那光芒之处狂奔而去。连带着刘文君等人也忍不住加快了脚下的步伐。

　　“霜儿，快点，千万别落后了。”刘文君拉着苏晨霜道。

　　“嗯！”苏晨霜脚下的步伐也加速了不少。

　　李柔月和风离痕两名五行宗的弟子也快速前进。天道宫和五行宗是圣墟大陆之中唯一知道地下深渊开启消息的宗门。他们分别派了门下最优秀的后起之秀而来。若非郭义，以刘文君等人的实力，确实无人能够与他们争执。毕竟，人类武修实力根本就不及圣墟大陆的修士。

　　一行人加速狂奔，几乎有一种百米赛跑的感觉。

　　苏晨霜几人冲在最前面。

　　很快，百米开外出现了一道光幕，那一道光幕立于两块石头之间。仿佛是两个世界之间的隔阂。只要穿过了这一块隔阂，就能够轻易的踏入另外一个世界的大门。

　　“大门就在前面了。”

　　“快跑！”

　　一群人陡然加速，谁都不顾一切的往前冲。一些人甚至用上了加速器，或者启用了法器和灵器之类的东西。仿佛脚下带了一个火箭发射器一般。

　　很快，第一个人冲进了光幕，身影瞬间消失。其他人也陆续踏入其中。

　　刘文君等人毫不犹豫的跳了进去，这种光幕在圣墟大陆实在太常见了，就是一种能量制造的幕布，能够有效的隔绝两个世界相互之间的影响，但是又不影响人的穿行。

　　郭义立于那一块光幕之前，立足不动。

　　“郭大师，你为何不进去？”云殊长老内心早已经认定了郭义，所以，他一路走来都尾随着郭义，郭义到哪儿，他也到哪儿。因为他知道，只有跟着郭义才能够得到真正的好东西。虽然自己一路走来都是两手空空。但是在这第三层里，绝对不会在出现第一层和第二层的情况。

　　“没什么。”郭义摇头，道：“我只是看看这光幕为何能够存在这么多年而能量不灭。”

　　咝……

　　云殊长老顿时惊愕不已，若非郭义提醒，他又如何能够想到这里呢？光幕的存在也需要有能量的消耗，这地下深渊存在了成千上万年之久。难道……这光幕也跟着存在了成千上万年之久？

　　“这……”云殊长老愣了一下。

　　“进去吧。”郭义淡淡地说道。

　　随后，他立刻朝着这光幕之中踏了进去，云殊长老紧随其后。光芒泛起了一阵光芒，随后消失得无影无踪，光幕消失之后，出现了一堵巨大的石墙封堵在了刚刚的光幕之上，仿佛光幕从来就没有出现过。当众人回头之际，却发现后路再一次被堵上了。不过，这一次他们并不慌乱，因为他们已经习以为常了，从第一层进来一直到第三次，每一次踏入大门之后后路都会被堵上。


第1089章 一切皆是幻术

　　“哇，快看！”

　　“好多灵器，好多仙器啊。”

　　突然有人大声惊呼了起来。

　　放眼望去，一个巨大空旷的洞府之中，无数个石台赫然浮现，每一个石台上都漂浮着一件品相十分完美，而且等级很不错的法器，或者灵器，其中不乏拥有无数仙器。

　　“我的天啊，这么多宝贝。”

　　“老子这辈子都没见过这么多好东西，不行，我都要，我都要带回去！”

　　说完，一群人飞快的冲了上去。你争我抢。

　　“这……”苏晨霜傻眼了。

　　“霜儿，这里为什么这么多宝物？”刘文君傻眼了。

　　这里的宝物多如牛毛，各种见过的，没见过的宝物都出现在这里了，但是放眼望去，这些宝物绝对都非凡品。所有的东西都闪烁着光芒，上面流光转动。譬如镇妖塔、青锋宝剑、阴阳琵琶、混元伞……

　　这些上古时期曾经名声显赫的仙器赫然在列。

　　“我的青锋宝剑。”

　　“别抢我的混元伞！”

　　一群人争得你死我活，争得面红耳赤。甚至为了抢夺一件仙器相互厮杀。

　　平日里被他们视作性命的灵器却没人要，一个个只在石台上抢夺那些仙器。因为仙器才是武器之中最高级别的存在，哪怕品相不好的仙器也要胜过任何灵器。只要仙器完好无损，并无残缺，那么它的力量也超过灵器的存在。

　　砰！

　　现场终于有人为此而厮杀了，他们祭出的随身的法宝，疯狂的开始打在了一起。

　　噗哧……

　　中东那名大胡子男人被西欧一名吸血族人直接撕碎了胸膛，中东那名大胡子男人轰然倒了下去，双目圆睁，手里的仙器立刻就被其他人夺走了。

　　“该死的。”刘文君咬牙，道：“不能让他们都抢去了，霜儿，我们也上！”

　　“好！”苏晨霜岂能甘心落后？

　　他一跃而起，迅速朝着石台之中冲了进去。刘文君手持蛇矛，一刺挑翻了一名中国武道者，并且迅速夺走了他手中所抢来的仙器。并且以极快的速度朝着其他人席卷而去。

　　“师妹，我们也上。”风离痕急忙说道：“我们可不能落后了。”

　　“师兄，你去吧。”李柔月摇头。

　　“那我可去了。”风离痕也不得李柔月的开口，便一跃而起，迅速的朝着人群中冲了出去。没多久，他立刻就从一名人类武修的手中夺走了一件不错的仙器，他得意洋洋的收了起来。

　　这些人类的武修根本就不是他的对手。

　　李柔月为何不上前？

　　那是因为她看到郭义一直处于边缘而无动弹。连蠢蠢欲动的云殊长老都按捺不动。

　　“郭大师，我们为何不去？”云殊长老看着郭义，略带急促地说道：“再不去，这些东西都被他们抢光了。回头我们连残羹剩汤都没得吃了。”

　　“世间一切皆浮云，只是贪婪遮住了他们的眼睛而已。”郭义摇头。

　　“什么？”云殊长老诧异的问道。

　　“我的意思是，眼前的一切都不过是浮云而已。”郭义轻轻一笑，道：“只是你们内心的贪婪让你们看到了你们内心想要的东西而已，其实，这里只是一个时空幻境！”

　　咝！

　　云殊长老大惊失色，他不敢相信，急忙用内劲涌上了双眼。眼前的幻境立刻就消失得无影无踪，云殊长老看不到眼前的石台，也看不到那些所谓的仙器，只看到一群人在拼着歇斯底里，拼得死去活来。

　　李柔月大惊，急忙默念了一边清心咒。

　　果然，眼前的一切大变样了。

　　“师兄，住手！”李柔月大呵一声，道：“别打了，这都是幻觉，都是你们的幻觉，别在为了这些虚无的东西而拼死拼活了！”

　　所有人都听到了李柔月的大声呼喊。

　　此时，风离痕立刻停下了手中的动作，他急忙默念了清心咒。清心咒可以清除内心的杂念，让人立刻恢复清明，很快就能够从幻境之中拔出来。

　　风离痕错愕的望着眼前的景象，那些漂浮在石台上的灵器和仙器根本就无从说起。风离痕急忙从兜里摸出刚刚夺到手的镇妖塔，拿出一看，竟然是一块大石头。

　　“操！”风离痕破口大骂，狠狠的把石头丢了出去。

　　刘文君和苏晨霜等人也纷纷从幻境之中退了出来，一个个羞愧的从兜里摸出一颗颗石头。刘文君脸色阴沉：“竟然是幻境？哪个混蛋布下的幻境？这种低劣的幻境竟然把我都蒙混过去了。”

　　“师兄，都怪我们贪心太重了。”苏晨霜脸色通红，一脸无地自容的样子。

　　李柔月抓住了机会，上前一步，道：“啧啧，原来天道宫的弟子也会有贪婪之心，邪恶之欲啊？我还以为天道宫的弟子每一个人都一身浩然正气，心无旁骛，更无贪念。现在看来，连我们五行宗的弟子都不如。”

　　“你！”苏晨霜紧咬银牙，她确实不敢说话。毕竟，自己中了幻术。而李柔月却并未中幻术。所以，自己没有资格反驳她，更没有资格说她。苏晨霜一脸无奈，只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　“妖女，你闭嘴！”刘文君指着李柔月怒斥道。

　　“哟，小情郎跑出来帮忙啊？”李柔月故作害怕，道：“真是要吓死宝宝了。苏晨霜可看不上你这种不入流的货色。就凭你，还没资格跟苏晨霜在一起吧？”

　　李柔月哪里有半分害怕？那些所谓的害怕不过是她装出来羞辱郭义的法子而已。

　　果然，刘文君被李柔月气得肺都快炸了。

　　“师兄，别跟她一般计较。”苏晨霜急忙安抚道：“此女乃是我们圣墟大陆最有心机的一个女人。你切莫上了她的当，今天我们来这里的目的是为了得到双鱼玉佩。”

　　“嗯！”刘文君恍然大悟。

　　李柔月见苏晨霜识破了自己的伎俩，便只好无奈的收手。双手抱胸，胸前两团尤物在胳膊的紧勒之下更是显得傲挺雄伟，十分壮观。

　　所有人都从幻术之中恢复了，他们面露羞愧之色，有些人因此而受了伤更是懊恼不已。看着地面上躺下的五六具尸体，他们一脸愧色。


第1090章 神秘的九块巨石

　　云殊长老内心暗自庆幸自己一直跟着郭义，否则自己恐怕也要踏入这幻境之中与他们厮杀在一起。

　　“郭大师，那……现在可如何是好？”云殊长老望着郭义。

　　郭义往前数步。

　　众人纷纷给郭义让路。不知从何时开始，郭义在他们心目中的星象陡然升高了不少。每个人望着郭义的时候都流露出了一种敬仰而且崇拜的目光。

　　刘文君虽然看郭义很不爽，但是此刻他也不得不给郭义让路。

　　郭义踏过那一片碎石之地，那巨大的洞府之中，是一株株倒挂钟乳石，巨大的钟乳石是石灰石沉淀而成，要形成如此巨大的钟乳石，恐怕要经历成千上万年，甚至十万年的岁月方可。

　　“这里并不是第三层。”郭义摇头。

　　“啊？”众人大惊。

　　“这里不是第三层，那是什么地方？”

　　“是啊，这里不就是第三层吗？如果这里不是第三层，那敢问第三层又在什么地方呢？”

　　大伙都傻眼了。

　　虽说有质疑，但是他们不再像以前一样对郭义的话第一时间否认。显然，郭义的形象已经在他们的内心根深蒂固了。而郭义的话在他的内心深处也有很重的分量。

　　“这里是第三次的大门。”郭义淡淡地说道。

　　“胡说八道。”刘文君不屑一笑，道：“这里分明就是一个洞府，你却说这是第三层的大门，敢问这大门藏在何处呢？”

　　“小子，你若不懂就不要瞎说。”风离痕不知何时竟然与刘文君站在同一条阵线上了，他毫不犹豫的反驳郭义的话：“如果你找不到大门，可就别怪我们不客气了！”

　　说话时，风离痕拿出了自己趁手的武器。

　　郭义斜斜的看了风离痕一眼，并未理会他，而是抬头扫了一眼四周的崖壁，然后说：“这墙壁上分别有九块巨石镶嵌，每一块巨石上都有一个字。”

　　众人抬头看去。

　　果然！

　　那九块巨石从崖壁上凸了出来。每一块巨石上都有一个篆体字。

　　“兵！”

　　“临！”

　　“斗！”

　　……

　　“列！”

　　一共九个字，分别是：兵临斗者皆阵列在前。

　　“这九个字什么意思？”

　　“不知道啊，好像有听说过。”

　　众人纷纷议论着。

　　此时，刘文君开口说道：“这不过就是上古人类留在这里的字迹而已，你却非要搬出来故作神秘，吓唬谁呢？”

　　“师兄，你先听他说完。”一旁的苏晨霜劝阻道。

　　“哼，他能说出什么来？”刘文君不屑一笑，然后说道：“我才懒得听他说，我正式告诉你们，这里就是第三层。我猜测这里一定藏着什么机关，而我们需要的双鱼玉佩就藏在这里。”

　　众人纷纷四下寻找所谓的机关。

　　剩下几个相信郭义的人，或者是半信半疑的人倒是留下来了，云殊长老便是其中一个，他开口说道：“郭大师，这些字代表什么意思？”

　　“这是上古时期的九字真言。”郭义望着那九个字，然后说道：“也是上古时期的一种密匙。九个字，能组成九九八十一种排列的方法，而八十一种排序之法又能够组成无数种排列之法。”

　　“原来如此。”云殊长老恍然。

　　“这几个字便是进入大门的钥匙，另外也是一种警告。”郭义淡然一笑。

　　“从何说起？”云殊长老错愕地问道：“你说是大门的钥匙，我能理解。可为何说是一种警告？”

　　“这九字真言乃是上古时期的驱魔之言。”郭义仰头看着那九个字，如何才能够打开进入第三层地下深渊的大门呢？这才是至关重要的事情。

　　郭义一边盯着那九块巨石，一边说道：“唱念九字真言可以去除邪恶。这九个字放在这里，就是想要震住贪婪之人。同理，我认为一旦弄错了排序，我们恐怕就会面临惩罚。”

　　“啊？”云殊长老傻眼了。

　　“那你知道排序之法吗？”李柔月急忙问道。

　　“不知道。”郭义摇头。

　　“那可怎么办？”李柔月傻眼了，她呆呆地说道：“出不去，也进不去。这可如何是好？”

　　郭义懒得理会她，而是认真的看着那几个字。

　　猛然间，郭义脑子里似乎突然想起了什么。

　　云殊长老一直看着郭义，突然发现郭义脸色变化，他急忙问道：“郭大师，你是不是解开了谜题？”

　　“嘿嘿，我猜我应该有了解开之法。”郭义头一次露出了这么灿烂的笑容。

　　李柔月顿时被郭义这一次灿烂的笑容吸引了，那灿烂的笑容仿佛是这天底下最帅气，最阳光的笑容。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤。

　　“天啊，原来他笑起来竟然如此帅气？”李柔月目瞪口呆。

　　那一刻，她感觉自己的心好像被郭义的笑容给融化了一般。

　　“郭大师，你已经有了打开大门的办法吗？”

　　“请郭大师快快动手吧。这个地方我一刻也呆不下去了。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　刘文君皱着眉头，苏晨霜倒是一脸好奇的盯着郭义。

　　郭义一脸淡然，他的淡然源自于他的从容自信，源自于他内心无比强大的实力。

　　嗖！

　　郭义双脚一点，飞檐走壁。他猛然蹿到了‘兵’字之前。右脚在这一块巨石上猛然一点。接着，他横跨整个洞府，双脚又在对面的‘皆’字巨石上轰然一点。

　　如此往复，郭义连续在半空之中折腾了十多个来回。最后，他猛然回到了起点，双脚又猛然在最开始的‘兵’字上狠狠的点了下去。随后立刻落地。

　　众人纷纷仰头看着那些字。那些字虽然被郭义一脚踩了下去，但是很快又会重新弹回来。

　　当郭义落地之后，四周并未发生任何变化。那九块巨石依然傲立在四周崖壁之上，没有任何反应。

　　……


第1091章 踏足第三层

　　“哼，我就说这小子是骗人吧。”刘文君迫不及待的站了出来，指着郭义骂道：“我就说这小子在这里装神弄鬼。大家竟然信了他的邪！”

　　风离痕也并未错过这样的好机会。

　　“果然是一个装神弄鬼的混球。”风离痕冷笑一声，道：“也许，这九块巨石根本就是上古人类的装饰品而已，或者只是他们排列的一种驱邪饰品，他竟敢说是第三层的钥匙。”

　　众人也都觉得不可思议。

　　刚刚郭义说轻易便可以打开，可是，他们却发现郭义根本就打不开。为何？因为郭义捣鼓了一阵子之后，完全就没有打开丝毫，只是留下了全场的安静和寂静。

　　“怎么还是没动静？”

　　“奇怪了，难道郭大师失手了？”

　　就算郭义这一次失败了，也不会影响郭义在大伙心目中的地位，因为郭义的形象已经十分高大和伟岸了。再说了，人有失足，马有失蹄。哪里能够不犯错的人？

　　这显然是很不现实的事情啊。

　　“郭义，你是不是在装神弄鬼？”苏晨霜质问道。

　　不等郭义开口，苏晨霜再一次说道：“你如果是在装神弄鬼，就别浪费我们大家的时间了，我们的时间很宝贵的。”

　　“就是，如果你不能肯定，你就说一声。”

　　“对啊，别浪费我们寻找机关的时间。”

　　都已经一炷香的时间过去了，众人都已经有些不耐烦了。

　　郭义却完全不理会他们的声音，而是静默的重新扫视了那九个大石。每个石头上都有一个很大的字体。郭义很笃定的认为这九个字的排序就是进入第三层的钥匙。只是，他不清楚自己的排序是否有问题。

　　郭义重新演算了一遍，认真的掐着指头。

　　没错！

　　郭义内心十分的笃定。

　　众人甚是不耐烦的盯着郭义。却见郭义抬起右手，手指一掐：“子、丑、寅……”

　　“他在干什么？”

　　“当算命先生呢？”

　　众人更是不解，但郭义所表现出来的一切让他们甚是诧异。

　　而就在此时，郭义抬头望去：“午门，开！”

　　轰隆！

　　地面传来一阵剧烈的颤抖，接着，那九个大字瞬间缩了进去。

　　哗啦啦！

　　顿时，地面发出一阵阵更加剧烈的颤抖，随后，地面坍塌，从郭义脚底下开始，地面拼命的往下落，以半米左右的方格子一块一块的往下落。

　　“妈呀，救命啊！”

　　有人猝不及防，当场就摔了下去。有些人带着防备之心，瞬间一跃而起，双脚在墙壁上一点，瞬间跳到郭义的背后，这才躲过了一劫。

　　地面下陷，摊上事了哗啦啦的滚落。

　　片刻之后。

　　一座巨大的台阶从郭义的脚底下往下延伸，放眼望去，下面是一个片巨大的空间，红光四射。不远处是一条地脉，地脉之中，沿江滚滚。

　　“这真的是大门入口啊？”

　　“郭大师果然英明啊，竟然能看透天机。”

　　“厉害厉害！”

　　众人纷纷对郭义夸赞不觉。

　　刘文君脸色更沉，内心一万头草泥马狂奔而过。他不明白为什么郭义什么都能够看透。这家伙自从踏入地下深渊开始，他就好像把所有的一切都了如指掌一般。

　　只是，刘文君又如何能够明白？

　　在郭义的内心，仿佛对地下深渊并不陌生，亦或者说，在郭义看来，这地下深渊就有点儿似曾相识。尤其是刚刚站在第三层大门口的时候，那几个大字，郭义恍然就明白那是上古人流留下的遗迹，而且，这九个大字完全就好像是上古人类的某种钥匙。

　　而其他人完全不懂，唯有郭义一眼看穿。

　　刘文君可不喜欢郭义，他重重的瞪了郭义一眼，似乎恨郭义把自己所有的风头都抢光了。他拉着苏晨霜迅速的朝着下面狂奔而去。

　　哗啦啦！

　　其他人也不甘示弱，飞快的朝着下面狂奔而去。对于他们来说，第三层便是最后的希望了，因为第三层是地下深渊的最后一层。第一层没有任何宝贝，第二层也仅有十六件，多数都不是什么好东西，虽说苏晨霜和风离痕都拿到了品相不错的灵器。但大伙终究还是落了空。

　　“哇，好多……好多灵器。”

　　“快看！”

　　众人从台阶上飞快的冲到了底部，眼前立刻出现了大量的宝物。

　　郭义和云殊长老依然是最后出现在台阶上的人。

　　郭义向来都认为宝物属于有缘人，如果被别人拿走了，那就是自己与宝物无缘。所以，强求不得。

　　进入第三层，郭义扫了四周一眼。

　　从台阶上下来，足有近二十米的高度。放眼望去，四周一片空旷，几根巨大的柱子支撑着第三层的空间，每一根柱子上都有巨大的图腾，每一根图腾上都有凶猛龙虎兽。

　　“这都是上古人类留下的遗迹啊。”云殊长老在洞府之中看了一边，在下面还埋藏着不少的白骨，那堆积的白骨森然。

　　“奇怪了，这些人的头骨哪儿去了？”李柔月皱着眉头。

　　李柔月和一路紧随着郭义，她觉得郭义应该属于领路人的存在。亦或者说，郭义这一路走来几乎每一步都是正确的。刚刚那几个字，他说是第三层的钥匙，却无人能信，却不想还真的是第三层的钥匙。他竟然以一己之力打开了第三层的大门，这才是让李柔月敬服的地方。

　　郭义和云殊长老凑过去一看，地面上横七竖八的摆着不少的白骨。果然都是没有人头的白骨，让人看一眼都觉得无比的震惊。所有的人头都被取走了。

　　郭义双目一凝，道：“可能这里有什么兽类出没。”

　　“啊？”李柔月大惊失色，道：“这里可是地下好几百米了，还能有什么兽类出现？”

　　郭义扭头。

　　却看到所有人年都挤在了岩浆河边。

　　那是一条滚滚的岩浆河，岩浆从那河道之中疯狂的滚动着，翻滚着。岩浆翻滚，人一旦掉下去，必死无疑。这帮人却冒着巨大的危险靠近岩浆河。那是因为在岩浆河对面有一块巨大的空地，在空地上有无数个石台，石台上漂浮着一件件宝物。镇妖塔，青锋宝剑，阴阳琵琶……


第1092章 血骷髅

　　“这……这是我的！”

　　“我的青锋宝剑！”

　　众人纷纷嘶吼着，只可惜他们无法跨越这岩浆河，所以没有任何一个人能够得到。

　　刘文君急了：“霜儿，你可有什么法子能够取到仙器？”

　　苏晨霜摇头：“没办法。”

　　有了第二层的教训，他们都保持了警惕之心，当他们看到这些仙器的时候，先魔念了一边清心咒，直到肯定这些仙器并非幻术的时候，他们顿时疯狂了，比在第二层的时候更加疯狂。只是，这岩浆河阻挡了他们的去路。这岩浆河足有几十米之宽。想要跨越必须要有落脚点。这岩浆之中没有任何落脚点。

　　“该死，难道我们就只能这么坐以待毙吗？”

　　“不不！”

　　“我们不能眼睁睁的看着，我们一定还有什么办法！”

　　众人纷纷冷静了下来，开始琢磨着用什么办法才能够跨国这一条岩浆河。若不能跨过岩浆河，他们就没有办法得到这些宝贝了。

　　“哼，就算是这岩浆河也没有办法阻挡我。”

　　一名西方基因人站了出来。

　　众人皆是望着他，道：“雷森，你不要命了吗？”

　　“我有老鹰的基因。”男子咬牙，面色痛苦。

　　轰隆！

　　顿时，从他后背上顿时挤出了一对宽达四五米的翅膀。他咬牙道：“就算我一生只能长一次翅膀，我也要飞过去，拿走这些仙器。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　“完了，这些宝物都要被雷森拿走了。”

　　“早知道这样，我应该问师父要来飞行法器。后悔啊！”

　　众人顿时懊恼，每个人都向雷森投去了羡慕的眼神，恨不得自己也拥有一双翅膀。

　　雷森露出了一抹得意的笑容，道：“诸位，那我就先行一步了。”

　　说完，雷森振臂而飞。

　　扑腾！

　　雷森瞬间腾空而起，朝着岩浆河对岸飞过去。

　　“他飞不过去的。”刘文君摇头，道：“这岩浆温度数千度，就算飞到最高之处，高温炙烤也有数百度，他的羽毛承受不住这么高的温度。所以，注定了他不可能飞过去。”

　　众人皆是望着雷森。

　　果然，当雷森飞到上空的时候，羽毛开始被烤焦了，虽然他是基因人，体内有抗高温的元素，但也扛不住这几百度高温的烘烤。

　　雷森内心得意道：你们又如何知道这岩浆河只有几十米远，我只需振臂一飞，便抵达彼岸。

　　扑腾！

　　雷森再一次振翅高飞。

　　就在此时，一道快若闪电的红光从岩浆之中闪了出来，接着，那一道红光卷住了雷森的身体，瞬间拖进了岩浆之中，岩浆之中张开了一掌斗大的嘴巴，瞬间，雷森立刻就被吞进了那肚子里。

　　“妈呀，这里面藏着野兽？”

　　“沿江里的岩浆兽吗？”

　　“太恐怖了！”

　　众人一惊，纷纷往后退了几步。

　　即便是刘文君和苏晨霜等人也吓白了脸。刚刚如果自己贸然尝试跨越岩浆河，恐怕……恐怕就完蛋了，因为死的可能就是自己了。

　　咕噜噜！

　　岩浆之中冒出一阵阵咕噜噜的泡泡。他们望着岩浆之上，连骨头渣都没剩下。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　“宝物，我们的宝物没希望了。”

　　一群修士十分苦恼，也十分的恼火。每个人脸上都流露出一抹无奈和震惊。他们痛苦，他们懊恼。

　　宝物虽好，但也要有命才行啊。若没有命，再好的宝物也不属于，这个世界上，除了自己的性命，什么东西都属于生不带来死不带去的。

　　郭义远远的望着，刚刚的一幕他尽收眼底。

　　一旁的云殊长老傻眼了：“郭大师，这……这是什么？”

　　“既然是宝藏之地，那自然有守护兽。”郭义笑了笑，道：“上古人类是这些宝藏的守护者，他们也不能踏入这宝藏之地。你看看那些尸骨，便是上古人类之中的贪婪者，他们监守自盗，心生贪婪。所以才被这里的守护兽杀了。”

　　“啊！”云殊长老顿时大惊失色，道：“那……这里还有守护兽？”

　　云殊长老急忙唤出了紫莽，紫莽仿佛是从时空裂缝之中钻了出来。云殊长老一跃而上，立在紫莽头顶上，这样才有安全感。紫莽的嗅觉很灵敏，一旦有什么危险，它会第一时间反应过来。

　　然而，就在紫莽出现之后，立刻表现出了极度焦躁不安的情绪。

　　嘶嘶……

　　红色的信子不断的吐露，身体在原地疯狂的扭动。

　　“郭大师，我的灵宠已经感觉到四周的危险了。”云殊长老脸色凝重，道：“这四周可能隐藏着不少强大的兽类。”

　　话音落下。

　　岩浆河之中突然伸出了一只白骨森然的爪子，接着，一个血红的骷髅头从岩浆之中冒了出来。

　　嗖！

　　那血骷髅一跃而起，手持一把黑漆漆的石刀。

　　“这是血骷髅？”刘文君大惊失色。

　　“完了！”风离痕吓傻了。

　　血骷髅！

　　即便是在圣墟大陆之上也是极为强大的存在。据说一只血骷髅的战斗力能够达到化神境，一般人根本就不是他的对手，除非是超级强者出现，便能够轻易斩杀。

　　咔咔……

　　血骷髅一步一步往前走，身高足有两米多，巨大的身形，再加上它常年在岩浆之中淬炼骨骼，更是让他的防御达到了一个惊人的地步。

　　“霜儿，小心！”刘文君急忙拽住了霜儿往后退。

　　轰隆！

　　血骷髅手中的石刀猛然朝着最前面的苏晨霜劈了过去。石刀落下，地面上顿时裂开了一道裂缝。

　　众人惊骇万分。

　　这地面可是地下最坚硬的石头，连数千度的岩浆都没有办法把他融化。却不想，这一头血骷髅竟然一刀斩出了一道裂缝，着实让人感觉到万分的震惊和惊骇。

　　所有人都傻眼了。

　　“妈呀，这家伙的战斗力简直前不见古人。”有人惊呼了起来。

　　“我们一起上，打败了他，那些宝物就是我们的了。”

　　“对，一起上。”

　　众人团结一心。

　　不过，有时候并非团结就能够解决眼下的问题。

　　在绝对的实力面前，任何团结都是渣滓。


第1093章 刀枪不入

　　面对血骷髅的出现。

　　众人决定冒死一拼。唯有如此，才能够有丝毫希望活着出去。否则，一丝活着出去的希望都没有。纵然是刘文君这种大修士，也不敢与血骷髅正面抗衡。

　　咔咔！

　　血骷髅往前数步。

　　众人也不含糊，决定团结一起将血骷髅斩杀。大伙也纷纷往前一步。

　　“诸位，生死存亡之际，唯有拿出看家本领了。”一家家族长老站了出来，手持一把锋芒的利剑，道：“今日必须狠狠的拼一把。”

　　“对！”

　　“拿出压箱底的本领了拼死一搏。”

　　众人纷纷点头。

　　顿时，洞府之中光芒闪烁，每个人都祭出了法器，或者吞下各种秘传丹药。团体的力量顿时爆炸了，整体的力量几乎翻倍了。血骷髅见状，手持石刀猛然劈了下来。

　　血骷髅没有战斗技巧，也没有任何的内劲和灵力，他仅有一身蛮力，再加上几近乎无敌的防御。手持一把世界上最坚硬的石刀狠狠的朝着众人劈了过去。

　　一名络腮胡子的壮汉见状，急忙拿着手中的钨钢刀狠狠的迎面而去。

　　钨钢，又称为硬质合金，是指至少含有一种金属碳化物组成的烧结复合材料。碳化钨，碳化钴，碳化铌、碳化钛，碳化钽是钨钢的常见组份。具有硬度高、耐磨、强度和韧性较好、耐热、耐腐蚀等一系列优良性能，特别是它的高硬度和耐磨性，即使在一千度的温度下也基本保持不变，在三千度时仍有很高的硬度。

　　这种金属打造出来的武器代价很大，造假奇高无比。

　　壮汉手中的这一把钨钢刀乃是宗门传承至宝，如今他奉命前来夺取地下深渊的宝物，被师父传给了他这一把钨钢刀。在壮汉眼中，自己的钨钢刀乃是世界上最坚硬，也是最锋利的一把利刃。

　　眼看着血骷髅一刀劈来，他自然迎面而去。

　　咔嚓……

　　壮汉手臂一阵刺痛，随即他立刻目瞪口呆了。

　　因为他看到自己手中的钨钢刀竟然断成了两截，而血骷髅手中的石刀却丝毫不损，甚至连一点儿豁口都没有。壮汉大惊失色：“该死的，我的钨钢刀。”

　　“操，那石刀乃是至宝。”

　　“杀了血骷髅，把他手里的石刀夺过来。”

　　众人顿时跟打了鸡血一样。因为他们都知道壮汉手中的钨钢刀乃是这个世界上最坚硬的一把刀，没想到，在血骷髅的石刀下竟然如同薄纸一般轻易被斩断，而那一把毫不起眼的石刀竟然丝毫不损。

　　就在众人震惊的时候。

　　唰！

　　石刀闪过，壮汉的人头顿时飞了出去，血溅三尺，无头的尸体顿时倒了下去，身体在地面上疯狂的挣扎抽搐了片刻之后，立刻就倒了下去。

　　咝！

　　众人大惊，这血骷髅杀人之法果然简单粗暴。只一刀，便把对方脑袋劈了下来。身体当场就倒了下去，没有丝毫的迟疑，更灭有丝毫的停顿。

　　“杀了他！”众人蜂拥而上。

　　哗啦啦！

　　所有人都不顾一切的往前冲，先前他们还有所犹豫，但是看到血骷髅手中那一把石刀之后，他们顿时激动了，顿时兴奋了。每个人都流露出狂喜的心情，生怕自己落后了就会被别人夺走了这一把上好的石刀。

　　“一群跳梁小丑。”刘文君往后退了几步，道：“这血骷髅的实力绝不在我之下，他们竟然这般上前送死。”

　　“师兄，怎么办？”苏晨霜问道。

　　“你放心，我绝对不会让这血骷髅对你造成半点儿伤害。”刘文君认真地说道。

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　刘文君的实力是有目共睹的，况且，刘文君乃是圣墟大陆的后起之秀，绝世天才。他在三十岁的时候便已经踏入了化神境，化神境实力不可多得，即便是在圣墟大陆，也绝对是佼佼者。

　　此时，众人已经冲到血骷髅身前了。

　　“我斩！”

　　“看我的爆裂符。”

　　“去死吧，骷髅！”

　　众人的攻击纷纷落在了血骷髅身上。然而，却只见动静，不见血骷髅有任何的反应。这血骷髅完全没有任何的动静。众人的动静虽然很大，血骷髅一动不动。

　　“见鬼了，它怎么不动了？”

　　“死了吗？”

　　“不可能这么轻易就倒下了吧？”

　　众人错愕不已。

　　此时，一名男子大胆的冲了过去，双手抓着血骷髅手中的石刀，顺势往外抽。

　　砰！

　　血骷髅的右脚踢了过去，一脚踢在他的小腹之上，男子当场就跪了下去。

　　噗哧……

　　男子双手捂着小腹，当场就跪了下去。一脸痛苦。

　　“小心！”突然，有人大喊了起来。

　　男子抬头望去，一道黑光落下，他顿时就感觉一阵刺痛，随后一下子就失去了知觉。圆滚滚的人头落了下来。此时，众人这才发现，这血骷髅竟然只砍人头，简单粗暴。不远处横七竖八的无头白骨显得无比的扎眼。猛然之间，一群人感觉脖子上一阵冰凉。

　　“这骷髅刀枪不入，水火不侵。怎么办？”

　　“妈的，这下捅了马蜂窝了。”

　　众人吓得往后退。

　　嗖！

　　突然，血骷髅迅速的朝着人群冲去，手中石刀滑落，必然收走一条性命，而地面上也必然要多一具无头尸体，当时间久了，这些人的尸体也就逐渐变成一具具森然白骨，而且是无头的白骨。

　　“快逃啊。”这骷髅根本就无从下手，几次攻击之后，他们发现这骷髅的防御几乎无法破开。他们建立起来的强大信心瞬间就土崩瓦解了，所谓的团结也瞬间散成了一团沙。

　　血骷髅行动速度快若闪电，所有人都躲之不及，在连续砍掉五六个人头之后，众人一窝蜂的朝郭义的方向狂奔而去。他们知道郭义实力最强，能够打败彭加木，而且还能够打开天门结界，又看穿了九字真言。他们把所有的希望都寄托在郭义的身上。

　　“郭大师，救命啊。”

　　“郭大师，这血骷髅根本就无法杀死。怎么办？”

　　众人都慌了神，每个人都吓得不行。


第1094章 斩杀血骷髅

　　刘文君和风离痕等人却不愿意退缩，他们可是圣墟大陆上的佼佼者，他们更是圣墟大陆上的绝世天才，他们岂能躲到一个人类武修的背后，如果是这样，那以后还怎么在圣墟大陆上混呢？

　　“师兄，他过来了。”苏晨霜开口道。

　　“我知道。”刘文君点头。

　　他祭出了手中的三丈蛇矛，手中蛇矛闪过一道光芒。

　　“孽障，竟敢冒犯大修士的尊威。”刘文君怒斥着血骷髅，然后说道：“信不信我立刻杀了你。”

　　“咔咔！”

　　血骷髅发出一阵阵咔咔的声音，他往前一步，手中石刀狠狠的劈了下来。

　　“找死！”

　　刘文君怒斥一声，右脚轻轻一点，身形腾空而起。手中长矛猛然朝着骷髅的胸口刺了过去。蛇矛一挑。

　　轰隆！

　　那巨大的骷髅瞬间就被刘文君挑飞了。血骷髅在地面上连续滚出了十多米远。血骷髅顿时怒了，它一跃而起，手持石刀疯狂的朝着刘文君扑了过来，手中石刀疯狂的劈了过来。

　　“哼！”刘文君轻蔑一笑。

　　在战斗上，他从来都不畏惧对方。纵然对方实力比自己高，他也毫不畏惧。刘文君不愧是圣墟大陆之上的绝世天才，他的实力非凡，手持一把蛇矛，与血骷髅一战毫不畏惧。

　　几番攻击下来，刘文君也丝毫没有处于下风，刘文君充分的利用了地形上的优势制约对方。手中蛇矛不断的猛刺骷髅的薄弱点，骷髅的薄弱点就是位于他脖子上的颈椎，只要把他的颈椎关节刺断了，它就无法行动。几次攻击，骷髅依然凶猛无比。仿佛是金刚不坏之身。

　　“师兄，小心！”苏晨霜大喊道。

　　骷髅一刀落下，刘文君倒是躲过了，只是，紧随而来的骷髅旋风腿顿时就踢在了刘文君后背上。刘文君顿时飞了出去。血骷髅毫不迟疑，手起刀落。

　　咔嚓！

　　“完了！”

　　刘文君以为自己要毙命了，谁料，苏晨霜用银剑当下了血骷髅的这一击。苏晨霜面色难看，似乎耗尽了浑身之力：“师兄，快……快跑！”

　　刘文君就地一滚，抓起长矛狠狠的朝着血骷髅的颈部刺了过去。

　　砰！

　　这一击爆发出了刘文君最强大的力量，蛇矛瞬间刺穿了骷髅的脖子。骷髅的头部头骨立刻就落了下来，庞大的身躯轰然倒了下去。

　　“血骷髅死了？”

　　“哪有什么死不死的说法，只是丧尸了行动能力而已。”

　　“控制着骷髅的恶灵消失了，自然而然也就没法动了。”

　　众人纷纷围着这血骷髅，骷髅倒在地面上，一动不动。彻彻底底的失去了行动的力量。

　　“这年轻人厉害啊。一枪就挑断了这血骷髅的脖子。”

　　“是啊。确实厉害，让我们敬佩。”

　　一群人纷纷说道。

　　刘文君不顾众人的夸赞，急忙拉着一旁脱力的苏晨霜。

　　“霜儿！”刘文君感激的看着苏晨霜。

　　“师兄，我没事。”苏晨霜摇头。

　　“是你救了我。”刘文君凝重的看着苏晨霜，道：“霜儿，我欠你一条命。以后师兄这一条命就是你的了，只要你愿意，我随时愿意把这一条命给你。”

　　“师兄，你别这么说。”苏晨霜摇头，道：“就算不是你，只要是天道宫的任何一个弟子，我都会舍命相救。”

　　“啧啧，这郎情妾意的。”李柔月双手抱胸，啧声道：“我们是不是要被你们煽情的流泪呢？”

　　“妖女，你什么意思？！”刘文君瞪着李柔月。

　　“没什么意思！”李柔月轻哼一声，道：“如果要在这里郎情妾意，不适合。滚回家去秀恩爱，可别在这里脏了我们的眼睛。尤其是这个女人，装什么装？装作一副清高的样子，谁理你啊？”

　　“别以为你是女人，我都不敢杀你！”刘文君站了起来。

　　“来啊。”李柔月不屑一笑。

　　“师兄，别跟她一般计较。”苏晨霜恢复了些许体力。刚刚当下血骷髅的那一刀，确实让人感觉到体力耗尽。血骷髅的力量达到了化神境的力量，而苏晨霜不过是一个大成境巅峰的高手。与之相差了一个境界，能够挡下这一击已经算是奇迹了。

　　“哼，看在霜儿的份上，我不跟你计较。”刘文君冷哼。

　　此时，一名武修拾起了地面上的石刀。他抓着石刀猛然劈在了一块巨石上。

　　轰隆！

　　巨石顿时轰然碎裂。

　　“好刀，果然是好刀！”男子兴奋的喊了起来。

　　“操，这把刀竟然如此强悍？”众人围观。

　　男子小心翼翼的把这一把石刀藏了起来，众人顿时露出了羡慕的眼神，这一把石刀也算是一件不错的武器了，在世界武道之中，这样的武器绝对是千金不换。

　　“师妹。”风离痕走了过去，道：“你我联手，跨过这个岩浆河吧。”

　　“好！”李柔月点头。

　　两人正欲行动。

　　“妈呀！”

　　“快看，又有血骷髅！”

　　前面的人大呼。

　　果然，一只只森然白骨的手抓着岩浆河边，令人毛骨悚然的骷髅头从里面钻了出来。

　　嗖嗖！

　　一个个血骷髅瞬间从岩浆河之中跳了出来，身上岩浆翻滚。巨大的骷髅从里面一跃而起，几十个血骷髅出现在众人面前。每一个手里都握着一把石刀。

　　“完了，这下完了。”

　　“妈呀，这么多血骷髅，我们要交代在这里了。”

　　他们原本还打算上前越过岩浆河，没想到一下子就出现了这么多需骷髅，他们立刻紧紧的聚集在了一起。一个血骷髅都葬送了他们好几个人的性命，而如今却出现了这么多的血骷髅，他们立刻就懵了。

　　“完了。”苏晨霜也是一阵眩晕。

　　作为一个与血骷髅之间有直面交锋的人，她最能明白血骷髅的战斗力。那可是何等强大的存在，力量威猛，实力非凡。一个血骷髅的实力相当于一个大成境巅峰的武炼大师，更相当于一个化神境修士的力量和境界。

　　刘文君脸色顿时极度难看。这些血骷髅，恐怕需要最少也需要一个分神期巅峰的高手才能够对付。想要彻底斩杀这些血骷髅，那恐怕需要一个渡劫期的大修士。光凭自己这个化神境的修士，根本就不可能抵挡这些血骷髅的进攻。


第1095章 更大的危机

　　一只血骷髅已经让他们感觉到无比的恐惧了，况且是现在这么多的血骷髅？

　　密密麻麻的血骷髅立于众人面前，细数一下足有三十多个，这三十多个血骷髅如果出现在地表之上，必然会造成人类无尽的恐慌。而且，凭借人类的武器很难杀死这些血骷髅。就算是导弹，恐怕也很难杀死他们。若非要灭掉这些血骷髅，唯有动用核武器才行。

　　核武器的强大，能够产生上万度的高温，而且巨大的冲击波可以毁掉世间一切物体。可是，一旦动用核武器，对于世界上的人类对于地表的植物来说绝对是一个巨大的冲击。所以，若非迫不得已，任何一个国家绝对不会轻易的动用核武器。这也是为什么全世界核武器国家都签署了禁用核武器的协议。

　　“完了，我们死定了。”

　　“操，知道知道不来了，现在倒好，竟然要死在这里了。”

　　一群人哆哆嗦嗦，望着那些血骷髅，他们内心早已经是磨骨悚然了。

　　一只血骷髅都让这些人当中实力最强的刘文君险些丧命了，如今又出现了这么多的血骷髅，他们如何能够活着从这些血骷髅之中逃走呢？

　　“师兄，看来只能拼死一战了。”苏晨霜脸色惨白。

　　“嗯！”刘文君点头，道：“霜儿，让我来保护你吧。我说过，绝对不会让你受到任何伤害。谁如果想要伤害你，只能从我的尸体上踏过去。”

　　苏晨霜苦笑：“师兄，现在你都自身难保。你如何能够保护我呢？”

　　“那就让我们去另外一个世界再续前缘吧。”刘文君开口道。

　　苏晨霜不好再说下去了。

　　“一对苦命的鸳鸯。”李柔月此时依然毫不客气的出言嘲讽，道：“大难临头还说那么好听的话。恐怕只有你们天道宫的人做的出来吧。”

　　李柔月手中掐着一张黄符，一旦血骷髅冲过来，她便引爆黄符自保。

　　风离痕握着刀，一脸紧迫感。

　　刘文君和苏晨霜只是望了李柔月一眼，并为说话。

　　风离痕开口道：“师妹，大难临头你就少说两句。现在还是想想该怎么自保吧。”

　　“师兄，我倒是有自保的办法，你就好自为之吧。”李柔月开口道。

　　“啊？”风离痕惊讶的看着李柔月。

　　李柔月一脸淡然，道：“我用黄符可以抵挡这些需骷髅的短暂进攻。然后用飞行符越过岩浆河，便可以轻易的离开这里了。”

　　“你有飞行符？”风离痕大惊失色。

　　飞行符这东西可是很稀罕的东西，任何攻击用的符箓在圣墟大陆十分常见，只是价格高低而已。但是，一些辅助符箓却并不常见，譬如这飞行符便是其中之一，除了飞行符之外，还有护身符。这些符箓在圣墟大陆都比较稀罕，就算有，价格也十分昂贵。

　　炼符师不能就是很罕见的职业，而攻击符箓也是常见的东西。可是一些辅助符却很难炼制。譬如飞行符，符文的刻画要求相对较高，而且对材料要求也十分严格。炼制飞行符，首先要拥有灵鸟的羽毛才行。灵鸟乃是圣墟大陆上一种厉害的鸟兽，攻击很是犀利，堪比翼龙兽的强大，一般的修士很难对付。

　　所以，李柔月拥有一枚飞行符，让风离痕很是诧异。

　　“当然！”李柔月轻笑一声，道：“不仅有飞行符，而且我还有一枚护身符。可以助我躲过那岩浆的高温。哪怕是血骷髅的攻击也不在话下！”

　　风离痕顿时脸色难看。

　　李柔月从头到尾都没有提及过要带自己离开。虽说一枚飞行符只能在一个人的身上使用。但是李柔月从圣墟大陆出来，到进入地下深渊，她都未能对自己坦白过。

　　由此可见，李柔月根本就不把自己放在心里。

　　也罢！

　　风离痕叹息了一口气，笑道：“师妹，若是你有幸离开这里，回去告诉我父亲一声，我愧对于他。”

　　“放心，一定帮你带到。”李柔月点头。

　　刘文君和苏晨霜都望着李柔月。

　　能够同时拥有飞行符和护身符，这绝对不简单。他们只知道李柔月是五行宗的弟子，但是，一个五行宗的弟子怎么可能拥有这两件至高法器？

　　“他们来了。”人群中，有人大喊道。

　　众人望去。血骷髅呈现一个扇形朝着众人走来。

　　“完了，完了！”

　　“这下死定了，我们都要被他们砍掉脑袋，然后丢在角落里，我们也要横尸在这里了。”

　　一群人吓得双腿发软，簌簌发抖。

　　这些人的战斗力已经被第一只血骷髅吓散了。估计这个时候再让他们拿着武器上，也是去送死。这帮人的胆子早已经被吓破了，只能哆哆嗦嗦的缩在背后，不敢动弹。

　　一群人吓得不行。

　　“郭大师。”云殊长老急忙看着郭义，道：“这……危险了。”

　　“嗯。”郭义脸色也凝重万分。

　　若是自己体内没有无毒素也就罢了，可偏偏体内无毒素还被封印着。如果贸然解开封印，必然会导致无毒素再一次弥漫全身。若是没有敌人也就罢了，可偏偏这里每一个人都恨不得置自己于死地。自己不得不防。

　　这些血色骷髅确实很强大，每一个都堪比大成境巅峰的武炼者，堪比化神境的修士。

　　“可有什么办法战胜他们？”云殊长老急忙问道。

　　只是，话刚问出口，云殊长老就有些后悔了。

　　如果是一个血骷髅到也就罢了，集合所有人的力量，快刀斩乱麻，一顿乱揍，把它杀了也就算了。可偏偏现场这里足有三十多个血骷髅，这些血骷髅的实力非凡，堪比一个魔鬼军团了。

　　“不过是一些血骷髅而已。”郭义笑了笑，道：“杀他们，有何难？”

　　一旁的李柔月听到郭义的话，立刻问道：“郭义，这些血骷髅实力不是一般的强大，就算是刘文君拼了性命也难杀一只。现在摆在我们面前的足有三十多只。你惊开口说杀他们很容易？”


第1096章 郭义出马

　　郭义看了她一眼，并未说话。

　　刘文君冷笑道：“小子，有本事，你杀一只给我看看！”

　　刘文君清晰的了解到这些血骷髅绝对不是闹着玩的。而且，这些血骷髅每一个都拥有十分强大的力量。最重要的是，这里可不是一只，而是有三十多只。

　　郭义一路走来，虽然让大家见证到了不少的奇迹，但是，那些终究是伎俩，是技巧，是学识。

　　与一个人的实力无关。

　　若非要说郭义实力超强，那便是与彭加木的那一战，他使出了一招火焰掌，让大伙记忆深刻。只可惜，眼前这些血骷髅，每一个都是从岩浆之中熔炼出来的，他们防御接近无敌，他们还十分耐高温。也就是说，以火攻之，绝对不可能打败这些血骷髅。

　　这一次，刘文君说什么也不会承认郭义能够战胜这些血骷髅。

　　“你以为这些血骷髅是你家养的猪呢？”风离痕冷言嘲讽，道：“随时任凭你宰杀？”

　　苏晨霜扭头望着郭义。

　　“现在不是出风头、吹牛皮的时候。”苏晨霜开口说道：“如果你有什么办法，赶紧告诉大家，我们还能够好好协商一下。现在我们到了生死存亡之际，必须团结一心从这里逃出去。”

　　“这一点我同意圣母表的。”李柔月点头。

　　苏晨霜看了李柔月一眼，并未与之争吵，而是继续说道：“我们是来寻找仙器的，如今仙器未能找到，反而丢了性命，那多不合算？不如先打败这些血骷髅，然后在想办法寻找仙器？”

　　“我们同意！”

　　“同意。”

　　众人纷纷看着郭义。

　　其实，郭义内心已经有了一个对付这些血骷髅的办法。一时半会不敢确定是否有效。不过，从理论上来说是行得通的。这些血骷髅常年生活在这高温的环境之中，必然会对低温十分敏感。而自己的灵力乃是水灵之力，可以利用水灵之力冰封这些需骷髅的行动，然后再对它进行斩杀。

　　郭义一言不发，往前一步。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路，云殊长老骑在紫莽身上，他急忙说道：“郭大师，你尽管放手去干。我在背后支援你，若有什么闪失，我第一时间救你。”

　　郭义点了点头。

　　所有人之中，云殊长老是唯一一个能够给他留下好印象的人。

　　众人望着郭义的背影，郭义背负双手，傲然立于几十头血骷髅面前，众人纷纷往后退，距离郭义足有十米的距离，郭义一人独当一面，以强大的气魄面对这些血骷髅而不退缩。

　　眼前是一道难以逾越的岩浆河，通红的岩浆把整个地下洞府照得明亮，郭义一身白衫，脚下一双黑布鞋，后背上是一头黑色长发，仿佛是一个仙风侠骨的仙人降临。

　　“郭大师能行吗？”

　　“不知道，不过我希望郭大师能行啊。”

　　“是啊，否则我们如何离开这里？”

　　众人紧张的望着郭义的背影，每个人脸上都露出了希冀的表情。

　　“他真的要一个人面对这些血骷髅吗？”苏晨霜不可思议的望着郭义，内心猛然之间对郭义多了一丝好感。这一丝好感是因为郭义敢在危难之际站出来独当一面，面对死亡而奋不顾身的情怀。

　　不知不觉间，苏晨霜觉得郭义的背影竟然十分帅气，尤其是那一张十分立体的脸，更是帅气无比，让人有些想要捧在手中细细观察。

　　扑通！扑通！

　　苏晨霜面色通红，她暗道，啐啐，我这是怎么了？怎么会对一个人类武修有这样的感觉。苏晨霜很快就把脑子里的念头摒弃了，并且认真的看着郭义。

　　李柔月立于郭义身后五米开外，她呆呆的看着郭义。

　　‘这个家伙不怕死吗？’

　　‘还是他拥有绝对的强大和自信？’

　　‘不，他不可能战胜这些血骷髅，不仅他不行，我师父来了恐怕也不行。’

　　李柔月内心摇头。

　　只可惜了一个如此天赋异禀的少年，如果他能够出生在圣墟大陆，并且拥有一个绝对强大的宗门背景，也许他就能够成为真正的爵士强者，成为真正厉害的人物。

　　‘可惜了一个天才。’

　　李柔月内心如是说道。

　　面对着三十多只血骷髅送三面围了上来。郭义一动不动的立于原地，他依然背负双手，处惊不变。一脸淡然，似乎有一种泰山压顶不弯腰的气势。

　　最前面的骷髅突然举起了手中的石刀超郭义劈了下去。

　　郭义右脚在地面上轻轻一点，身形猛然拔升，陡然离地数尺高。血骷髅一刀下去当场就把地面劈开了一条裂缝。

　　郭义顿时祭出了骨剑。

　　“斩！”郭义一刀斩了下去。

　　这一刀比任何时候都要凶猛，也比任何时候都要霸气。

　　轰隆！

　　一刀落下，血骷髅顿时裂成了两半，巨大的血骷髅轰然倒了下去。

　　哗！

　　众人瞬间一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。刘文君废了九牛二虎之力才把一只血骷髅的脖子挑断，没想到郭义一剑斩下就把一头血骷髅劈成了两半。只是，他们又如何知道郭义这一剑蕴含了多大的力量？郭义几乎把体内三分之一的灵力都灌入其中了。

　　不行！

　　郭义内心有一个沉甸甸的念头，他头一次感觉到这般的危险。继续用骨剑斩杀这些血骷髅显然不现实。体内的灵力根本就支撑不到那个时候。

　　所以，唯一的办法就是把这些血骷髅冰封起来。唯有如此，才能够一次性把这些血骷髅灭了。但是这个办法有未知性和不可行性。一旦自己耗费灵力冰封这些血骷髅而不成，那自己恐怕就只能等死了。灵力耗尽，自己就跟普通武修没什么区别了。

　　可是，如果不尝试一次，又如何知道呢？

　　况且！

　　自己还留了一记后手。若非情不得已，郭义自然也不愿意动用这样的后招。

　　郭义脚尖在一只骷髅的头顶上一点。身形再一次飞了起来。

　　“他要干什么？”

　　“他怎么不杀骷髅了，这些骷髅已经对他开始围攻了。”


第1097章 弱点

　　众人紧张的看着这一幕。郭义已经高高跃起了，而下面的血骷髅却手持石刀疯狂的朝着郭义劈去，只要郭义再一次落下来，必然会被这些血骷髅劈成无数片。

　　“他死定了。”刘文君嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　郭义死了，才能够洗清自己的尊严，才能够挽回自己受损的尊严。唯有如此，自己才能够让所有人膜拜，才能够让所有人对自己尊重。

　　“他真的要这么死吗？”苏晨霜呆呆的看着从半空缓缓落下的郭义。

　　“不，他不会就这么轻易死的。”李柔月凝着双目。

　　半空之中的郭义身形一转，缓缓抬起右手，轻轻一拍，嘴角轻声道：“冰封万物！”

　　那声音神圣无比。

　　就如同当初上帝垂怜万物，轻柔咒道：要有光！

　　于是世界有了光。

　　郭义如同佛家弟子一般立于半空之上，右手轻抬，只言要冰封万物。

　　接着，那滚烫的第三层洞府之中瞬间降低几十度，温度依然在疯狂的下降，水灵之力环绕那一群血骷髅，所有的水灵之力逐渐的附着在血骷髅的身上。

　　喀喀喀……

　　接着，一阵阵脆响传来，那是急速结冰的声音。血骷髅正逐渐的被水灵之力所冰封。这些血骷髅的动作越来越迟缓，因为在他们身上的冰越来越厚，越来越沉重。

　　“他做到了，他真的做到了！”

　　“郭大师真厉害啊。”

　　人群里，顿时爆发出一阵疯狂的惊呼声。所有人都在这一刻为郭义喝彩，为郭义而呐喊。

　　刘文君和风离痕脸色顿时沉了下来。

　　“妈的，竟然被他找到了血骷髅的弱点。”

　　“我怎么就想到呢。”

　　“唉……”

　　刘文君和风离痕脸色十分难看，如果自己稍稍动一动脑子，也应该想得到这些血骷髅常年在岩浆之中淬体，对低温肯定十分的敏感。只要用低温对付它们，便能够然它们倒下。

　　“该我们上了。”

　　“对，这个时候该我们来了。”

　　一群人类武修挥舞着手里的武器，疯狂的朝着血骷髅的弱点猛砍。只是，几番攻击下来，连最外层的冰层都破不了。

　　此时，刚刚从血骷髅手中拿走石刀的男子举起手里的石刀。

　　轰隆！

　　一刀劈落，血骷髅的脑袋应声落下。骷髅顿时化成无数片。

　　“卧槽，这刀果然是一把好刀。”

　　“快把这些血骷髅的刀夺过来。”

　　众人纷纷喊道。

　　随后，一帮人开始进行了兵刃抢夺战。他们疯狂的抢夺石刀，并且用石刀把这些血骷髅斩杀。许久之后，光是这些人类武修就已经把这三十多个血骷髅全部斩杀了。地面上只看到一地碎片。

　　刘文君等人未能出手，光靠一群人类武修便解决了这些他们认为不可能战胜的强大。

　　“这……”苏晨霜不可置信的看着眼前的这一幕。

　　李柔月捂着红唇，哪里敢相信发生在眼前的这一切。郭义，一个人类修士，竟然真的用自己的力量和智慧战胜了眼前这些不可能战胜的恶灵生物。

　　郭义落地之后，也不顾人类武修抢夺的石刀。

　　苏晨霜望着郭义，开口说道：“既然你有办法对付这些血骷髅，你为什么一开始就不出手？你知道我和我师兄险些就在这些血骷髅刀下吗？”

　　“与我何干？”郭义淡淡的看着她。

　　“你！”苏晨霜脸色顿时沉了下去。

　　“我没有救任何人的义务，也没有救任何人的责任。”郭义瞥了她一眼，然后说道：“大家都是成年人，既然来了这里就做好了赴死的准备。况且，你们圣墟大陆的修士不是自诩天下无敌，老子第一吗？不是看不起我这个人类修士吗？”

　　“你！”苏晨霜顿时被郭义的一席话说的没脾气了。

　　确实如此！

　　刘文君从见到郭义开始就一直对郭义心怀厌恶，更是对郭义多次言语上的羞辱。然而，郭义从头到尾都未曾有任何的反驳，而是一只忍让。

　　这一点，苏晨霜对郭义十分的敬佩。分明实力就比刘文君厉害，分明就实力超强，却偏偏还这么能忍气吞声。只是苏晨霜又任何知道，郭义这根本就不是忍让，而是不把刘文君这种跳梁小丑放在眼里。

　　“霜儿，你跟这种人聊什么？”刘文君走了过来，一把拽住了苏晨霜的手，道：“我们快去抢仙器至宝吧。否则都被别人抢走了。”

　　苏晨霜扭头就走，临走时深深的看了郭义一眼。

　　只是血骷髅是被解决了，但是，这岩浆河如何渡？

　　剧烈的高温逼得人都不敢靠近那滚滚岩浆河，所有人都在岸边五六米处观望。

　　“这要怎么过去？”

　　“妈的，拼了！”

　　众人都有些急了，若再渡不过这河，对面的仙器至宝如何得到手？

　　此时，李柔月祭出了飞行符。

　　“师妹，你这是？”风离痕问道。

　　“我要去把那些仙器揽入怀里。”李柔月也急了。如今危险已经除掉了，现在就是比拼技能的时候，谁的技能高人一等，便能够跨过这岩浆河，只要跨过了岩浆河，便能够轻易的拿到那些仙器和圣宝。

　　李柔月正欲腾空而去。

　　“如果你不想死，你尽管过去。”背后一个声音传来。

　　李柔月转身，却看到郭义正赫然站在自己的背后。

　　“你什么意思？”李柔月错愕的望着郭义。

　　郭义转身一抬手，一具血骷髅的骨架被郭义浮空抬起。

　　唰！

　　血骷髅顿时被郭义狠狠的甩了过去。

　　接着，岩浆之中一道红光闪过，红光瞬间就卷住了血骷髅，一眨眼的功夫，血骷髅消失不见了。

　　“这……”

　　“岩浆之中竟然还藏着野兽。”

　　“妈呀，刚刚那个基因人不就是这么死的吗？”

　　所有人都惊呆了，每个人都错愕的望着那滚滚岩浆。

　　轰隆！

　　一声巨响炸开。

　　吼吼……

　　猛然间，一头巨大的蟾蜍从岩浆之中钻了出来，两个灯笼大的血红大眼，岩浆滚滚流淌。

　　“卧槽，灵兽……”

　　“快跑！”

　　一堆人疯狂而逃，谁也不敢站在这巨大的灵兽面前送死啊。

　　……


第1098章 灵兽之战

　　扑通！

　　蟾蜍从岩浆之中一跃而出。足有两米多高的巨大蟾蜍，而且常年生活在岩浆之中，被高达上千度的岩浆淬炼身体。那滚滚流淌的岩浆就好像是河里的清水在它身上流淌。

　　面对着巨大蟾蜍从岩浆河之中跳出来，众人都傻眼了。

　　“这真的是灵兽吗？”

　　“没错，就是灵兽。它的实力比普通武修强多了，恐怕太极境的高手都不是它的对手。”

　　“妈呀！”

　　众人惊呆了。

　　扑哧……

　　突然，大蟾蜍的嘴里突然吐了一具骨架子出来。不等众人惊讶，那蟾蜍竟然又吐了一句骨架子出来。从这两具骨架子能够判断，他们就是刚刚被蟾蜍吞食的两个武修，一个是西方的基因人，一个是刚刚郭义甩过去的血骷髅。

　　“妈呀，这家伙吃人还吐骨头。”胆小者早已经吓得汗流浃背了。

　　刘文君开口说道：“看来，这蟾蜍不除，我们是过不去了。”

　　“师兄，这可是灵兽啊。”苏晨霜望着刘文君，道：“这灵兽恐怕不好对付吧？”

　　刘文君笑了笑，然后说道：“既然是灵兽，那就必有他的弱点。看我的！”

　　刘文君握着蛇矛，一步往前。

　　呱！

　　大蟾蜍突然叫了一声，似乎在警告刘文君不要靠近这一条岩浆河，否则会杀无赦。

　　“大胆孽畜，竟敢挡我们的去路。”刘文君手举蛇矛指着大蟾蜍，怒道：“快快让路，否则我们必然将你斩杀。”

　　相对于血骷髅，刘文君更不把这大蟾蜍放在眼里。血骷髅毕竟令人有一种毛骨悚然的感觉，人们内心就对骷髅这种东西有一种天生的畏惧。

　　大蟾蜍可是活生生的动物，既然是动物那必然有弱点。不像血骷髅，人们面对血骷髅的时候完全不知如何下手，因为在他们看来，血骷髅浑身上下都是骨头。砍哪儿都不是。

　　扑！

　　大蟾蜍一张嘴，一道红光闪过。

　　那一道红光就是大蟾蜍的舌头，那长长的蛇头几乎是以闪电一般的速度朝着刘文君卷去。

　　刘文君果断跳起。

　　砰！

　　蟾蜍的蛇头打在了地面上，顿时炸开了一个坑。地面上砸开了一个巨大的坑，碎石乱飞，众人都目瞪口呆的看着这一幕，所有人都傻眼了。

　　“卧槽，这蟾蜍的蛇头就这么厉害？”

　　“妈的，要是被他打中，那岂不是死翘翘了？”

　　一帮人都傻眼了，甚至忍不住往后退了好几步。

　　“哼，孽畜！”刘文君手中的长矛猛然朝着蟾蜍的眼球挑了过去。

　　刘文君的想法很简单，先刺瞎你的眼球，让你失去视觉再慢慢对付你。刘文君手中长矛狠狠的刺在了蟾蜍的眼球上。

　　刺！

　　就在那千钧一发之际，蟾蜍突然闭上了眼睛，眼睑保护了眼球。

　　咔嚓！

　　蛇矛刺在眼睑之上，这蟾蜍的眼睑跟它身上的皮囊一样坚不可摧，厚实的如城墙一样坚固。只听见蛇矛在那眼睑之上发出一声脆响。仿佛是刺在一块钢板上一样。

　　刘文君大惊失色，一击不成，他毫不犹豫的往后翻了数个跟头。

　　好在他及时躲开，因为蟾蜍的攻击如影随形，它的舌头猛然砸了过来。

　　呱呱！

　　蟾蜍大叫两声，刘文君的攻击显然已经刺激到蟾蜍了，蟾蜍猛然一跳，数十米远。瞬间就冲到了刘文君的面前。

　　“师兄！”苏晨霜大惊失色。

　　刘文君也吓得毛骨悚然。

　　蟾蜍的舌头瞬间席卷而来，那长舌头和大蛇头就是蟾蜍最有力的攻击武器，任何人在这一条大舌头面前都显得无比的弱小。蟾蜍的舌头攻击十分凶猛。

　　苏晨霜二话不说，迅速冲了上去。

　　手中银剑狠狠的超蟾蜍劈了过去。

　　砰砰！

　　数道银光斩落，顿时在蟾蜍的身上产生一道道刀光剑影，只可惜这对蟾蜍形成不了太大的影响。因为这一头蟾蜍的防御力几乎接近那些血骷髅了，它们都是常年在岩浆之中淬炼身体，以至于他们身体的防御力接近无敌的状态。光凭苏晨霜的那几道剑气，根本就对它产生不了威胁。

　　刘文君急中生智，蛇矛索性迎着蟾蜍的蛇头刺了过去。

　　趴！

　　两物相击，一触即散。

　　蟾蜍更是怒了，它又是几个猛跳，舌头不断的吐出，横扫一切。

　　刘文君不敢继续与之抗衡了，急急忙忙的往后退，蟾蜍的攻击实在太猛烈了，而且它的攻击速度也十分快。好像它的嘴里不仅只有一条舌头，而是有两条舌头在疯狂的交替攻击。

　　地面上被蟾蜍的蛇头砸出一个又一个的深坑，顿时让人感觉到头皮发麻。

　　里面的武道者纷纷退到了台阶处，有人折身想要逃走，却发现台阶顶上已经被封堵了，谁也无法从第三层的洞府之中逃出去。他们必须勇往直前。

　　云殊长老驾驭灵蛇出战。

　　紫莽虽然也是灵兽，但是与这蟾蜍相差了可不是一般的远。蟾蜍的智商几乎接近人类了，而这紫莽不过才刚刚成形，只能算是在灵兽与寻常野兽的边缘徘徊而已，还未修炼到这个层次。

　　紫莽发出一阵阵嘶嘶的叫声。

　　这是灵兽开战的一种信号。

　　轰隆！

　　紫莽横扫千军，巨大的蛇尾猛然朝着蟾蜍扫了过去，谁料，蟾蜍根本就不惧怕，它猛然突出了舌头，舌头狠狠的卷住了紫莽的尾巴。

　　嘶嘶……

　　紫莽顿时无法动弹了，它企图把自己的尾巴收回来，却发现蟾蜍的力量无穷之大，两方相争，紫莽的身体一直在不断的颤抖，这是极限力量的表现。然而蟾蜍却依然稳当当的蹲在原地，长长的舌头牢牢的卷住了紫莽，牢不可脱。

　　云殊长老急了：“快快脱身。”

　　紫莽努力的扭转自己的身体，满地打滚。最后，它一怒之下迅速的用身体卷住了蟾蜍。蟾蜍依然稳当当的不动，任凭紫莽缠绕自己。

　　看着这两头灵兽之间的战斗，众人顿时觉得过瘾。

　　“谁能赢？”

　　“紫莽已经耗尽力量了，蟾蜍却依然没有反应，最后悬啊。”

　　“我也觉得这蟾蜍略胜一筹。”


第1099章 传送器

　　众人纷纷摇头。

　　就在此时，蟾蜍动了，它往后挪了一步。

　　一开始众人还没反应过来，倒是李柔月惊呼一声：“这蟾蜍想要把紫莽拖进岩浆之中。”

　　哗啦！

　　众人顿时哗然。

　　云殊长老傻眼了，他努力的想要拖着紫莽不被蟾蜍拖进岩浆里，但是，光靠他一个天道大师的力量，他怎么可能阻挡两只灵兽之间的战争。

　　无奈之下，云殊长老哀求道：“郭大师，求你出手吧。我不能让我的灵兽成为一具尸骨啊。”

　　“这蟾蜍比血骷髅还要厉害，他不行。”刘文君再次出言道：“况且刚刚一战，他已经是灵气耗尽。如何能战？”

　　众人一听，纷纷看着郭义。

　　云殊长老面露悲哀之色，紫莽乃是他从小养到大的灵宠，若是紫莽死了，他恐怕会悲痛欲绝。

　　但是，郭义刚刚斩杀那些血骷髅，确实耗费了很大的内劲。云殊长老也深深的明白这一点。而且这蟾蜍比血骷髅强大的太多，根本就不是能够轻易战胜的。

　　连紫莽都不能在蟾蜍面前走上一个回合，力量上也不及蟾蜍的十分之一。

　　“唉，郭大师已经仁至义尽了。”

　　“是啊，能帮我们斩杀血骷髅，便已经立下了汗马功劳。”

　　众人纷纷感慨。

　　只是，谁不想活命。

　　“谁说我不能战？”郭义挺身而出。

　　“郭大师？”云殊长老惊愕的看着郭义。

　　“你……刚刚已经耗尽灵力，如今再冒然出战，只能是死路一条。”刘文君冷笑一声，道：“我虽然承认你比我强，但是你现在已经无能为力了。不管怎么样，我和霜儿必然能够活着从这儿离开，但是……你们都会死！”

　　众人一听，都茫然了。

　　“你什么意思？”众人问道。

　　“我们有师门专用法器。”刘文君不屑一笑，道：“是你们永远也不可能拿出来的东西。”

　　“难道……”风离痕愣了一下，随即双目圆睁：“传送法器？”

　　“没错！”刘文君冷笑道：“随时随地可以传回师门。”

　　风离痕更是震惊。

　　传送法器，也称之为传送器。

　　传送器可不是谁都能够制作出来的，而且，传送器也分强弱优劣。上古时期有强大的传送器，能够进行星际之间的传送，差一些的也能够实现几百米，甚至上千米之间的传送。

　　在圣墟大陆，传送器是一种十分罕见的法器。传送器的制作不仅需要有强大的高手，而且还需要十分昂贵的灵脉石。一次传送会消耗掉一枚昂贵的灵脉石。灵脉石在地球上几近乎绝迹了，也只有在圣墟大陆还能够寻找一些。但一般的宗门还真没有这般大气。

　　风离痕吞着口水。

　　难怪刘文君和苏晨霜一直有恃无恐，一路上没有半点儿害怕之色。哪怕之前刘文君站出来战斗，也不过是想要在苏晨霜面前表现出一种铁骨铮铮的男儿气概而已。

　　当然，两人若非为了争夺仙器，自然早就亮出传送器离开这个危险之地了。

　　现在，他们终于按捺不住了。

　　刘文君的灵力耗尽，苏晨霜的体力同样也耗尽了。刘文君知道两人撑不下去了。而眼前又有巨大的灵兽挡路，所以，他们认为夺得仙器已经是不可能的事情。

　　既然得不到仙器，留下来也是送死，不如离开。

　　在众人惊叹之中，刘文君拿出了传送器。

　　“霜儿，我们走吧。”刘文君拉着苏晨霜的手，道：“离开这儿，让他们去赴死吧。”

　　“嗯！”苏晨霜点头，她的双眸却锁定了郭义。

　　她盯着郭义的眼睛，略显惊讶。

　　因为在现在这样穷途末路的情况下，郭义的眼眸之中竟然没有丝毫的害怕，哪怕连丁点儿的恐惧都没有。苏晨霜顿时纳闷了。不应该啊，人在身陷穷途末路的时候，或多或少都会流露出对死亡的恐惧和害怕。

　　“霜儿，我们走。”刘文君开口道。

　　刘文君顺手激发了传送器。

　　那是一块玉牌，玉牌上刻着密密麻麻的纹路，在纹路聚集的最中间是一枚璀璨的灵脉石。当传送器激发的时候，灵脉石闪烁着强烈的光芒，与此同时，玉牌上那密密麻麻的纹路投影在地面上，地面上是一个五光十色的圆形阵法，这个阵法便是传送阵。通过一个简易的定向传送阵把两人送走。

　　“诸位，再见了！”刘文君嘴角露出了一抹邪恶的笑容。

　　他活着，其他人都死了。

　　在这个时候，正是最为得意的时候。不管是普通人，还是修仙者，活着比什么都强。只要活着就还有希望。若是死了，一切皆消失，得到了仙器又有什么用呢？

　　两人的声音逐渐虚化。

　　“带我走！”有人惊恐的扑了过去。

　　但是，他们抓到的只是两个虚影。这种简单的传送阵需要一定的时间才能够把人送走，虽然只是两个虚影，但是，他们还能够看到现场的情况。

　　“哈哈……”刘文君仰头哈哈大笑，得意地说道：“郭义，你就死在这里吧。”

　　郭义不屑一笑，他往前一步。一跃而起。

　　“他要干什么？”苏晨霜惊讶的看着郭义。

　　七窍金丹。

　　在短时间内把郭义的力量推上了巅峰，分神期巅峰的实力，可以撼天动地，可以推山填海。

　　当郭义一跃而起的时候，所有人都发现郭义已经发生了翻天覆地的变化，他身上那一股仙风侠骨之气更加浓重，更加厚实了。

　　“他是去送死！”刘文君脸色一沉。

　　轰隆！

　　郭义身形陡然一转，他抬起右手，一掌拍下。那巨大的蟾蜍发出一声叫声，立刻甩开了紫莽，猛然朝着郭义跳起，它企图用巨大的身躯爆发出来的力量把郭义撞进岩浆河。

　　然而，那一掌落下，蟾蜍之力根本就无法抗衡。

　　巨大的蟾蜍从天儿落。天摇地动，地面颤抖，岩浆河的岩浆都卷起一阵阵的浪花。掌风落下，地面顿时下陷，蟾蜍被狠狠的拍进了那坚硬如铁的巨石之中，以蟾蜍为中心朝着四周裂开数十道巨大无比的裂缝。每一道裂缝都足有二十公分宽，裂缝朝着众人脚下蔓延，岩浆河之中的岩浆顺着裂缝缓缓流淌而去。

　　“不，不可能！”刘文君不可置信的摇头。

　　“师兄，他杀了蟾蜍，要过那岩浆河了。”苏晨霜一双美目流转，眼眸之中流露出一抹不可思议。

　　只是，时间不等人，传送阵的时间已经到了。

　　啵！

　　一道光芒闪过，虚影瞬间消失。

　　却留下一道声音：“不可能，不可能。他们不可能得到仙器！”


第1100章 罗布泊回来了

　　“呵！”李柔月双目圆睁，兴奋道：“这下好玩了，天道宫的人走了，哈哈……”

　　李柔月开心极了。

　　没有什么时候能够比现在更令她开心的。刚刚，她左手掐着护身符，右手掐着飞行符，随时准备逃命。五行宗没有天道宫这么大气，能够随手送给弟子逃命用的传送器。李柔月只有飞行符和护身符。

　　不过想想没错。

　　刘文君和苏晨霜都是天道宫的后起之秀，而刘文君更是天道宫几百年来最优秀的弟子，更是被天道宫当作重点扶持的对象培养。若是刘文君死了，天道宫损失可就惨重了。给他传送器，倒也合情合理。只是，传送器反而给了他们逃生的念头。

　　一阵山摇地动之后。

　　蟾蜍在地面上一阵颤抖和抽搐，很快就断气了。

　　“天啊，郭大师竟然如此厉害？”

　　“太威猛了，我辈偶像啊。”

　　众人激动的几乎快哭了。

　　“郭大师，多亏你救了我的灵兽。”云殊长老激动万分。

　　“这里马上要塌了，快走。”郭义一跃而起，迅速的冲过了岩浆河。

　　哗啦啦！

　　众人也纷纷使出了绝技，越过了岩浆河。能力不足的，则有其他人带上一程。这一次，他们懂得了团结合作，也懂得了相互帮助。而不是一开始的相互厮杀。

　　越过岩浆河。

　　郭义望着那十多个石台，每一个石台上都有一件宝物。

　　但是，郭义一眼就锁定了其中一块玉简。因为那一块玉简和自己在第二层得到的玉简一样，而且，现场所有的宝物之中，唯有这一块玉简能够给自己带来一种吸引。

　　“诸位，听我一言。”云殊长老见众人又要起争执，他急忙说道：“我们一人挑选一件法宝就足以。什么实力的人选用什么法宝，你若非要强行带走一件仙器，你拿着也用不了啊。”

　　仙器需要强大的实力，武修用仙器，就如同小牛拉大车。吃力不讨好，还发挥不出力量。

　　“对！”

　　“我同意运输长老的提议。”

　　众人纷纷点头。

　　李柔月可不客气，直接锁定了青锋宝剑，这可是上古时期四大天王之一的武器，而风离痕也不犹豫，拿起了镇妖塔。这两件是现场唯一的仙器，能得一样仙器，就算是回到了圣墟大陆，也绝对是值得炫耀的事情。天道宫有仙器，五行宗如今能得两件仙器，更有资本与天道宫一较高低了。

　　众人纷纷挑选适合自己的灵器。

　　十多件宝物迅速瓜分一空。

　　郭义拿起了石台上漂浮的玉简，手握玉简，顿时有一种透心凉的舒适。在这高温环境之下能够有这样的冰凉，确实让人感觉浑身一阵精神。

　　所有人都围了过来。

　　“奇怪了，说好的双鱼玉佩呢？”

　　“不说说这里有九天大帝留下的神物，双鱼玉佩吗？”

　　众人都甚是不解，只看到郭义拿着一块跟第二层得到的玉简一模一样的玉简。很多人都认为郭义吃亏了，从异火区进来之后，所有的难题几乎都是郭义在替众人解决，第一层对付彭加木，第二层解除重力后又破开天门结界，找到第三层的入口。第三层又破了九字真言的密码，寻找到了第三层的大门，更是大战血骷髅，斩杀灵兽蟾蜍，才让众人得意安全越过岩浆河。

　　若不是郭义，众人恐怕在第一层的时候就已经死了。

　　现在好了，郭义这家伙却只拿到两枚玉简，其余什么东西都没拿到。虽说这玉简里可能有关于功法的记载。可若没有呢？毕竟不是所有的玉简之中都会有功法的记载。如果只是一些其他事情的记载呢？那郭义岂不是吃大亏了？

　　轰隆！

　　突然，岩浆河对面轰然崩塌，所有的岩浆猛然涌了过去，把对面的台阶淹没了。

　　众人脚下的平台乃因为地势很高，所以暂时安全。

　　“坏了，退路没了。”

　　“我们怎么出去？”

　　众人惊呼了起来，如果没有退路，就算拿到了这些宝物，又能如何？最后还不是要跟着这些宝物一同咱葬送在这岩浆之中，到时候恐怕就完蛋了。

　　李柔月急忙超前方直奔而去，原本以为的一个洞口竟然被封堵着。

　　此时，岩浆的水位越来越高，地下的岩浆上涨了一米多，而且还在不断的上涨，以目前这样的速度下去，恐怕不足半个小时整个地下洞府都会被填平掉。

　　所有人都傻眼了，他们望着那逐渐升高的岩浆，惊呼道：“完了，完了！”

　　郭义不顾众人惊慌失措，而是掏出了从第二层找到了玉简，左手一枚，右手一枚。

　　“咦？”郭义微微惊讶。

　　因为他惊讶的发现，两枚玉简上竟然都刻着一条翘尾巴鱼。他忍不住把两枚玉简合在了一起。顿时，一道光芒从郭义的手中朝着四周疯狂的蔓延，整个洞府都被这巨大的白光所笼罩。

　　轰隆！

　　瞬间，所有人眼前一亮，接着，意识丧尽。

　　当郭义醒来的时候，发现自己正躺在一片湿漉漉的河滩上。睁开眼睛，一片无垠的湖泊，清澈透明的湖水十分干净，郭义张嘴尝了一口，竟然是甘甜可口的水。他急忙站了起来。周围横七竖八躺了好几个人。郭义醒来，其他人也陆陆续续的醒来，每个人警惕的望着四周，然后仔细的检查怀里的宝物。

　　“哈哈，我的灵器还在。”

　　“我的也在！”

　　众人大喜。

　　惊喜之余，众人望着那一片无垠的湖泊，问道：“这是哪里？”

　　“这是曾经消失的罗布泊。”一旁的云殊长老开口说道。

　　“啊？”众人大惊，道：“罗布泊不是没有一滴水吗？”

　　“罗布泊回来了！”云殊长老笑了笑。

　　“原来这就是罗布泊。”众人顿时感慨。

　　那无垠湖水，轻柔细风一吹，银白的浪花冲击着河滩。这一片偌大的湖水，四周却是一片朽木丛生，这里曾经是绿树成荫，却因为湖水一夜之间消失不见了，所以所有树木枯死。如今湖水回来了，那就意味着罗布泊的森林会再一次回来。


第1101章 我是九天大帝

　　“我们回来了！”众人顿时喜极而泣。

　　虽说这些人都是高手，在普通人面前总是一副高高在上的样子。但是，经历了这一次生死的冒险，他们懂得了尊重生命，懂得了如何尊重他人。

　　李柔月头发湿漉漉的，她那一双美目流转，俏生生的望着郭义。

　　郭义这背负双手立于湖边，一双眼眸盯着那无垠的湖边。湖水重新回归，地下深渊又发生着什么样的变化？彭加木老人是否安好？还有地下那无穷无尽的沙民是否因为第三层崩塌而遭受影响？

　　“郭义！”李柔月缓步走到郭义面前，一张绝美的脸蛋望着郭义，道：“这一次地下深渊的冒险，多亏有你，否则，我和我师兄也不可能安全归来。虽说你是人类修士，但是，我不得不承，你比圣墟大陆里的后起之秀都要强大。”

　　郭义扭头看着李柔月。

　　他倒是没想到，这个如同妖精一样坏坏的女孩竟然会亲自对自己道谢。郭义的眸子盯着李柔月的双瞳，李柔月自问自己向来都是一个毫无畏惧，大胆直言的人。没想到面对郭义这一双眼睛，她竟然不敢直视。眼帘急忙拉下，一抹红霞浮上脸颊。然而，这样欲拒还休的表情更是惹人怜爱。

　　李柔月身穿淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的莲花，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻的一排蓝色海水、云图。胸前是宽片锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开。随意札着流苏髪，发际斜插芙蓉暖玉步摇，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，耳际的珍珠耳坠摇曳，指甲上的宝石到是妖艳夺目，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，而而灵活转动的眼眸慧黠地转动。

　　这是郭义第一次如此认真的打量李柔月。

　　相对于苏晨霜来说，郭义更能接受李柔月。

　　在第三层对付血骷髅的时候，苏晨霜对自己的一番指责，彻底让郭义对她丧失了最后的一点儿好感。而李柔月却在这个时候向自己道谢，反而让郭义对他有了一些好感。

　　郭义并未言语。

　　因为他知道，自己和李柔月之间并非一路人。既然不是一路人，又何必多言语呢？

　　李柔月并未放弃，而是笑道：“郭义，你这般优秀，迟早会到圣墟大陆。我们五行宗随时敞开大门欢迎你。”

　　“师妹，跟他说这些做什么！”风离痕顿时上前劝阻，很恨地说道：“区区凡人，岂能随意进入圣墟大陆？我们走吧。”

　　“嗯！”李柔月点头。

　　临走时，李柔月对郭义说道：“郭义，记住我说的话。只要你来五行宗。我……随你怎么样啊。”

　　言语间，李柔月冲着郭义扮了一个鬼脸。鬼精灵的可爱暴露无余。

　　勾引！

　　这绝对是赤裸裸的勾引。

　　风离痕气不打一处来，甩袖子就走。李柔月也快步追了上去。

　　圣墟大陆的人走了，他们可谓是满载而归啊。风离痕和李柔月一人夺得了一件仙器。风离痕拿到了晋南王的镇妖塔，而李柔月夺得了增长天王的青锋宝剑。这两样东西可谓是恰到好处，李柔月持剑，风离痕握塔。只可惜了刘文君和苏晨霜，两人早早的逃走，否则，这镇妖塔和青锋宝剑归谁还不知道呢。

　　“郭大师。”云殊长老看着郭义，然后说道：“此番地下深渊之行，多亏遇到你。否则……我们恐怕是逃不出来的。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“郭大师接下来可有什么计划？”云殊长老问道。

　　“暂时没有，先回去。”郭义摇头。

　　“那……一个月后的世界武道大会，你会参加吗？”云殊长老好奇的问道。

　　“当然要去。”郭义点头。

　　若不参加世界武道大会，如何进入圣墟大陆？

　　“好！”云殊长老点头，道：“到时候，我便恭候郭大师的大驾。”

　　说完，云殊长老转身离去。

　　其余的武道者也纷纷离开，临走的时候都很礼貌、很恭敬的跟郭义打招呼。最后，偌大的罗布泊，仅剩郭义一人在现场。望着那偌大的罗布泊。

　　郭义陷入了深深的沉思，双瞳无限的紧缩。一种不敢置信的震惊传遍了自己的身体每一个角落。

　　双鱼玉佩！

　　九天大帝！

　　“操！”郭义冲着那偌大的罗布泊怒吼一声。

　　这是他有史以来第一次爆粗口！即便是淡定的郭义这一次也不淡定了。因为从第二层和第三层地下深渊得到的那两枚玉简，便就是双鱼玉佩的一部分，两枚玉简合体便成为了双鱼玉佩。当双鱼玉佩合体之时，便是九天大帝重生之日。

　　郭义！

　　他就是九天大帝的转生，当郭义出生的那一刻，便已经注定了他此生不能平凡。所有的一切，都是命中注定。

　　郭义从来都没有想过自己竟然会是一个神的转世。万年前，九天大帝乃是银河系最中间那一片修仙世界的主宰，掌握着银河系大片的星域和亿万文明。他拥有万亿信徒的信仰之力，却不想，就在自己要冲击位面主宰的时候，却被自己心爱的女人和自己曾经的挚友东方神帝所害。

　　当年，九天大帝与东方神帝在银河系之中一场浩瀚之战，导致无数文明毁灭，地球灵气枯竭，地球从那以后便进入了末法时代……

　　当双鱼玉佩融合之际，也是双鱼玉佩消失之际。所有的记忆瞬间涌入了郭义的体内。在双鱼玉佩爆发白芒的时候，郭义痛得顿时昏厥过去。醒来时，他面无表情，是因为他不想让他人读到他内心深处的痛。

　　梦如萱！

　　这个曾经让他爱到死去活来的女人。为了她，九天大帝不惜怒闯黑暗深渊，斩下九头龙，摘下龙汗果取悦她；为了她，九天大帝甚至冲上幽骨殿，与亿万恶灵厮杀，只为夺取霓裳羽衣送与她；为了她，九天大帝做了太多太多，付出太多太多，没想到，最终换来的只是欺骗和杀害。

　　……


第1102章 大帝之殇

　　扑通！

　　郭义跪了下去，双手抱头，嘶声竭力的怒吼：“不，不是这样的。我不是什么九天大帝，我只是郭义！我只是一个普通的人！”

　　痛苦并不能改变什么，当初九天大帝所有的记忆涌入他的体内，侵占他的脑海。

　　“你就是你！”

　　“九天大帝，你历经九百九十九次转生，这是你的第一千次转生。”

　　“这也是你唯一一次复仇的机会，双鱼玉佩的能量耗尽，这一生，你若死了，这茫茫宇宙之中便再也不会有你的故事了。”

　　一个女人的声音在郭义脑子里荡开。

　　“活着，我会和你一起活着。”

　　“我陪你一起转生。”

　　那个声音陆陆续续，渐渐趋于消失。

　　轰隆！

　　天空之中，一道惊雷划破虚空。阴云滚滚。这是罗布泊几十年来第一次阴云聚集。

　　哗啦啦！

　　豆大的雨点从天儿落，倾盆大雨疯狂落下。郭义跪在大漠之上，表情痛苦。

　　虽然他极度不愿意承认，但是，他内心已经认可了自己就是九天大帝。梦如萱的欺骗和背叛，让他感觉身心仿佛被无数金针所刺，又如亿万只蚂蚁撕咬着自己的肌肉和皮肤。

　　“梦如萱！”郭义仰头望着压抑的苍穹，举起手：“我九天大帝在此发誓，此生若不杀你，我誓不为人。”

　　轰隆！

　　一道紫色雷电落下，路不破的湖面上顿时炸开了一团巨大的水花。湖面上，惊涛骇浪。妖风乱舞。

　　这一切都是九天大帝怒气重生。

　　正所谓，举头三尺有神明，郭义便是主神转世，三尺上空的神灵都在簌簌发抖。他们随九天大帝怒而怒，同九天大帝喜而喜。

　　虽然不愿承认，但这就是真实存在的。

　　“我知道你醒来一定会很痛苦，但是请坚强下去，我陪你一起！”

　　那个微弱的女人声音渐渐消失。

　　“秋芷文，是你吗？芷文！”郭义疯狂大喊。

　　秋芷文！

　　是九天大帝无数追求者之一，秋芷文乃是幽冥公主，她父亲是幽冥大陆主宰，虽说势力不及修仙大陆，但是手握亿万幽冥大军，何人能敌？

　　而秋芷文不顾父亲的反对，亦然要跟随郭义。

　　只可惜，身为九天大帝的郭义却唯独对梦如萱情有独钟，爱得死去活来。为了她，他甚至可以放弃修仙大陆，可以放弃手中至高权利。为了她，郭义无数次伤害秋芷文，以至于秋芷文处处受伤，身心疲惫。

　　而在九天大帝与东方神帝大战之际，秋芷文加入了九天大帝的阵营，却因为实力不济，被东方神帝打得身死道消，神魂俱灭。依靠本命仙器留得一丝残魂流落洪荒宇宙。

　　醒来时，郭义内心对秋芷文的痛顿时弥漫全身。

　　这是愧疚，这是内疚，这是一种恨不得用全身心去补偿而不能的悔恨之痛！

　　那种痛苦，从郭义浑身上下不断的往上翻。一边是愤怒之痛，一边是悔恨之痛。

　　天空之中的倾盆大雨似乎为郭义而哭泣，为九天大帝而哭泣。

　　恨！

　　从内心深处蔓延，当记忆苏醒之后，郭义的整个人几乎都快崩溃了。

　　对东方神帝和梦如萱的恨；对幽冥公主秋芷文的愧疚！

　　倾盆大雨，来得快，去得也快！

　　不足一炷香的功夫，阴云散去，阳光四射。

　　郭义浑身湿漉漉的，他跪在地面上，乌黑的头发四散，水珠从发梢落下，如断线的珠子。一阵疯狂的歇斯底里般的发泄之后，郭义安静了下来，似乎已经接受了命运对自己的安排。

　　只是，郭义一直这么跪着，面朝罗布泊，面朝银河系深处。似乎在为自己曾经的愚昧而忏悔，又似乎在为自己的愚蠢而自罚。似乎唯有如此，才能偶让他心里好受一些。

　　太阳升起又落下，太阳落下又升起。

　　三天过去了。

　　老秋带着人寻来，看到郭义一动不动的跪在湖边。

　　“郭大师。”老秋急忙跑了过去。

　　背后，刘三月等人也急匆匆的走了过去，面带忧虑：“郭将军，你这是？”

　　郭义猛然抬头，双眸之中释放出一道锋芒的寒芒，那一道道寒芒仿佛直逼宇宙深处，他厉声道：“从这一刻开始，我便不再是我！”

　　没错！

　　郭义已经不是以前的郭义了，从这一刻开始，他便已经是九天大帝。他已经不是以前简单的一个人类散修。他乃是身怀血海深仇的九天大帝。他要杀上那银河系深处的修仙世界，斩杀东方神帝，夺回属于自己的领地，然后手举三尺钢刀，亲手把梦如萱的人头砍下来，把她的尸体丢尽骨幽殿，把他的灵魂放进幽冥世界，任凭亿万幽冥吞噬。

　　刘三月大吃一惊。

　　她靠近郭义的时候，发现郭义身上散发出一阵阵冰冷的气息，那冰冷的气息让她浑身打了一个寒颤。

　　“这是？”刘三月错愕。

　　郭义转身看了几人一眼，道：“我没事。”

　　那一眼，顿时让刘三月感觉自己掉进了一个寒冬的冰窟。这种感觉，刘三月有一种似曾相识的感觉。这种气息是曾经在一个地牢里见到一个江洋大盗身上有过，他一口气杀了一百多口人，这些人曾经都瞧不起他，甚至欺辱过他母亲。他身怀仇恨，被捕的时候他丝毫不紧张，也不害怕。

　　只是，那个所谓的江洋大盗身上的气息比郭义不知道要低多少。

　　“郭将军，你的衣服都湿了。”刘三月开口道。

　　郭义走在最前面，也不言语，双手一伸。

　　唰！

　　身上顿时一阵白雾，衣服、裤子、鞋子瞬间干了，原本湿漉漉还在滴着水的头发也瞬间干透了。轻风一吹，黑发飞扬。

　　“郭大师，找到了双鱼玉佩吗？”老秋凑了过去。

　　“找到了，但是不见了。”郭义很坦然。

　　老秋一愣，顿时一脸失落：“唉，双鱼玉佩曾经是我苗疆族的镇族之宝，没想到……”

　　老秋对郭义抱了很大的希望。

　　如果连郭义都找不回双鱼玉佩，恐怕就再也找不回来了。因为有些东西就在也不可能找回来了。老秋心态好，有则有，无则无。既然没找到，那就算了。


第1103章 军事行动

　　“郭大师，要不先回苗疆族，在从长计议。”老秋问道。

　　“不了！”郭义摇头，他看着老秋，然后说道：“我要回去了，不能在这里继续浪费时间。我还有很多事情要做。”

　　“好！”老秋点头，道：“既然如此，那我就不耽搁大师的时间。”

　　“郭大师，车子已经准备好了。”刘三月开口说道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　刘三月猛然之间感觉自己与郭义之间仿佛一下子陌生了许多。她认认真真的开车，郭义依然坐在副驾驶，老三和老四依然坐在后面的防御位上。

　　一路上几乎无话。

　　来的时候刘三月把郭义当成是有背景，有靠山的人。所以一路上都瞧不起郭义，来的路上对郭义也是爱搭不理，几乎是一路无话。可现在不一样了，刘三月心目中的郭义陡然发生了变化。

　　“郭义。”刘三月鼓起勇气。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“你去的时候跟回的时候好像是两个人。”刘三月开口说道。

　　“哦！”郭义点了点头。

　　“那……你还记得来的时候我跟你说的一件事情吗？”刘三月问道。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“在边疆有一个流窜组织。”刘三月看了郭义一眼，然后说道：“我们几次打击都没有成功。他们情报太精准了，我觉得他们可能是得到了境外势力的支持。这一次我军准备再一次进行打击，但是，我担心我们内部又出现叛徒，所以……想要借助你的力量帮我们抹掉这一个流窜组织。”

　　郭义望着窗外，风抚着他的长发。却迟迟没有说话。

　　“怎么样？”刘三月再一次问道：“当然，如果你不愿意，也灭有人会勉强你，毕竟，这是军方的事情。与你并没有太大的关系。”

　　“当然有关系。”郭义开口说道。

　　“哦？”刘三月眼眸中释放出一抹精芒。

　　“国家的事情就是我的事情。”郭义悠然开口，道：“我是中国人，也是中国军人。边疆有这样的流窜组织，我也有责任，有义务进行围剿。”

　　“太好了。”刘三月激动不已，道：“如果你能够出手，那就太好了，我们一定能够成功的打掉这一个流窜组织。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　刘三月继续驱车。

　　车子一路朝着军事营地而去。

　　下午三点，悍马车抵达了军事营地。

　　这个军事营地的负责人叫陈勇，肩上扛着少将军衔，得知郭义要来，他亲自带着政委来接见郭义。

　　陈勇是一个皮肤黝黑的中年男人。

　　“郭将军，欢迎啊。”陈勇用宽厚的手握着郭义手，激动地说道：“郭将军大驾光临，实在太令我兴奋了。对于郭将军的威名，我早已经是如雷贯耳了。郭将军的五行拳已经在我军全军推广。而且，你提供的淬体丹也让我们的军事实力提升了一个档次。”

　　“过奖了。”郭义淡淡一笑。

　　陈勇双手紧握着郭义的手，道：“不不，丝毫没有过奖。以前我们的军人素质不如西方人，但是现在不一样了，我们的实力和西方军人持平，甚至略胜一筹。多次在多国军事竞赛之中，我国军人都表现出了强大的竞争力，甚至是多次斩获国际军人的大奖。”

　　“那就好。”郭义依然淡定。

　　“来来，里面请！”陈勇拉着郭义往军营之中走去。

　　数百军人齐刷刷的站成两排，举枪过眉。这是军区的欢迎仪式，对于立有赫赫军功的军人的欢迎仪式。或者是军人退役的时候才能够享受的一种军事礼仪。

　　“敬礼。”排头兵大喊道。

　　哗！

　　所有人齐刷刷的敬礼。

　　郭义回礼，作为军人最起码的礼仪还是有的。

　　进入营帐，陈勇让郭义在办公桌前落座。

　　刘三月简单的把事情跟陈勇说了一边，道：“陈司令，这一次的行动我觉得可以让郭将军带队。毕竟，我军之中是否有奸细，谁也说不清。而且，对方这一次连续获得我军边疆的军事资料，我就觉得很可疑。如果动用全军，上千人一同行动，不仅会打打草惊蛇，而且还会让我们行动落空。”

　　一次行动落空对于军方可就是几十万，甚至是上百万的损失。

　　“嗯！”陈司令点头，道：“我也有过这样的想法，可是，对方拥有枪械，火力很猛。郭将军虽然厉害，但是对方在暗，你们在明，怕是不好行动。”

　　“陈司令放心。”刘三月拍着胸脯，道：“郭将军一定能够胜任的。上次我跟你说的穆宗高手，格尔和扎汗……那可是中东一等一的高手，可是在郭将军手中走不到一个回合就败下阵来了。”

　　“这几天你都说了三四回了。”陈司令哈哈大笑。

　　“所以嘛，我觉得这事情交给郭将军，必然是马到功成。”刘三月嘿嘿一笑。

　　“行！”陈司令点头，道：“那我就特批了这一次行动，不过，行动人数不超过十个人为好。”

　　“放心！”刘三月点头。

　　此时，郭义开口说道：“陈司令，既然是一次秘密行动，那就由我一个人去就行了。不就是一群流窜犯嘛？我来摆平他们吧。”

　　郭义想要早点儿解决，然后早点儿离开。

　　世界武道大会即将举办了，只有从世界武道大会脱颖而出，才能够进入圣墟大陆。所以，郭义要早些回去准备参加武道大会。这一次记忆苏醒，却完全没有力量上的觉醒。一开始郭义以为自己的实力会膨胀，可是他很快就发现自己错了。力量不仅没有觉醒，反而有些衰退了。

　　不过，郭义倒是从双鱼玉佩之中有了一个很大的发现。九天大帝曾经修炼的无上功法九天炼体决便已经被郭义所获得。相对于北冥尊人传给他的炼体决，九天炼体决属于神级的修炼功法。

　　神级功法在任何一个地方都属于无比强大的存在，哪怕是在银河系之中那一片修仙世界里，也绝对是人人争抢的神物。


第1104章 速战速决

　　如今，郭义的记忆苏醒，而他作为九天大帝时期所修炼的功法也回到了自己的体内。郭义绝对不会放过这一次机会。他要重新崛起，他要修炼绝世神功，重新杀回那那一片大陆。夺回属于自己的一切。

　　“那可不行！”一旁的刘三月急了：“你最少得带上我才行啊。”

　　郭义一听，道：“算了吧，你只会拖累我。”

　　“你！”刘三月双目圆睁，道：“郭将军，我虽然实力不如你，但是在侦查，情报……我绝对比你强。”

　　“你？”郭义抬头看着她。

　　“对！”刘三月挺起了胸脯，胸脯傲挺，然后说道：“就是我，我比你强。”

　　“我不需要侦查，也不需要情报。”郭义摇头，道：“我只需要他们的落脚点就行了。”

　　“可是，他们是狡兔三窟。”刘三月凑了过去，道：“你必须带上我，侦查他们的运动轨迹，才能够获得他们的落脚点。所以，你一定要带上我，否则，你找不到他们。”

　　“你这么一说，似乎有些道理。”郭义轻轻一笑，道：“不过，方圆一百公里之内，我能第一时间判断他们的位置。”

　　“这……”刘三月惊呆了。

　　“所以……”郭义看着她。

　　“所以你必须带上我。”刘三月嘟着嘴，一脸恼羞成怒。

　　“郭将军，你就带上这丫头吧。”陈勇哈哈笑道：“否则，这丫头能三更半夜的跟着你走。”

　　“带上你也不是不行。”郭义点头，道：“但是不要妨碍我办事。”

　　“你放心，我一定不会妨碍你的。”刘三月急忙点头。

　　“那行吧。”郭义点头。

　　“事不宜迟，今天晚上我们就开始我们的捕猎行动。”刘三月身形挺拔，兴奋的看着郭义。

　　“不急，我们还没来得及款待郭将军呢。”陈勇急忙摆手。

　　“陈司令，郭将军可不稀罕你的酒。”刘三月急忙劝说：“郭义不喝酒，人家只饮茶。”

　　军人好酒。

　　虽说军营之中禁酒，但也不是绝对，但凡逢年过节都能喝上几杯，而且放假的时候，战友们也会聚在一起，凑一些钱出去大吃大喝，那可是放风的好时候。

　　“那我也有好茶招待。”陈勇哈哈大笑。

　　下午。

　　军区举办的一次大型欢迎活动，晚餐和活动整合在了一起。舞台上是文工团欢歌载舞的活动，舞台下则是几百官兵同吃同喝。郭义和刘三月坐在陈勇身边。

　　因为是军事重地，所以这一次晚会并没有喝酒。

　　大家皆是以茶代酒。

　　郭义倒是乐得自在，几番下来，倒也舒服。

　　时间一直到下午六点多。

　　晚宴和晚会一起结束了，刘三月急急忙忙的返回了营房，装备了自己的武器。

　　“郭将军，我们可以出发了。”刘三月激动地说道。

　　“好！”郭义点头。

　　两人立刻跨上了悍马。

　　“刘队。”老三和老四快步跑来，两人扛着步枪，身负一身装备而来。

　　“你们这是干什么？”刘三月瞪了他们一眼。

　　“我们也想跟你一块儿去。”老三和老四激动的看着刘三月，道：“刘队，你可不能丢下我们啊。就算你丢下我们，我们也不能把你丢下了。”

　　“不行，这次我和郭将军去执行任务。”刘三月瞪了他们一眼，道：“你们就别瞎凑热闹了。”

　　“我们可不是凑热闹。”老三略显委屈，道：“你也知道，老队长临终前交代过我们，让我们必须好好的保护你。否则……他死也不安心。”

　　刘三月原本坚定的态度立刻就软了下来，她扭头看着一旁的郭义。

　　“一起吧。”郭义自然明白刘三月的心思。

　　“谢谢郭将军。”两人顿时惊喜不已，纷纷踏上了后排防御座位。

　　轰隆隆……

　　车子立刻启动，两束大灯照出了几百米开外。

　　车子迅速启动。

　　很快就离开了军营。

　　“郭义，我们收到边民的可靠消息。”刘三月嘴角扬起，道：“这一伙流窜组织就在距离我们东南六十公里左右的一座山里。他们暂时在那里安营扎寨。这一次，我们一定要把他们彻底剿灭在山里，不能让他们活着从山里走出来。”

　　“你之前不是告诉我，狡兔三窟吗？”郭义斜眼看着刘三月。

　　刘三月俏皮的眨巴着眼睛，道：“不过……刚刚确定了对方的消息。嘻嘻！”

　　郭义懒得拆穿她的小心思。

　　这样重要的行动，这样重要的消息怎么可能会是临时得到？要知道，一次军事行动可是要做很长一段时间的筹划。尤其是在重要的情报之上更加要进行多次的复核和审查。万一情报是敌人故意释放的烟雾弹呢？那岂不是要给这一次行动带来重大的损失？

　　以刘三月的鬼心思，绝对不可能犯这样低级的错误。

　　车子在夜间行驶，一路狂奔。

　　在这里无人的大漠之中，没有公路，只有一片广袤的大漠。车子上装有军用北斗定位系统，所以，不管你怎么开车子都不会在这里迷路。

　　依据定位系统设定的位置，车子很快便抵达了一处山脚之下。

　　“这一伙流窜组织很狡猾，他们占领了居高点。”刘三月熄火之后不车子隐藏在了一处丛林之中，做好了隐藏工作之后，她取下了夜视仪，道：“一旦我们发出任何光线，他们在山顶上一目了然，所以，我们必须隐藏行动。”

　　“我倒是觉得我们有必要以最快的速度上山。”郭义淡然开口。

　　“为什么？”刘三月问道。

　　“反正是要一战。”郭义看了刘三月一眼，道：“不如速战速决。”

　　“可是我们一旦快速冲上去，必然引起对方的警觉。”刘三月疑惑的看着郭义，然后说道：“这万一被他们发现了，岂不是要造成我们的困扰？”

　　“不会的。”郭义摇头，道：“跟着我，别跟丢了。”

　　说完，郭义往山上走去。

　　刘三月和老三老四急忙追了上去。

　　让刘三月几人诧异的是，郭义在没有夜视装置的情况之下竟然能够在这黑漆漆的丛林之中健步如飞，速度奇快无比。令人咋舌。

　　……


第1105章 陷阱

　　“天啊，这种情况下他竟然能够这么快？”老三惊呆了。

　　“简直不敢相信。”老四一脸错愕。

　　“快跟上，哪儿来的这么多废话？”刘三月瞪了两人一眼。

　　老三和老四不敢言语，快速的跟上了郭义的步伐。不得不说，郭义这家伙登山之路简直如履平地。一路上狂奔而去。要知道，晚上的视线不比白天，就算是白天在这森林里也难以甩开膀子狂奔。可是现在好了，郭义这家伙在这伸手不见五指的森林里却如同野狼一般狂奔。

　　十多分钟之后，郭义已经远远的把刘三月等人甩脱了。

　　“该死的，我们竟然追不上他。”刘三月气喘吁吁。

　　一路上，他们几乎都是以二三十公里的速度狂奔，可是，郭义却依然远远的把自己甩在后面了，这着实让人有些诧异。老三气喘吁吁地说道：“刘队，郭义是属猴的吧？在这里竟然能跑这么快，真是让人有些无语，让人有些郁闷了。”

　　“下唠叨什么，快跟上。”刘三月瞪了他们一眼。

　　“嗯！”老三和老四立刻点头。

　　随后，两人一路狂奔。

　　好在郭义后期放慢了速度，否则以他们的能力如何能够追上郭义呢？

　　约莫半个小时，明天穿过了丛林，登上了山顶。

　　郭义立于山顶上一块巨石上，远远的能够看到不远处山头上的光火。

　　“就在那。”刘三月用望远镜扫了一眼。

　　“嗯！”郭义点头。

　　刘三月立刻打开了地图，道：“我这里有地图，我们可以……”

　　刘三月正准备制定进攻计划，却没想到，郭义这家伙听都不听，直接把地图扒开，道：“不需要任何战斗计划，你们只需要跟着我走就行了。我带着你们打胜仗！”

　　刘三月望着郭义，一脸迷茫。

　　“郭将军，对方可是有火力的。”老四看了郭义一眼，然后说道：“根据情报显示，对方拥有步枪三把，美式手雷两颗，而且还有手枪。不知情的火力还不知道。”

　　“那也无所畏惧。”郭义摇头，道：“跟着我走就行了。”

　　老三皱着眉头，扭头看着刘三月。他在征询刘三月的意见。毕竟，刘三月才是他们的队长，郭义虽然是郭将军，但是，他并非自己的上司。

　　况且，郭义这么狂傲，竟然敢扬言无视现代化武器。老三就更加不服了。

　　步枪也就算了，但是，对方手中可是有穿甲弹的，而且是高爆穿甲弹。力量比普通的穿甲弹要强悍的多，厉害的多。就算郭义是武道者，也绝对挡不住这穿甲弹的威力啊。再说了，就算郭义挡得住穿甲弹的力量，自己也挡不住。当一个队伍的领袖不顾下面人的安危，这绝对不是一个合格的领袖。

　　“跟上。”刘三月选择相信郭义。

　　“刘队，对方如果真的高爆穿甲弹，那我们就危险了。”老三望着刘三月，道：“我觉的我们还是制定一套进攻计划吧。否则……麻烦！”

　　“对！”老四点头，道：“刘队，我们绝对不能轻易冒险，我和老三死不足惜，但是你不行！”

　　“闭嘴！”刘三月瞪了两人一眼，道：“听我的，跟上郭义。”

　　说完，刘三月迅速追着郭义的脚步而去。

　　老三和老四相识一眼，咬牙追了上去。他们内心已经有了计划，无论如何都要保护好刘三月的安全。哪怕是死，也绝对不能让她身陷险境。

　　郭义一步十米，速度奇快，刘三月等人一路狂奔。却依然只能远远的望着郭义的背影。

　　很快，几人抵达了对方的营地。

　　一共三顶帐篷。

　　帐篷周边有几颗很大的石头，看得出，对方把帐篷建立在这石头之中，一来是为了不被野兽盯上，而来是用石头作为防御体系，可以抵御外地的进攻。

　　石头边，两名持枪男子正在巡逻，两人头上包着头巾，肩上挎着步枪，交叉巡逻。

　　“就是这里了。”刘三月凑在郭义身边。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“郭将军，我先绕过去，解决这两名岗哨。”刘三月开口道。

　　啵！

　　郭义抬手一甩，一道冰晶瞬间刺穿了对方的咽喉。两人立刻捂着咽喉倒了下去，痛不欲生，痛苦不堪。两人都显得无比的痛苦，十分的难受。大量的鲜血从他们的指缝之中涌了出来。两人身体在地面上不断的颤抖，抽搐，很快就断气了。

　　刘三月目瞪口呆的看着这一幕。

　　“省时间。”郭义淡淡的回了一句。

　　哗啦啦！

　　此时，帐篷里数人冲了出来，手持枪械。

　　“谁！”一群人蜂拥而出。

　　刘三月急忙用枪口对准了对方，老三和老四掉转枪口。双方立刻形成了对峙的局面。

　　对方十多名男子，脸色阴沉。

　　“没想到竟然被你们找上门来了？”领头的男子咧嘴一笑，道：“不过，这一切都是我们的计划，哈哈，你们现在就是掉进陷阱之中的羊羔。”

　　刘三月脸色阴沉，道：“你们故意释放假情报？”

　　“没错。”领头的男子点头，道：“要不然，我们怎么抓住你们？如果不抓住你们，又如何向你们索要机密呢？”

　　刘三月顿时脸色阴沉。

　　“来人，把他们枪械缴了！”领头男子开口道。

　　随即，数名男子立刻冲了上去，准备把对方的枪械都收缴了。此时，一道声音悠然传入了他们的耳中：“缴他们的械，总该经过我的同意吧？”

　　领头男子愣了一下，他立刻盯着郭义。

　　几人当中，郭义可谓是闲庭信手，两手空空。不过，这人气质很出众，一眼看上去仿佛是盯着一座冰冷的冰山，有一种传说中武道者的气质。

　　领头男子问道：“你是何人？”

　　“我？”郭义冷笑，道：“特来取你向上人头之人。”

　　领头男子双目圆睁，脸上顿时露出了一抹震惊的表情，他冷冷的望着郭义，然后说道：“当真是好大的狗胆，竟然敢扬言要取我的人头？”

　　说话时，领头男子从腰间掏出了一把手枪。


第1106章 空手接子弹

　　这一把手枪比任何一把手枪都要长很多，而且没有弹夹，只能上一发子弹。男子从腰间取出了一枚硕大的子弹，铜色子弹在昏暗的灯光下散发出一阵幽芒之光。而且那铜色子弹之上还有红色警告表示。

　　“穿甲弹？”刘三月惊愕道。

　　“没错。”领头男子点头，道：“这就是穿甲弹，一发子弹能够把你的脑袋都打爆，能让你的项上人头炸开花，哈哈……”

　　男子已经把子弹填装到位。

　　他扣下保险栓，缓缓举起了手中的枪。

　　“不要，我们……我们缴械。”刘三月急忙举起手。

　　刘三月知道郭义是武道者，也知道郭义实力超强。但是，眼前这一把手枪可不是普通的手枪，那一把手枪之中穿着的可是穿甲弹，在如此近距离的情况下，就算是钢板也要穿透。任何人都挡不住这种子弹近距离的爆炸。

　　“晚了。”男子嘿嘿一笑。

　　郭义背负双手，傲然而立。黑色的瞳孔盯着对方的枪膛。敌我距离只有四五米左右。这一枪打出来，必然是急速运动。不过，郭义已经用神识锁定了那一枚子弹，只要那一枚子弹从枪膛出来，郭义随时能够接住那一枚子弹。哪怕是穿甲弹，他也不放在眼里。

　　当初李金珠演唱会的时候，有杀手暗杀自己，用的穿甲弹可比这个厉害多了，同样被郭义单手接住，区区一枚这样的穿甲弹，郭义又如何会放在眼里？

　　“别，别杀他。”刘三月哀求。

　　领头的男子扫了刘三月一眼，道：“啧啧，姿色倒是不错。今天晚上你陪我一晚上，我就饶他不死，如何？”

　　刘三月震惊了。

　　“放肆！”老三怒了。

　　刘三月不仅是他们的队长，更是他们心中的女神。

　　任何一个男人都不允许自己内心的女人被别人玷污，更何况老三是军人？军人骨子里就有一种血性存在，老三一步上前，企图跟对方拼命。

　　砰！

　　背后一名持枪男子抡起长枪，用枪托狠狠的砸在了老三的后脑勺上。老三顿时惨叫一声倒在地上。

　　“老三！”刘三月急忙上前搀扶老三。

　　此时，领头男子举起枪，枪口对准了刘三月：“住手，否则我一枪打爆你的头。”

　　刘三月咬牙切齿：“混蛋，你不得好死。”

　　“嘿嘿，今天晚上到底谁不得好死呢？”领头男子邪恶的盯着刘三月的胸口。

　　刘三月顿时有一种不妙的感觉。

　　“来人，把这个女人抓起来。”领头男子目露邪恶之光，似乎已经看到今天晚上一句白花花的身体躺在自己的床上了。只是，他哪儿知道，他的生命已经开始进入倒计时了。

　　“住手。”

　　一道冰冷的声音传来。

　　所有人都望着郭义，领头男子怒了，手枪指着郭义：“你小子是不是活腻了？总是打断老子。信不信我一枪就毙了你。”

　　“我给你一次活命的机会。”郭义淡然望着他，道：“把你手里的枪放下，然后老老实实的让你的人都缴械投降。跟着我回军区认罪。”

　　“操！”领头男子一听，一下子就火了。

　　砰！

　　他毫不犹豫的扣下了扳机。火药瞬间炸开，子弹从枪膛之中疾射而出。子弹以极快的速度喷了出来，那一刹那，郭义的手化作一道虚影。下一刻，他的五指紧握。

　　“什么？！”领头男子傻眼了，他看了一眼枪膛，道：“子弹竟然打歪了？不可能啊。”

　　“子弹？”郭义冷笑，他张开手：“在这里。”

　　咝！

　　几乎所有人都傻眼了。他们目瞪口呆的望着这一幕，一脸错愕。那一枚被射出去的子弹竟然出现在郭义的手中，他们一脸懵状。

　　“妈呀，他竟然空手接子弹？”

　　“不是普通的子弹，这可是穿甲弹啊。”

　　所有人都震惊了。

　　刘三月目瞪口呆的看着郭义手里的那一枚子弹，硕大的子弹完好无损，而郭义的手竟然出奇的没有被射穿？刘三月不可置信的看着郭义的脸。那一张帅气的脸上浮现一抹淡然的笑容，仿佛这一抹温和的笑容从来就没有发生过任何的变化。

　　“不可能！”领头男子大惊失色，道：“你特么手里一直握着一颗子弹吧？”

　　说话时，的零头男子正欲填装第二枚穿甲弹。

　　“别说我没给你机会，是你自己不珍惜机会。”郭义冷冷一笑。

　　轰隆！

　　郭义右掌朝着对方拍了过去。领头男子顿时倒下，身形彻底软了下去。只是一秒钟而已，男子甚至未能发现自己到底发生什么事情了，立刻就断气。

　　“老大，老大！”

　　一群持枪男子傻眼了，几人上前把领头男子扶起来，却发现男子早已经断气了。

　　“混蛋，他杀了我们的头儿，杀了他。”一群人纷纷怒吼道。

　　“杀！”

　　子弹倾泻而出。

　　刘三月和老三等人就地一滚，迅速躲开，他们抓起地面上的枪，迅速反击。

　　对方被怒火冲昏了头脑，他们把所有的火力都集中在郭义的身上，只可惜，他们的子弹连郭义的防御都破不了，更别提杀了郭义。

　　哒哒哒！

　　刘三月等人的枪响了。对方十多人顿时倒下一半。

　　郭义一跃而起，一掌落下。剩下一般全部倒下。

　　啪啪！

　　郭义拍了拍手掌：“干净利落，不拖泥带水。”

　　刘三月呆呆的望着那些到底痛苦挣扎的流窜犯，这些人每一个都是实力超强的壮汉，郭义一掌就把他们拍得骨骼散架，这也太……让人震撼了。不过，回想起郭义在大漠上与穆宗的人战斗，刘三月内心又有一些释怀了。

　　“好厉害啊。”老三惊愕道。

　　“是啊！”老四点头，道：“太让人难以相信了，真的没想到他竟然……有这等实力，唉……”

　　“老四，我们小瞧了郭将军。”老三叹息了一口气。

　　刘三月凑了过去，一脸仰慕的望着郭义：“郭将军，你好厉害啊。”

　　“收拾残局把。”郭义开口道。

　　“嗯。”刘三月点头，道：“我这就呼叫支援，收拾残局。”


第1107章 心里的故事

　　老三和老四把所有人都捆了起来。

　　接下来的工作就是漫长的等待，等待军区派人过来。

　　漆黑的山顶，夜风很大。

　　郭义坐在一块石头上，眼神望着那苍穹，繁星点点，天空之中一条繁茂的星河，那是银河系。银河系之中拥有无穷无尽的恒星，天空之中一颗两点，就表示是一口恒星。

　　刘三月在他身边坐了下来。

　　“郭将军，你好像有心事。”刘三月看着郭义。

　　“心事？”郭义看了刘三月一眼。

　　“是啊！”刘三月点头。

　　“什么是心事？”郭义仰望着那苍穹之中的繁星。

　　从记忆回来的那一刻，郭义就无时无刻被自己的身份而困扰。身为九天大帝，身为银河系亿万文明的主宰，可是此刻的自己竟然是如此的弱小，如此的卑微。想要复仇，何其艰难？就算是曾经的梦如萱也能够一掌把自己拍成肉泥。更何况是东方神帝这种高高在上的文明主宰呢？

　　唉！

　　郭义叹息了一口气。

　　“你看你，还没说就已经唉声叹气了。”刘三月嘻嘻一笑，道：“是不是你女朋友甩掉你了？不应该啊，你这么帅，又这么优秀，你应该有不少女朋友吧？”

　　郭义一言不发。

　　刘三月收起了嬉皮笑脸的表情，道：“郭义，你遇到什么麻烦了吗？”

　　“是啊！”郭义点头。

　　“说出来，也许我能帮你。”刘三月开口道。

　　“谁也帮不了我。”郭义摇头。

　　“你都没说，你怎么知道我不能帮你呢？”刘三月好奇的问道。

　　“有些事情，你永远也不懂。”郭义的眼神之中流露出一抹无尽的沧桑之色。仿佛是万年生命的沉淀。那一刻，刘三月都觉得好奇不已。这个年轻的生命体内，为何会爆发出如此沧桑的气息？

　　“人未老，心先衰。”刘三月看了郭义一眼，道：“我知道你心里一定藏着一个故事。只是谁的心里又没有故事呢？每一个人心里都藏着一个故事。”

　　言语间，刘三月也露出了一抹悲凉。

　　“那你的故事呢？”郭义扭头望着这个从军的丫头，从她的身上，郭义仿佛看到了荒漠之中胡杨的精神。

　　“我？”刘三月轻咬着红唇，道：“你知道吗？我父亲和母亲都在边疆的战斗之中牺牲了。”

　　“哦？”郭义望着刘三月，道：“你家是军人世家？”

　　“是的。”刘三月点头，道：“我父亲是边防军第一师三十八团的团长。我母亲是军区政委。在一次围剿战斗之中，我父亲带领的部队消灭了对方大部分的有生力量，父亲亲手杀了对方的头目。对方的残余部队为了给他们的头目报仇，用了一年多的时间跟踪、收集情报，绑走了我母亲。父亲为了就母亲，孤身一人冒险，却无奈被抓。他们当着我父亲的面去轮番欺辱我母亲……”

　　说到这里，刘三月眼泪簌簌的往下落。

　　郭义低着头，道：“后来呢？”

　　“后来，我父亲选择跟他们同归于尽。”刘三月用一双通红的眸子盯着郭义，然后说道：“他引爆了对方的炸弹，不仅结束了自己的性命，也结束了我母亲的性命。”

　　刘三月点头擦着眼泪。

　　郭义轻轻的把刘三月揽入了怀里。

　　“哇！”

　　突然之间，刘三月顿时滔滔大哭。郭义并未出言安抚。

　　这个时候不出声便是最好的安抚。因为此刻任何言语也无法让她内心的伤痛得到弥补。唯有让她尽情的哭泣，让她尽情的发泄才能够让她内心的压抑得到释放。

　　许久之后。

　　刘三月的哭声才逐渐的缓和了下来。她用手擦拭着眼泪，抬头望着郭义，道：“我是不是很没用，很软弱？”

　　“不！”郭义摇头，道：“你在我眼里是很坚强的。”

　　刘三月的坚强不仅仅是身体上的坚强，更是精神上的坚强。

　　经历如此之痛，换成任何人恐怕早已经悲伤欲绝了。可偏偏这丫头不仅活了下来，而且还参军，并且发誓要用自己的双手接起父母的钢枪，捍卫祖国的领土，如同胡杨一样扎根边疆，生长边疆。

　　刘三月趴在郭义的双腿上，享受着郭义不可多得的柔情怀抱。

　　不知为何，郭义竟然对这丫头有了一丝好感。

　　苦命的丫头，八岁就丧失了双亲，十岁就入了军营，从小就接受军事化的训练，军事化的管理。如今二十多岁了，却从来没有谈过恋爱，也从来没有享受过快乐的童年，也没有纯情的青春年华。她把所有的童年、青春都风险给了军队，奉献给了国家，奉献给了边疆。

　　轰隆隆！

　　直升机轰鸣而来。

　　刘三月急忙爬了起来，羞涩的看了郭义一眼，然后快速跑开。

　　这一个流窜组织被剿灭了，郭义立下功劳，但是，郭义并不邀功，而是把所有的功劳都给了刘三月。刘三月因表现优秀，又成功剿灭了这一个重要的流窜组织，被军区授予一等功一次。而老三和老四也都授予了二等功一次。

　　返回军营。

　　刘三月望着郭义道：“郭义，谢谢你。”

　　“不客气。”郭义摇头。

　　刘三月红着脸，道：“明天你就要走了吗？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“那……”刘三月轻咬红唇，有些略显羞涩，她仰头望着郭义道：“能留下来一天吗？我带你去一个好地方。”

　　“这……”郭义犹豫了。

　　毕竟，世界武道大会近在眼前，而且，自己对九天炼体决还没开始修炼。九天炼体决可是神级修炼心法。如果自己能够修炼九天炼体决，哪怕凭借自己分神期的境界也能够在圣墟大陆之中横行无阻。就算是遇到了渡劫期的大修士，自己也有一战的力量。哪怕是遇到了虚仙高手，也能够快速逃走。

　　但是，见到刘三月一脸哀求的样子，郭义又不忍心拒绝，他点头：“好吧。”

　　“太好了。”刘三月大喜，道：“你放心，明天我带你去玩，一定不会让你失望的。”

　　说完，刘三月转身跑了出去，生怕郭义会临时反悔。


第1108章 九天炼体决

　　看着刘三月的背影，郭义有些无奈。

　　都说女人心如海底针。而刘三月的心却如同清澈小溪之中的鱼儿，一眼就能望见。

　　刘三月走了，偌大的房间里只剩自己一人。因为是军区，房间里的设备比较简陋，没有现代化的设备，只有一张冰冷的上下铺，杯子是军区绿色的豆腐块。角落里摆着一个架子，上面是脸盆，毛巾，牙刷。

　　郭义望了四周一眼，从窗户之中一跃而出，迅速朝着大漠深处狂奔。

　　寻了一处无人之地，郭义盘腿落座。

　　九天炼体决！

　　是九天大帝独创了一套修炼体系。

　　在洪荒宇宙之中，修炼体系何其之多？如同大海之沙，无穷无尽。每一种修炼体系都有三六九等之分。依照等级可以划分为：神、仙、人，天、地、玄、黄。还有一些不入流的修炼体系上不得台面，连黄级都达不到。

　　北冥尊人传授自己的北冥吐纳决算得上是天级修炼体系了。而自己传授给唐茹的修炼功法，就是北冥吐纳决。

　　啵！

　　郭义抬起右手，在虚空之中一点。

　　一道光影闪过，在郭义面前浮现一道光幕。那一块翠绿的双鱼玉佩浮空而现。不过，这一块翠绿的双鱼玉佩并非真实存在的，而是一道虚影。

　　作为九天大帝的主打修炼功法，九天炼体决的入门很低，但是修炼起来却十分的困难重重。每一重小境界的突破都要经历生死一般的痛苦。所谓蜕变，也不过如此吧。

　　那虚影之中，一行行篆体小子出现：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。

　　这是九天大帝纪录下来的心法和心经，也可以称之经验之谈。

　　郭义认真研磨，大概能够明白其中的意思。

　　九天大帝在追求大道之中所领悟的一些心境，真正的大道是至高存在的，在宇宙出现之前便已经存在了。大道蕴藏在宇宙的每一个角落里，同样也在每一人的心里。他推转日月，养育万物，主导他有情有义，却又无情无义……

　　郭义闭着眼睛，放空大脑，身心俱轻。他感觉自己的灵魂好像从身体里飘了出来。

　　他看到一个白胡子老头，穿着上古时期的衣衫。

　　骑着一头驴子，嘴里念道：“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　郭义望着那白胡子老头的背影，若有所思。

　　四周空寂，天地万物寂静，日月星辰停转。

　　“我懂了。”郭义双目猛然射出两团急忙。

　　九天大帝能够成为银河系修仙世界的主宰，并不是没有道理的。他竟然能够领悟如此深厚的道理，他竟然领悟了茫茫宇宙的法则，他明白了什么是道，也明白了道在何处！

　　“原来如此！原来如此！”郭义顿时大喜，他如若痴狂，他惊喜地说道：“世人皆愚昧，修仙者更是愚昧无知。所谓道，其实就在我们的心里，在我们的身边，在一花一木之中，在世间万物之中，在日月星辰之内……”

　　轰隆！

　　郭义体内顿时炸开了一团气息。

　　小腹之中凝聚成黄豆大小的那一枚丹金丹猛然炸开。

　　“啊！”郭义顿时痛苦的惨叫了起来。

　　那一阵痛苦顿时弥漫全身，让他浑身上下痛不欲生。体内仿佛有数万只蚂蚁在疯狂的吞噬着自己的肌肉和匹夫，在吞噬着自己的内脏。

　　金丹炸裂。这对于任何一个修仙者来说都是一件恐怖的事情，这意味着你修为彻底被毁，金丹的大小，金丹的强弱都关系到修为的高低。可如今，郭义的金丹竟然炸碎了，浑厚的丹田在金丹猛然爆炸的瞬间发生了剧烈的颤抖。那疯狂的颤抖让郭义感觉到无比的痛苦，仿佛身体被巨人捏在手里，打算把他撕成无数片。

　　丹田之中。

　　豁然开阔，金丹碎裂之后化成无数碎片，形成了日月形成，变成了宇宙洪荒。而刚刚金丹的爆炸，仿佛成为了宇宙的起源，成为了世界的开端，金丹则成为了宇宙的那一个奇点。炸开之后，瞬间形成了偌大的宇宙。形成了无数星系，形成了无尽的星河……

　　痛苦渐渐消失，取而代之的则是体内无尽的舒服，软绵绵的。

　　郭义做了一个很长的梦，他梦到穆芷若，他梦到和穆芷若翻云覆雨……恍然间，他又梦到自己和紫星在床单上翻滚。突然间，他感觉自己又身处空旷的宇宙。身穿战神盔甲的东方神帝手举方天画戟刺在了自己的后背上。而在自己转身之际，梦如萱又握着自己亲手给她打造的雷神剑刺进了自己的心窝。

　　“不，梦如萱，你为什么要背叛我！”郭义怒吼。

　　猛然惊醒。

　　天边太阳已经缓缓升起了。

　　郭义双目通红，面容狰狞，他手里抓着一根枯枝，竟然被自己抓成了一团木屑。

　　“该死的。”郭义重重的吐出了一口浊气，道：“我……我这是怎么了？”

　　自从九天大帝的记忆逐渐苏醒之后，郭义发现自己脑子里时常会跳出与东方神帝那一战的场景。尤其是梦如萱在自己转身之际用雷神剑刺入自己心窝的那一刹。

　　“迟早有一天，我要杀回九天之上，夺回属于我的一切！”郭义咬牙切齿。

　　军营之中。

　　刘三月特地向组织上请了一个假，然后换上了一身粉色的长裙，裙摆上绣着一圈金色的花边，胸口别着一朵漂亮的花儿，这一件短袖的长裙是刘三月很早之前买的，却一只没有机会穿。

　　任何一个女孩内心都有个裙子梦。刘三月虽说从军，但她内心还是一个女孩子，渴望拥有白马王子来迎娶自己。她略施粉黛，皮肤细润而富有光泽，眼眸如同亿万星辰般璀璨，双颊飘着两朵红霞，朱唇不点而赤，眼眸含羞，她怯生生的来到了郭义房间门口。

　　……


第1109章 好白菜被猪拱了

　　咚咚咚！

　　刘三月敲了敲门，几次敲门却不见对方开门。刘三月顿时急了，她急忙推门而入，却发现房间里空荡荡的。被褥干干净净，整整齐齐。牙刷，脸盆，毛巾……没有动过。

　　刘三月顿时呆了。

　　“为什么……”刘三月紧紧的咬着红唇，道：“要骗我？”

　　从现场的迹象来看，郭义分明就是连夜离开了军营，这个时候就算追出去，恐怕也已经追不到了。

　　可是！

　　如果郭义要走，为什么不直接跟自己说？为什么要在答应了自己之后偷偷的离开？这算是欺骗吗？从小大到，刘三月从来没有被人欺骗过。哪怕是在军区大院里长大，大家也都处处让着她，处处捧着她。就算是进了军区，刘三月也是被众人所追捧。从未被人这般戏耍过？

　　“郭义，你为什么要这样对我？”刘三月紧握着双拳，表情痛苦。

　　她一个人在屋子里站了很久很久。

　　直到眼泪流尽，她才逐渐的想通了。有些事情不能强求，既然走了，那就忘了这个人吧。毕竟，他从未对自己承诺过什么，也从来没有对自己说过什么。他不属于自己，也不是自己生命中的一部分。

　　“唉，忘记吧。”刘三月叹息了一口气，紧握的双拳逐渐的送开：“他那么优秀，怎么可能属于你？”

　　嘎吱……

　　此时，房间门推开。一个熟悉的身影从外面走了进来。

　　白色上衣，黑色裤子，一双老布鞋。

　　她有一双璀璨的眸子，更有立体的五官，看起来十分的迷人，猛然间，刘三月顿时激动了，她望着那个身影，双目之中射出两道精芒。

　　“三月，你怎么在这里？”郭义疑惑的看着她。

　　扑！

　　刘三月毫不犹豫的扑进了郭义的怀里，双手紧紧的抱着郭义，激动地说道：“我以为你走了，我以为你骗了我。我刚刚还在这里痛骂你骗子呢。”

　　“骂够了吗？”郭义问道。

　　刘三月迟疑了下，脸色通红：“我……”

　　“你不是说要带我去哪儿玩吗？”郭义笑问道。

　　“是！”刘三月点头，道：“你跟我来。”

　　刘三月转身拉着郭义往外跑。

　　外头，不少军人都望着刘三月痴迷了，刘三月是军区仅有的几个女兵之一，如今她又换上了一身令人荷尔蒙激素爆发的粉色裙子，顿时让这一帮兵蛋子激动了。

　　“快看，三月穿裙子了。”

　　“我去，不会吧。我看看。”

　　“好漂亮啊，原来我们的三月竟然这么漂亮，从来都没有想过。”

　　一群军装汉子激动的望着刘三月，眼神之中多了一抹倾慕。只可惜，刘三月却紧紧的抓着郭义的手，让一帮兵蛋子急得想要跟郭义拼命。

　　“唉，老三。”老四坐在校场上，嘴里咬着草根，无力地说道：“我说三月一直跟汉子一样，原来是因为没有遇到一个让她春心大动的男人。”

　　“是啊。”老三点头，道：“我一直以为三月会在咱之间选一个，害的咱们还一直明争暗斗，现在好了，咱一直呵护在手心里的公主却成别人的女人了，真是好白菜被猪拱了。”

　　“什么话？”老四瞪了他一眼，道：“三月能找到她的幸福，我们应该祝福才是。你怎么说这样沮丧的话。”

　　“我是实话实说。”老三无奈地说道：“我可是喜欢三月很久了。而且，你不也喜欢三月很久吗？难道你心甘情愿让三月跟别的男人好？”

　　“要不然怎么办？”老四咀嚼着草根，道：“我们又不是郭义的对手。”

　　“抢女人为什么要动手？”老三眼睛贼兮兮的看着老四，道：“感情上的事情，自然要用感情上的办法。郭义这么优秀，我才他肯定已经有女朋友了。如果三月知道这事情，你猜她会不会一气之下不喜欢郭义？”

　　“可是，你怎么知道人家有女朋友？”老四问道。

　　“指鹿为马。”老三咧嘴一笑。

　　此时，一辆北京吉普扬尘而去。

　　二十公里开外，一座青山。

　　山涧之中有一汪很小的清泉，泉水甘甜，沿着清泉往下，是一片不大的湖泊，湖水清澈透明，水底的水草一清二楚，湖边野草野花泛滥，绿树成荫，美不胜收。

　　“这大漠之中竟然有如此美妙之地？”郭义讶异的望着这一片幽幽山谷。

　　“是啊！”刘三月嘻嘻一笑，道：“我第一次来到这里的时候也不敢相信，边疆大漠天气干燥炎热，而在这大漠之上竟然有这么一片森林。后来部队把取水点改在了这里。边上还有看守的边民和边防战士。”

　　“是吗？”郭义问道。

　　“嗯！”刘三月点头，道：“我心情不好的时候，就会来这里，坐在树下休息，发呆，或者跳进湖里游泳。”

　　“确实挺惬意。”郭义笑道。

　　刘三月轻轻一笑，然后说道：“这里一年四季都是这样，没有变化的。”

　　“看得出来。”郭义点头，道：“这里有一个灵泉之眼。”

　　“什么是灵泉之眼？”刘三月好奇的问道。

　　“通俗说，这是通往地下世界的入口。”郭义看着那一汪不大的湖泊，道：“这湖泊下面是一个死火山，这里曾经是一座灵脉山，后来被强大的修士夺走了灵脉石。灵脉山崩塌，但是仅存的灵器缩拢，成为了现在的灵泉之眼。光这样一个微弱的灵泉之眼可以滋润万物了。”

　　“哦！”刘三月听得玄乎奇乎，也不在乎。

　　刘三月立于湖边，她红着脸：“我想下去游泳，你陪我去吗？”

　　“这……”郭义迟疑着。

　　“那我去吧。”刘三月笑道。

　　随即，她把身上的长裙脱了下来。里面是一套诱人的比基尼。

　　所谓的休息之地，所谓的游泳都不过是借口。刘三月真实的意图不过是想要让郭义欣赏自己完美的身材。也许自己的脸蛋不够漂亮，也许自己的脾气不够温柔，但是，刘三月对自己的身材有着绝对的自信。

　　当粉裙落地的刹那，那一具白皙如玉的身材顿时露在郭义面前。胸前波涛汹涌，惊心动魄，身材凹凸有致，完美的曲线，翘挺的臀部……


第1110章 水中灵兽

　　刘三月顿时感觉自己一丝不挂出现在郭义的面前。

　　虽然穿着比基尼，但是布料实在太少，而且胸脯勒得厉害。感觉吊在脖子上的绳子都快断了。那傲然大物，颤颤巍巍。郭义只是扫了一眼，便被刘三月的身材惊呆了。

　　平时身穿军装的刘三月简直就跟一个女汉子没什么区别。可现在好了，这丫头把衣服一脱，穿着比基尼，完美的身材顿时暴露无余，就好像一枚被尘土遮掩的珍珠瞬间抹去了尘土，散发出璀璨的光芒。

　　扑通！

　　不等郭义反应过来，刘三月如同一条美人鱼一样跃入了水中，溅起一摊水花洒在郭义脸上。

　　“咯咯……”

　　从水中钻出来的刘三月发出一阵阵银铃般的笑声。

　　郭义脸上露出了一抹笑容。

　　“郭义，你不下来吗？”刘三月问道。

　　“不下来。”郭义摇头，道：“我可没有你这么好的身材。”

　　刘三月脸色一红，也不知道是因为羞涩，还是因为被郭义夸赞而骄傲。她猛的往水底扎了下去，透过那清澈的湖水，能够看到这丫头如同一条鱼儿一样在水底游动。

　　轰隆！

　　突然，一头巨大的水兽从水底一跃而起。

　　郭义脸色骤变。

　　这灵泉之眼肯定会吸引野兽的聚集，没想到，这一次地下深渊垮塌，连水兽都在这个时候被惊扰了。以前刘三月从未遇到过，这一次却遇到了，或多或少与地下深渊崩塌有很大的关系。

　　“啊！”刘三月被眼前的一幕吓傻了。

　　一条巨大的黑漆漆的巨蛇从水底跳起来了，黑漆漆的巨蛇，小腹之处竟然堆积着密密麻麻的触角，这非蛇非兽的怪物，让人看了有一种恐慌的感觉。

　　人类对于未知的东西都心生敬畏，心有恐惧。

　　如今，刘三月突然遇到这般令人恐惧的东西，她下意识的尖叫，殊不知，她的尖叫立刻就刺激了这一头水兽。水兽被那尖锐的叫声弄的疯狂了。

　　吼吼……

　　水兽发出一声低沉的怒吼，它张开了血盆大口，猛然朝着刘三月扑了过去。刘三月大惊失色，她的弱小与那巨大的水兽完全不成比例。她已经丧失了逃生的欲望。她呆呆的看着那一头巨大的水兽张嘴超自己扑来。

　　就如同那弱小的羊羔被恶狼逼上绝路一样，彻底丧失了求生的本能。无奈之下，他只能退到一旁的角落里，不敢吱声，只能老老实实的躲在角落里不敢动弹。

　　此时的刘三月，她发现自己和羊羔是何其的相似。

　　嗖……

　　突然，一道白影一晃而过。刘三月感觉眼前一花，接着就感觉到一声巨响传来，瞬间就炸开了一道巨大的声响，刘三月下意识的逼上了眼睛，巨大的水浪打在自己的身上。

　　等她睁开眼睛的时候，她发现自己凌空而立。自己被郭义牢牢的搂在怀里，根本就没有办法动弹，她呆呆的看着郭义，虽然知道郭义实力强悍，却没想到郭义这家伙竟然有飞天遁地的能力。

　　若非他，刚刚自己就死在那水兽口中，成为那水兽腹中之餐了。刚刚千钧一发之际，郭义腾空而起，以极快的速度掠过水边，并且把自己带走，好在及时，虽然吃了一大口水，好歹算是保住了性命。

　　“郭义，那……那是什么？”刘三月哆嗦的问道。

　　“水中灵兽。”郭义开口道：“常年在几百米深的水下生存，却不知道为何会突然出现在水面上。”

　　“吓死我了。”刘三月一阵哆嗦，道：“妈呀，我以前怎么从来没有遇到过呢？”

　　“那是以前。”郭义笑了笑，然后说道：“现在地下世界崩塌，惊扰了这地下水世界的灵兽。所以它才会回到水面上来吧。再加上你刚刚这样的尖叫，刺激了它。”

　　“我是被他吓到了。”刘三月浑身哆嗦。

　　“你也太容易被吓了。”郭义开笑道：“而且，这水中灵兽属于温顺型的，一旦被激怒，脾气十分暴躁。”

　　刘三月吓得脸色惨白，她死死的抱着郭义的胳膊，道：“那……那现在怎么办？我也不知道他会被我吓到啊，如果可以，我……我去给它道歉吧，让他息怒。”

　　吼吼！

　　水兽一个猛扎入水，接着借助水的巨大力量再一次腾空而去。它张着血盆大口，十多米长的身体在半空之中成了一条直线，猛然朝着郭义扑咬而来。

　　“孽障！”郭义怒视道。

　　水兽一次不成，再一次钻进了水里。

　　“完了，他不肯罢休。”刘三月开口道。

　　轰隆！

　　这一次，水兽几乎使出了吃奶的力量，巨大的尾巴在水中一摆，借助着水浪的力量腾空而起。仿佛是龙从水中跃起。郭义冷哼一声，手中镇天尺抬了起来。

　　“找死！”郭义冷哼。

　　嘭！

　　手中镇天尺猛然落了下去。巨大的镇天尺迎着水兽的脑袋拍了下去。一声巨响，水兽立刻就被打得头破血流，巨大的水兽猛然砸进了水中，刹那之间，水花溅起了百米之高。巨大的水浪仿佛是惊涛骇浪。

　　水中，一片血红之色。

　　水兽的鲜血染红了这一片湖泊，水兽把这一片湖泊搅得天翻地覆。这水兽本就不属于这一片湖泊，而是从地下河流之中无意之中冒出来的。如今被郭义这一尺打得顿时痛不欲生，他疯狂的朝着地下钻了进去。一溜烟的功夫就消失得无影无踪。

　　水面平静，一片血色。

　　“咦，那水兽呢？”刘三月问道。

　　“逃走了。”郭义开口道。

　　“妈呀！”刘三月吓得心有余悸，轻抚胸口，她望着郭义，道：“郭义，你……你怎么这么厉害？还有，你刚刚的武器……是什么？”

　　“镇天尺！”郭义收入了怀里。

　　刘三月很快就缓过神来了，她低头看着郭义的手，低声道：“郭义，你抓着我的胸好痛。”

　　郭义一愣，低头看着。自己一直横腰抱着他，却没想到自己随意的抓到了她的胸口。郭义略显尴尬，大手覆在她傲人的胸脯之上，手掌竟然忍不住的捏了捏。


第1111章 群殴郭义

　　郭义快速的落地，并且松开了刘三月的手。

　　刘三月低着头，脸上更是挂着一抹绯红。经过这一回，她脸色更红了。

　　郭义尴尬一笑，道：“这水兽被我打了一顿，以后再也不敢来这里了。所以，这湖中以后便安全了。”

　　“哦！”刘三月点头。

　　郭义看着刘三月，道：“时间也不早了，回去吧。”

　　刘三月轻轻点头。

　　回去的路上，两人都沉默了。

　　眼看着军营就在眼前，沉默了一路的刘三月终于开口了：“郭义，你……觉得我怎么样？”

　　“挺好的。”郭义点头，道：“人很漂亮，又很聪明。”

　　“那……”刘三月迟疑了片刻，用极其微弱的声音说道：“你觉得我做你的女朋友，怎么样？”

　　郭义惊了一下，他机械式的扭头望着刘三月。

　　嘎吱！

　　刘三月猛然踩下了刹车，她双目火热的盯着郭义。

　　按照期待中的剧情发展，应该是自己闭着眼睛，然后等待着那神圣的一吻。刘三月立刻闭上了眼睛，用心等待着那神圣的一吻降临。

　　如果可以，驱车返回那小树林，把车子停在树林下，直接在车上来一次疯狂的车震，把自己保存了二十多年的处子之身献出去。也算是对得起这一次的勇气。

　　“对不起。”郭义立刻扭头望着窗外，道：“我心有所属。”

　　轰隆！

　　刘三月脑子里顿时一片空白，她睁开眼睛，感觉脸上一片滚烫。

　　车子启动，缓缓离开原地。

　　一直到车子进入营帐。

　　砰！

　　刘三月推开车门，呆呆的从车上下来，仿佛整个人失去了灵魂一样。

　　“三月回来了。”

　　“这个漂亮的小丫头回来了。”

　　众人纷纷围了上去。

　　“奇怪了，三月怎么一副闷闷不乐的样子？是不是受人欺负了？”

　　“对啊，好像受了委屈。”

　　大伙你一言，我一语。

　　老三和老四一听，立刻冲了上去。

　　“三月，你没事吧？”老三慌了神。

　　“三月，你怎么了？”老四也急了。

　　刘三月可是他们心里的女神，而且他们一直都把刘三月视为比自己性命都重要的人。他们岂能看着自己心目中的女神被人欺负？

　　“让开！”刘三月猛然推开老三和老四，飞快的跑了。

　　众人望着刘三月的背影，一个个脸色都变了。

　　“怎么回事？”

　　“三月怎么了？难不成被那小子欺负了？”

　　“操，欺负我们的三月女神！”

　　一群人顿时怒了。

　　老三和老四顿时气不打一处来，两人脸色都青了。他们一想到郭义把刘三月按倒在草坪上疯狂的欺负，他们就一肚子的火。这一下，他们立刻就疯了。

　　“老四，我忍不住了。”

　　“我也忍不住了。”

　　两人相视一眼，通过眼神就已经达成了协议，两人迅速的朝着越野车走去。

　　砰！

　　老三一脚踹在了副驾驶的车门上，怒吼道：“郭义，你给老子下来。”

　　郭义推开门，从车上跳了下去。

　　一群人立刻围住了郭义，老四脸色狰狞，气的青筋毕露，道：“你把三月怎么样了？你小子是不是欺负了三月，操，你还是人吗？三月对你这么好，你竟然……”

　　郭义一言不发。

　　他越是一言不发，众人就越是笃定了郭义做了恶事。

　　“操，你这个王八犊子。”老三手指着郭义的鼻尖，道：“别以为你他娘的混了一个少将我就不敢打你，老子今天拼了上军事法庭，我也要好好教训教训你。”

　　郭义望着他们，冷声道：“我不想和你们动手。”

　　老三猛然抡起拳头狠狠的超郭义砸了过去。

　　郭义单手捏着他的拳头，道：“别逼我动手。”

　　“你小子厉害，有本事打死我。”老三双目圆睁，一片赤红之色：“我就算是死，也绝对不会让三月受你欺负。你今天敢欺负我，我一定要为她讨回一个公道。”

　　砰！

　　郭义抬脚，老三顿时飞出了数米开外。

　　噗哧……

　　老三顿时吐出了一口鲜血，人趴在地面上一动不动。

　　这一脚，郭义已经算是脚下留情了。否则以郭义的力量，弄死老三跟弄死一只蚂蚁没什么区别。只是他不忍心一个能够保护刘三月的人死去。但是，一个王者的尊严不容任何人践踏。

　　若是在以前，郭义定然会一刀斩杀老三，然后潇洒的扭头离开。

　　可是，自从九天大帝的记忆苏醒之后，对于秋芷文的那种愧疚之心无时无刻的在折磨着郭义的心，秋芷文为了能够和自己在一起，不顾父亲冥皇的阻挠，甚至放弃幽冥公主的封号。可是，自己却一心深爱着梦如萱，却一次次的伤害了秋芷文。

　　对于自己所爱的人，自己付出一切。对爱自己的人却从不关注。

　　郭义不愿意再犯九天大帝曾经犯下的错。对于爱自己的女人，哪怕自己不爱，也绝对不能伤害。所以，他没有杀老三和老四，因为老三和老四对于刘三月来说是拥有不同地位的人，不是亲人，胜似亲人。

　　老三被郭义踹了，顿时如同把周围军人的火焰都点燃了。

　　“这个王八蛋，竟然敢打老三。”

　　“兄弟们，今天就算是拼了命，也要把这小子给我收拾了。”

　　众人怒吼道。

　　每个人都爆发出强大的怒火。

　　就在老四准备带着众人和郭义干仗的时候，突然，一道怒斥声传来：“都给我住手。”

　　现场立刻安静了下来。

　　“三月？”老四望着他。

　　“都住手，你们干什么？”刘三月双目通红的看着他们。

　　“我们是为你抱不平。”老四咬牙，道：“我们部队上千人都把你当公主一样捧在手心里。这小子倒好，竟然敢欺辱你，我们实在看不下，所以要收拾他。”

　　“对，这小子竟然敢欺辱你。”

　　“我们要给报仇，把这个披着狼皮的混蛋送到军事法庭去。”

　　众人怒吼道。

　　“他没有欺负我。”刘三月摇头。

　　“啊？”老四一愣，道：“三月，你别怕他，虽然他是少将。但是我们的法律是公平的。他如果强暴了你，我们一定不会放过这个人面兽心的东西。”


第1112章 他拒绝了我

　　“我说了，他没有碰我。”刘三月低着头。

　　“这……”众人立刻傻眼了。

　　“误会，这都是误会。”陈勇急忙走了出来，安抚士兵情绪，道：“刚刚我了解了一下情况，这一切都是误会。你们还杵在这里干什么？赶紧列队。”

　　哗啦啦！

　　众人立刻站直了身体。

　　“都回自己的营房，没有命令，不许出来。”陈勇瞪了他们一眼。

　　“是！”众人点头。

　　所有人都十分不甘心的走了。老三和老四临走的时候恶狠狠的瞪了郭义一眼。虽然有刘三月和陈勇帮郭义辩解，但是这些已经怒火中烧的战士们哪里肯听？一个个恨不得把郭义撕成碎片。仿佛在他们的心目中，郭义就是玷污了刘三月清白的禽兽，人面兽心的禽兽。

　　众人一走，校场之上立刻安静了下来。

　　只剩下四个人。

　　刘三月和郭义，还有陈勇和政委。

　　四人围成一圈，刘三月一直低着头不说话，而郭义则平静的看着天边，仿佛此事与自己并无关系。

　　陈勇略显尴尬，作为军区司令员，他在这个时候竟然不知道该说些什么才好，而且，这事情发生在自己的负责的营地之中。倒是一旁女政委开口了：“三月，这是怎么了？”

　　政委四十多岁，戴着衣服金丝眼镜，白白净净，一身军装英姿飒爽。

　　“没事！”刘三月摇头，道：“政委，我真的没事。”

　　“那他……”政委指着郭义。

　　“他也没有欺负我。”刘三月低着头，不敢看郭义。

　　“既然他没有欺负你，你为什么要哭？”政委一脸不解。其实，看到刘三月哭哭啼啼的回来，她也以为刘三月遭人欺负了，没想到这小丫头竟然没被郭义欺负。那就让政委觉得很是奇怪了。

　　一旁的陈勇也纳闷和奇怪。

　　先前还以为郭义欺辱了刘三月。

　　毕竟是男欢女爱的事情，而且郭义年纪轻轻，刘三月也二十多岁，亭亭玉立，漂漂亮亮的年龄。这丫头出落的也越来越水灵，喜欢她的人几乎已经扩展到整个军区了。所以，郭义喜欢刘三月，一时激动没能控制自己。况且郭义实力非凡，想要夺走刘三月的清白身子简直就是轻而易举的事情。

　　发生了这样的事情，肯定要想办法处理。

　　郭义乃是共和国最年轻的少将，总不能授衔一年之后就被送上军事法庭吧？这对与共和国的尊严来说是不容许的。所以，陈勇已经做好了劝说的准备，劝说刘三月下嫁给郭义。可是，一听刘三月这话，原来是自己误会了？

　　陈勇问道：“三月，你可要实话实说的。如果他真的对你不轨了，我一定要把他送上军事法庭！”

　　既然知道了真相，陈勇故意提高嗓门。毕竟为了安抚这丫头嘛。郭义可能没有欺辱成功，但应该算一个未遂吧。否则，刘三月为何会哭得这般伤心？

　　“陈司令，我……”刘三月低着头，道：“我向他表白，他拒绝了我。”

　　“啊？！”陈勇和政委都是大跌眼镜。

　　刘三月可是军区的女神啊，多少男人心目中的女神。她竟然主动向郭义表白？还被拒绝了？

　　两人顿时惊的如同被雷劈了一般，就好像三月天的晴空霹雳一般。

　　怎么都让人想不到，这丫头竟然会主动向人表白。这就好像听到隔壁家木楞、呆瓜、智障的二狗子突然娶到了一个漂亮的媳妇一样。顿时就让人震惊。

　　“三月，真的吗？”政委拉着她的手。

　　“嗯！”刘三月点头，眼眶湿润的。

　　从小到大都没遇到什么挫折，战场上，训练场上的挫折都不算什么，对于他来说，这些都是小事，不算大事。而今天的表白，是她有生以来第一次敢这么鼓起勇气。她以为会成功，没想到竟然被郭义毫不犹豫的拒绝了。

　　痛！

　　内心一阵阵隐隐作痛，就好像无数只蚂蚁在啃噬自己的心脏一样痛。

　　政委看了郭义一眼，拉着刘三月的手进了办公室。

　　校场之上，仅剩郭义和陈勇。

　　陈勇看了郭义一眼，道：“郭义，感情的事情我也知道勉强不来，所以，这件事情我们不会怪你。这只是你和三月之间的情感纠葛。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“陈司令，我打算离开了。”

　　“好，那我这就让三月……不，让……”陈勇迟疑了一下。

　　让谁去送郭义好呢？

　　军营中的战士一个个对郭义恨之入骨，估计没有人愿意送郭义去机场。若是自己强制命令，虽然任务可以执行，可是服务上肯定要掉几个档次。

　　“我自己去吧。”郭义笑道。

　　“这……”陈勇望着郭义。

　　不管怎么样，郭义好歹也是共和国的将军，如果让他一个人前往多不好？陈勇笑了笑，道：“郭义，我来送你吧。”

　　“不用。”郭义摇头。

　　下午四点，一架货运飞机返航燕京军事基地。

　　……

　　江南市。

　　一个风和日丽的日子，太阳当空，清风拂面，一朵朵白云就好像是棉花一样漂浮在半空之中。

　　天气很好，但是柳如烟的心情不是很好。

　　尤其是近几日，她感觉自己的心情莫名的跌入了低谷，她隐隐的感觉自己的体内似乎正在发生着什么变化。黑暗、压抑……仿佛内心有一颗种子在发芽。

　　这几天，柳如烟躲在办公室里，她紧紧的闭着窗帘，不愿意见到外面的阳光，不知从何时开始，她发现自己变成了一个不愿意与他人接触的人，变成了一个在黑暗中摸索前进的人。

　　咚咚咚！

　　突然，一阵敲门的声音传来。

　　“进来！”柳如烟开口。

　　助理推门而入，却被办公室内的景象吓坏了，一片黑漆漆的，窗帘紧闭，灯光未开。

　　“柳总，这是？”助理惊了一下。

　　“我想休息会。”柳如烟无力的开口，道：“你找我有什么事吗？”

　　“有……有人要见你。”助理尴尬的看着柳如烟。

　　“就说我在忙。”柳如烟摆手。

　　“可是，这个人非要见你，说你一定会见他。”助理苦笑一声。


第1113章 柳如烟的前世今生

　　“为什么？”柳如烟皱着眉头。

　　“他……”助理尴尬的看着柳如烟，道：“让我把这个带给你看。”

　　说完，助理拿着一样东西递了过去。

　　那是一张画，一张漂亮女人的画。

　　轰隆！

　　看到那一张画的时候，柳如烟整个人如同被晴天霹雳劈中了一般。她目瞪口呆的看着那一张画，那是一张很古老的画，也不知道是什么材质做成的画卷，但绝对不是普通的纸张。

　　柳如烟用手摸了摸那一张画卷，应该是一种什么野兽皮质炼成的画卷，上门用颜料涂抹而成的一个漂亮的女人。

　　她身穿一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　漂亮的画卷，透露出一抹古香古色的气息。

　　柳如烟呆呆的望着那一幅画。

　　似曾相识！

　　时间一分一秒的过去。

　　“柳总，你看？”助理站在一旁十多分钟了。

　　“快，让他进来。”柳如烟急忙喊道。

　　自己为什么会对这一幅画产生如此玄妙的感觉，简直了！这一幅画上的女孩竟然与自己这般相似，长得也这般模样。难不成，这画上的女孩跟自己有着莫大的关系？

　　所以，柳如烟迫不及待的想要见到那个送画的人。

　　没多久，一个身穿黑袍的老人缓步踏入柳如烟的办公室。

　　老人一身朴素的着装，甚至可以说是有一些寒酸。老人脸上带着密密麻麻的皱纹，仿佛已经八九十岁的高龄了，但是那一双眼睛却不似八九十岁的人，眼神炯炯有神，深邃而宽广。仿佛是包罗了日月星辰一样深邃。

　　一身素黑色的长袍，从上到下裹着他的身体，一双如同枯木般的双手置于胸前。脚下……一双黑漆漆的双脚，光着脚丫子。老人的着装和模样与柳如烟这奢华的办公室简直格格不入。

　　“老爷爷，你找我？”柳如烟看到他的第一眼，竟然有些亲切感。

　　“嗯。”老人点头。

　　“这一幅画，你从哪儿得来的？”柳如烟好奇的问道。

　　“曾经一个挚友送予我的。”老人微微一笑，道：“姑娘看到这一幅画，可有什么感觉？”

　　老人说话时，双目紧紧的盯着柳如烟的双眸。

　　“说实话，第一眼看到就好像看到了我自己。”柳如烟惊叹地说道。

　　“这画里的姑娘与姑娘有八分相似。”老人淡然一笑。

　　“是啊！”柳如烟点头，道：“这不会是一副仿古画吧？会不会是谁故意用我的相片画了这样的一幅画，然后做成一副仿古画来捉弄我？”

　　“姑娘，你太小瞧这一幅画了。”老人单手一挥。

　　啵！

　　古画顿时射出一团巨大的光芒。

　　接着，画中的女孩竟然从里面走了出来，蓝色翠烟纱，裙摆飘逸，仙气飘飘，唇红齿白，眼眸之中流露出一抹令人春心荡漾的诱人，一举一动之间更是媚人的诱惑。

　　脚上一双赤金绣花鞋，手中握着一把小白扇。一笑之间仿佛白花群开，一蹙之间似乎天伤地哀。

　　“她！”柳如烟惊呆了。

　　“这只是一个幻影而已。”老人微微一笑，那一个幻影顿时消失得无影无踪。仿佛一切从来就没有出现过。

　　“真漂亮。”柳如烟呆呆地说道。

　　虽说与自己有八分相似，但是，那容貌、那神态、那气质……简直比自己胜出了十万八千里。与之相比，自愧不如，自惭形秽。柳如烟完全不敢相信这一切。似乎令人难以置信。

　　“她，就是你。”老人开口道。

　　“啊？”柳如烟更是震惊无比，他错愕的看着老人，道：“你说什么？”

　　“或者说，她是万年前的你。”老人微微一笑。

　　“不可能。”柳如烟连连摇头，道：“我……我只是我，我只是柳如烟。她这么漂亮，有仙气飘然，根本就不是这个世界的人，我……我怎么可能是她。她也绝非是我。”

　　“你只是还没有找到你转世的灵器而已。”老人看着柳如烟，道：“但是，宿命之轮已经启动了。你已经避无可避，历史的年轮何其相似？善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天绕过谁。”

　　“什么意思？”柳如烟呆呆的看着他。

　　“跟我走吧。”老人望着她，道：“接受属于你的使命。”

　　“不不。”柳如烟摇头，一脸惶恐道：“这到底是怎么回事？”

　　老人抬起右手，轻轻一挥。柳如烟毫无征兆的昏迷了过去。

　　老人单手拎着柳如烟，化作两道虚影，慢慢的消失在了原地。若是有武道者发现，必然知道这就是传说中的传送器，传送器启动，很快就会消失在原地。

　　很快，柳如烟消失的消息传遍了整个公司，传遍了整个江南市。

　　“什么？”柳长征惊了。

　　“柳老，我们已经找了一个上午了。”助理焦急万分，道：“就这么一个人，活生生的不见了。”

　　“你之前说有个老人去找她了？”柳长征急忙问道：“如果不行，就想办法找这个老头啊。”

　　“找了。”助理无奈，道：“我们本来想要从监控之中找到这老人的容貌，然后打印出来，或者高价买下电视台的黄金广告位，可是，所有的监控竟然没有拍到那个时段的录像，真是见了鬼了。”

　　柳长征一听，脸色沉了下来。

　　“高人，一定是高人。”柳长征吞了一口唾沫。

　　“怎么说？”助理问道。

　　“对方恐怕是有备而来，我估计是厉害的武道者。”柳长征无奈的叹息了一口气，道：“如果是武道者，那就麻烦了。也不知道对方到底什么来头，为何而来。”

　　“是啊！”助理点头，道：“如果仅仅只是普通的绑架，顶多也只是为了财而已。可如果是武道者，那就麻烦了。”

　　柳长征急忙站了起来，道：“只能去找一个人了。”


第1114章 刘医生走光了

　　在那一刹那，柳长征脑子里浮现出来的人只有郭义了。

　　郭义已经多次上演奇迹，而且，郭义在武道上的造诣超过了所有人，成为了中国武道界第一人，所以，唯有找到郭义，请求郭义帮忙才有希望救柳如烟。

　　“谁？”助理问道。

　　柳长征急忙站了起来，快步往外走去，也不顾助理的问题。

　　昨天晚上八点多，郭义就已经回到了王者别墅。他没有惊动刘医生，而是一人悄无声息的进了三楼的密室修炼。九天炼体决对于自己身体所带来的妙处可谓是妙不可言。

　　虽然说金丹爆炸了，但是在体内形成的那一团混沌却并不比金丹差些许。相反，那一团混沌似乎能够给自己提供无穷无尽的力量，体内九道经络不约而同的汇聚在了丹田之中，九道经络仿佛是九条管道一样遍布浑身上下，全身各处。

　　丹田之中的混沌刚形成的时候，郭义还有一种恐慌感。不过，时间久了他反而有一种熟悉的感觉。他知道，这是比修仙者更高级的修炼之法。

　　神级修炼法，比天级修炼法高了不是一个档次。

　　天级修炼法只能是修仙者，而神级修炼之法却可以奔着更高的境界而去。正如同地球上的武修，不管他们实力再怎么强悍，修炼再怎么刻苦，穷其一生，恐怕也只是一个化神境的大修士，这一辈子也没有希望问鼎巅峰，位列仙班。唯有寻到天级修炼心法，淬炼身体，才有资格踏入炼体境四重大境界，最终以一人之力逆天而为。

　　九天炼体决对于郭义绝对是一件好东西。

　　那可是九天大帝一生的心血。九天大帝苦修十万年才总结出来的九天炼体决，从不轻易传人，却唯独传给了梦如萱。这一套心法能够让郭义在很短的时间里冲击最高的境界。

　　“我的一生，要从头再来。”郭义仰望着天空，道：“我必然要重返巅峰，证得无上大道，成为星系主宰。东方神帝，迟早有一日，我会杀上九霄芸天。”

　　复仇！

　　这是郭义内心极为强烈的念头，唯有复仇才能够让自己内心的痛得到短暂的平息。

　　当然，郭义内心最愧疚的还是秋芷文，那个傻傻等了自己上万年，一心付出，从未求回报的女人。被自己伤了无数次，却依然对自己爱的死去活来的女人，哪怕是在自己与东方神帝一战之中，她也依然奋不顾身的为自己挡下一掌，最终身死道消，神魂俱灭。

　　内心的痛无时无刻的在折磨着郭义的精神和身体。

　　闭着眼睛，强行抹掉内心的仇恨和愧疚，让身心都趋于平静，让身体得到最大的放松。然后让体内的混沌之力逐渐的融入了丹田之中。

　　穆芷若曾经送给自己的一份厚礼，此时竟然蠢蠢欲动了。

　　那一股混沌之力，此时此刻竟然缓缓的融入丹田，与丹田之中那一股混沌之力融合在了一起，顿时，丹田之中刹那之间就被填满了，所有的混沌都被压缩在了一起，紧紧的挤压。

　　一阵刺痛传来，仿佛钻心一般。

　　混沌之力闪烁着金光，与郭义丹田之中那一团混沌融合。那一团混沌也逐渐形成了金光。两团力量拥挤在了一起，顿时压缩，挤压。

　　郭义几乎快要痛得晕过去了。

　　轰隆！

　　刹那间，丹田之中又是一阵山摇地动。光芒四射，混沌被驱散。没多久，痛苦消失，郭义惊讶的发现，丹田之中竟然躲了一枚璀璨的明珠。

　　“奇怪了，金丹消失，却出现了一个这样璀璨的珠子？”郭义一脸诧异。

　　仿佛是一枚孤零零漂浮在虚空之中的恒星，恒星的光芒相对于四周来说显得有些微弱。

　　郭义深吸了一口气，境界虽然寸步不前，但是力量却得到了增强。而且，浑身肌肉骨骼仿佛发生了质变一般。神级修炼心法自然与其他的不一样，神级修炼心法有着不一样的玄妙之处。

　　呼哧……

　　郭义吐出了一口浊气，醒来之际，却已经是艳阳高照了。

　　他推门而出。

　　从楼上下来，突然看到一个身影从浴室出来，浑身一丝不挂，光着脚丫子，身材完美无瑕，前拱后翘，凹凸有致，皮肤白皙如玉，吹弹可破。

　　“刘医生？”郭义看着她。

　　刘医生愣了一下，扭头看着郭义：“咦，你怎么回来了？”

　　说话时，刘医生双手正抓着毛巾擦拭着发梢上的水迹。

　　猛然间，她似乎想起了什么：“啊！”

　　随后，她狂奔进了房间。

　　郭义一脸苦笑，这可怨不得自己啊。自己从密室出来，哪儿知道这丫头洗完澡竟然这么豪放，连衣服都不穿，浴巾也不裹就从浴室出来了，实在太让人震惊和惊讶了。

　　郭义缓步进了陈安琪的房间。

　　距离进入圣墟大陆的时间很近了，郭义始终不会忘记自己进入圣墟大陆的目的。他要得到聚魂丹，唯有如此，才能够把陈姐姐救回来。

　　没多久，刘医生脸色红得跟一个大苹果一样，她怯生生的进入了房间。

　　“你回来了怎么也不说一声？”略带怒斥，刘医生很生气，身体平白无故的被人看光了，他能不生气吗？当然是十分的生气了。

　　“昨天晚上回来的。”郭义没有回头，而是直接说道：“不好打扰你，所以我就直接去了密室。”

　　“哦！”刘医生点头。

　　她抿着嘴，不知道的人还以为是自己错了呢，开始，分明是自己清白的身体被这个家伙看光了。想到这里，刘医生就一肚子的火。但是也无处发泄，只好一个人消化。

　　“陈安琪最近有些变化。”刘医生打开抽屉，取出了这些天的病况日志。

　　“什么变化？”郭义好奇的问道。

　　“最近变化有些大。”刘医生打开日志，道：“六月十三号上午，说了梦话；十五号晚上身体出现剧烈痉挛现象……”

　　刘医生简单的跟郭义汇报了一下。

　　从这些日志报告可以看得出，刘医生确实是在尽心尽力的照顾陈安琪。否则，这些时间点的变化，她不可能监测得这么想尽，这么细致。


第1115章 跪地哀求

　　刘医生合上了病况日志，道：“我也不知道为什么，因为从医学的角度上无法解释。”

　　“嗯。”郭义点头，道：“最多三个月，我便能够让她苏醒了。”

　　“为什么？”刘医生好奇的问道。

　　郭义没有说话，刘医生略感尴尬，自己的话被人忽视，不被人理会。她能舒服吗？

　　此时，外头一阵喊叫声打破了两人的尴尬。

　　“小义，我是柳长征。”柳老爷子的声音传来。

　　刘医生一听，道：“之前也来过一次，我说你不再，他不甘心，非要在门口等。”

　　“让他进来吧。”郭义说道。

　　“嗯！”刘医生点头。

　　没多久，柳长征从外头进来，神色紧张，慌慌张张。似乎有些六神无主，相对于郭义的平和与平静，柳老爷子简直就是热锅上的蚂蚁。

　　“你找我有什么事？”郭义抬头望着柳长征，面色平淡。谈不上尊敬柳长征，但也绝对没有半点儿瞧不起的意思。只是很淡然的问。

　　“不好了，不好了。”柳长征紧紧的抓着郭义的手，道：“小义，如烟被人抓走了。”

　　“柳如烟？”郭义问道。

　　“对，就是我孙女儿。”柳长征焦急不已。

　　“与我何干？”郭义迟疑了一下，道：“她被人抓走了，你去找警察，你找我干什么？难不成，你认为是我在报复他？所以派人抓他？”

　　“不不，我绝对没有这个意思。”柳长征顿时急了。

　　“那你找我有何贵干？”郭义问道。

　　“我……”柳长征叹息了一口气，然后说道：“我只是想要让你帮我一个忙，希望你能够帮我找到如烟。现在我也不知道如烟状况如何，也不知道她情况怎么样。”

　　“我没法帮你。”郭义摇头。

　　“你实力高强，而且天下武道以你为尊，如果你都不行，那谁都不行。”柳长征慌张的哀求道。

　　“你找我也没有用啊。”郭义叹息了一口气，道：“我与柳如烟之间不过是陌路之人而已。”

　　“我就知道。”柳长征一脸落寞，道：“你内心有芥蒂，还是没有原谅我们柳家。”

　　郭义摇了摇头，道：“你错了，我确实原谅了柳家。但是，以我与柳家的关系，犯不着亲自出马吧？”

　　扑通！

　　柳长征毫不犹豫的跪了下去，七十多岁的老爷子竟然扑通一声跪在了郭义的面前，这不仅让刘医生吓了一跳，同样也让郭义内心震惊了一把。

　　“柳老，你这是？”刘医生急忙上前搀扶他。

　　“别拦我。”柳长征推开刘医生，道：“今天小义如果不答应我，我就死在他面前。”

　　刘医生看着郭义，道：“郭义，你就答应他吧。毕竟柳如烟是他唯一的孙女儿，就算你们之间有什么芥蒂，也没必要袖手旁观啊。”

　　郭义望着柳长征，心头一软。

　　“你起来吧。”郭义叹息了一口气。

　　柳长征激动的望着郭义：“小义，你答应了？”

　　“算是吧。”郭义点头，道：“不过，能不能找到她，我不敢保证。”

　　“是是！”柳长征点头。

　　任何人也不会把话说死，做事终究是要留一线余地的。否则，谁能够保证事情一定能够圆满呢？

　　“你先回去，这事情我会亲自调查。”郭义开口。

　　“好！”柳长征点头，道：“那我先回去等你好消息。”

　　郭义点头。

　　柳长征转身离开。

　　刘医生看着郭义，道：“你……为什么拒绝他？柳如烟好歹曾经也是你的未婚妻啊？”

　　“一切都是过往云烟了。”郭义摇头。

　　“哼。”刘医生轻哼一声，道：“男人果然都不是什么好东西，过眼就忘。看来，柳如烟在你心里也不过是一个路人甲而已。不用了就甩掉。”

　　郭义望着刘医生。

　　却没说话，刘医生不了解过往，所以并不知道两人之间所发生的一切。

　　郭义走出了客厅。

　　“郭义，你把我的身体看光了，我还没好你算账呢。”刘医生冲着郭义的背影大喊道。

　　也许是因为没听到。

　　也许是因为装作没听到。

　　郭义快步的离开了庭院，身体从迷雾之中消失。

　　飞宇集团。

　　警方已经封锁了现场，公司的保安人员正在配合警方调查。警方的第一感觉就是保安窜通外部人员把柳如烟绑走了，若非有保安人员的内外配合，柳如烟怎么可能消失得毫无征兆？甚至连监控器都在恰当的时候失灵了？这也太让人匪夷所思了。

　　然而，经过一番盘查和盘问之后，他们才发现不对劲。保安人员基本上都排除了嫌疑。

　　“奇怪了。”一名女警皱着眉头，道：“张队，太奇怪了。所有人都有不在现场的证据，所有人都能够洗脱嫌疑。你说这是怎么回事？”

　　一名身材中等的男子叼着烟，他在办公室里走了一圈，道：“有些事情不是我们能够理解的。就比如这个世界上确实有一些能力非凡的人，他们能够飞檐走壁，踏水而行，隔空杀人。”

　　“你的意思是武道者干的？”女警诧异道。

　　“不排除。”张队若有所思，道：“不过，就算是武道者，也不可能凭空消失。我查过了沿途所有的监控，这个时间点内没有所谓的黑袍老人。”

　　“那就奇怪了。”女警叹息道：“这案子不会又要成为悬头案吧？”

　　“谁知道呢？”张队苦笑。

　　当警察二十多年，见过各种各样离奇的事件，迷失杀人案，无头悬案……却没见过这样离奇的手法，竟然能够把一个活生生的人带走。不留下丝毫痕迹。连沿途的监控都没有捕捉到他的身影。

　　此时，门口传来声音：“站住，这里是警方封锁地，闲杂人等不能进入。”

　　“哎哎，你这个人怎么不听啊。”

　　一群警察立刻拦在了门口。

　　张队抬头望去，看到一张熟悉的面孔，他急忙呵斥道：“住手，都给我住手。”

　　哗啦啦！

　　所有警察纷纷让开了一条路，众人都莫名其妙的看着张队。

　　“张队，这小子一言不发要闯进来。”

　　“这是案发现场，不能让他进来。”

　　一帮人说道。

　　……


第1116章 他是郭大师

　　张队瞪了他们一眼，怒道：“都给老子闭嘴，你们知道他是谁吗？”

　　一旁的女警讶异的望着张队。

　　张队可是刑侦大队的队长，干了二十多年还是刑侦大队的队长。正是因为他的脾气不合群，再加上他不会拍马屁。还处处给上级单位惹麻烦，所以局里有什么好处他也捞不到，上级也不会想到这家伙。但是有什么麻烦却又找他。毕竟，张队二十多年的刑侦经验可不是一般人能比的。

　　对于张队，上级可是爱恨交加。想要踹掉他，却又踹不掉。

　　正是这样一个铁骨铮铮的中年油腻大叔，竟然对一个青年男人这么尊敬？

　　年轻女警抬头看着郭义。

　　眼前这个男人给自己一种很安静的感觉，但是从他的身体内外都流露出一种冷傲之气，仿佛他是高高在上的神，不把天下苍生放在眼里，更不把亿万生灵放在眼中。而年轻女警的第二个感觉就是帅气，不得不说，郭义是一个十分帅气的男人，帅的很有仙气，帅的让人有一种私藏的感觉。

　　年轻女警好奇地问道：“张队，他是谁？”

　　“他是郭大师。”张队身为刑侦大队的队长，对于江南市形形色色的人物都记在心里。郭义乃是龙五的老大，又是西街的神医，更是陆家武道大会的杰出者。张队长如何能不记得郭义？

　　“郭大师？”女警迟疑了片刻。

　　咝……

　　随后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　尼玛！

　　他！

　　眼前这个看起来年纪不大，也不是孔武有力的人。他看起来就好像一个大学刚刚才毕业的艺术家。那一头如墨的长发，随手扎出了一个辫子，更是仙风侠骨，破有古人之风。他面色淡然，面对十多名警察的包围而面不改色。

　　“他就是那个传说中的郭大师？”

　　“听说他打败了陆家家主。”

　　“何止，我亲眼看过他在华山之巅斩杀逆苍天的视频，何等威猛霸气。只可惜视频被国家封为秘密资料了。”

　　众人顿时大惊失色，一个个脸上流露出不可思议的表情。

　　一刹那，他们看着郭义的面色情不自禁的带着一种敬畏，崇拜之色。一帮人纷纷让开了数米，办公室的大门立刻就腾了出来。

　　张队长迎了上去，笑脸道：“郭大师，你也来了？”

　　“嗯。”郭义点头，正所谓伸手不打笑脸人。况且张队也并为得罪自己。

　　张队长看了郭义一眼，然后说道：“我们也是上午接到报案，第一时间就来了，该查的都查，却始终没有半点儿眉目。”

　　柳如烟是郭义的未婚妻，这是人人皆知的事情。

　　虽说两人之间有矛盾，但是张队长并不知道两人之间的矛盾到底到了什么样的境况，在不知情的情况下，还是要表现出本本分分的样子。况且，从上午现在，自己连一口水都没喝。可谓是尽心尽力。再说了，柳如烟是江南市的知名企业家，突然失踪，会引发群众关注。

　　“我知道。”郭义点头，依然一脸淡然。

　　张队长见郭义在柳如烟的办公室转了一圈，急忙递了一根烟过去：“郭大师，你可有什么看法？”

　　郭义看了他一眼，摇头：“不抽烟。”

　　“是是！”张队长急忙收起了眼，冲着几个正在抽烟的警察使了一个眼神。几人立刻把嘴里的香烟掐灭，然后老老实实的站在门口。

　　调查科的人已经调查过了，该保留的证据也都保留了，该勘察的证据也勘察了。

　　郭义扫了现场一圈，用神识并未在现场发现任何可疑的东西。

　　他闭着眼睛，静下心。

　　高密度的神识聚集在了现场，四周空气中散布着一些稀薄的气息。

　　“嗯？”郭义很快就捕捉到了这种稀薄的气息，他内心一阵诧异：“奇怪了，这气息……为何这般熟悉？不对，不对！”

　　“郭大师，什么不对。”张队长好奇的问道。

　　郭义震开了眼睛，道：“我已经知道了。”

　　“啊？”张队长愣了一下，问道：“你知道什么了？”

　　“你们不用查了，这个案子我会亲自跟唐书记汇报。”郭义看了他们一眼，道：“带走柳如烟的人不是你们能抓到的，而且，你们也查不到所以然，不要继续把时间浪费在这个案子上。”

　　“你这话什么意思？”一旁的年轻女警立刻跳了出来，道：“身为警察，保护国家公民是我们的职责所在。如今柳如烟被人带走，我们岂能不调查清楚？如果你已经知道了什么，把消息或者线索提供给我们不就好了。”

　　郭义抬头望着这个天性率真的女警，道：“你们找不到他们。”

　　“哼，你不说怎么就知道我们找不到他们？”女警双手叉腰，全然一副不屑的模样。

　　郭义轻笑道：“连武道者你们都对付不了，更何况是他们？”

　　张队一听，猛然睁大了眼睛。

　　年轻女警则是一脸莫名，道：“这个世界上，除了武道者还有什么人？所谓的修法真人，道法尊人，巫族……不都统称为武道者吗？难道错了？”

　　“武道者，在三千大道之中只算是最低级的存在。”郭义扫了他们一眼，道：“你们永远也不会明白高位面世界的神奇之处。”

　　说完，郭义往外走。

　　“站住！”女警呵斥一声，道：“小子，你把话说清楚来。说的那么玄乎奇乎，不知道的还以为你小子有多厉害。你不就是一个武道者吗？武道者又如何，还不是要遵守国家法律法规。”

　　郭义看了他一眼，道：“法律法规？”

　　“对！”女警怒斥道。

　　唰！

　　郭义右手一伸，女警手中的手枪立刻就落在郭义的手里。

　　哗啦啦！

　　一帮警察吓得连连往后退，彻底傻眼了。

　　“你想干什么？”女警也吓得脸色惨白，她紧张地说道：“你知道夺枪袭警是重罪吗，你快点把我的枪还回来。”

　　郭义抓着手里的枪，冷冷的盯着对方，然后说道：“在我眼里，这个世界的规则并不在我眼中。别以为你手中的枪能对付我，在我眼里，你们手里的枪和一块豆腐没什么区别。”


第1117章 女大不中留

　　“你！”女警脸色惨白。

　　郭义扭头离去，身影飘然。

　　“我的枪，我的枪！”女警追了出去。

　　却发现，郭义已经不见踪影了，仿佛这个人从来就没有出现过一样。

　　“人呢？”

　　“怎么就不见了，奇怪了。”

　　“是啊，刚刚才出门，一眨眼就不见了。”

　　众人甚是好奇，他们在门口张望着。

　　“张队，他把我的枪带走了。”女警无奈地说道。

　　“这到底是怎么回事？”张队长一脸纳闷。

　　就在此时，有人大喊道：“张队，枪在这里。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷围了上去，在一旁的窗台上看到一块黑色的铁疙瘩。隐约从一些地方能够看枪的痕迹。年轻女警呆呆的看着眼前这一块黑色的铁疙瘩，道：“这……这绝对不是我的枪。”

　　“这还有编号呢。”一旁的年轻男警开口道。

　　女警低头一看，双目圆睁。果然，在一块完好无损的地方真的有编号在里面，若非这一点儿编号，谁又能知道这一块黑漆漆的铁坨子真的就是自己的枪呢？

　　女警一脸懵呆：“这……真的是我的枪？”

　　张队诧异的望着那一块黑漆漆的铁疙瘩，道：“什么人能够把一把精钢打造的手枪融化成这样？”

　　“还能有谁。”

　　“不就是那个郭大师吗？”

　　“除了他碰了这一把枪，还有谁摸了？”

　　众人你一言我一语。

　　年轻女警呆呆的望着眼前的这一把枪，陷入了深深的沉思之中。张队长也是一脸震惊。

　　“短短几秒钟，竟然就把将这一把枪弄成这样了？”

　　“太可怕了。”

　　“一下子弄出几千度的高温，这也太恐怖了吧？”

　　众人的议论似乎一直都没有断绝过。对于这一把枪能够在短时间内成为一块铁疙瘩，所有人都表示震惊。这该需要度高的温度才能够制造出这般恐怖的力量？

　　“这不会是他干的吧？”年轻女警呆呆的问道。

　　“就是他。”张队长点头。

　　除了郭义，谁也没有这个能力。看似很惊人的力量，对于郭义来说其实微不足道。无非就是武火加力量。郭义转身的瞬间，手心就已经冒出了一团高达近三千度的高温，瞬间就把手枪融成了烧穿了，手轻轻一用力，这一把手枪立刻就变成了现在的黑色铁疙瘩。

　　“他竟然如此厉害？”女警错愕。

　　“是！”张队长点头，道：“身为中国武道界第一人，你应该对他有所了解才是。”

　　“我从未听说过这个人。”女警摇头。

　　“他的资料已经被国家列为一级机密，网络上所有关于郭义的资料全部被屏蔽和删除了。”张队长笑了笑，然后说道：“你光靠耳朵和眼睛是不行的。没事的时候去国家安全网看看内部资料，我的等级虽然达不到调阅所有资料的地步，但是郭义平日里的一些事情还是能够看到。”

　　“真的？”女警惊喜连连。

　　“当然是真的。”张队长点头，然后伸了一个懒腰道：“通知各单位收队，这一把枪向上级打个报告，不会有人为难你。”

　　“嗯！”年轻女警点头。

　　随后，现场大部队收工。

　　郭义哪儿都没去，直接去了唐府。

　　唐茹这几天一直都在郭义的王者别墅之中修炼。因为王者别墅之中的灵气特别充沛，比别的任何地方都要充沛的多。这几日下来唐茹的修行竟然有所进步。所以，她昨天下午就返回了唐府之中，跟老爷子小聚一下。却不想因此而错过了郭义回来。

　　“唐老，郭义来了。”警卫员小刘快步走进去。

　　“哦？”唐老惊了一下，道：“快，快把他请进来。”

　　嗖……

　　突然，一道身影一跃而起，迅速的朝着门外直奔而去。

　　“哈哈，女大不中留啊。”唐老望着那一道背影，顿时哈哈大笑。

　　那一道身影，分明就是唐茹这丫头啊。

　　这丫头正在院子里苦思冥想，突然听到郭义来的消息，她当即狂奔而出。身影奇快无比，背后还有一道白色的闪电冲了出去。

　　“师父！”唐茹兴奋地喊道。

　　郭义刚进门，一个身影疾驰而出。不等郭义反应，唐茹就如同一个八爪鱼一般扑在了郭义的身上。

　　“茹儿，你现在怎么这么无礼了？”郭义难得出现一抹笑容。

　　恐怕只有唐茹能够让他如此放松。

　　唐茹在郭义心目中的地位仅次于陈安琪，相当于自己的亲人。郭义抱着唐茹，把自己的脸埋进了唐茹那秀发之间，呼吸着她秀发上的芬芳，淡淡的香味十分舒服。

　　郭义轻笑，道：“最近在忙什么？”

　　“师父传授给我的心法，茹儿一直在苦心修炼。”唐茹仰头看着郭义。

　　“嗯，不错。”郭义点头。

　　“师父，你是来找我的吗？”唐茹激动地说道。

　　“一半一半吧。”郭义笑道。

　　“什么叫一半一半？”唐茹疑惑不已。

　　“意思就是即是为了你，也是为了唐老而来。”郭义笑了笑。

　　“哦？”唐茹讶异的看着郭义，道：“师父找我有什么事？”

　　“正欲传你一套新的修炼法决。”郭义看着唐茹。

　　对于唐茹，郭义向来都是把她当成自己的亲人来看待。既然是自己的亲人，自然就是倾囊相助。所有的一切都可以付出。自己的神级修炼心法自然也能够毫不犹豫的传授给他。

　　“真的？”唐茹大喜。

　　能够出自郭义的手，那绝对是绝世好东西。郭义要把它传给自己，唐茹如何能不开心？

　　“当然是真的。”郭义点头，道：“为师什么时候骗过你呢？”

　　“太好了。”唐茹拉着郭义的手快速朝着二楼狂奔而去。

　　“茹儿，你这是？”唐老刚从内厅出来，却看到唐茹正拉着郭义朝着二楼狂奔。

　　“爷爷，我和师父有大事相商。”唐茹头也不回的跑了。

　　丢下唐老爷子一个人在院子里孤零零的。

　　“哎哎，这丫头。”唐老无奈一笑，道：“真的是女大不中留啊，以后还怎了得呢？”

　　虽说无奈，但是唐老眼神里那得意的眼光却四射。


第1118章 传道授业

　　唐茹的成就，是很多人一辈子也不可能有的成就。就算是在整个中国武道界，唐茹的实力也绝对能够排进前十。这等实力绝对是唐老以前想都不敢想的事情。唐茹是武道者，而且是上古道清的弟子，光是这一点便已经让唐家人占尽了便宜。

　　当初唐家杀回京都之中，有中央首长帮唐家站队，也正是因为如此，唐家才得以与赵家抗衡，并且有段家拉拢。轻易的把赵家扳倒，同样把当初陷害唐家的政治家族整垮了。

　　而唐家因为唐茹和郭义得利的事情远不及此。唐家老大唐成，老二唐林，老三唐战，哪一个不是高升的高升，发财的发财。唐成成为了军区二把手，晋升为中将，而唐林则在商业之中雄霸一方。至于唐战，中央组织部的任命书已经下来了，唐战同志成为了江南省的一把手。

　　唐家的荣耀比之先前更加辉煌，更加璀璨。

　　唐老也身心愉悦。距离当初躺在病床上奄奄一息早已经过去两年多的时间了。而这两年多的时间里，发生的变化也是无穷尽的。郭义从一个不知名的小子一跃成为了世界武道界的高手，只手灭了河东陈家，江南李家，至于江北刘家则老老实实臣服在郭义的手中，刘家家主更是对外宣称是郭义女人，而对于这个宣称，郭义从未反驳。正因如此，江北刘家如同跃上枝头的野鸡变成凤凰了。一下子成为了共和国的新宠。

　　“首长。”警卫员小刘凑了过来，道：“你看唐小姐和郭大师之间的关系，我倒是觉得可以让他们走到一起了。”

　　“感情这东西全靠缘分。”唐老叹息了一口气。

　　唐老又何曾不希望唐茹能够傍上郭义这一棵大树？

　　当初让唐茹拜郭义为师，不正是为了能够让唐茹傍上郭义这一棵大树吗？只是，如今这一棵大树已经不是当初的那一棵大树了，已经成长成为了一株参天大树。成为了一株足以让世人都仰望的大树。所以，唐老又何尝不希望能够把郭义永远绑在唐家的战舰之上。但是，这一切都要看茹儿这丫头的努力了。

　　二楼。

　　唐茹羞涩的低着头，道：“师父，你要传授给我什么样的修行法决？”

　　“九天炼体决。”郭义认真的看着唐茹。

　　“九天炼体决？”唐茹呆呆的看着郭义，道：“这一套修炼法诀与其他的修炼法决有什么区别？”

　　“九天炼体决是一万年前某位仙帝用十万年的光阴领悟出来的一套修炼法决。”郭义转身走到窗前，道：“这一套修炼法诀十分霸道，而且十分的厉害。世间修炼法决无穷尽，不少人穷极一生都得不到好的修炼法诀。若是武道者能够得到一套好的修炼法诀，能少走不少弯路。”

　　“是啊！”唐茹点头，道：“踏入了修炼一途，我才发现修炼法诀的重要性。好的修炼法诀能够让人快速进步。若是不好的修炼法诀，则终身止步不前。”

　　“九天修炼法诀乃是这一片星系之中最强大的修炼法诀之一。”郭义认真的看着她，道：“茹儿，以后你一定要用心修炼，切莫辜负了为师的一片好心。”

　　“是！”唐茹点头。

　　“坐下。”郭义开口道。

　　“要……脱衣服吗？”唐茹面色一红，羞涩的问道。

　　“不用。”郭义摇头，道：“这并非入道，不需要淬体。你已经有了修行的基础，只需要在现有的基础上加固就行了。我现在就把这一套心法传给你，不过，你现在只是在玄体巅峰，所以力量不足。我便强行让你的实力提升到大成境。有了大成境的境界，你便可以慢慢修行九天炼体决。”

　　“是！”唐茹点头。

　　随后，郭义开始帮唐茹强行突破境界。

　　强行提升境界是郭义反对的事情，正如同万丈高楼平地而起，需要一砖一瓦逐渐的往上加盖，需要日复一日，年复一年。但是如果有一天突然拔苗助长，必然让这一幢万丈高楼面临轰然倒塌的危险。

　　提气！

　　一股强大的力量顺着双臂涌入了唐茹的体内，猛然灌入了她的经脉之中，唐茹的经络相较于郭义的经络自然是细弱了许多，这一股力量进来，顿时把她的经络撑大了无数倍。

　　“啊！”唐茹惨叫一声。

　　“忍住。”郭义开口道。

　　“师父，好疼啊。”唐茹面色痛苦，一片惨白之色。几近乎晕厥了，若非她意志强大，早就昏迷过去了。

　　一呼之间痛苦无比。

　　一吸之间浑身酥麻。

　　痛苦与快乐交杂。仿佛是两股力量在体内不断的都争着。

　　没多久，唐茹感觉体内的痛苦似乎正逐渐的减弱，到了她能够承受的范围。

　　轰隆！

　　突然，丹田炸开，原本就脆不可及的丹田顿时碎裂。

　　“啊！”这一下，唐茹彻底昏迷了。

　　“昏过去了也好。”郭义看了她一眼。

　　体内之力再次发力，一股紫色的混沌之力涌入了唐茹的体内，重塑丹田！

　　唐茹的丹田还很脆弱，有可塑性。

　　与其让她日后承受无数次的痛苦，不如一次到位。直接让她拥有修神者的洪荒之力。丹田重塑，耗时耗力耗精神。没多久，唐茹体内的丹田逐渐的恢复、成长。

　　渐渐的，那一股力量也逐渐的恢复了起来。

　　仿佛是一颗刚种下的幼苗。

　　唐茹的丹田依然很弱小，一片混沌，郭义的丹田比之清澈许多，仿佛是一片茫茫宇宙漂浮着一颗璀璨的恒星。而唐茹的丹田则是一片还未经历开天辟地的宇宙。依然处于混沌期。

　　丹田重塑完成。

　　郭义也累得不行了，浑身汗流浃背，一阵无力感涌上心头。

　　见唐茹已经没事了，郭义则收起了内劲，盘腿坐在一旁。

　　呼哧！

　　一呼一吸之间，体内的混沌之力形成了一个小周天，丹田仿佛是张开嘴巴的灵兽在吸收着四周的天地灵气。而四周的天地灵气在九天炼体决的运转之下，如同一个巨大的漏斗朝着郭义的体内涌来。


第1119章 棋子

　　九天炼体决比其他的修炼心法强悍的太多。

　　虽然只是初期，所表现出来的优势已经十分明显了。光是吸收天地灵气便比之前的心法要快好几倍。几个呼吸之间，四周的灵气似乎就被郭义吸得差不多了。

　　郭义睁开眼睛，道：“唉，终究是灵气稀薄了太多，空气中竟然连恢复体力的灵气都不足啊。”

　　唐老居住的这一片院子已经算是灵气很不错的地方了，没想到被郭义几个呼吸之间就抽空了灵气。可见地球上灵气稀薄的可怜。

　　要知道，等级越高，对于灵气的浓度要求也越高。地球已经彻底不适合郭义的修行了。哪怕是在王者别墅之中，拥有聚灵阵的相助，也达不到郭义对灵气的需求。所以，郭义迫切的想要进入圣墟大陆，冲击渡劫期，最好能够踏入修仙境，成为真正的修仙者。

　　唯有踏入了修仙境，方能够称之为修仙者。

　　想要成神成仙，必须要先踏入修仙境，历经三重境界，经受九九八十一重考验方能够达到位仙境，所谓位列仙班，就是指达到修仙境的最高境界位仙境，位仙境是修仙境的第三重境界，分别有仙王、仙尊和仙帝。

　　九天大帝便属于仙帝级别。实力非凡，力量可毁灭星球，一掌拍碎星系。

　　郭义望着窗外的湖泊，若是能够重回巅峰实力，便能够与东方神帝一战，血洗当年的耻辱，并且要质问梦如萱，当初自己对她这么好，为什么要欺骗和背叛自己？

　　“师父……”此时，唐茹苏醒。

　　“茹儿，你醒了？”郭义扭头看着躺在床榻上的唐茹。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　“感觉怎么样？”郭义凑了过去，略带关心。

　　“身体很疼。”唐茹抿着嘴，道：“就好像被人打了一顿，师父，是不是茹儿什么地方惹你不高兴，所以你趁机打了我？”

　　“呃……”郭义一愣，随即一阵哑然失笑，道：“为师疼你都来不及，怎么会打你？”

　　“真的吗？”唐茹面露惊喜之色。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　“嘻嘻……”唐茹嘻嘻一笑，道：“其实，我并不疼。反而感觉浑身力量充沛，就好像有一股强大的力量在不断的翻滚。我感觉比之前强大太多了。”

　　“那是当然。”郭义点头，道：“你已经踏入了大成境，实力提高了一个层次，三个小层次。自然是要比以前强大的太多了。”

　　唐茹抿着嘴，笑道：“嗯嗯，这还不都是师父的功劳。”

　　“你先休息，我去找唐老聊一些事情。”郭义叮嘱道。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　随后，郭义飘然离开。唐茹望着郭义的背影，略微多了一抹讶异之色。

　　此番郭义回来，竟然发生了一些变化，这些变化让唐茹都觉得有些诧异，他更懂得关心人了。以郭义以前的性格，自然不会说什么‘为师疼你还来不及’之类的甜言蜜语。

　　难道？

　　唐茹面带惊喜之色，道：“这块木头疙瘩开窍了？还是说他突然之间醒悟了？”

　　不不不！

　　唐茹内心立刻有否认了自己内心的想法。如果师父真的喜欢自己，肯定会跟自己说，而且，自己无时无刻都在引诱他，如果他真的喜欢自己，又岂能不爬上自己的床呢？

　　那就奇怪了！

　　这一切到底是怎么回事？总感觉这一次回来的郭义和以前有些不一样，似乎更加体贴，更加多了一抹人情味了。就好像他的身体里面换了一个灵魂。

　　唐茹躺在床榻上，浑身筋骨酸痛，几乎疼的不敢开口了。

　　楼下。

　　郭义和唐老面对面坐在棋盘之前。一盘黑白相间的棋子摆在棋盘之上。两人正在博弈。

　　“郭大师此番找我可有什么事？”唐老问道。

　　“那个世界的人出现了。”郭义轻巧的放下了一枚棋子，然后拿走了唐老数枚黑棋。

　　“哦？”唐老一惊，手抖了一下：“后果会怎么样？”

　　“放心。”郭义摇头，道：“虽然他们力量强大，但也有自己的规矩。再说了，他们看不上人类世界的资源。在他们的世界，资源无穷尽。”

　　“那就好。”唐老松了一口气，然后放下一枚黑棋。

　　“这次来想要跟唐书记交代几句。”郭义略微沉思了片刻，白棋放下。

　　“说说看。”唐老点头。

　　“柳如烟的消失，让他不用再查了。”郭义定了定，道：“毕竟，以人类的能力根本就查不出什么，就算查出来了，也不能有什么作为。如果他想知道，那我直接告诉他好了，柳如烟是被那个世界的人带走的。”

　　“咝……”

　　唐老大吃一惊，震惊地说道：“柳如烟不过是一个普通的小丫头，虽说有点儿小成就，但是放眼人类世界，比柳如烟成功的人太多了，比她漂亮的也不是没有，比她钱多的更加数不胜数。为什么要找她？”

　　“这一点我也奇怪。”郭义眼芒一亮，手中棋子放在一个点上，笑道：“你输了。”

　　唐老低头一看，果然，大龙已经被人擒获，不管自己如何挣扎，最终也只是困兽之斗，不如干脆投降。唐老放下棋子，道：“一群修士，带走一个人类姑娘？”

　　“对！”郭义点头，道：“与唐老一盘棋，似乎让我明白了什么。”

　　“郭大师，你想到什么了？”唐老好奇的问道。

　　“他们为什么要抓柳如烟。”郭义轻笑一声。

　　“为何？”唐老诧异的问道。

　　“也许柳如烟是一枚至关重要的棋子吧。”郭义微微一笑。

　　唐老惊了。

　　也对啊，天下修士，对钱财，对女色皆不屑一顾，唯有对天灵地宝这些东西有贪念。可是，柳如烟一没有天灵，二没有地宝。他们又为什么抓柳如烟呢？

　　那就只有一个答案了，柳如烟一定是对付某人，或者解开某件事情的至关人物。否则，这件事情没有办法解答。

　　“也许吧。”唐老点头。

　　郭义伸了一个懒腰，道：“这件事情等我入了圣墟之后，我会调查清楚。”


第1120章 王者之气

　　“也对。”唐老点头，道：“你迟早要进入那一个世界的人。”

　　唐老望着郭义。

　　他一直都明白，郭义是这个世界的真龙，只是生在浅滩，所以搁浅了他飞升天空。如今，风雨欲来，浅滩之龙就要飞升天际了。谁也没有办法阻拦。

　　进入那一个世界，郭义便成为仙人了。

　　唐老之前对那个世界一直是模糊的定义，直到后来调查了一些资料才知道，那个世界竟然与自己如此之近。他们无处不在，他们无所不在。他们就好像是这个世界的平行世界，仿佛与自己同在。他们能够看到自己，自己却看不到他们。

　　对于那个世界的人，有一个特别的称呼，仙人！

　　郭义如果能够进入那个世界，他便就是仙人了。

　　武道界早就有所传闻，如果能够把武道一途修炼到极致，突破乾坤境，踏入长生境。便自然而然也就成为仙人了。

　　只是，自古以来，还从来没有人能够把武道一途修炼到极致，并且踏入长生境的。若能够踏入长生境，那该是多少人所追随，所仰慕的存在？恐怕连国家机构都不敢与之作对吧？

　　而如今，郭义却成为了这般高高在上的存在。

　　“郭大师，世界武道大会的邀请函下来了。”唐老急忙取来邀请函。

　　一张金色的烫金帖子。上门是正儿八经的三个繁体字：邀请函。

　　邀请函是面相全世界的，但是针对不同国家的武道者，他们会采取不同不同的文字来完成邀请函，以示对对方的尊重。这些细节上，做得倒是挺不错的。

　　世界武道大会地点：东京！

　　郭义看了一眼，道：“还有几天的时间了，也该准备一下。”

　　“是啊！”唐老点头，道：“世界武道大会，不仅关系着武道者的声誉，同样也关系着国家的声誉。如果这一次郭大师能够在世界武道大会上拿的魁首，那我泱泱中华便在世界扬名了。”

　　唐老激动的看着郭义。

　　如今，郭义为国家做出了太多的贡献。

　　燕京军区训练的狼牙特战队，而且还把淬体丹的丹方送给了军方；尔后又在国际医学交流会上让中医大放光彩，更是拿出了让全世界都疯狂的洗髓丹，瞬间就引爆了全场，让全场所有人都沸腾了。

　　郭义的事迹自然不用多说，怒败欧洲贵族吸血族，脚踩大不列颠第一舰队……各种事迹，无不被武道界的人所赞颂。郭义的存在，让所有人都仰望。

　　这一次郭义参加世界武道大会，唐老对郭义十分有信心。

　　……

　　王者别墅。

　　郭义体力还未恢复，所以，需要回来调整身体。虽然郭义已经领悟到了九天炼体决的玄妙，并且已经踏入了门栏。但是，依然没有办法克服体内的无毒素。

　　这无毒素乃是收集了天下五种至毒之物，又糅合了上百种毒药，根本就无从下手。只能前往圣墟大陆寻找解药了。

　　“夫君。”一道若黄莺般清脆的声音。

　　“紫星？”郭义扭头望着她。

　　“夫君你终于回来了？”紫星脸上露出一抹惊喜的表情。

　　虽说人类世界繁华，纸醉金迷，但是自己一点儿也不适应这里。刚到这里的时候，紫星很兴奋和雀跃。但是，郭义走后，她立刻就觉得无聊了。便一个人开始修炼了，按照郭义传授给自己的修炼之法努力的修炼。郭义走后，紫星拜青莲道尊为师，没日没夜的在西柳河下苦修。

　　还真别说，在青莲道尊的指导之下，这丫头的境界突飞猛进。果然不愧是被郭义看上的人，实力非凡，而且天赋超强。竟然都已经踏入了炼体境的第一层境界巅峰，距离第二层玄体境仅有一线之隔。这倒是出乎了郭义的预料。

　　“你的实力变化这么大？”郭义讶异道。

　　“嘻嘻，我拜青莲道尊为师。”紫星挽着郭义的手，道：“青莲道尊毫不藏私，把所有的经验都传授给了我，并且亲自为我淬体，让我经脉大开，境界也突飞猛进。”

　　“不错，不错。”郭义点头，道：“老头子这一点没让我失望。”

　　“师尊他的身世好凄苦啊。”紫星面带悲伤，道：“人类修仙者实在太可恶了，为什么对待我们这些兽类都这般残忍，我们并没有做错什么。”

　　郭义看着紫星，道：“因为人类始终坚持，非我族类其心必异。”

　　“可是，你们人类之间也经常厮杀。”紫星抿嘴。

　　“那就和百妖之间相互厮杀一个道理。”郭义笑了笑。

　　“哦！”紫星应了一声。

　　随即，她似乎想起了什么，她急忙拉着郭义的手，道：“夫君，刘姐姐教我做菜了。我来给你做菜吧。听说人类的女子都要学会相夫教子，要懂得伺候丈夫。刘姐姐还告诉我，想要拴住一个男人的心，就必须先拴住他的胃。”

　　“好啊。”郭义点头。

　　返回家中，便已经是落日时分了。

　　今日给唐茹提升境界耗费了不少时间，紫星忙碌这准备晚餐，郭义则在院落之中盘腿坐下，运转九天炼体决，九天炼体决转动之后，仿佛周围的空气都被郭义所掌控。

　　以郭义为中心，方圆百米之内气流立刻以十分规律的方式开始运转。左阴右阳，相互独立，又相互牵连。巨大的气流在郭义的上空形成了一个巨大的太极八卦阵。空气中的灵气通过这个太极八卦阵凶猛的朝着郭义的体内涌去。

　　郭义的身体就好像一个永不见底的坛子，不管倒入多少水，永远也见不到底。

　　哗啦！

　　此时，水浪劈开。一个青灰色的身影从水中走了出来。

　　青莲道尊被四周的气流所惊扰，他急忙出来查看状况，却看到郭义正盘腿修炼，当他仰头看过去的时候，顿时傻眼了。那一个巨大的太极八卦阵，浩瀚无比，气势万千。青莲道尊双腿不稳，险些跪了下去。

　　气势！

　　那是一种王者的气势，千百年前，青莲道尊曾经见过那种强大的高手，便有这种气势。但是，对方的气势却不及郭义的百分之一。


第1121章 我帮你搓背

　　郭义盘腿坐在草坪上，身上散发出一阵阵神圣的光芒。就如同仙帝降临。

　　“我不是错觉吧？”青莲道尊傻眼了。

　　郭义身上竟然有一种帝王之气，那神圣的光芒，分明就是仙帝才有的圣光。寻常修仙者岂能有这样的光芒？青莲道尊急忙擦了擦眼睛，再三确定。

　　“不简单。此子不简单！”青莲道尊连连惊呼。

　　这一呼一吸之间，郭义吞噬掉了天地百丈峰之上所有的灵气。至于西柳河上漂浮的白雾，也很快拨开云雾见晴天了。因为百丈峰的灵气都被郭义抽空了，西柳河上自然也就不会有灵气聚集。

　　既然没有了灵气聚集，西柳河上自然也就不会有那种白雾缭绕的仙境之景。

　　呼哧……

　　郭义吐了一口浊气，虽说是浊气，但却蕴含了大量的灵气。

　　一口气息吐出，花园里，凋谢的百花竟然在郭义这一口灵气之下以肉眼可见的速度瞬间绽放了。

　　“好啊。”青莲道尊缓步走来，盈盈笑道：“古有花仙子一口清气万物开，进有郭大师一口浊气百花放。”

　　郭义睁开眼睛，看着青莲道尊：“我是不是也要唤你一声师尊？”

　　“不敢，不敢！”青莲道尊急忙摆手，道：“郭大师这是折煞老朽。”

　　“不过，实话说我还是要感谢你的。”郭义看了青莲道尊一眼，道：“你能尽心尽力的帮我培养紫星。”

　　“我是见紫星这丫头可怜，又有天赋。”青莲道尊苦笑一声，道：“同为百妖，狐妖一族确实很可怜。尤其是狐妖一族的女儿，漂亮的基本上都要外嫁他族，成为强族的玩物。”

　　“是啊！”郭义点头，道：“所以我把她带回来了。”

　　“你这么做是对的。”青莲道尊点头。

　　“世界武道大会要开始了。”郭义开口道。

　　“听说了。”青莲道尊点头，道：“昨天电视里还放了。好像是在东瀛国？”

　　“对！”郭义点头。

　　“倒也好，很近啊。”青莲道尊笑了笑，道：“当年你斩杀了贺川流派的高桥，并且把贺川流赶出中国。如今，世界武道大会却在东瀛，你不觉得这很奇怪吗？”

　　“为何？”郭义问道。

　　“他们不能入中国，所以把你骗到国外去？”青莲道尊狐疑。

　　“道尊多虑了。”郭义摇头，道：“如果他们真的有复仇的实力，恐怕早就杀入国内找我了，又何必弯弯绕绕，何必做出这么多铺垫呢？”

　　青莲道尊略略一笑，觉得有些道理。

　　郭义看了他一眼，然后说道：“这次我打算带紫星去。”

　　“嗯？”青莲道尊一愣，道：“为何不带唐茹？”

　　“唐茹刚刚强行入了大成境，暂时不宜动武。”郭义摇头，道：“紫星倒是缺乏实战经验，这次带她去，刚好提升一下她的武道技巧。”

　　“甚好。”青莲道尊点头。

　　“夫君，吃饭了。”紫星的声音传来。

　　“这丫头。”青莲道尊透过玻璃，怜爱的看了紫星一眼，转身踏入了水中。

　　望着青莲道尊的背影，这个背负仇恨，隐忍一生的老人。又何曾与自己不是很相似呢？自从记忆苏醒，郭义才发现自己刚刚结束一段仇恨，而如今又开始了另外一段仇恨。

　　而这一段仇恨却更加要刻骨铭心，令人痛不欲生。

　　郭义转身进入了客厅，穿过客厅去了厨房。

　　刘医生一个劲的夸赞：“紫星，你的红烧鱼手艺越来越好了，还有这个红烧肉，竟然比我做的都好吃。”

　　“哪有？”紫星不好意思的笑了，道：“还不都是你教的好，如果不是你教得好，我也不可能做的这么好啊。”

　　“我可没夸你，我是实话实说。”刘医生认真地说道。一边说，还一边大口大口的吃着红烧肉。

　　“夫君，快坐。”紫星急忙拖出了凳子，道：“我帮你盛饭。”

　　郭义已经进入了辟谷期。自从踏入了分神期，便对食物彻底失去了欲望。不过，为了不让紫星失望。郭义决定认真的品尝一下这个丫头忙碌了一个多小时而做出来的饭菜。

　　一碗白米饭，饭菜都很诱人。

　　郭义浅尝了一口，道：“不仅看着诱人，而且味道也十分不错。”

　　“嘻嘻！”紫星嘻嘻一笑，道：“真的吗？”

　　“当然是真的。”郭义点头，道：“快坐。”

　　“嗯！”紫星在郭义身边坐了下来，也开始品尝。

　　刘医生吃了几口，放下筷子，道：“唉，你一回来，我就要开始吃狗粮了。”

　　“狗粮？”紫星愣了一下，低头看着桌子上的菜：“刘姐姐，这可不是狗粮。”

　　扑哧……

　　刘医生捂嘴而笑，道：“紫星，我没有说这是狗粮，我说你们秀恩爱，我受不了。还好我吃饱了，我先回房间，把空间留给你们。”

　　说完，刘医生起身离开。

　　餐厅里就剩下郭义和紫星两人。

　　郭义吃了一碗米饭，吃了不少菜。

　　人类捕获能量的唯一方式就是吃饭，但是修仙者则不一样，修仙者是通过吸收天灵地气来捕捉能量。人类获取能量的方式实在太低级了。这种获取能量的方式早就被郭义放弃了。

　　“紫星，明天跟我去东瀛。”郭义开口道，没有征询的意思，也没有命令，只是很平淡的表述。

　　“嗯！”紫星顿时大喜，能够跟着郭义出门，不管去哪儿她都乐意。紫星也不问郭义到底去东瀛为什么事。总之，只要是郭义去的地方，她就喜欢。主要不是目的，而是享受过程。

　　郭义笑了笑，然后说道：“早点休息，明早出发。”

　　“好！”紫星点头，道：“我先给你放水洗澡，再收拾碗筷。”

　　紫星果然是一个好女人，至少是一个好妻子。

　　看着紫星忙碌的背影，郭义顿时有一种暖暖的幸福。

　　上辈子亏欠了秋芷文，这辈子还好没有辜负紫星。否则，郭义会对自己恨之入骨。泡了一个澡之后，紫星已经收拾完了餐厅。又光着身子进入了浴室，红着脸，手拿着毛巾，道：“夫君，我来帮你搓背。”


第1122章 春心荡漾

　　郭义看了她一眼，顿时有些荡漾了。

　　紫星的身材绝对是完美无缺的，前拱后翘，凹凸有致。一眼望去，便有一种欲火焚身的刺激感觉。这种感觉从心窝口往外延伸，很快就传遍了四肢五胲。

　　“紫星，你这是？”郭义望着她。

　　“夫君，我的你的女人，伺候你，帮你搓背都是应该的。”紫星红着脸，面带绯红之色。

　　郭义原本想要拒绝，但是担心紫星会因此而难过。

　　既然自己选择了她，又怎么能让她难过呢？正如同万年前的秋芷文，既然自己选择了她，却为什么一次次的伤害她？一次次的折磨她的精神？而现在的紫星，自己若是拒绝她，必然会让她难过，让她失望，精神上会受到折磨。

　　“好！”郭义笑了笑。

　　紫星原本担忧和尴尬的表情顿时雀跃了。

　　郭义的这一声好，等同于认定了自己就是他的女人，这对于紫星来说是一种精神上的鼓励，更是一种慰藉。紫星兴奋的踏入了浴缸，两人共处一室不说，而且还一丝不挂的在一个浴缸里。

　　紫星轻轻一笑，道：“来，我帮你搓背。”

　　郭义转过去，盘腿坐在浴缸里。

　　紫星拿着海绵，轻柔的在紫星的背后擦拭，不断的擦拭着他的后背。轻柔，舒适，没有澡堂子里的大爷那样暴力和狂野，只有女性的温柔和抚摸。

　　郭义竟然觉得很舒服。

　　没多久，紫星抓着海绵从郭义的后背往大腿上擦。

　　郭义顿时觉得一阵刺激，后背上，被两团饱满的轻柔挤压。在温水的作用下，更是舒服。郭义顿时觉得有一种绝妙的刺激。曾经看过岛国的小视频，对于浴室大战也有过有些了解。浴室大战的主要场合不就是浴缸吗？而如今，浴缸里除了自己之外，还有一个如此国色天香，如此绝色万千的风情女孩。

　　换成任何一个男人，在这个时候恐怕都把持不住。谁能够把持得住这样的场景？

　　郭义虽然非常人，但骨子里还是有九天大帝的傲骨。

　　所谓欲望，不过是内心的恶魔，如果连内心的恶魔都战胜不了，谈何成仙帝？

　　郭义谨守清明台，内心一片明亮，所谓诱惑，在郭义看来不过是一只蝼蚁而已，可以轻易的捏死。所谓欲望，也不过是一只蚂蚁，可以轻易的掐死。

　　盘腿而坐的郭义，如同一尊佛。一动不动，面色淡然，毫无任何表情。

　　紫星双手抱着郭义的胸膛，胸口紧紧的贴着郭义的后背，她亲吻着郭义的肌肤，舌尖在郭义的肌肤之上滑过，企图挑起郭义内心最深处的欲望。

　　谁料，郭义却一动不动，丝毫不动弹。

　　紫星如同一条水蛇一样，从郭义的背后绕到了郭义的面前，舌尖在郭义的胸口滑过，舌尖轻弹。

　　酥麻、刺激，如同细弱的闪电在血管里划过。

　　纵然是佛也能成魔；

　　就算是神也会堕落。

　　郭义却面无诱色，稳如泰山。仿佛是那泰山之巅的苍松一般无动于衷。任凭风吹日晒，任凭天雷击打，他亦然不动。颇有一股任凭对方万般手段，我只闭口不言的气势。

　　紫星低头，脸色微红。

　　难道……

　　非要这样吗？

　　她抬头看着郭义，闭目养神，不仅能听到轻微的呼吸声，而且还能够听到他的心脏砰然跳动的声音。那是一种十分诱人的声音。她轻咬红唇，只是……根本就不可能啊，自己的嘴巴那么小。

　　无奈之下，紫星只好低头，轻启红唇。

　　……

　　郭义突然睁开眼睛，道：“洗好了，回房休息吧。”

　　紫星抬头看着郭义，郭义面无表情的离开。刚从浴缸踏出去，浴袍自动裹在了他的身上，身上的水渍瞬间就蒸发了。紫星抿着嘴，一脸不甘心的样子。

　　返回房间，郭义已经躺下了。

　　紫星在郭义的身边躺下，她正欲继续在浴室里没有完成的事情。

　　“好好睡觉。”郭义突然开口。

　　“夫君。”紫星不满。

　　“明日还要赶路。”郭义说道。

　　“哦！”紫星很乖巧的点头。

　　一夜无眠。

　　郭义却无数次的陷入了那一个梦境里，他梦到自己与东方神帝大战，梦到自己心爱的女人梦如萱从背后捅自己的刀子。又是一夜的噩梦。睁开眼睛的时候，他发现自己浑身是汗，气喘吁吁。

　　“夫君，你怎么了？”紫星在一旁用毛巾擦拭郭义额头上的汗水，然后说道：“你一直在说梦话，大喊大叫，我怎么叫都叫不醒你。你是不是做恶梦了？”

　　“是啊。”郭义苦笑，道：“最近总是做噩梦，没有吓到你吧？”

　　“没有呢。”紫星摇头，道：“我只是很担心你。”

　　郭义张开手，把紫星揽入怀里，轻柔的在她耳旁说道：“别怕。”

　　紫星紧紧的抱着郭义。

　　这是郭义第一次如此主动，如此用心的拥抱自己。她觉得之前所有的寂寞，等待都是值得的。她激动的抱着郭义，哽咽道：“只要有你在，我都不怕。”

　　“好了，我们也该准备出发了。”郭义笑道。

　　“嗯！”紫星开心一笑，道：“我去做早餐。”

　　紫星极力的想要表现出一个女人在家中柔情的一面。

　　早餐过后，门口车子来接了。

　　唐老早已经安排好了一切，从唐老收到邀请函的那一刻，他就已经安排好了一切。早上安排车子接郭义去机场，航班也已经预定好了。而且按照郭义性格，一定是坐经济舱。况且，从江南市飞东瀛也用不了多长时间。

　　两个多小时之后。

　　飞机在羽田机场滑落。

　　郭义向来都是一个低调的人，按理来说，他是中国武道界第一人，应该轰轰烈烈、前呼后应而去。却不想，郭义竟然只是只身前往，身边只带了紫星一人。

　　“夫君，为什么没有人来接我们？”紫星第一次进入这样的国际化大都市，显得有些兴奋，尤其是看到东京那些高大无比的高楼大厦，简直就好像是一个个玩具。


第1123章 被一本道盯上了

　　不过她很疑惑，自己的夫君乃是顶天立地的英雄，他来参加武道大会，为什么没有人来接他呢？这不太现实啊。

　　紫星一脸疑惑的看着郭义。

　　“我们并未通知任何人。”郭义摇头，道：“此番前来，轻舟而行。没有必要弄的人人皆知。”

　　“哦。”紫星点头。

　　她虽然不懂，但是她多少了解郭义的一些性格。

　　郭义是一个内敛的人，同样也是一个比较低调的人。从来都不会大旗招展。

　　从机场出来，到处都是说着日文的东瀛人。

　　紫星一身简装，白色T恤，胸口有亮晶晶的金属片，拼成了一个可爱的动物头像，下身是一条黑色牛仔裤，裤子很修身，把她那一双长腿勾勒得淋漓尽致，衬托的圆润修长。脚上踩着一双白色高跟鞋，鞋尖有一个可爱的小蝴蝶结。美丽端庄，却不失青春靓丽；成熟稳重，又不失俏皮可爱。头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐压得很低，尽量把她绝世的颜容遮挡着。

　　尽管如此，却依然不小心颜值外露。

　　“哦，好漂亮的小姑娘。”

　　“天啊，真的好漂亮，太美了。”

　　“这么漂亮的小姑娘，不下海太可惜了。”

　　一群人驻足观望，他们一脸惊艳的望着紫星，仿佛看见了绝世仙女一般。整个机场，一下子就造成了巨大的拥堵，很多人竟然一路尾随着紫星。这辈子都没见过这么漂亮的姑娘，不管是脸蛋还是身材，都堪称是绝世极品。这样的女孩，是他们这辈子都不曾见过的。所以，他们恨不得多看几眼，有些人甚至掏出了手机开始拍照。

　　咔咔……

　　闪光灯此起彼伏。

　　虽然不是明星，这阵仗简直胜过明星。

　　“夫君。”紫星害怕的挽着郭义的胳膊。

　　“别怕。”郭义拍了拍她的手背，道：“有我在，谁也不能伤害你。”

　　“嗯！”紫星怯生生的点头。

　　人群中，一个黑色西装的壮汉挤开人群，走到紫星面前，恭敬地说道：“漂亮的小姐，你好。我是一本道公司的总经理，这是我的名片。”

　　说完，他递了一张名片给紫星。

　　紫星天生胆小，只敢在郭义面前大胆。况且，她已经被现场上百人围观吓到了，她急忙躲在一旁，然后抬头看着郭义。

　　黑衣壮汉抬头看着郭义，道：“这位先生，她是你女朋友吧？”

　　“是。”郭义点头。

　　“那实在太好了。”黑衣壮汉急忙笑道：“我是一本道公司的总经理，我觉得你的女朋友特别适合拍我们一部电影的女主。怎么样？有没有兴趣？”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“呃……”黑衣壮汉愣了一下，急忙说道：“难道你不想让你女朋友成为国际女明星吗？而且，还能够赚很多钱。”

　　说话时，黑衣壮汉已经从随身携带的包里取出了一份文件和一张支票。

　　“一千万。”黑衣壮汉立刻说道：“只要你签下这一份文件，立刻给你一千万。”

　　紫星一脸懵状。

　　郭义却一脸平淡，似乎对这所谓的一千万并不感兴趣。

　　哗！

　　周围众人却是一片哗然，所有人都震惊了。

　　“一本道挖她竟然出价一千万。”

　　“哇，好多钱啊。一千万呢。”

　　“啧啧，一个新人的一部电影竟然出价一千万，太夸张了。”

　　周围之人议论纷纷。一般来说，新人的价格一般来说从几万到几十万日元不等。就算是一线的女星也仅有三四百万，而且已经算是天价了。这样的价格对于他们来说绝对是诱人的天价。

　　不过，相对于紫星的颜值和身材来说，这样的价格也绝对值得了。

　　“一千万？”郭义皱着眉头。

　　“对！”黑衣壮汉露出一抹憨厚的笑容，道：“如果不满意，还可以再加价。只要不超过一千五百万，我们都同意。”

　　郭义冷笑一声：“那我给你一千万日元，如何？”

　　“你什么意思？”黑衣壮汉脸色立刻沉了下来。

　　“我给你一千万日元，也不要求你拍这样的片子，只要求你能够趴在地面上学狗叫，如何？”郭义轻蔑一笑。

　　“操，你侮辱我？”黑衣壮汉怒了。

　　东瀛人对尊严看得很重，而起他又是一本道公司的老总，更是拥有不菲的财富，所以对尊严看得更加重。黑衣壮汉怒视着郭义，道：“你竟然让我学狗叫，今天我让你在这里学狗叫。”

　　这家伙立刻掏出了手机。

　　没多久，几十号人从门口蜂拥而入。这些人原本是来接这名黑衣壮汉的，没想到却接到老总电话被人欺负了，这一群人二话不说，快速的围了过来。

　　“村上先生，谁欺负你了。”

　　“我们要把他打成肉泥。”

　　一群人围了过来，叽叽喳喳，气势汹汹。

　　周围围观的人见状，立刻散到十米开外。机场大厅里，立刻出现一个真空地带，几百号人围在了机场大厅里，而中间却腾出了一个几百平方米的空间。

　　“小子，现在知道我的厉害了吧？”黑衣壮汉扫了郭义一眼，傲然抬头：“只要你乖乖的把你女朋友交给我。我保证不为难你，而且还给你一笔不菲的资金，如何？”

　　“我还是那句话，只要你跪在地上学狗叫，我就给你一千万。”郭义负手而立。

　　紫星怯生生的躲在郭义的背后。

　　“好大的胆子。”黑衣壮汉怒目而视，道：“川左君，这个狂妄自大的中国人就交给你了。”

　　“是！”一旁叫嚣最响亮的青年男子点头。

　　随后，他立刻带着众人朝着郭义走去。

　　郭义一动不动的立在原地，他冷冷的望着对方。

　　“这混小子不怕死吗？”

　　“竟然是一本道的村上？听说一本道就是他创立的。”

　　“是啊，真要感谢村上先生让我们看到这么多好看的电影。”

　　一群人议论着。

　　这些人对于郭义根本就不看好。区区一个中国人，岂能与东京最大的地头蛇为敌？村上背后的实力异常强大，不仅有山口组的撑腰，而且还有贺川流当靠山。也难怪村上敢这般肆无忌惮。


第1124章 跪下来学狗叫

　　“小子，现在跪下来给村上先生道歉，我就原谅你。”川左手里拎着一把砍刀。

　　黑社会在东瀛国盛行，而且，在政府的背后可是有黑社会的势力在操控和博弈。传闻中，东瀛的议员席位之中可是有黑社会的操控。而且，每一个黑社会的成员都有可能成为东瀛的政府工作人员。

　　川左背后可是有一本道，他自然毫不畏惧，手持砍刀指着郭义。

　　“如果我是你，现在就会跪下来求饶。”郭义冰冷的望着川左，眼神之中一片无尽的冷漠，一片无尽的杀机。

　　川左顿时一阵哆嗦，那眼神有些可怕。

　　他感觉自己的后背发凉，不过，他很快就挺直了腰板。想起自己强大的背景和靠山，而且这里又是在东瀛本土，他如何能怕？他挺起胸膛：“混蛋，既然你不怕死，那我就送你进地府。”

　　说完，川左立刻扬起了手中的砍刀，锋利的砍刀狠狠的朝着郭义劈了过去。

　　风驰电掣，只是一瞬间而已。

　　砰！

　　郭义的巴掌一抬，似若一阵狂风卷起。顿时就把川左甩飞了十米开外，直接撞到了人群堆里。

　　“妈呀！”

　　众人惊呼，所有人都傻眼了，每个人都呆呆的望着郭义。

　　“他刚刚做了什么？”

　　“完全没有看清楚他刚刚到底做了什么。”

　　“好厉害啊。”

　　这般人都傻眼了，因为他们根本就没看清楚郭义到底是如何出手的，便发现川左已经倒了下去，整个人彻底的飞了十米开外让所有人都大跌眼镜。

　　“该死的。”

　　“川左君，你没事吧？”

　　小弟们围了上去。

　　噗哧……

　　川左顿时吐了一口鲜血，他咬着牙齿，道：“这个该死的混蛋，竟然敢对我动手。我……我要杀了他。”

　　只是，胸口一阵巨疼传来。

　　肋骨断了三根，他根本就没有办法爬起来，两名小弟把他扶了起来，川左惨叫：“啊啊，不行了，我……我感觉我快死了。”

　　川左脸色惨白，身体颤抖，他捂着胸口，彻底震惊了。

　　“川左君。”小弟们错愕的望着他。

　　“混蛋，还犹豫什么，把他砍成肉泥。”川左怒道。

　　“是！”一帮小弟二话不说，迅速围了上去。

　　哗啦啦！

　　一群人抄起手中的武器，疯狂的朝着对方劈砍。

　　郭义依然立于原地，纹丝不动。紫星站在郭义的背后，望着郭义高大伟岸的身影，眼前仿佛站着的不是一个人，而是一座伟岸的大山，更似一片避风的港湾。

　　在紫星的内心之中，郭义的形象已经到了一个无与伦比的地位。此生除了郭义，紫星再也不能容纳任何一个男人。紫星的双目炙热的看着郭义。

　　眼看着几十人一起冲了过来。

　　郭义眉头微皱。

　　唰！

　　右手轻轻一甩，仿佛是在轻弹袖子上的灰尘，又似乎在拂开正在靠近的蚊虫。

　　轰隆！

　　一道巨大的力量横冲而来。几十号山口组的小弟当场就被摔出了十多米开外。几十号人横躺在地面上，顿时惨叫连连，痛不欲生。

　　“我的天啊。”

　　“这个家伙竟然这么厉害？”

　　“太可怕了。”

　　围观之人震惊了，眼珠子几乎都快从眼光里跳出来了。所有人看着郭义的同时，眼神里情不自禁的流露出一抹崇敬而崇拜的眼神。仿佛……郭义就是一尊神，神之威不容玷污。

　　“这……”村上也傻眼了。

　　郭义缓步朝着村上走去，村上吓得急忙往后退：“你想干什么！”

　　“村上先生。”郭义淡然的看着他，说道：“我给你一千万，你跪下来学狗叫，如何？”

　　“不可能！”村上咬牙。

　　“还有第二条路，死！”郭义眼眸之中释放出一抹精芒，那一抹精芒似乎就是一抹杀人的光芒。

　　村上顿时傻眼了，他抬头看着郭义，那一双漆黑的眸子里流露出一抹十分淡定，淡然的光芒，这一抹光芒刺人心头，让人浑身仿佛置身在一个万年寒冰洞之中。村上毫不怀疑郭义会杀了自己。

　　“我……”村上低着头，竟然不敢说话。

　　“要生还是要死？！”郭义语气陡然提高数倍，语气之中的杀伤力瞬间爆发。

　　扑通！

　　村上吓得双腿一软，整个人顿时吓得跪了下去，身形颤抖，浑身哆嗦。

　　越是有钱人，越是嚣张的人，对于求生的渴望就越浓烈。村上可是一本道的总经理，手下有无数的艺人，更有无穷尽的漂亮女人供她玩耍。但凡她在街头上看中的女人，他会想尽一切办法得到。就如同今天他在这里看上了紫星，他立刻想要把他签下来。

　　要知道，一旦成为了公司的女艺人，拍片之前都要由总经理亲自来跳脚和训练。这一来一去，基本上被总经理玩腻了。而且这种玩是随时随地随刻，而且，村上的玩法比较变态，当一个女人被他玩到一定的境界，他就喜欢纠集几个男人一起上。在演艺公司之中，这种事情是常有的。

　　很多女星为了上位，为了能够出镜，恨不得能够把制片，导演，投资方……十多个人全部睡一个遍。

　　“我……我要生。”村上哆嗦了一下。

　　“跪下学狗叫。”郭义望着村上，道：“唯有如此，方可生。”

　　“是是！”村上哪里敢有半分反抗。

　　郭义所爆发出来的那种气势，便已经让他感觉到一股强大的威压狠狠的压在自己的身上，那一股力量简直强大的可怕。村上好歹也算是身处高位的人。长年累月，他的身上也累积起了一股自有的压力。这一股压力让村上完全抬不起头，甚至连双腿都站不直了。

　　村上脸上痛不欲生，在生命与尊严面前，任何人都会毫不犹豫的选择生命。如果生命都没有了，谈何尊严？除非是那种从小被洗脑长大的死士，否则任何人都会选择生命。

　　看着村上像一条狗一样爬在地面上学狗叫，郭义转身离开。

　　哗！

　　现场之人，一片哗然。

　　能够让村上跪地学狗叫。这个世界上能有几个人？


第1125章 狗眼看人低

　　眼前这个年纪不大的青年男子，从头到尾都表现出一种处惊不变、一脸淡然的气势。甚至连眉头都没有眨一下。这人到底是什么人？竟然能够做到如此杀人不眨眼，甚至连眉头都没有皱一下！

　　村上感觉是自己人生之中最悲剧的一天，所有的名声，尊严在此刻顿时消失得无影无踪。

　　他感觉自己的脑子里一片空白，整个人就好像失去了主心骨一样。

　　汪汪……

　　村上瘫坐在地面上，嘴里不断的发出一阵阵犬吠声。

　　“村上先生，他已经走了。”

　　“是啊，你赶紧起来吧，你这样大家都怪不好意思的。”

　　“快起来吧。”

　　众人纷纷围着村上。

　　此时的村上面容呆滞，整个人就好像失去了灵魂一样。身体发出一阵阵颤抖，就如同真的患上了犬吠一样。上前劝说的人越来越多，村上依然呆滞的坐在原地，就好像傻子一样呆呆的坐在原地。

　　“村上先生，我扶你起来。”一旁的男子开口说道。

　　“汪汪。”村上发出两声剧烈的犬吠，双目一红，竟然张开嘴就朝一旁的男子撕咬而去。

　　撕嘶啦……

　　顿时，男子的衣衫彻底就被村上撕碎了。半块肉从男子的身上被撕扯了下来。

　　“啊！”男子惨叫，他将踹开了村上。

　　村上挣脱了，就如同一条野狗一般疯狂的往外跑。四肢并用，一路狂奔。速度奇快无比。众人望着村上一路狂奔，所有人都震惊了。

　　“天啊，村上君这是怎么了？”

　　“谁知道呢？”

　　“他是疯了吗？还是得了狂犬病？”

　　众人纷纷问道。

　　一帮山口组的小弟都惊呆了，他们一脸懵逼，彻底懵圈了。

　　“快回去，跟老大回报一下。”川左急忙开口道。

　　“是。”一群小弟纷纷喊道。

　　随后，众人狂奔而走。

　　郭义带着紫星从机场出来，拦了一辆车，道：“去希尔顿酒店。”

　　“是！”司机很有礼貌，不过，当他看到紫星的第一眼，顿时惊为天人，整个人都显得极为惊讶和诧异。他惊骇的看着紫星，道：“天啊，这个世界上竟然还有如此漂亮的姑娘。”

　　郭义自然能听懂日语。修仙者天生对语言有天赋，他们的记忆奇好，对于一个陌生的过度，只要呆上两天，很快就能够说出一口流利的当地语言。这不仅是一种模仿能力，更是一种语言能力。

　　郭义当作没听到，紫星一直挽着郭义的手，低着头：“夫君，我是不是给你惹麻烦了？”

　　“没有。”郭义摇头，道：“这不是你的错。”

　　“可是，他们是因我而来。”紫星很是内疚，道：“夫君，对不起。我不应该跟你来。否则，你也不会有这么多麻烦。”

　　“我都说了没关系。”郭义摇头。

　　紫星抿着嘴，略带委屈地说道：“我也没想到会这样。”

　　“别多想，马上到酒店了。”郭义说道。

　　“嗯！”紫星点头。

　　没多久，车子抵达希尔顿酒店门口，气派的大酒店，五十多层。在酒店门口，有一个很大的户外停车场，在东瀛国，在东京的市中心能够拥有一块如此广阔的地面停车场，绝对是一件很奢华的事情。

　　酒店门口停靠着不少的豪车，奔驰宝马很常见，兰博基尼，法拉利，保时捷……门口还停靠着一辆酒店的专用接送车劳斯莱斯幻影。这一辆车的价格昂贵，对于一个国土面积很小的国家，东瀛国向来都提倡小车出行，对于劳斯莱斯的这种体积巨大的车子，一般都要征收很昂贵的税收，而且还强制要求车主必须要有停车位。如此一来，敢买这样车的人就少了。

　　况且，东瀛人对于车子的追求并不高，只要能够日常代步就足够了。

　　正当郭义准备支付打车费的时候，司机急忙摆手，道：“太客气了，我决定今天给你们免单。”

　　“嗯？”郭义愣了一下。

　　司机急忙说道：“全部是因为这位美丽的小姐，是她让我决定对你们免单的。她实在太漂亮了，就好像是天上的线女儿一样，我能跟她合影吗？就一张，求你了。”

　　郭义微微点头。

　　司机急忙凑到紫星身边，掏出手机拍了一张照，然后兴奋的驱车离开。

　　紫星望着郭义，郭义却哑然失笑：“看到没有，美丽能带来的并不一定是灾难，有时候也是幸运和惊喜！”

　　“嗯嗯。”紫星很开心。

　　刚刚的出租车司机很有礼貌，也很热情。他欣赏自己的美丽，但是却并没有半点儿亵渎的意思。相反，他很尊重自己。甚至还跟自己礼貌的合影。

　　两人步入酒店大堂。

　　“先生，你好。”酒店服务生迎了上来，很是热情。

　　“我是中国来的武道者。”郭义拿出了请帖。

　　服务生一听说是中国来的武道者，脸色都变了，他随意的翻开请帖，扫了一眼：“郭先生是吗？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“那实在对不起了，我们这儿登记的名单里面并没有你的名字。”服务生把手中的请帖递还给郭义。

　　“你查都没查，你竟然就说登记的名单之中没有我的名字，你不觉得很奇怪吗？”郭义皱着眉头。从热情到冷漠，前后不过三秒钟的功夫。

　　这些东瀛人从骨子里就对中国人发自内心的厌恶。这种厌恶从二战时期就一直延续下来了。两国人民之间的矛盾也是从那个时候开始的。

　　“不用看了，这些名单我都记在脑子里。”服务生轻蔑一笑，道：“你这邀请函该不会是假的吧？世界武道大会怎么会邀请中国武道者？”

　　“为何不行？”郭义淡淡问道。

　　“中国武道在亚洲武道都是垫底的存在，况且是在世界的舞台上呢？”服务生脸上浮现十分不屑的表情。对中国厌恶的情绪，他们甚至深入了骨髓，整个国家从上到下，从底层到高层，对华人几乎都是一种异常排斥的情况。

　　郭义轻笑：“既然如此，那我便开一个房间吧。”


第1126章 奇耻大辱

　　既然对方不让自己入住，那自己又何必自取其辱呢？

　　开一个房间也不要多少钱？况且，普通的房间自己还真的不稀罕，自己要住就住最好的房间，要套房，要私密性最强的房间。否则，其他不住！

　　“对不起，没有房间了。”服务生不耐烦的摆了摆手，道：“世界武道大会在我们国家举办，所有的客房都被主办方包揽了。你们去别处找房间吧。”

　　郭义眉头一挑，然后说道：“电子屏幕上不是写着今天还有空房吗？”

　　服务生砖头一看，墙壁上的电子屏幕上显示着套房还有两套。

　　“哼，这房间是你们能住的吗？”服务生不屑一笑，道：“再说了，你们有钱住这么昂贵的房间吗？”

　　“多少钱？”郭义几乎是耐着性子在跟他说话。

　　服务生竖起了一根指头，道：“一万美金一晚上。”

　　“也不贵啊。”郭义轻笑，道：“去帮我安排入住。”

　　“你以为有钱就行吗？”服务生显然是一个眼中排华者，他冷笑道：“这个房间可不是你这种人能住的。我告诉你，这一家酒店中国人与狗不能入住。”

　　啪！

　　郭义的右手一抬，狠狠的甩了一巴掌过去。

　　这一巴掌的力道很大。服务生当场就被甩出了十多米开外，人重重的倒在了地面上。不得不说，这个家伙已经彻底的激怒了郭义。若非奇耻大辱，他岂能这般生气？

　　“保安。”不远处，一名服务员大喊道：“有人打人了，快来！”

　　哗啦啦！

　　四五名保安紧握着对讲机呼啦而来。

　　“就是这个中国人。”服务员刚刚一直在观察情况，也了解了大概经过。

　　“是中国人？”

　　“中国人在我们的地盘竟然敢欺负我们的人？”

　　一群保安立刻就怒了。

　　郭义淡然的望着他们：“这就是你们做生意的原则吗？”

　　“小子，你死定了。”领头的保安队长怒视着郭义，道：“把这个中国人轰出去。”

　　哗啦啦！

　　保安人数逐渐增多，一群人围着郭义。

　　“上！”保安队长怒吼一声。

　　砰砰！

　　几人猛然扬起了手中警棍，狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　郭义不躲不闪。

　　眼看着那警棍就要砸到郭义的身上，郭义往前一步。

　　轰隆！

　　十多人顿时如同被炸弹炸飞了一般，瞬间飞出了十多米远。每个人都口吐鲜血，痛不欲生。刚刚那名被打的服务生刚准备爬起来继续教训郭义。

　　然而，下一刻他就傻眼了。

　　因为他看到十多个强壮的保安都被郭义击飞了十多米远。而且是一招之间，全部败下阵来。

　　“他……他竟然真的是武道者？”服务生哆嗦了一下。

　　任何一个世界的人都知道，宁可得权贵，也绝对不能得罪武道者。不过，服务生很快就挺起了腰板，因为他知道，中国武道在亚洲排名倒数。而且这些年从未出过什么强者。就算是丁千秋和逆苍天之辈也不是东瀛忍者的对手。这一次世界武道大会之所以在东瀛举办，正是因为东瀛忍术在亚洲拥有很高的声誉。

　　“现在知道害怕了？”郭义笑问道。

　　“哼，这算什么？”服务生不屑一笑，道：“我根本就不怕你。中国武道再强，也绝对不是我们东瀛忍术的对手。”

　　“实力弱并不可怕，可怕的是无知。”郭义开口道。

　　“你！”服务生怒了。

　　此时，门口一个黑影走了进来，那个黑影悠然地说道：“好生热闹啊。”

　　众人一间，齐声大喊：“明月先生。”

　　“是明月先生来了，太好了。”一群人急忙围了上去。

　　黑影是一名穿着东瀛武士服的男子，他踩着木屐，腰间别着一把东洋刀。头上扎着一个小辫子，唇上留着一抹小胡子，一双豆大的眼睛立刻就看到了大厅之中站着的紫星，那一双豆大的眼睛顿时睁得圆溜溜的，仿佛是看到了绝世美女一样。

　　“什么情况？”明月问道。

　　“明月先生，这个中国武道者竟然敢欺负我们。”领头的保安擦了擦嘴角的鲜血，痛斥郭义的罪状：“不仅如此，他还说我们东瀛忍术根本就是一坨狗屎。他……”

　　“八嘎！”明月一听，脸色森寒。

　　当然，就算这些人不高装，明月也会想到各种理由想方设法的从郭义身边把紫星抢走。从见到紫星的第一眼，他就已经深深的喜欢上了这个漂亮的姑娘。

　　东瀛人喜欢喝花酒，这是不争的事实。而喜欢花姑娘，那更是拥有很久远的历史。

　　明月一步走到郭义面前，问道：“你竟然敢歧视我们东瀛忍术？”

　　“如何？”郭义傲然而立，道：“所谓的东瀛忍术不过是一种骗人的把戏而已，骗骗别人也就罢了，难不成还想骗我？”

　　“八嘎，我杀了你。”明月怒吼道。

　　“动手吧。”郭义开口道。

　　明月眯着眼睛，他拱了拱手：“既然如此，那我就不客气了。”

　　身旁，众人围观。

　　“这家伙完蛋了。”

　　“可不是，明月先生出手，他必死无疑。”

　　众人得意洋洋，对于明月的实力，他们十分有信心。在他们看来，今天明月一定能够好好的教训郭义这个混蛋。把之前的耻辱都找回来。

　　明月是青木流的忍者，在青木流之中也算是排名前五的高手。所以，这些人对明月十分的崇拜。这一次明月入住希尔顿正是为了参加世界武道大会。

　　明月缓缓的从腰间抽出了东洋刀。

　　“我要动手了。”明月开口道。

　　“废话少说。”郭义回道。

　　“哼！”明月手中弯刀猛然朝着郭义狠狠的劈了过去。

　　这一刀的力量蕴含着无穷尽的刀气，一道刀气如同寒芒一般朝着郭义横劈而去。郭义侧身一转，刀气沿着郭义的面前切了下去。

　　轰隆！

　　顿时，那一道刀气猛然劈在了地面上。地面上顿时裂开了一道裂缝，地板砖都翻飞了。

　　“好！”

　　“好厉害的一刀，明月先生不愧是青木流的第五大高手。让人敬佩。”

　　围观的保安对忍术也十分崇拜。只可惜，想要拜入贺川流或者青木流都需要有一定的天赋。若没有天赋，就算你加入了两大忍者流派和不可能在忍者一途上取得很大的成就。

　　明月见郭义躲过了一击，脸色一寒：“这次，我让你躲无可躲。”


第1127章 连杀两人

　　随后，他手中的到举过头顶。

　　唰唰！

　　数道刀影从数个角度劈了下去，封锁了郭义所有能够躲避的方向。

　　郭义轻笑：“这种实力与高桥、黑木之辈差了实在太远了。”

　　郭义右手一探，猛然往虚空之中一抓。

　　四周的空气顿时朝着郭义狂涌而去。所有的力量似乎在那一刻都聚集在了郭义的手中，郭义的手中似乎抓着一把强大的气刃。这一把气刃乃是无形之刀。

　　要达到这种境界，最起码也要到天道宗师境界。天道宗师凭借强大的内劲释放形成一道强悍、劲霸的气刃。

　　一刀斩下，便可以毁灭万物。

　　面对着明月劈来的数刀，郭义手中气刃迎面而上。

　　轰隆！

　　郭义的气刃以极快的速度朝着明月冲了上去。两股力量瞬间撞击在了一起。然而，两股力量在那么一刹那之间，高低立判，孰强孰弱一清二楚。

　　明月的那数道刀气简直就如同蚂蚁一般卑弱，而郭义的那一道气势如虹的刀气宛若皓月当空，瞬间就把明月的那几道刀气吞灭了。

　　“坏了！”明月大吃一惊。

　　嗖……

　　他的双腿一蹬，身形腾空而起。然而，郭义根本就不给他任何逃脱的机会。一刀空手白刃。明月瞬间飞出了几十米，身体狠狠的撞在了那巨大的梁柱之上。

　　轰隆！

　　酒店大厅感觉到一阵轻微的颤抖，不过，即便如此也让人感觉到十分的震撼。每个人脸上都流露出一种无比的恐慌。他们一脸诧异，每个人脸上都呆呆的望着郭义。

　　明月可是青木流的第五大高手，光这一点就足以让人震惊了。可偏偏……

　　那个不起眼的中国武道者竟然把明月先生一脚踹飞了，这也太让人震撼了吧？

　　每个人脸上都流露出一抹不可思议的眼神。

　　“这……”

　　“我不是在做梦吧？”

　　“明月先生竟然被他一手击飞？”

　　不管是酒店围观的群众，还是那些保安，亦或者是酒店的工作人员都傻眼了。一群人吓得目瞪口呆。

　　此时，酒店的经理终于沉不住气了，刚刚一直在一旁围观，现在他不能继续围观下去了。因为从郭义表现出的种种来看，郭义应该是一个实力强悍的武道者，而不是传闻中不入流的中国武道者。

　　“郭先生。”胖经理急忙走了上去，擦拭着额头上的汗水，道：“实在不好意思，让您受委屈了，刚刚我查询了系统，确实找到了您的名字。我这就让人给您安排入住。”

　　“等等！”郭义开口。

　　“郭先生，您还有什么要求吗？”胖经理急忙问道。

　　郭义指着眼前这些人，开口说道：“他们……”

　　“怎么了？”胖经理急忙问道。

　　“难不成，这件事情就这么算了？”郭义冷声问道。

　　胖经理迟疑了片刻，略显尴尬道：“郭先生，你打算怎么办？”

　　这家伙的语气里多了一丝不满。在他看来，老子已经妥协退让了。承认了你就是武道界的一份子，而且还让人给你安排住宿。等于前面那个服务员说的话都不成立。可是，你小子竟然还要追究责任？胖经理顿时就不舒服了。

　　“让他们都跪在我面前。”郭义指着那几个保安，还有明月。

　　“不可能！”胖经理立刻摇头，道：“明月先生可是青木流派排行第五的高手。他如何会给你下跪？这件事情，你想都别想，不可能！”

　　胖经理连续说了两个不可能。

　　“很好。”郭义冷冷一笑，道：“那……我可就不客气了。”

　　“你想干什么？”胖经理错愕的看着郭义。

　　都说武道者很疯狂，得罪不起。胖经理从来没有得罪过武道者。这一次他之所以敢把郭义往死里得罪，因为郭义是中国人，所以他才敢这么无礼和嚣张。再加上东瀛武道者在亚洲，在全世界都享有盛名，这便更加增加了他内心把郭义往死里得罪的筹码。

　　只可惜，他显然错了，而且错得十分离谱。

　　郭义是何许人？

　　那可是中国武道界的第一人，虽说不曾有过世界级别的排名。但是，他能够打败世界排名前三的格林公爵，这便足以说明郭义的实力乃是非常人所能及。

　　郭义往前一步。

　　众人都呆呆的看着郭义，那些躺在地面上的保安还来不及起来，却看到郭义一步一步的朝着自己走过来。一帮人立刻急了，吓得纷纷往后挪。

　　郭义走到保安队长面前，轻淡地说道：“那就从你开始吧。”

　　“你……你想要干什么？”保安队长吓得不行了。

　　不等他说完，郭义一脚踩了下去。

　　咔嚓……

　　这一脚直接踩在了保安队长的胸口上。所有人几乎眼睁睁的看着郭义的脚丫子狠狠的踩在了保安队长的胸口上，深深的往下闲陷了进去，一阵骨头寸断的声音从各处传来。

　　“啊！”保安队长惨叫一声。

　　噗噗哧……

　　鲜血猛然喷了出来，大量带着泡沫的鲜血疯狂的涌了出来。

　　“妈呀！”

　　“他……他要死了吗？”

　　一群人吓得尖叫，人群里的女人吓得大声哭泣，胆小的男人也忍不住惨叫。即便是大胆的也惊呼了出来。这一脚简直如同踩在每一个人的心脏口上，更似如同刺痛了他们的神经。

　　保安队长捂着胸口，浑身抽搐，大量鲜血从嘴里疯狂的涌了出来，嘴巴就好像那出水井一样哗啦啦的往外流。一群人吓得目瞪口呆。

　　没多久，保安队长立刻就断绝了呼吸，身体软绵绵的躺了下去。

　　“死了？”

　　“杀人了，他竟然杀人了。”

　　一群胆小的人瞬间跑了出去，已经有人开始打报警电话了。唯有一群胆大的人才敢在现场围观。那些胆大的人也只能远远的站着，谁也不敢近距离围观。他们都明白一个道理，神仙打架凡人遭殃。

　　众人飞扑而去，速度奇快无比。

　　一群保安也傻眼了，竟然没有人敢爬起来，也没有人敢往外逃。

　　“下一个。”郭义语气冰冷。


第1128章 惹怒

　　杀一人之后，所有人看着郭义的眼神已经发生了翻天覆地的变化。看着郭义的时候，就如同看到了一个杀人恶魔在行凶，而他们却无人敢上前阻拦。

　　郭义缓步走到第二名保安面前，那名保安眼神里流露出一抹绝望，他伸出手，似乎想要阻拦郭义杀自己。嘴里却迟迟发不出半点儿声音。脸色惶恐，眼眸涣散，双瞳紧缩。

　　咔嚓！

　　不等他开口，郭义抬脚踩了下去。跟保安队长的情况一模一样，几乎没有二话，瞬间就被人踩胸口深陷，大量鲜血从嘴里涌了出来，就好像挖井人猛然挖到了一个泉眼。这个保安的死状格外惨烈，他甚至连挣扎都没有，只是平静的躺了下去，双目圆睁，似乎看到了自己的灵魂从身体里飘了出去。死后连眼睛都没有闭上。

　　咝……

　　众人大惊失色。

　　连杀两人，连眼睛都没有眨一下，这种杀人的方式，这种杀人的执念，确实令人恐惧。

　　眼看着郭义就要杀第三人的时候，胖经理急忙喊道：“住手。”

　　郭义斜眼看了他一眼，问道：“怎么？现在后悔了？”

　　“你当真好大的胆子。”胖经理咬牙切齿，道：“你竟然敢在我们的领地上杀人，你就不怕我们的法律制裁吗？”

　　“你们的法律？”郭义轻蔑一笑，道：“在我眼里，你们的政府就如同泥丸一样。一脚可灭。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　这便已经不是对胖经理的侮辱了，而是对整个东瀛国的侮辱。所有东瀛人都忍不住了。

　　“混蛋，我以青木流的荣耀与你一战。”明月一跃而起。

　　郭义看着明月，道：“你若跪下来求我，也许我会饶你一命。你若执意要寻死，我不介意杀了你。”

　　“你敢辱我国威，又敢杀我国人。”明月双目圆睁，面露狰色，道：“今日不杀你，我誓不为人。”

　　说完，明月一跃而起，手中东洋刀更是霸气无比。

　　那一刻，明月把体内的忍息全部爆了出来。

　　身为一个人魂忍者，他岂能容忍他人在自己的地盘上这般嚣张？甚至当着自己的面连杀两人。这不仅触怒了明月，同样触碰了明月坚固的尊严。今日一战，你死我亡。

　　咔嚓！

　　明月猛然斩了下去，刀气与郭义插肩而过，这一刀猛然劈在了背后的梁柱之上。一声巨响，那一根比一根人还要粗的梁柱顿时就被切掉了一半。碎石炸开，粉尘扬出十米开外。

　　“明月大师终于爆发了。”

　　“好厉害的一刀，这一刀就算是一头大象也能够一刀切成两半。”

　　“是啊，明月大师果然不愧是青木流第五的高手。”

　　围观之人顿时松了一口气。

　　刚刚明月大师败下阵来正是因为他没有使出全力。而现在，明月大师全力一战必然能胜，这是显而易见的事情。尤其是明月大师刚刚的一刀，几乎劈出了天魂忍者的气势，这气势无二，十分强大。所有人都露出了惊喜的表情。

　　“太弱了。”郭义摇头。

　　“哼！”明月自信满满，道：“是我太弱了，还是你不行？”

　　郭义负手而立，脸色淡漠的望着明月，道：“如果我是你，就不会把自己的弱点暴露在敌人面前。”

　　所谓的弱点，不过是郭义从武道招式上对他的指点而已。

　　以郭义的实力，想要杀明月实在太简单了。只需一刀便可以将他切成两半。但是，杀了他实在太便宜他了。郭义也明白，想要杀一个人很简单，但是想要从精神上慢慢的折磨一个人，才是最痛苦的死法。

　　“你什么意思？”明月怒视着郭义。

　　“你刚刚出招的瞬间，我有一百种方法杀死你。”郭义傲视着明月，道：“你的动作太慢，招式太低级。虽然你有足够强大的内劲，只可惜……你修行的功法太差劲。”

　　“你！”明月盛怒，道：“我非要杀了你不可。”

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“东瀛忍术传承千年，至今却也只留下一些皮毛而已。真是可笑。”

　　“混蛋。”明月感觉到自尊心严重受挫。

　　嗖……

　　他双腿一蹬，以忍者最常见的奔袭朝着郭义席卷而去。

　　奔袭！

　　这是忍者之间最常见的战斗之法，身形下弯，降低重心，以极快的速度朝着目标人物狂奔而去。速度奇快无比，对于常人来说不过是一眨眼的功夫而已，而对方却已经冲出了几十米开外。这速度比百米冠军不知道要强多少倍。

　　强大的高手，哪怕是用最简单的方式也能够取得最圆满的结果。

　　明月对自己的实力十分有信心。所以，他拿出了忍术之中最常见的招式，这一招奔袭，他年幼的时候不知道练习了多少次，至今已经达到了大圆满境界了。毫无破绽，毫无任何漏洞可言。

　　“太慢了！”郭义摇头，他的右脚一点，身形往后退。

　　一晃就是几十米开外。

　　两道身影在大厅里如同幽灵一般忽左忽右，忽高忽低。

　　轰隆！

　　猛然，郭义一掌拍下。明月顿时滚出了数米开外。

　　“不，不可能！”明月大师脸色狰狞。

　　刚刚他以为自己要成功了，没想到郭义这个混蛋竟然故意露出一个漏洞来引诱自己。就好像猎人挖了一个陷阱等待猎物往下掉，而自己却掉进了对方的坑里。

　　明月咬牙切齿。愤懑不已。

　　明月的怒火已经彻底点燃了，浑身的怒火也把仅存的一丝理智烧尽了。

　　“我要杀了你。”明月双手紧紧的抓着东洋刀，他把脚下的木屐脱了下来，并且整齐的摆在了一旁。

　　“这是要与你的木屐诀别吗？”郭义淡漠一笑。

　　“今日不是你死，就是我亡。”明月脸色凝重。

　　“不，你错了。”郭义摇头，并且指着明月，道：“今日只能是你亡。”

　　唰！

　　明月手持东洋刀，一个箭步冲了出去。

　　在众人眼里，不过是一道白光而已，一息之间，他已经冲出了十米开外。手中的东洋刀猛然举起，轰然落下。


第1129章 一刀剁碎

　　郭义摇头：“你若跪下求饶，定然能苟且偷生。却偏偏要自寻死路。”

　　骨剑滑落。

　　一柄白皙如玉的骨剑，剑锋之上似乎染了一抹刺眼的鲜红。骨剑完美，美不胜收。

　　郭义右手轻抬，骨剑高高扬起。

　　眼看着明月就要劈落下来。

　　轰隆！

　　郭义手中骨剑轻柔落下，却有一股强大的气势从天儿落，宛若一条威猛无比的火龙扑了过去。明月双目圆睁，他隐约看到一条火龙从天儿落。

　　“呜呼哀哉。”明月顿时一声惨叫。

　　接着，那一条火龙湮灭。

　　所有人都闭上了眼睛，齐刷刷的倒了下去。这一刀从酒店大厅里一直朝着大门口蔓延一刀劈落，地板碎裂，地面瞬间裂成了一条巨大的裂缝，这一条巨大的裂缝仿佛能够吞噬天地。

　　灰尘已经彻底的把大厅淹没了，仿佛成为了一片尘土的海洋。

　　所有人都傻眼了。

　　“这……这酒店要塌了吗？”

　　“不可能，这可是能防八级地震的高楼。”

　　“怎么看不到前面的路了？”

　　众人议论着，每个人都感觉眼前是一片灰蒙蒙的世界。完全看不清眼前的路。

　　这一击，彻底让所有人都蒙了。

　　当灰尘落定的时候，酒店大堂彻底变了一副模样，与之前富丽堂皇的酒店简直就好像是两个世界一样。眼前这个地方简直就好像是一个地狱。灰尘洒落在每一个角落里，现场每一个人的身上都流露出一种困惑和困顿。这种感觉就好像站在一片混沌的世界。所有的一切都与自己想象中的不一样。

　　郭义一尘不染的站在中间，依然是一身白衫，墨发飘逸，身后的紫星也是完好无损，一尘不染。其他人几乎一身灰尘，就好像刚刚从一个尘土飞扬的世界出来的一般。所有人目瞪口呆的看着这一幕。

　　“明月大师呢？”

　　“对啊，明月大师哪儿去了？”

　　“就只剩这个小子，真是见鬼了。”

　　众人急忙抖着身上的灰尘，这一抹让他们感觉到一种惶恐，感觉到一种不可思议。

　　明月大师不见了，这是不是意味着青木流派排名第五的高手被眼前这个不起眼的家伙战胜了？众人用不敢置信的眼眸盯着眼前的郭义。

　　“他为何还是完好无损的立于此地？”

　　“快去找明月大师。”

　　众人立刻四散。

　　没多久，有人刨开石堆，立刻就从石堆里找到了明月大师。

　　“在这里。”有人大喊道。

　　哗啦啦……

　　众人瞬间围了上去，所有人都围在了明月大师的身边，一群人都傻眼了。只见地上一个人被劈成了两半，就好像是屠宰场里面被一分为二的猪肉。呈现一种令人难以想象的场景。

　　“妈呀，明月大师被劈成了两半？”

　　“这……真的是明月大师吗？”

　　“就是他，你看他手里还抓着刀！”

　　众人认真一看，灰尘蒙住了尸体，也蒙住了尸体手中的刀。所有人都一脸错愕的望着那两半尸体。

　　“明月大师死了。”有人惊恐地喊道。

　　酒店的工作人员傻眼了，围观之人也愣住了。

　　酒店的经理一只站在梁柱旁，呆呆的看着这一幕。他脑子里一片空白，当他听到明月大师死后的消息，便立刻意识到自己麻烦了。

　　果不然。

　　郭义缓步走到他的面前，道：“现在可以了吗？”

　　“你！”酒店经理吞了一口唾沫，道：“就算你杀了我，我也不能侮辱我的国家，我也不能羞辱我的种族。”

　　“跪下！”郭义双目一挑。

　　扑通！

　　酒店经理毫不迟疑的跪了下去，那一刹那，仿佛有一股强大的威压笼罩在自己的身上，以至于自己的身体根本就承受不住，双腿一软就跪了下去。

　　“告诉我，你是什么？”郭义冷声问道。

　　“我……我不是人，我是畜生。”胖经理哆嗦了一下。

　　正当郭义准备把胖经理一刀解决的时候，门外一个响亮的声音传来：“何人敢在我的地盘上造次。”

　　轰隆隆……

　　地面颤抖的声音由远及近，声音一步一步靠拢。

　　胖经理听到声音，顿时大喊：“田村先生救我，救我啊……”

　　“田村先生来了吗？”

　　“太好了，我们终于有救了。”

　　躲在角落里的那一帮保安急急忙忙的钻了出来，一窝蜂一般朝着郭义狂奔而去。所有人都朝着们人口跑去。

　　没多久，一座宛若小山的人走了进来。

　　那是一个极其肥胖，甚至可以称之为臃肿的人，男子披着一件白色的大衣服，走路的时候一摇一摆，左右摇摆。他们显得无比的亢奋和激动。

　　“田村先生。”胖经理飞快的跑了过去，在性命攸关的时候，体重已经被他轻易的克服了，平日里十米距离可能都要跑上好几秒，而这一次他竟然两秒就到了。这等速度，堪称狂奔。

　　“怎么回事？”田村肥胖的脑袋，眼睛只剩下一条缝隙了。

　　“这个中国武道者，他竟然敢杀我们的人。”胖经理急得快哭了，他哽咽道：“我们酒店好几个员工被他杀了。你说……这可如何是好？”

　　“混蛋！”田村望着郭义。

　　“这小子完了。”

　　“是啊，田村先生出马，任凭他百般伎俩，也要死在这里。”

　　众人顿时松了一口气。

　　田村是何许人？

　　他不是东瀛忍者，但是却要比忍者更加凶猛。田村是东瀛国每一次的空手道和相扑冠军。连续数年蝉联冠军，根本就没有任何人能够撼动田村在日本空手道的地位。

　　田村不仅身手异常凶猛，而且一身厚实的肥肉更是让他几乎处于防御无敌状态。所以，众人对田村十分有信心。对于田村是否能够打赢郭义，他们抱着必胜的信念。

　　田村两步跨到了郭义面前，质问道：“你杀了我的人？”

　　这一家酒店是田村名下的产业。

　　如今，自己的产业险些被人毁掉了，他如何能够罢休？既然是武道者，那就用武道者的规矩来解决问题。舞武道者乃是凌驾于在世俗世界之上的人物。能够跨在法律之外，超脱道德束缚之外的人。


第1130章 不自量力

　　郭义轻笑一声，然后说道：“没错。”

　　“你是中国武道者？”田村再次问道。

　　“是！”郭义轻轻点头。

　　“很好。”田村眯着眼睛，道：“既然你是武道者，那就用武道者的方式来解决这一个问题。我给你两个选择。第一，跪下来给我磕三个响头，你毁掉我酒店的事情就这么过去了。第二，与我打一场。若能胜我，你可以从这里离开。”

　　在武道者的世界里，向来都是强者为尊。

　　弱者连同情和怜悯的资格都没有。

　　“就凭你？”郭义轻蔑一笑，道：“青木流的明月就是很好的例子，你确定还要飞蛾扑火吗？”

　　田村冷笑一声：“明月实力远不及我，你杀了他也不代表能够杀我。”

　　“既然如此，那就动手吧。”郭义摇了摇头，道：“既然你执意要跟明月携手而行，你我就送你一程，让明月在黄泉路上也好有一个伴，不是吗？”

　　“放肆！”田村勃然大怒。

　　右脚猛然在地面上一踩。

　　轰隆！

　　地面剧烈颤抖，房子左摇右摆。一旁的普通人已经被田村的这一脚震撼瞬间击倒在地面上了。他们目瞪口呆，瞠目结舌。一个个彻底傻眼了。

　　“田村先生果然好厉害。”

　　“太震撼人心了，光凭一脚之力竟然就让我们倒下了！”

　　众人没有被田村的气势吓坏，反而被田村展露出来的实力而震撼了。周围众人都被田村的气势所鼓舞，每个人脸上都流露出一抹兴奋的笑容。

　　“田村先生，一定要斩杀他。”

　　“对，一定要杀了这个中国人。”

　　“为明月大师报仇。”

　　众人纷纷大喊。

　　田村猛然往前一步。别看这家伙有三百多斤重，但是行动的能力却要异于常人，比一个正常人还要敏捷数倍。也难怪田村能够在东瀛国的空手道比赛之中获胜。能有这样敏捷的身手，再加上几近乎无敌的防御，任何一个人都无法与之抗衡啊。只要田村的攻击力再强大一些，那几近乎无敌了。

　　田村单手抓着郭义的胳膊，准备来一个过肩摔。

　　可是，当田村抓着郭义的胳膊时，却发现不管自己如何用力，却始终没有办法把对方抓起来。郭义就好像一个几十吨的庞然大物，自己竟然无法撼动对方丝毫。

　　“见鬼了！”田村目瞪口呆。

　　“怎么？”郭义反问一句：“不行了吗？”

　　田村顿时面红耳赤，他一咬牙，气沉丹田。

　　吼吼吼！

　　嘴巴里爆发出一阵阵疯狂的怒吼声，这一阵阵的怒吼声。只可惜，不管他如何努力，郭义却稳若泰山，纹丝不动，就好像一尊被电焊焊在原地，任何人都动弹不得。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　“天知道，这家伙是不是脚下勾住了什么东西？”

　　一群人莫名其妙，觉得很是费解。

　　此时，郭义淡淡地说道：“该我了吧？”

　　田村惊了一下，他发现自己为了能够抬动郭义，却把所有的弱点都暴露在郭义的面前。田村刚准备往后退几步。谁料，郭义的右手立刻抓住了田村的裤腰带，左手抓着他的衣领子。

　　“你想干什么！”田村皱着眉头。

　　在他看来，郭义不可能抓得起自己。

　　两人站在一起，高低立判。

　　郭义虽说有一米八三，但是田村的身高足有一米九多，而且他一个人的身体足足能够顶得上郭义的三个身体。田村一人的体重就近四百斤了。这样的体重再加上他本身的内劲，神仙难抬。

　　就在田村不以为然的时候，却发现自己的双脚已经离地了。

　　“该死，这是怎么回事？”田村错愕不已。

　　“你太轻了。”郭义冷笑一声，道：“不如……我给你加重一些。”

　　“住手！”田村手舞足蹈，竭力大喊。他就好像一个被郭义抓在手里的玩偶。

　　郭义根本就不把田村放在眼里。

　　轰隆！

　　猛然间，郭义抓着田村狠狠的朝着地面砸了下去，仿佛手里抓着的不是一个人，而是一个铅球。一阵剧烈的颤抖地面上的碎石顿时被抹平了。灰尘再一次扬起，众人急忙捂着口鼻，生怕因为吸引过多的尘土而引发肺部不适。

　　片刻后。郭义的面前出现了一个深坑。

　　深坑地步，田村笔挺的趴着，跟一头死猪一样。

　　“田村先生败了？”

　　“完了，田村先生竟然也败在了这个混蛋的手里，那么……还有谁是他的对手？”

　　众人纷纷惊呼了起来。每个人脸上都流露出震撼之色。

　　此时，深坑之中的田村挣扎着爬了起来，这一个坑竟然足有半个田村这么深了。众人看到田村狼狈的爬了出来，再一次露出了希冀的笑容。

　　“田村先生，你没事吧？”胖经理跑去问道。

　　“滚！”田村一把推开了他，怒道：“我要复仇！”

　　对于一个相扑选手来说，被人打败了是一件很没有尊严的事情。而且，田村还是空手道和相扑两项运动的冠军，这两个运动都是东瀛国的国术了。发源地都源自于东瀛。而如今，田村却在自己的国家败在了中国武道者的手中，这说出去得多丢人？如果输给了其他人也就罢了，却偏偏输给了整个东瀛都看不起的中国。

　　这已经不是实力高低的问题，而是尊严的问题，是面子的问题。

　　田村如何能够不扳回一城？

　　郭义望着田村，道：“你若跪下求饶，我便饶你一条狗命。”

　　“混蛋，你去死吧！”田村怒吼的冲了过去。

　　轰隆！

　　庞大的身躯一跃而起，以巨大的身躯加上高空势能的作用，落下去的时候能量不亚于手雷的爆炸力。如此强大的力量，反复来几次，就算是武道者恐怕也撑不住啊。

　　“不自量力。”郭义轻蔑一笑。

　　镇天尺落下。

　　郭义右手握着镇天尺，一尺余长的镇天尺看起来小巧可爱。

　　“他拿着什么？”

　　“一根铁条？难道他打算用这一根铁条来对付田村先生吗？”

　　“疯了，他一定是疯了！”

　　一群人纷纷摇头。似乎认为郭义已经是黔驴技穷，拿不出什么拿手的招式了。


第1131章 这才叫速度

　　郭义右手抬起，手中的镇天尺横扫而过。

　　镇天尺在横空扫去的时候，瞬间变长数米。

　　唰！

　　巨大的镇天尺横空扫去，并且狠狠的打在了田村的腹部。这一击的力量十分凶猛，而且十分强悍。就好像一根木棍打在一颗吹大的气球上。

　　田村原本以为这自己的这一招力压泰山能够战胜郭义，就算杀不死郭义也能够将他轻易的压出屎来。谁料，田村猛然之间感觉到一个巨大的东西狠狠的打在自己的小腹上。这刚开始的时候不疼，但是当那一股力量穿透了自己的腹部，穿透了肚子上那一层层、一圈圈的肥肉时，他立刻就感觉到痛苦蔓延。

　　田村顿时感觉菊花一紧。

　　“偶买噶！”田村的身体缩了起来，四肢在空中抽搐，眼珠子几乎都要从眼眶之中爆出来了。

　　轰隆！

　　猛然，田村顿时被打飞了。一击就飞出了几十米开外。并且重重的撞在了后背的墙壁之上。巨大的墙壁在遭遇横向力量的时候顿时出现了一个凹坑。墙壁可是砖头砌起来的，虽然做工精益，而且结实坚固。但是在遭遇这样近万斤的力量时，什么样的墙壁也承受不住这样的力量。

　　“我的天啊。”

　　“田村先生惨败。”

　　众人顿时傻眼了，眼睁睁的看着田村被这个不起眼的家伙狠狠的抽飞，所有人都傻眼了，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。田村先生肥硕的身体竟然卡在了那凹进去的墙壁里。

　　“哦，不，该死的。”田村愤怒的咆哮，道：“我一定要杀了你。”

　　果然不愧是防御力几近乎无敌的存在。

　　以郭义这般强大的力量，再加上镇天尺如此强大的超灵器，竟然还没有把田村杀了，甚至连郭义都有些诧异，他低头看了一眼手中的镇天尺。确定镇天尺上刻着的那几个篆体字，郭义这才肯定这就是自己手中的镇天尺，而不是随便一根铁棍。

　　几十人一拥而上，把田村从墙壁上拔了下来。

　　田村虽然身上伤痕不少，但是他身体上那些肥肉都是他的保护层。如同那强大的防弹衣一样，可以轻松的减缓外部力量对内部脏腑的破坏。刚刚镇天尺的一击，少说有近万斤的力量，而田村这家伙竟然完好无损，除了肚皮上有一道深深的痕迹之外，几乎没有任何问题。

　　“夫君。”紫星凑了过去。

　　“别怕。”郭义轻声安抚，道：“有我在，谁也伤不了你。”

　　“嗯！”紫星点头。

　　郭义轻笑，单手把紫星揽入怀里。在周围之人看来，故意的举动简直就是在歧视田村。只可惜在郭义的内心，田村根本就不是自己的对手。

　　田村气急，被郭义一而再，再而三的暴打，他如何能不生气。

　　田村气急败坏，从一旁的地面上举起一块巨大的混泥土块。他怒吼道：“我要砸死你。”

　　说完，他举起手中的混泥土，那一块巨大的混泥土块足有几百斤之中，却被他轻松的举过了头顶。别看田村身体宽胖，但是行动去异常灵活。他折身一阵猛跑，脚在地面上一点，双手抱着那一块巨大的石头腾空而起，右脚在墙壁上一点，身形后翻，手中巨石狠狠的朝郭义和紫星砸了下去。

　　轰隆！

　　手中巨石猛然落下。田村的身体再次落下，狠狠的坐在了那一块巨石之上，他还使劲的跳了两下，以自己的体重和内劲加大石头的打压力度。

　　“好，太好了。”

　　“这个混蛋终于死了。”

　　周围众人顿时兴奋了。

　　连田村都得意的站在巨石之上，举起双手，道：“我田村一生征战，未尝一败，以前不会，现在不会，将来也绝对不会。所有敢与我作对的人只有一个下场，那就是死！”

　　吼吼吼！

　　众人纷纷欢呼。

　　此时，一个冰冷的声音传来：“现在就庆祝，是不是早了点儿？”

　　现场顿时安静了。

　　如同一片死一般的安静，一片死一般的寂灭。所有人都懵了。

　　“是他……竟然是他！”

　　“他没死？”

　　“不可能，我们亲眼看着他被砸在了这一块石头下面，怎么可能……怎么可能没死？”

　　众人原本亢奋的表情顿时就冷却了下去。他们纷纷四下寻找郭义的踪迹。

　　“在那！”众人指着一根梁柱。

　　那巨大的梁柱一旁便是郭义的身影，他立于背阴之处，身着白衣，难怪大伙都没注意他。

　　“真的没死！”

　　“他怎么逃脱的？”

　　所有人不约而同的问道。

　　田村呆呆的站在巨石上，脑子里一片复杂，他的实力虽然强大，但是他的脑子却不够用了。他不可置信的站在石头上，问道：“你……你刚刚是怎么做到的？”

　　“我说了，你的速度太慢了。”郭义轻笑摇头。

　　“那什么样的速度才是快？”田村质问道。

　　嗖……

　　郭义猛然往前一步，身形如同一道连贯的虚影。只是一刹那，他突然之间就出现在田村的面前。

　　“这就叫做速度！”郭义看着近在咫尺的田村。

　　咝……

　　田村大惊失色，他的一双黑瞳紧缩。

　　如此之快的速度，几乎难以用现代化科学来解释的东西。他的速度几乎可以用一道光来形容。如果刚刚在与自己交战的时候他用这么快的速度，手里只要有一把刀，便可以轻松的解决自己。

　　想到这里，田村顿时慌了，他连忙往后退了两部。

　　扑通……

　　人顿时栽倒了下去，摔了一个够吃屎。

　　“不要杀我。不要杀我！”田村飞快的往外逃去。

　　“现在想跑就不觉得晚了吗？”郭义轻笑一声。

　　啵！

　　郭义抬手一甩。

　　轰隆！

　　一道剧烈的火焰瞬间染在了田村的身上。

　　“啊！”田村顿时惨叫。

　　田村的身上似乎被一团白茫茫的雾水所包围，所有人眼睁睁的看着那些白雾不断的吞噬田村。田村扑倒在地面上，他的身体疯狂的抽搐，不断的颤抖，他扑来滚去，翻天覆地，企图扑灭身上的火，凄惨的咆哮不断传来，那疯狂的吼叫声几乎让每一个人的身体都在颤抖着，仿佛那疯狂而炙热的火焰是在自己的身上燃烧。


第1132章 青木流

　　“我的天啊！”

　　“快灭火！”

　　此时，众人终于反应过来了。所有人都一拥而上。

　　哗啦啦！

　　众人抄起能用的锅碗瓢盆，纷纷开始朝着田村的身上泼水。

　　然而，当一盆盆的水泼上去之后，火焰瞬间蹿了老高，白色的火焰顿时朝着众人身上染去。这一下，顿时炸开了锅。不少上前灭火的人惨叫了。

　　胖经理被烧到了手臂，顿时，手中火焰瞬间升了起来。胖经理可没有田村那么肥厚的体重，也没有田村那么深厚的内劲，他完全就是一个普通人。被真火一烧，顿时就把胖经理的胳膊烧成了一块焦炭。

　　现场之人要么胳膊被烧，要么腿被烧，最惨的是腰部被烧的人，顿时就化作一团炭灰，上半身和下半身都完好无损，唯独腰间那一块肉被烧成了炭。当场暴毙。

　　田村则支撑的更久一些，他在凄厉的哀嚎了近五分钟才奄奄一息，随后毙命。

　　郭义扫了一眼，道：“紫星，我们走。这地方也没法住了。”

　　“嗯。”紫星乖巧的点头。

　　随后，两人缓步离开。

　　一行人呆呆的望着紫星，却没有人敢上前阻拦。郭义所展露出来的实力，绝对是高级武道者才拥有的实力。他们不过是一群普通人而已，就算是那一帮保安，也不过是退役士兵。他们遇到了武道者，也只能退避三舍。

　　两人远走。

　　胖经理捂着被烧成焦炭的右臂，道：“快……快去通知井上先生。”

　　“是！”一旁早已经吓得哆嗦的服务生急忙冲了出去。

　　井上乃是警察署的负责人，他负责整个东京的警察力量。以胖经理的能力，只能寻找到井上这个级别的人物了。而就在服务生冲出去之后，数量警察呼啸而来。

　　……

　　郭义和紫星在附近寻了一个酒店入住。

　　办理了入住之后，两人进入了房间。

　　虽然达不到六星级的标准，但这一家酒店还算是富有特色。房间不大，却布置的十分的温馨。榻榻米的酒店，十分有日式风格。这倒是符合郭义的胃口。

　　郭义盘腿坐下。

　　紫星在一旁给郭义沏茶，紫星的茶道手艺还是很不错的。两杯清茶，闻着沁人心脾，十分舒服。郭义轻笑一声，然后说道：“紫星，最近你的茶道功夫越来越有进步了。”

　　“真的吗？”紫星惊喜的看着郭义。

　　“当然。”郭义点头，道：“我又何曾骗过你呢？”

　　“嘻嘻！”紫星嘻嘻一笑。

　　郭义轻抿了一口茶水。

　　“夫君，你惹下这么大的麻烦，现在该怎么办？”紫星问道。

　　“无妨。”郭义摇头，道：“他们也不能拿我怎么样？再说了世界武道大会还要举办呢，没有了我的世界武道大会又谈何能成为世界武道大会呢？”

　　“也对。”紫星自信满满，她挺起了诱人的胸脯：“我夫君可是一个顶天立地的英雄汉子。所谓的世界武道大会，没有了我的夫君，有什么资格称之为世界级别的武道大会呢？”

　　郭义淡淡一笑。

　　紫星已经逐渐的走进了郭义的内心，也逐渐的成为了郭义生命中的一部分。她无微不至的关怀，温润如春雨一般的关心时刻都在入侵这自己的内心。

　　“早些休息吧。”郭义开口道：“一路上舟车劳顿。”

　　“嗯。”紫星乖巧的点头。

　　她在郭义的身边躺了下来，白如碧玉，细如长藕的胳膊搭在了郭义的身上。这是紫星第一次踏入异国他乡，如果没有郭义，她不可能睡得着觉。唯有睡在郭义的怀里，她才能够安稳入眠。

　　郭义继续品茶。

　　脑子里却在不断的思考下一步的计划。

　　既然来了东瀛，又如何能不登门拜访贺川流和青木流呢？世界武道大会可是他们努力争取而来的。为的恐怕也是为了提升东瀛忍术在国际上的影响力，更为了能够杀了自己。

　　郭义的嘴角微微扬起。

　　他的手在紫星的身上轻轻一抚，紫星立刻陷入了深沉的睡眠。

　　郭义站了起来：“贺川流，青木流……也该从这个世界上消失了。”

　　曾几何时，贺川流在亚洲名声显赫。在亚洲可是数一数二的宗门，即便是泰国的玉佛寺也要比贺川流更加声名显赫。如今，郭义却要登门造访，为的是什么？不正式为了报当年之恨吗？

　　青木流。

　　位于东京雨田町的西南角上，一片荷园。

　　在这一片荷花园里，错落的分布着几座日式建筑。小木屋高高的立于河岸边，正是初夏，荷花开放之际。此时的湖面之上，一片粉色，荷花绽放，蜻蜓在荷花之中飞行。

　　荷塘边，有一位身穿和服的老人正在荷塘一旁钓鱼。不过，这老人并没有用鱼竿，而是用一根手指，他一根手指之中释放出一缕真元之力，这一丝真元之力远远的落入了荷塘之中，老人坐在荷塘边，一动不动，头上一缕银发，显得十分的飘逸和洒脱。

　　一旁，数只蜻蜓在一旁飞舞。

　　荷塘里，似乎一片风轻云淡，闲情雅致。

　　而就在此时，一名黑衣人快速狂奔而来，黑衣人面容焦急，眼神里流露出一抹恐惧之色。他一路狂奔到老人身边，单膝跪了下去：“师尊，出事了。”

　　老人并未出声。

　　黑衣人抬头看了老人一眼，见老人面色平淡，双目直勾勾的盯着湖面上的白色真元丝线。这一根丝线远远的落在荷塘中间。完全看不出什么端倪。但是，老人未开口黑衣人便不敢作声，他只能老老实实的单膝跪着，不敢起来。

　　此时，老人开口说道：“鱼儿上钩了。”

　　“啊？”黑衣男子不明真相，道：“师尊，鱼儿在哪？”

　　老人猛然站了起来，右手一抬。

　　哗啦啦！

　　一条银丝线瞬间贯穿了整个池塘，当银丝线浮出水面的那一刻，无数鱼儿被那银丝线贯穿而起，无数的鱼儿瞬间就被抽了起来。

　　咝……

　　黑衣人目瞪口呆。

　　老人以只手之力，结下一根如此细长的银丝线，这一根银丝线在池塘之中弯弯绕绕，竟然在不知不觉间把荷塘之中的鱼儿都穿了起来。


第1133章 与尔一战

　　黑衣人眼睁睁的看着无穷无尽的鱼儿陆陆续续从水中被抽了上来。老人以只手之力，竟然变幻出如此强大的力量。黑衣人当场双膝都跪了下去：“恭喜师尊炼成神功。从此往后，世间再无人能敌。”

　　老人冷笑一声，道：“这世间何人能敌？”

　　“师尊，大事不妙了。”黑衣男子此时立刻想起此番来的意图。

　　“怎么了？”银发老人问道。

　　“明月被人杀了。”黑衣男子脱口而出。

　　“什么？”银发老人脸色一沉，问道：“谁干的？”

　　“据说是一个中国武道者。”黑衣男子急忙说道。

　　“中国武道者？”银发老人一听，脸色顿时沉了下去，道：“什么时候中国武道者也敢在东瀛的土地上撒野了？看来，这一次武道大会，我也该去了。”

　　“太好了。”黑衣男子大喜，道：“如果师尊能够亲自前往，那其他国家的武道者再无夺冠希望。”

　　“我去并非为了争个胜负，而是为了东瀛忍术的尊严而战！”银发老人洒脱一笑。

　　“是是！”黑衣男子点头，道：“师尊为了东瀛忍术所付出的心血是所有人都能够看见的。”

　　不等两人从屋子里离开，一道声音传来：“青木流，从此要从武道界除名。”

　　哗啦啦！

　　数个身影远远的倒飞而来，这五六个身影顿时道在了老人身边。

　　其中一个领头的中年男子挣扎了几下，口吐鲜血，口齿不清地说道：“师尊……为……为我们复仇！”

　　“这……”黑衣男子目瞪口呆。

　　老人脸色平淡，内心却已经震怒无比。

　　不远处，一名青年立于木桥之上，背负双手，一头飘逸长发，一身白衣，脚上是一双黑色的不起眼的布鞋。青年男子看似普通，但实际上却丝毫也不普通。他拥有一双漆黑透彻的眸子，仿佛能够洞穿人的心灵。

　　老人双目直勾勾的盯着郭义，杀气逐渐弥漫。

　　这里可是青木流的地盘，在东瀛国，青木流也绝对是数一数二的宗门，任何人都不可能侵犯的存在。可是令人没想到的是，竟然有人敢亲自杀进青木流，乃至当着自己的面斩杀自己宗门的弟子。

　　老人可是青木流的传承人，更是青木流第三十二代弟子，拥有无数徒子徒孙。明月也算是老人的一个徒儿。而他最得意的弟子还属于他身边的这个黑衣男子原野。

　　原野是他的亲传弟子，他几乎把毕生绝学都传给了他，除了一些保命的法决和机能之外，几乎所有能够传的东西都传给了他。这是任何一个徒弟都不可能拥有的待遇。

　　“原野，你去与他一战。”老人开口。

　　让原野上，其一是为了试探郭义的实力；其二是为了能够增加原野的战斗经验。

　　“是，师尊。”原野立刻点头。

　　嗖！

　　他一步上前，拱了拱手：“我乃青木流弟子，敢问阁下是？”

　　“废话少说。”郭义挥了挥手，道：“快快动手。灭了青木流之后，我还要去贺川流走一走。”

　　在他看来，这仿佛只是客串。

　　让人听起来就好像是在拍电影，而这小子是一个大咖，大腕。他来这里完全只是赶场，走完了这一场还得赶下一场。完全不把青木流放在眼里。

　　青木流的几个高手被郭义一道掌风从木桥的这一边拍飞到了木桥的这一般，接下来，就该轮到青木流的传人宫崎，以及宫崎的亲传弟子原野。

　　原野脸色一沉，嘴角微微一抽：“竟然如此，那可就别怪我不客气了。”

　　说完，原野脚尖一点，动作轻盈，仿佛是一只行走在刀尖上的猫儿一样。

　　嗖嗖……

　　数把手里剑朝着郭义射去。

　　郭义身形一闪，躲过了对方的攻击。

　　啪啪啪……

　　两把回旋刀迅速甩了过来。回旋刀在空气中爆发出一道道犀利的声音，围绕着郭义来回不断的切割。似乎每一次都尝试着结束郭义的性命。

　　不管是回旋刀还是手里剑，这些都是东瀛忍术的一部分，不过，这些都是忍者最初学习的攻击内容。

　　“斩波！”凌空一跃的原野右手抓着一团忍息猛然劈落下来。

　　那一团忍息化作一把长刀，猛然朝着郭义劈了下来。

　　轰隆！

　　一道落下，木桥顿时断成了两截。水浪卷起百尺之高。

　　“成功了？”原野大喜。

　　没想到对方竟然如此轻易地就被自己战胜了，这也太没什么挑战力了吧？原野收起了忍息，拍了拍巴掌，道：“师尊，这个中国武道者太没挑战力了。”

　　回头之际。

　　原野顿时傻眼了。

　　身后，郭义正与宫崎面对面相隔不足十米。

　　“这……”原野顿时傻眼了。

　　刚刚那一刀，自己分明就劈中了对方，为何对方还好端端的站着？甚至站在自己的背后了呢？想到这里，原野顿时双目圆睁，如果刚刚郭义从背后袭击自己，想必已经得手了。

　　咝……

　　原野吐了一口唾沫，后背之上一阵凉气猛然往上涌来。

　　郭义轻笑，指着宫崎：“还是你来与我一战吧。省时。”

　　宫崎立于原地，双目平淡，仿佛是两眼枯井。他冷冷的望着郭义：“你怕是没有资格与我一战。”

　　郭义眉头一挑，道：“没有人敢这么跟我说话！”

　　“是你杀了我的徒儿明月？”宫崎开口道。

　　“没错。”郭义傲然而立。

　　“该死！”宫崎终于微微动怒了。

　　“出手吧。”郭义略显不耐烦。

　　这老头废话真多，区区一个忍者竟然一副天下英雄都不放在眼里的气势。

　　宫崎往前一步。

　　嗖……

　　一枚手里剑迎面甩来。

　　郭义顺手挡下。

　　轰隆！

　　那一枚手里剑轰然炸开，顿时，一股巨大的气浪朝着四周扩散。

　　对于高手而言，即便是再普通的攻击都蕴含着极为强大的力量。宫崎已经达到了天魂级别的忍者，到了这个级别，几乎快突破太极境，踏入乾坤境了，可想而知，实力非凡无比。

　　很普通的一枚手里剑，竟然被他注入了强大的忍息，在触及敌人的刹那，爆炸出了远比手里剑的攻击强大千倍的力量。


第1134章 杀你亲传弟子

　　“师尊果然厉害。”原野惊呼。

　　“这便是天魂忍者的力量吗？”

　　“随手一击竟然拥有这般强大的气势。太牛叉了。”

　　一旁不少青木流的弟子纷纷惊呼，他们很少见到宫崎老人出手，这是他们人生之中第一次见到宫崎出手，没想到宫崎老先生比自己想象中的更加强大。

　　一群人目瞪口呆。

　　原野内心却是震撼无比，他突然明白了一句话，叫做师父领进门修行在个人。

　　老师传授了自己功法的诀窍和方式，但是，还需要个人的领悟，若没有恰当的领悟，如何能够取巧呢？

　　郭义饶有兴趣地说道：“不错，不错。”

　　宫崎头上银发飘舞，一击不成，他腾空而起。右手一抬，巴掌翻云覆雨，一掌拍落，气势如山，仿佛是一座巨大的山峰从天空落了下来。

　　轰隆！

　　巨大的气势顿时炸开，力量无穷无尽。地面颤抖，偌大的池塘仿佛是端在手里的一碗汤，左摇右晃。水波荡漾，池水之中的荷花被浪花席卷，倒下一大片。

　　“结束了！”

　　“这小子总算是被老师解决了。”

　　“宫崎老师实力堪比天上神仙。”

　　一群弟子纷纷惊呼。

　　这一道掌风何等强悍？一招便可以毁山灭石，凡人之躯乃是血肉之躯，岂能抵挡这等强悍的力量。所有人都流露出了一抹诧异之色。

　　宫崎浮空而立，手捋着银须。嘴角露出了一抹得意。

　　这一掌，宫崎已经把忍息的力量夹杂在了其中，他把忍息运用到了极致，又糅合了真元之力，两股力量夹杂在了一起，便爆发出了更加令人恐惧的力量。

　　“此子，必死！”宫崎淡淡一笑。

　　“没想到师尊的力量竟然如此厉害。”原野站在一旁，恭敬地说道：“师尊乃是我辈楷模，我此生定当追随师尊的脚步，为师尊效犬马之劳。”

　　“好！”宫崎点头。

　　一帮青木流的弟子纷纷上前，躬身礼貌地说道：“宫崎老师，我们皆以老师为尊。”

　　“现在就开始庆祝了吗？”一个冰冷的声音传来。

　　众人先是一惊，随后纷纷扭头去寻找那一个声音的踪迹。

　　扭头看去，那个白衣青年赫然立于木桥之上，脚尖轻点在一根木头之巅。迎风而立，白衣簌簌，长发飘飘，一股仙侠气息迎面而来。众人望着郭义，仿佛看到一个从天上下凡的仙人。

　　众人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“他……竟然没死？”

　　“这，这是怎么回事？”

　　一群人顿时慌了神，纷纷朝着宫崎身后狂奔而去。原野从腰间抽出了东洋刀：“师尊，这一个回合，我替你出战！”

　　“好！”宫崎点头。

　　宫崎内心也甚是诧异，他不明白郭义是如何从自己的手中逃脱的，连自己这个天魂级别的忍者都不曾发现，难不成……郭义的实力和境界在自己之上？

　　宫崎不敢相信，表面上虽然一片平静，但是，内心却仿佛翻了天一般。

　　既然原野要上，正好趁着这个机会观摩郭义的身手到底如何，也好从中寻找对方的破绽。

　　原野右手持刀，弓腰前行，一路狂奔。距离郭义十米开外一个猛跃，他的身形陡然挺直，双手紧握着东洋刀，上半身后仰，整个人如同一把弓着的弯弓一般。

　　“给我死来！”原野怒喝一声。

　　双手狠狠的劈了下去。

　　忍息沿着双手经络灌入了那一把东洋刀之中，这是他刚刚从宫崎的战斗之中所领悟出出来的东西。以强大的忍息辅助武器，也许能够得到意想不到的结果。

　　轰隆！

　　刀气瞬间化作一道几十米长的气息迎着郭义劈头盖脸的劈了下去。

　　郭义轻蔑一笑，单手扬起，以擒龙之势顺手握住了原野劈落的刀气。那一道刀气仿佛成了实质化的东西，被郭义紧紧的拽在了手里。郭义冷冷的望着他：“我说过，你们不是我的对手。”

　　“天啊，你们快看！”

　　“哦不，这也太夸张了吧？”

　　“不可思议了，太不可思议了。”

　　一帮人呆呆的望着郭义，这个青年男子，他不仅躲开了宫崎的攻击，甚至还以区区凡人之力抓住了那虚无缥缈的刀气。这就如同听到有人抓到了天上的巨龙一样令人震惊。

　　“你怎么能……”原野呆呆的望着郭义，手里的刀左也不是，右也不是。

　　“还给你吧。”郭义随手一甩。

　　那一刀森寒的刀气迎头盖脸的劈了下去。原野见状，急忙折身而逃。

　　只是，他显然已经慢了半拍。他刚逃出一米开外，那一道刀气瞬间劈落。一声巨响，原野顿时被劈落在地。半边身子被劈裂。仅存的半边身子呆呆的望着宫崎。

　　“师尊，救……救我！”原野用尽了最后一丝力量喊道。

　　扑通！

　　话音刚落下，他立刻就跪了下去，半边身体倒了下去，鲜血洒落在那青色的石板上，周围的绿叶，鲜花……几乎都洒上了不少的鲜血，显得无比的刺眼。

　　周围一片安静，一片死一般的沉寂。

　　没有人开口说话，只是呆呆的看着这一幕。

　　连宫崎都愣住了。

　　论残忍，此子无人能及。当着自己的面，手刃自己的亲传弟子。原野是自己从小抚养长大的孩子，自己一生无子，收养了这么一个孩子，把毕生所学都传给了他。没想到，眼看着就要到自己收获的时候，却没想到竟然被别人亲手斩了，而且是当着自己的面。

　　原野几近乎相当于自己的半个儿子。

　　宫崎脸色阴沉无比，阴晴不定。

　　“你竟然杀了我的亲传弟子。”宫崎脸色一片森寒。

　　“如何？”郭义往前一步。

　　杀一人，算得了什么？

　　若是自己开心，就算屠一城，又有谁能拦我？

　　什么是气势？

　　就是当着你的面斩杀了你的儿子，还得让你出钱去晦气。郭义身上那一股滔天的气势已经让他们彻底的震惊了。

　　宫崎脸色十分难看，地面上那一具受损严重的尸体，内脏呼啦啦的落了一地，十分扎眼。仿佛这一刀不是劈在原野身上，而是斩在这里自己的心里。


第1135章 手中鱼肉

　　沉默了许久的宫崎，终于爆发了，他撕心裂肺的怒吼道：“孽子，当诛！”

　　郭义傲然而立，全然不把宫崎放在眼里。区区一个天魂忍者，自己岂能害怕？且不说自己已经修炼了九天炼体决，就算以分神期的境界便足以秒杀他们。纵然是整个青木流派的人一起上，郭义依然不把他们放在眼里。

　　所谓翻手为云覆手为雨。

　　说的便是郭义！

　　以郭义现在之力，东瀛国内，想杀谁就杀谁。任何人都不可能阻拦郭义前进的道路。神挡杀神，佛挡弑佛。

　　嗖！

　　宫崎右手一甩，一道无形的白丝在空中飞舞。这一道白丝肉眼难见，除非是那种眼力特别好的武道者，否则谁也看不见这样的白丝在空气中飞舞。

　　郭义凌空而立，背负双手。一双漆黑的眸子紧紧的盯着宫崎老头。

　　刚刚经历了丧子之痛的宫崎，此刻的内心已经是无比痛苦的时候，他紧咬着牙关，右手正在作茧。时机尚未成熟，一旦时机成熟，他便立刻可以秒杀郭义。

　　宫崎的右手高高抬起，保持着这样的一个动作许久不动，不明白的人以为这个家伙是一尊雕塑，唯有真正明白的人才晓得这个老头正在发力。

　　“宫崎老师终于要使出他毕生的绝学了吗？”

　　“对！”

　　“没错，绝对没错。”

　　一帮人顿时亢奋了，只要宫崎使出了他毕生的绝学，那么，眼前这个蹦达的中国武道者必然要死在宫崎老师的手中。宫崎老师可是东瀛国千年来最优秀的忍者，而且他不仅仅是忍者，他还是一个十分优秀的修法道人。最重要的是，他融会贯通，把忍术与法修之术融合在一起，自创了一套十分了得的功法。

　　见宫崎骏面色凝重，而且保持着还这个动作许久都未能动弹。

　　很快，宫崎脸上露出了一抹释然之色。

　　这一抹释然是他内心自信的释然，更是他内心狂野的激动。宫崎老先生嘴角扬起了一抹笑容，他冷冷的盯着郭义，道：“小子，我不管你是什么人，也不管你师从何门何派，更不管你是否武道者。但是，今日你必死无疑。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，他也发现了宫崎前后的变化。

　　在此之前的宫崎可不敢有这般嚣张的气焰，估计是因为完成了一套比较复杂的功法，所以才有如此雄厚的底气跟自己说话。宫崎冷冷一笑，道：“今日，你必死无疑。”

　　宫崎举起的右手放下。

　　“那我就奇怪了，你我之间分明就是我强你弱。”郭义轻蔑一笑，道：“你竟然敢扬言我必死无疑？”

　　郭义甚是好奇。

　　郭义内心虽然沉稳，但有的时候也有一些童心童趣。听到宫崎老头竟然这般叫嚣，郭义反而不急着杀他了，他倒是有一种很期待的感觉。期待能够看到宫崎这老头拿出那种强大的招式和气势来与自己抗衡。

　　否则，一味的老虎宰羊，那也太无趣了。偶尔玩一次猫捉老鼠也是别有趣味的。

　　宫崎老头冷哼一声：“逆子，找死！”

　　唰！

　　宫崎老头的右手一扬。

　　无数丝线在空中翻飞，阳光下，那无数丝线散发出一道道寒冷的光芒，这一缕缕的丝线就如同一根根能够把人切成无数瓣的利刃。宫崎老头看到空中翻飞的白色丝线，顿时嚣张大笑：“逆子，此乃我毕生绝学。称之为千丝术。以忍息与真元之力相合，编织出一道强大的气息，这一种气息能一击千里之外。”

　　宫崎老头对自己的真元之力拥有强大的自信，他相信自己的实力能够轻易的战胜郭义。

　　“可笑。”郭义惋惜的摇头。

　　确实是在太可笑了，连宫崎这种老头都敢在自己面前这般跳脚，就如同蝼蚁敢在人类面前叫嚣一般。

　　“哼，今日你必死。”宫崎老头自信满满，傲然而立。有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　“所谓真元之力与忍息的相结合，其实不过是一种所谓多元素的结合而已。”郭义摇了摇头，道：“就好像编绳子，多股力量扭在了一起，确实能够增加绳子的韧性和强大。但是，这种东西对我来说没有任何用处。如果你还指望着这种东西能够杀死我，那你就太天真了。”

　　“胡说八道。”宫崎老头勃然大怒。

　　自己毕生所领悟的东西却被郭义说得好像一无是处，他岂能善罢甘休？宫崎老头二话不说，体内一股强大的气势涌了出来，巨大的气势瞬间弥漫全场，不远处的荷塘里摇摇欲坠的荷花此时摇摆不定，水波一浪接着一浪。

　　“宫崎老师果然还藏有暗劲。”

　　“是啊，宫崎老师才是真正的高手呢。”

　　一群人惊呼了起来，每个人都流露出了惊喜的表情。

　　郭义不过是一个中国武道者而已，他竟然敢杀了东瀛的忍者，这对于他们来说已经是一件十分伤尊严的事情。最重要的是，被杀之人都是青木流的人，其中还有宫崎老师的亲传弟子。这更加打了青木流派的脸。他们必须把丢失的面子找回来。

　　唰！

　　猛然间，空气之中若隐若现的丝网瞬间凝结成了实质。包围在了郭义的身边，郭义仿佛被一张巨大的蚕丝网包围了。

　　“小子，现在怕了吧？”宫崎冷冷的看着郭义，然后说道：“这便是我毕生绝学，以忍息和真元之力编制的丝线，坚不可摧，锋利无比。可切割世间万物。至于你，很快就会死在这里。”

　　宫崎没有立刻杀了郭义。在他亲手把那一道网子编织完成之后，他便已经有了十足的把握斩杀郭义。只要自己的右手手掌一合，围绕在郭义身边无穷无尽的丝网瞬间就会收拢，以极快的速度把郭义切割成无数块，甚至拼都拼不起来。

　　而宫崎之所以没有立刻杀了郭义，无非是想要狠狠的羞辱他。

　　“也不过如此。”郭义轻蔑一笑。

　　“你已经是我手中鱼肉了。”宫崎脸上浮现一抹残忍的笑容。


第1136章 一招即败

　　宫崎似乎已经看到郭义被自己切割成无数块的惨状，那鲜血淋漓的模样，仿佛是从屠宰场里被送出来的牛羊。宫崎脸上得意的笑容与郭义脸上淡然形成了一个鲜明的对比。

　　“既然如此，那就动手吧。”郭义轻笑道。

　　“如果你愿意跪下来求饶，我会赐你一个痛快。”宫崎轻蔑一笑，道：“否则，我会用这一道道的丝网把你切割成无数块。然后丢尽池塘喂鱼。”

　　胜券在握，何必急着动手呢？

　　不如狠狠的羞辱对方，先从言语上打压对方，随后从精神层面压制对方，最后用残忍的手段折磨对方。这便是宫崎的手段。从自己的亲传弟子原野被郭义杀掉的那一一刻，他脑子里就展开了一个大致的复仇计划。

　　让郭义下跪求饶不过是第一步，只要郭义下跪求饶，他便要亲手斩杀郭义。

　　单一的杀人并不能满足宫崎内心变态的欲望，对于他而言，唯有先从言语上压制对方，再从精神上羞辱对方，最后再一刀把对方切成八块才能够让自己得到空前的满足。

　　杀一个人最好的办法并不是一刀了断。

　　“恬噪！”郭义终于有些不耐烦了。

　　啵……

　　他突然往前一步。

　　宫崎见状，冷笑一声：“想跑？没那么容易。”

　　宫崎见郭义从桥墩上离开，以为他想要跑。既然你不打算求饶，也不打算妥协，那就一刀灭了你。

　　唰！

　　飞舞在四周的那些丝线顿时朝着郭义缩去。这些比刀口还要锋利的丝线在宫崎的操控之下，瞬间就能够把郭义撕成无数片。宫崎根本就不担心郭义能够从自己的手底下逃脱，因为在他看来，郭义不可能活着从自己的手中离开。

　　四周飞舞的丝线以极快的速度将郭义捆绑。

　　这些比全世界最锋利的刀口还要锋利的丝线一旦在宫崎的操纵下捆在郭义身上的时候，必然会如同刀子一样切入郭义的肌肉之中。并且能够在瞬间把郭义切成八大块儿。

　　“这种小儿科的东西也好意思拿出来？”郭义冷笑一声。

　　“哼！”宫崎冷哼一声，然后说道：“以你之力，不可能破开。”

　　郭义单手一抬，镇天尺随之而出。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺轰然落地，如同一座庞然的大山一般，瞬间落在了地面上。那些密密麻麻的丝线顿时如同丝袜一样包裹在大腿上。

　　咔咔……

　　白丝与镇天尺发出一阵阵脆响，那是宫崎猛然用力的结果。巨大的力量在那一刹那之间似乎想要切割万物。

　　然而，与预想之中的场景似乎有些偏差。

　　郭义竟然完好无损的立于镇天尺之上。至于那一把庞然大物的镇天尺却完好无损。

　　“这……”宫崎目瞪口呆，道：“怎么可能？”

　　手中的白丝乃是以真元之力与忍息相融合的坚韧之物，能摧毁世间万物，能够切割任何坚固。他以坚定的信念认为自己的真元之丝能够瞬间把对方切成八块。没想到事实却与愿违。

　　“我说了，你这都是小儿科。”郭义淡然一笑，长发飘逸，仙风四溢。

　　宫崎咬牙，道：“不可能，我要杀你。”

　　言语间。

　　宫崎右手一抬，一缕白丝气贯长虹。

　　这一次，白丝变粗，由无数股白丝汇聚在了一起。宫崎手握长虹，猛然一跃而起。那一股拧聚而成的长虹狠狠的朝着郭义劈了下去。

　　这一道长虹乃是由无数白丝汇聚而成，而那些白丝又是有真元之力与忍息凝聚而成，更是世间最坚固的气息。这一道气息若是斩下去，必然能够掀起无尽气浪，扬起万丈尘土，以宫崎为中心的方圆百米范围内必然寸草不生。

　　郭义抬头看去。

　　那一条气贯如虹的长虹已经从天而降了。

　　“雕虫小技。”郭义抬头望去。

　　一双黄金瞳紧缩，一团火苗从他的双通知中迅速的冲了出来，那丁点儿的火苗在空中瞬间化作两道火龙。一道迎着宫崎手中的长虹而去，另外一道则朝着宫崎狂扑而去。

　　宫崎见状抬头望去。

　　“坏了。”宫崎暗道一声。

　　不过，他已经执意要斩杀对方，并且要将对方彻底秒杀。宫崎手持长龙，以奇快无比的速度挥舞着手中如同长龙一般的长虹，气势澎湃。四周的空气仿佛都被宫崎所操控。

　　轰隆！

　　猛然间，对面的一排木屋上的房顶迅速被掀飞了。

　　火龙狂啸，火势滔天。

　　当火龙与宫崎手中的长虹相遇。

　　“我要灭你！”宫崎手中猛然用力。

　　那一道长虹疯狂压了下去。然而，让宫崎意想不到的是，那一条火龙瞬间就把宫崎的长龙吞灭，那一道白色的长虹竟然点燃了，火势沿着长虹朝着宫崎席卷而来。

　　“坏了！”宫崎大惊失色，急忙甩脱了手中的长虹。

　　轰隆！

　　不等宫崎反应过来，另外一道火龙从天而落。瞬间就炸开了一团巨大的气浪，仿佛是一枚巨大的导弹从天而落，无数冲击波朝着四周扩散。木屋根本就承受不住这般强大的力量，在那一刹那之间，方圆百米之内的木屋尽数被推平，所有的一切仿佛都被抹平。

　　尘土扬起，硝烟四散。

　　青木流的弟子在第一时间就躲了起来，一些来不及躲开的弟子被那冲击波冲飞了几十米开外，冲击波的力量和其强大，那些被波及的弟子五脏六腑俱损，口吐鲜血，七窍流血。

　　“天啊，这一股力量实在太恐怖了。”

　　“宫崎老师呢？”

　　“怕是危险了。”

　　青木流的弟子们纷纷站了出来，他们哆哆嗦嗦的望着眼前不可思议的一幕。

　　不远处，郭义凌空而立，仙气凌然。

　　轻风一吹，墨发飞舞。

　　瞳孔如墨，双目清澈，就如同那古画之中俊秀的公子哥，更似那九天之上下凡的仙君一般。而在郭义脚下，是一个巨大的深坑，足有十米宽，两米深。

　　宫崎一脸狼狈的躺在深坑之中。

　　片刻，宫崎晃晃悠悠的站了起来，他仰头看着郭义，正欲说话。

　　噗哧……

　　一口鲜血率先喷了出来。


第1137章 宫崎的禁术

　　这一战，高低立判，孰强孰弱傻瓜都能分得清楚。

　　宫崎缓缓的倒了下去，他躺在深坑之中，面朝着蓝天，双目呆滞的望着天空。这一败，从此往后他在东瀛国的忍者席位之中再也没有了。所谓东瀛国数一数二的忍者，从此以后恐怕就要从东瀛武道界除名了。

　　“我败了战斗，又丢了尊严。”宫崎轻咬牙齿，然后说道：“以后，我还有什么颜面苟活于世？”

　　这一战，宫崎伤得不轻。

　　若是实力还在，宫崎倒也不至于这么操心。但问题是，他在这一战之中伤得惨不忍睹，伤得经脉寸断，所有的实力都消失得无影无踪。忍息全失。

　　“我说过了，今日一战，必是我胜你败。”郭义面色淡然，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“中国武道者，何时崛起这样的强者？”宫崎望着郭义。

　　不等郭义开口。

　　宫崎猛然站了起来，一双眸子之中释放出两团精芒，瞳孔紧缩，他愕然道：“一身白衣，长发飘飘，二十多岁的年轻武者……难道……你就是杀了我青木流绝世天才黑木之人？”

　　“黑木？”郭义轻笑，道：“没错。甘地、黑木之辈，还有高桥……皆是死于我之手。”

　　咝……

　　宫崎顿时倒吸了一口凉气，随即，脸上露出了一抹释然之色。他苦笑一声：“我早就应该想到了，我早就应该想到了。为何，我到现在才想起来呢？”

　　郭义望着宫崎：“现在知道，也不晚，至少死之前知道了。”

　　宫崎咬牙，道：“死？”

　　“对！”郭义点头。

　　“谁死谁亡还不知道呢！”宫崎脸色一寒，道：“纵然是死，我也要为东瀛的未来而拼一把。”

　　说完，宫崎猛然跃起。

　　虽然经脉寸断，尽管体内气息已经散尽。但是，身为一个超级强者，最起码的基础还是有的。宫崎从深坑之中出来，浑身狼狈之极，头上银发已经脏兮兮的，连路边的叫花子都不如。

　　“宫崎老师还没死。”

　　“唉，虽然没死，但是这一战宫崎老师已经输了。”

　　众人纷纷摇头。

　　此时，一个声音惊呼：“快看！”

　　“天啊，宫崎老师进入要启用禁术？”有人惊呼了起来。

　　不远处。

　　宫崎双手结印，当他的双手以一种十分诡异的姿势在半空之中游走的时候，那些青木流的弟子便已经发现了宫崎正在启用禁术。

　　所谓禁术。

　　是指一旦使用便能够导致毁天灭地的能量。而且，忍者的禁术更是可怕。他会以自身当作一个炸药包，扑向敌人引爆自己，用自己的生命当作一把武器收割对方的生命。

　　四周气流立刻发生了翻天覆地的变化。

　　天空仿佛形成了一个巨大的漏斗，所有的气流都朝着宫崎狂涌而去。巨大的气流仿佛形成了一道巨大的瀑布一般。从半空之中狂涌而下。

　　轰隆！

　　天生异象，气流逆转。乌云层层叠叠。闪电如同一条条巨龙在云层之中游走。

　　“果然是禁术。”

　　“难道……宫崎老师要与他同归于尽？”

　　众人惊呼。

　　从天地异象便能够判断，这一道禁术绝对不简单。禁术也有强弱之分，能够引发天地异象的禁术绝对不是简单的禁术。况且，以宫崎老师的能耐，又如何能够使用简单的禁术呢？

　　生命只有一次，燃烧一次便再也不会存在。

　　既然要死，那就干脆死得轰轰烈烈，死得漂漂亮亮。

　　反正都是要死，何不留下美名于世呢？

　　“死灵之术。”宫崎咬牙。

　　刹那之间，一股强大的气势从天而落。

　　宫崎仿佛被某种强大的力量附体了一般。他的身形猛然变大，仿佛是一个打饱了气的气球。宫崎的双眸瞬间锁定了郭义。死灵之术乃是青木流内部的禁术，若非达到了一定的级别，永远不可能修行这样的禁术。禁术之所以称之为禁术，就是因为他拥有毁灭自我的力量。还有一种禁术被称之为毁天灭地的力量。达到了那种禁术的级别，连天地都要敬畏三分。

　　嗖……

　　宫崎以极快的速度朝着郭义冲了过去。

　　“中国武道者！”宫崎怒吼，道：“你以为你从此可以傲然于世间吗？不！你只能随我踏上黄泉之路，哈哈……”

　　郭义望着宫崎。

　　从宫崎的速度便能够看出来，此刻的宫崎应该是激活了某种秘法。世间秘法无穷尽，每个人的一生都有可能领悟到一种秘法，然后传承给后人。所以，从古至今，流传下来的秘法无穷尽，任何人都可能修行到。

　　至于宫崎启用了何种秘法，郭义也不得而知。

　　不过，从对方的实力就能够判断出来，对方应该是使用了某种强大的秘术。否则，一般的秘术也不可能引发天地异象。郭义手持骨剑，浮空而立。

　　郭义轻蔑一笑：“宫崎老头，跟你的徒子徒孙诀别吧。”

　　斩！

　　一剑斩落。

　　刹那间，手中骨剑猛然朝着对方狠狠的劈了下去。一道强大的火龙铺面而去。

　　“不！”宫崎怒吼，道：“今日你必死，我死也不会放过你。死灵之术，爆！”

　　轰隆！

　　宫崎在半空之中引爆自己。

　　偌大的宫崎就好像是一枚飞毛腿导弹一样靠近郭义炸开。天空之中，看不到硝烟弥漫，看不到战火纷飞，只能看到一股强大的力量猛然朝着四周炸裂，白烟滚滚。

　　天空之中弥漫的白烟并非硝烟，而是宫崎手中的忍息，所有忍息炸开，天地都颤抖了。

　　地面上站着的青木流弟子顿时站不住脚了，一个个纷纷倒了下去。他们趴在地面上，身体都在不断的颤抖。双目呆呆的望着半空之中的惨烈现状。

　　“工宫崎老师死了。”

　　“是啊，死了。”

　　“他用自己的性命带走了那个强大的中国武道者。”

　　青木流的弟子们纷纷站了起来，所有人都肃然起敬，对于任何一个能够付出自己性命的人，他们都发自内心的尊重，发自内心的敬佩。

　　况且，宫崎还带走了那个强大的中国武道者。否则，留下那个混蛋必然是一个无穷尽的祸害。


第1138章 邪术

　　至少在青木流派之中没有任何人是他的对手。宫崎老师乃是青木流的第一高手，而且也是东瀛的第二大高手。连宫崎都不是他的对手，那么……何人是他的对手呢？

　　烟尘散尽，白雾飘散。

　　所有人准备上前收拾残局。

　　“我的妈呀，那小子还没死。”一名眼尖的男子立刻就看到正赫然立于对面屋顶上的郭义。

　　众人抬头看去，所有人瞬间石化了。

　　“坏了。”

　　“他竟然没死，这……这可怎么办？”

　　青木流的弟子愣住了，他们呆呆的看着这一幕，进退两难。进，郭义正如虎狼之辈挡在面前；退，眼睁睁的看着青木流的前辈碎尸在地而不收？一旦从这里离开，必然要被人指着脊梁骨骂。

　　所以，他们进退两难。

　　进也不是，退也不是。

　　郭义扫了这帮人一眼，然后说道：“从此以后，青木流便不复存在。若今后我再听到关于青木流的消息，我便让你们从这个世界上消失！”

　　一帮人呆若木鸡。

　　所有人都傻眼了，不等他们说话。

　　嗖……

　　郭义身形往前一迈，瞬间就消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　……

　　贺川流。

　　位于山口组的大楼之中。

　　一名浑身伤痛的男子急匆匆的跑了进去。此人便是在机场被郭义收拾的村上。在机场学了一顿狗叫之后，顿时得了失心疯，他疯狂的逃回了山口组的大楼。

　　这里是山口组的大本营，更是山口组的巢穴。

　　“村上君，你怎么了？”

　　“村上先生，你……”

　　一群人拦着村上。

　　汪汪……

　　村上面红耳赤，一双眼眸通红，他朝着对方一阵疯狂的吼叫，仿佛是一条乱吠的野狗。他张开嘴，猛然朝着郭义撕咬而去。长大的嘴巴朝着同事咬了过去。

　　“妈呀，村上君一定是疯了。”

　　“快跑。”

　　众人狂奔。

　　此时，办公室里一名穿着黑袍的中年男子走了出来。

　　“桥本先生，村上君疯了。”一名西装男子迎面跑了过去，大喊道：“你快救救他吧。他现在一直在学狗叫，而且见人就咬。会出事的。”

　　“去看看！”桥本皱着眉头。

　　桥本随着西装男子踏入了大楼的大厅。

　　村上被一群保安围着，保安手里那种叉子，时刻防止村上扑上来撕咬自己。村上就好像是中了狂犬病一样，嘴里不断的学狗叫，而且见人就咬，谁也扛不住这样的架势啊。

　　大厅里围了不少人，少说有五六十人在围观。

　　众人见到桥本下来，纷纷让开了一条路，他缓步朝着村上走去。一群保安簌簌发抖。

　　“桥本君，你可算是来了。”领头的保安哆嗦了一下，然后说道：“村上君一定是中了邪，否则，怎么会变成这样？”

　　“对啊，桥本先生，你一定要救村上君啊。”一旁的人纷纷开口道。

　　桥本越过了保安的防线。

　　村上见有人朝自己走过来，他双目通红，嘴里发出一阵阵犬吠声，然后飞快的朝着桥本扑了过来。张开嘴巴，疯狂的撕咬而去。

　　桥本眉头一皱，道：“见鬼，他怎么会中了法咒之术？”

　　眼看着村上就要扑过去，桥本右手朝着村上的眉心拍了过去。

　　砰……

　　一声闷响。

　　刹那间，村上顿时身形后仰飞了出去。最终撞到了一根柱子上落了下来。

　　村上落地之后，双目的通红恢复了黑白之色。他迷茫的望着四周，一群保安用防爆叉对准自己，四周不少公司下属都围着自己，眼神里露出了恐惧之色。

　　“桥本君？”村上呆呆的看着桥本，道：“这……这是怎么回事？”

　　“你中了别人的邪术。”桥本回了一句。

　　“啊，天啊，不会吧？”村上目瞪口呆。

　　“当然是真的。”桥本不屑一笑，道：“你说说看，这到底是怎么回事？”

　　“我……”村上迟疑了一下，脑子里过了一遍记忆。

　　猛然间，村上跳了起来：“一定是那个中国人，对对，没错，就是那个中国人干的。他竟然敢对我使邪术？混蛋，我一定要杀了那个中国小子！”

　　“中国人？”桥本皱着眉头。

　　“对！”村上点头，他一五一十的把请说了一边。

　　“混账东西。”桥本没好气的瞪了他一眼，道：“你这简直就是给我们东瀛国丢脸，实在太让人失望了。”

　　“桥本君，对不起！”村上垂着头。

　　桥本可是贺川流的家主。

　　也算是一名人魂忍者，而桥本的老师可是一个很强大的高手，更是贺川流之中坐镇的强者。贺川流能够用够今天，全靠那名强者的撑腰，就连曾经横压东瀛国忍者的高桥也是他的早期徒弟。

　　贺川流敢称之为东瀛武道的第一家族，那自然是有他雄厚的底蕴所在。

　　桥本盯着他，然后说道：“现在正是万邦来朝的时候，切不可让我东瀛丢了颜面。”

　　“是！”村上点头。

　　“另外，一定要想办法把那个中国小子找出来。”桥本眯着眼睛，道：“竟然敢对我贺川流的人使用邪术。我定然要让他碎尸万段！”

　　“是！”村上凝重的点头。

　　而正当村上准备出门查找关于郭义的消息时。

　　“听说你们找我？”一个冰冷的声音从外面传来。

　　众人齐刷刷的扭头。

　　“是他！”村上看到郭义的时候，顿时急眼了，他急忙指着郭义：“就是这个混蛋，是他对我使用了邪术。”

　　哗！

　　众人一阵哗然。

　　眼前这个小子年纪看起来并不大，好像只有二十多岁，竟然能够使用强大的邪术？一帮人都大跌眼镜。

　　桥本望着郭义：“是你对我贺川家族的人？”

　　“是我。”郭义一脸淡然。

　　桥本略显惊讶的看着郭义，从未想过对方竟然还敢自己上门，自寻死路。桥本问道：“这么说，你是上门自寻死路？还是另有图谋？”

　　“青木流已经彻底从东瀛消失了。”郭义看了桥本一眼，道：“接下来，该轮到贺川家族了。”

　　“你开什么玩笑？”桥本不屑一笑，道：“我早上还和青木流的门主通话了，你竟然敢跟我说青木流已经灭亡了？真不知道你小子是疯了，还是真的。”


第1139章 一击杀之

　　此时，有人急匆匆的从外面狂奔而来。

　　来人凑在桥本的耳旁嘀咕了几句。桥本脸色骤变，阴沉无比。

　　“该死的，怎么会这样？”桥本皱着眉头。

　　抬头时，郭义依然站在自己的面前，再一次看着郭义的时候，桥本脸上露出了一抹凝重之色，他深吸了一口气问道：“宫崎是你杀的？”

　　“是！”郭义点头，惜字如金。

　　“很好。”桥本露出了一抹笑容，道：“没想到中国武道竟然出现了你这么一个强大的高手。”

　　“你夸我，也无法改变贺川流的命运。”郭义手持骨剑。

　　“不如，你加入我们贺川家族吧。”桥本傲然抬首，道：“我们贺川家族乃是东瀛最大的家族，更是最了不起的家族。我们家族之中有关岛先生这样强大的高手坐镇。一旦你加入了贺川家族，便拥有享用不尽的资源，还可以让你学习到贺川家族的核心秘术，对于你来说绝对拥有很大的作用。”

　　“没兴趣。”郭义毫不客气的拒绝。

　　“这么说，你非要与我们贺川家族作对？”桥本冷声问道。

　　“贺川家族？”郭义摇头。

　　桥本一愣，道：“既然不是要与我们作对，为何还敢拒绝我？”

　　郭义轻蔑一笑，道：“区区一个贺川家族，我根本就不放在眼里。”

　　确实没错。

　　以九天大帝的居高临下，俯视天下苍生，无数文明高高在上的眼光。区区地球上的一个贺川家族，他又如何会放在眼里？但是，郭义的这一句话绝对是对桥本的一种猛烈的打击。

　　桥本皱着眉头，道：“好大的狗胆，竟敢扬言不把我贺川家族放在眼里？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“既然如此，你我之间必是生死一战。”桥本解开袍子，腰间露出了一把黑色的东洋刀。他缓缓的抽出了东洋刀，双手握着刀柄，道：“吃我一刀。”

　　嗖……

　　桥本一跃而起，手中长刀猛然劈了下去。

　　这一道劈天盖地。对于众人来说确实厉害。但是，这一刀在郭义的眼睛之中根本就形成不了任何的威胁。这个桥本的实力连明月都不如。也就是说，他连青木流排行第五的人都不如。

　　郭义随手一甩。

　　轰隆！

　　一道劲霸的气息随手甩出，那一股强大的气息狠狠的打在了桥本的身上，只是一刹那，对方瞬间就飞出了十多米开外。落地之后就没了反应，迟迟不见他开口。眼看是不行了。

　　“桥本君。”

　　“他……他竟然杀了桥本君？”

　　“这个混蛋，实在太过分了。”

　　一群人惊呼了起来。

　　桥本的身体一阵抽搐，他缓缓的爬了起来，伤势眼中，内劲溃散，肋骨几乎断了七八根。他用手中的长刀支撑着自己的身体缓缓的爬起来。

　　“该死的！”桥本怎么都没想到，眼前这个年纪看起来不怎么样的年轻人，竟然有这般强大的力量。他竟然能够轻易的打败自己。

　　难道？

　　这就是传说中的高手？隔空伤人，摘叶杀人？

　　想要达到这般境界，该需要多么强大的力量和气势。桥本努力的站直了身体，伤势达到这般田地，能够站起来已经算是一件很了不起的事情了。

　　“贺川家族的关岛呢？”郭义问道。

　　桥本冷笑道：“关岛老师岂是你能够见的？”

　　砰！

　　郭义与桥本之间相隔近二十米，他随手一甩，又是一道劲霸的气浪铺天盖地的劈了下去。从郭义的脚下，一道狭长的痕迹猛然席卷而去。轰然落下。

　　噗哧……

　　鲜血四射，尸骨断裂。

　　刚刚还在郭义面前叫嚣的桥本此刻终于轰然倒下了，而且身体也瞬间裂成了无数片，鲜血洒落在地面上，所有人都目瞪口呆的望着这一幕。

　　“桥本家主死了？”

　　“完了，贺川家族要完了。”

　　众人惊呼。

　　一阵凝重而冷漠的气息蔓延开来，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，对于他们来说，这简直就是匪夷所思的一天。先是一个中国武道者杀上门，最让所有人没想都的是，这个中国武道者竟然拥有如此强悍的力量，隔空斩杀桥本，从头到尾滴水不漏，只是抬了抬手。

　　“快去通知关岛先生！”有人大喊。

　　门口处，有人狂奔而走。

　　哗啦啦……

　　几十号人立刻就把大门口堵上了，防止郭义从这里逃脱。一旦郭义走了，关岛先生来了上哪儿去找郭义？

　　郭义完全没有想要逃走的准备，而是淡然的望着他们：“就凭你们这些人也想拦着我？”

　　众人顿时面面相觑。

　　所有人的眼神里都不约而同的流露出一抹恐慌。

　　以桥本先生的实力都无法战胜郭义，况且是这一帮普通人呢？唯有等贺川家族的援兵来临，才能够让对方知道贺川家族的力量。尤其是贺川家族的关岛先生。乃是东瀛武道第一人，培养出无数杰出的徒弟，其中以高桥为最。关岛先生培养的徒弟没有任何一个都是无名之辈，几乎都是东瀛国赫赫有名的武道者。

　　“哼，我们虽然打不过你，但是，我们人数众多。”一名黑衣男子咬牙道：“就算你一分钟杀一个人，你也最少要一个多小时才能够杀光我们。等到那个时候，关岛先生便已经来了。”

　　他们内心唯一的希望就是关岛老人。

　　若不是因为心中还有信念，恐怕这些人早就逃之夭夭了。

　　郭义冷笑一声，他往前一步。

　　嗖……

　　一步登天，右手浮空抬起，接着狠狠的落了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨大的声势滔天，一股巨大的气浪从四面八方狂涌而来。巨大的气浪以一种强大的气势斩落，顿时，地面颤抖，一道足有二十公分宽的裂缝从郭义脚底下朝着门口延伸而去。

　　二十米的距离，裂缝一片漆黑。

　　“妈呀，这个家伙的实力太恐怖了。”

　　“此人不死，必然是我东瀛国的心头之患。”

　　一群人纷纷叫嚣了起来，每个人脸上都浮现一抹冷色。郭义所表现出来的实力已经让他们感觉到了一种危险的存在，这种危险让他们内心心存警惕。


第1140章 折身而逃

　　“我这一剑，可斩杀你们所有。”郭义笑道。

　　众人不敢言语。

　　这一剑，杀他们绰绰有余，而且这些人之中没有一个人能够逃走。

　　郭义冷冷的望着他们，居高临下，仿佛是上帝俯视天下苍生：“我之所以不杀你们，是因为你们确实不值得让我杀。我的目标是关岛。你们都滚吧。我会在这里等关岛出现。”

　　众人你望着我，我望着你，都不敢动。

　　此时的他们，就好像是掉进风箱里的老鼠，进退两难。

　　好在此时一个熟悉的声音传来：“好狂妄的中国武道者。”

　　“关岛先生终于来了。”

　　“太好了，我们终于有救了。”

　　“关岛先生乃是东瀛武道第一人，以他之力斩杀此子绰绰有余。”

　　众人内心流露出一抹狂喜的笑容，仿佛是看到救星的来临。

　　郭义抬首望去。一个裹着白袍的老人缓步从外面踏了进来，老人颧骨隆起，脸上皱纹很深，深得几乎看不出年龄了。有人说，关岛已经两百岁了，也有人说关岛三百岁了。在东瀛国内，关于关岛的传闻很多，也参杂了不少神话的水分，不可尽信。

　　老人光着脚丫子，能够看到他的双脚几乎是浮空而行。

　　“是你杀了桥本？”关岛厉声问道。

　　“没错！”郭义点头，他反而质问道：“你便是东瀛武道第一人？”

　　“我东瀛武道告说无穷尽，我只是其中一个而已。”关岛自然不会这般吹嘘，他一双眸子盯着郭义，不威而怒道：“你杀我亲传弟子，又斩杀贺川家族家主。今日，你不死，难以服众。”

　　关岛气势凛然，虽说看起来像一个瘦干的老头，但是浑身气势却与众不同。

　　郭义轻蔑一笑，抬手指着关岛：“东瀛武道第一人，实力也不过如此，你不配与我一战。”

　　关岛皱着眉头，冷笑一声，然后说道：“既然如此，那便出手吧。”

　　关岛向来都是一个言稀语寡的人，喜欢直接动手。

　　既然拳头能够解决的问题，何必用打嘴炮？

　　言语间，关岛往前一步，身形化作一道虚影。

　　看似极慢，却是极快。

　　轰隆！

　　一步登天，手掌从天落下。强大的气流几乎把四周的空气都抽空了。强大的空气被弥漫在四周空气中的忍息所凝聚，形成了一个巨大的手掌猛然从天上拍了下来。

　　巨大的气浪炸开。

　　地面上一股强大的气流落地之后，瞬间溅起了无数白色气流，这是压缩空气在瞬间炸开时候的溅起的白雾，是浓郁空气与稀薄空气产生剧烈碰撞的结果。

　　郭义的身影消失在了那白雾之中。

　　“好，那小子终于死了。”

　　“太好了，这小子总算是结束了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　在他们看来，关岛这一招几乎已经达到了推山填海的地步。而郭义那小子不过是一个中国武道者而已。区区一个中国武道者，如何能够与强大的东瀛忍者相抗衡？

　　关岛浮空而立，脸上带着一抹仙尊般的傲气，他的表情显得轻松，仿佛是目空一切，又似乎是一种全世界都不可能与我为敌的冷漠。

　　烟尘散尽，白雾飞散。

　　一个偌大的深坑出现在众人的面前，众人脸上露出一抹诧异的表情。

　　“好强大的一招啊。”

　　“这一招若是打在人体身上，必然能够让人粉身碎骨。”

　　所有人都惊呼了起来。

　　关岛眼神里是掩饰不住的傲气，道：“区区中国武道者，竟敢入我东瀛挑衅。”

　　“关岛先生。”一名男子急急忙忙的从外面跑了进来，然后说道：“青木流已经宣布改名了，并且对外宣传从此以后闭门谢客，在未来三十年之内不再与世相争。”

　　关岛皱着眉头。

　　“青木流便已经沦落到这般田地了吗？”关岛无奈摇头。

　　“自从当年一战，青木流损伤惨重。”男子叹息了一口气，道：“而如今，青木流数名高手又连遭斩首。青木流之中再也没有能够撑起青木流大旗之人。”

　　“嗯！”关岛点头，道：“从此往后，东瀛忍术唯有贺川家族为尊。”

　　“恭喜关岛老师。”

　　“有关岛老师在，贺川家族必然能够威震世界。”

　　众人纷纷欢呼，连连拍马。

　　此时，一个冰冷的声音从众人头顶上传来：“贺川家族必死。”

　　众人抬头，猛然看到那个身影赫然立于所有人的上空。白衣随风簌簌飘摇，周围众人都显得无比的诧异，显得无比的震惊和惊骇。

　　关岛脸色骤变，他盯着郭义：“你竟然没死？”

　　“让你失望了。”郭义摇了摇头，道：“我当然不会死，但是，你必须会死。”

　　关岛脸色一沉，右手一抬，一把长剑赫然出现在他的手中。

　　“既然如此，那就只能亲手宰了你。”关岛怒声道。

　　“东瀛忍者，不过都是一群羸弱之躯的风烛残年之人。”郭义摇头，道：“你杀不了我。”

　　“放肆！”关岛愤怒迎了上去。

　　手中长剑抖出一道很长的剑气，剑气凌然。关岛脚下生风，一步登天。手中长剑猛然朝着劈了过去。长剑一甩，剑气如虹，宛若一道天降神罚，气势宏大，令人震撼不已。

　　众人一脸懵呆了。

　　“好强大的剑气。”

　　“这便是以忍息凝聚而成的剑气吗？”

　　“果然好厉害啊。”

　　众人纷纷惊呼。

　　望着那一道剑气凌空而来。

　　郭义轻蔑一笑，他右脚一蹬，以极快的速度冲了过去。他似乎毫无畏惧之心，迎着那一道剑气冲了过去。

　　唰！

　　郭义化作一道白影，瞬间就穿过了关岛的那一道剑气。

　　在郭义猛然的撞击之下，那一道气贯长虹的剑气当然无存，仿佛是一团白雾形成的剑芒，飓风一吹，立刻烟消云散，全场消失得无影无踪，令人震惊。

　　关岛见状，顿时大惊。

　　“坏了。”关岛脸色都变了，他大喊道：“此子实力远在我之上，我要逃了。”

　　从郭义轻易的穿过自己全力一击便能够看出来，郭义的实力远在自己之上。此时不逃，更待何时？

　　……


第1141章 最后的哀求

　　关岛脚下生风，仿佛踩着一对风火轮一般，以奇快的速度朝着大楼之外狂奔而去。背后化作虚影。

　　尽管关岛速度不慢，但是，郭义的速度却更快。以他的速度，岂能让关岛从自己的面前逃走？

　　关岛的速度奇快无比，本来就力量强大，又临空而行，速度不可违不快。但是，一道白影以比关岛更快的速度朝着对方疾驰而去。

　　唰！

　　那一道白影瞬间如同爆开一道彩带一般。

　　郭义猛然立于原地，手中扬起骨剑，突然朝着关岛的背影狠狠的劈了下去。

　　轰隆！

　　顿时一声巨响，那一刹那，巨大的声响仿佛震撼了天地一般。

　　关岛似乎意识到不对劲，他急忙扭头望去。

　　果然！

　　一道火龙从天儿落。关岛抬头之际顿时预料到自己已经没有了逃走的希望，也没有了生还的希望。他一脸悲乎，大喊道：“呜呼哀哉，老夫命不久矣。”

　　话音还未落下，那一道巨大的火龙瞬间落下，从关岛的头顶上砸了下来。刹那之间，气势如剑，光芒四射，那一条火龙仿佛是一枚巨大的导弹从天儿落瞬间就把现场吞没了。好在两人都从山口组的大本营出来了，否则以这一道火龙的力量，在一瞬间就能够把这一栋大楼的一层瞬间吞灭。

　　纵然如此，关岛脚下的那一座举大的高架桥瞬间轰然倒塌。那车水码头的高架桥，在那一道火龙疯狂的猛扑之下，顿时从中间断裂。无数汽车在高架之上随着火龙的落下而陪同关岛一同葬送在了这里。

　　烟尘弥漫，火势渐起。

　　无数人被这壮观的一幕吸引了。

　　当那一条火龙出现之际，便有无数人站在窗口、平台、恐慌之地围观。他们看到一个白影在前面逃遁，然而，没多久，那一道白影进入就停顿下来了，也许他已经发现自己无处可逃了，所以干脆在最后几秒钟默哀，以这样的方式来祈祷奇迹的出现。随后，那一条火龙横压而来。

　　那巨大的高架瞬间如同一块白豆腐一般压了下去，一下子就轰塌了。

　　“哦，天啊。”

　　“灾难，这是巨大的灾难啊。”

　　“多少人要葬送在这一场浩劫之中？”

　　众人纷纷惊呼，所有人都流露出了惊叹之光。

　　一群人都显得无比的震撼和害怕。同时在害怕之中又多了一抹庆幸和同情。庆幸的是自己没有出门，否则，自己必然也要在这一场浩劫之中而丧生。同情的是那些在高架上开车开得好好的人突然之间就结束了自己的性命。

　　郭义望着那一幕人间惨剧。眼眸之中没有丝毫的悔恨之意。平淡的就好像与己无关，淡然的就如同这一场悲剧并非自己所造成的。

　　关岛耗尽全身所有的力量，形成了一个强大的护盾。企图用这样的办法来保护自己。当那一道火龙落下的时候，他感觉一道道灼热在不断的吞噬着自己的身体，同样也在不断的吞噬着自己的灵魂。那火焰似乎能够透过自己的忍息之盾燃烧到自己的身体。

　　那一道强大力量的入侵持续了许久许久。关岛感觉自己完全承受不住这样的痛苦，很快就痛晕了。

　　当他再次睁开眼睛的时候，他惊骇的发现，自己的身体好像变得跟普通人没两样了。体内的经脉全部断裂，连身体都不能动弹了。他低头一看，差点就吓得晕过去了。浑身上下没有一处是完好无损的匹夫，双手与双脚竟然被烧成了黑炭，自己就如同被砍刀了双手与双脚的人棍。

　　悲凉！

　　刹那间，从关岛的体内涌出了一阵无尽的悲凉之意。

　　此时，郭义缓步而来，他一步百米，脚下如同莲花丛生。

　　“中国武道者。”关岛眼眸之中再也没有了那种武道者的傲气，当他看见郭义的时候，就好像看到了一个令他恐惧万分的事情。

　　他一脸悲哀，道：“现在，你可满意了？”

　　郭义望了关岛一眼，道：“还不算满意。”

　　“那你还想怎么样？”关岛咬牙切齿。

　　“早就听说东瀛忍者有生骨生肉之法。”郭义看着关岛，道：“我想，东瀛忍者应该没有借尸还魂的禁术吧？”

　　“你这话是什么意思？”关岛怒视着关岛。

　　郭义轻蔑一笑，道：“我的话很简单。你不死，我心不安。唯有你死了，我才满意。”

　　在东瀛忍术之中，有一种法术可以生骨生肉。就算是被砍掉骨头的人也能够重新恢复到正常人的样子。关岛虽然被烧掉了四肢，但是身体内部还是完好无损的。若是用法术重生骨肉，又恢复力量。对郭义的威胁反而更大。所以，郭义必须杀了关岛。

　　“你要杀我？”关岛双瞳紧缩。

　　“没错。”郭义点头，道：“你不死，我不安。所以，你必死无疑。”

　　死？

　　谁又想？但是，一旦到了非死不可的地步。又会变得十分的坦荡，坦然。关岛内心一阵疯狂的纠结，他想了很多办法，但是很快就否认了。就算自己再度耗费内劲，启用法器逃走。也终归是逃不出郭义的掌控，也终归是逃不出郭义的巴掌。所以，在思量了许久之后，关岛决定放弃逃离。

　　因为他知道，自己不可能从对方的手中逃走。

　　“你若要杀我，我无法拒绝。”关岛突然淡定的望着郭义，道：“但是，我希望你能够答应我一个要求，否则，我死也要拼死一击，启用禁术之法与你同归于尽。”

　　郭义眉头一挑，身形往前，手中骨剑指着关岛：“你敢威胁我？”

　　“不，我不是威胁你。”关岛摇头，道：“将死之人，何来威胁之说？我只是与你交易而已。你若同意，我坦然赴死，你若不同意，我便死也不会放过你。”

　　“你说。”郭义开口。

　　“我若死了，我希望你能够放过贺川家族。”关岛哀求的看着郭义，道：“贺川家族对你没有任何的威胁。你若灭了贺川家族，对于东瀛国来说必是一个灭顶之灾。”


第1142章 世界武道大会

　　若没有贺川家族的镇守，东瀛国恐怕早就被其他国家的武道者横压了。哪能有如今滋润的生活。

　　郭义冷笑：“我没兴趣灭了贺川家族。不管是青木流还是贺川家族，我只灭其高手便足以。”

　　郭义没那么多时间杀那么多人。

　　他只要保证东瀛国的力量被削弱，保证东瀛国再无入侵中国的力量就足够了。至于其他的，郭义并没有任何的兴趣。两国之间，武道之争从某种程度上来说是政治之争。政治的斗争可谓是渗入了各行各业。各个角落。

　　“好，很好。”关岛点头，脸上浮现一抹坦然。

　　嘶……

　　突然，一道燃烧的声音传来。

　　郭义低头一看，一团火苗从关岛的小腹之处开始燃烧。火焰一开始很小，瞬间就蹿到了全身各处。这是关岛最后的生命之火，用来燃烧自我。这一团火焰瞬间就把关岛烧得面目全非，很快就变成了一块交谈。当关岛生命结束之后，那一团火焰也逐渐的消失不见了。

　　一块漆黑的木炭横在路边。

　　郭义望了一眼，转身离开，身影很快就没入了路人之中。

　　“快看，那个人好帅啊。”

　　“是啊，一身白衣，长发飘飘，走路的姿势都那么吸引人。”

　　不少路人纷纷围观。

　　他们望着郭义远离的背影，不少女孩子脸上浮现一抹爱慕之色。只是，他们又如何知道眼前这个年轻人便是制造惨祸、斩杀关岛的罪魁祸首呢？

　　郭义一走，警车呼啸而来，消防车，救护车一辆接着一辆狂奔而来。

　　然而，这一切与郭义已经没有任何关系了。

　　郭义折身返回了酒店，回到酒店的时候，紫星依然陷入了深深的睡眠之中。

　　这丫头睡得很酣，嘴角露出甜甜的笑容。睡状很沉。

　　房间里温度适宜，而且紫星一路奔波，早已经是身心疲倦了。郭义没有打扰她，而是在一旁盘腿坐了下来。

　　这一夜，一晃而过。

　　虽说东京的高架桥轰然倒塌，导致东京核心区域地面交通彻底瘫痪。但是，这一切与酒店里正在打坐修炼的郭义并没有任何的关系。外面早已经乱成了一团，但是房间里却是一片平静。

　　郭义盘腿而坐，气沉丹田，体内之气与周围空气逐渐融合在了一起。刹那间，四周空气狂涌，风云骤起。四周的空气宛若水瀑一般朝着酒店中间狂涌而来。天空之中仿佛形成了一个巨大的漏斗。灵气翻飞，气荡山河。

　　“奇怪了，怎么一下子这么大的风呢？”

　　“难道是台风要来了？”

　　“不可能啊，最近没有收到台风的消息。就算台风要来，电视也会提前播报啊。”

　　在门口游走的众人都仰望着天空，虽然看不清天空到底什么样，但是四周的飓风飞舞，卷起地面上的落叶，形成了一个巨大的漏斗奇观。众人都十分好奇的望着天空之中奇妙的一幕。

　　很快，不明真相的群众拨打了报警电话。

　　随后，气象部门赶赴现场进行调查，然而，所有的气象器材抵达现场的时候纷纷失灵了。工作人员顿时就懵了，但是为了给不明真相的民众一个交代，工作人员只能编了一个莫须有的理由来搪塞那些不明真相的民众。然后草草结束了自己的工作。

　　次日。

　　阳光明媚，艳阳高照。

　　今天是世界武道大会的好日子，东瀛国的民众对此事十分欢呼。因为他们都知道，东瀛国的贺川流和青木流必然会参加世界武道大会，不仅会参加，而且一定会取得很好的成绩。

　　街头上，花枝招展，彩旗飘飘。

　　这一次的武道大会位于东京的体育馆。这一个体育馆曾经举办过奥运会，同样也是奥运会的主馆，曾经东京奥运会的开幕式举办地，所以，场地绝对够大，而且还能够容纳很多人。

　　东瀛国政府很聪明，他们把武道大会当成是一次商业比赛，对外售票，不仅能够增加武道界对东瀛民众的影响力，同样也能够让东瀛人民对武道有着更加深刻的了解。

　　当然，最重要的是因为东瀛政府对贺川家族和青木流有着很强大的信心。他们觉得贺川家族和青木流一定能够为东瀛武道界夺得桂冠，哪怕不能夺取魁首，也一定能够争取拿一个好成绩。所以，他们都显得十分的开心和激动。

　　然而，让东瀛政府没有想到的是，贺川家族和青木流竟然被人灭了门。这实在让人难以置信。

　　好好的一个家族，怎么说灭就灭了呢？

　　而且，这么强大的一个家族，怎么说没就没了呢？

　　只是，卖出去的票想要收回来，何其艰难？东瀛可不是其他国家，他们一旦做出那样愚昧的事情，必然会影响当政者的支持率。所以，他们只能任凭东瀛民众踏入赛场。

　　体育馆内，数千名东瀛群众聚集在了场馆之中，现场可谓是人满为患，这是一个标准的体育馆。周围是观众席，原本中间是一个巨大的足球场跑道，以及各种赛场。而如今，却变成了一个坚实的水泥地面。地面上打了一层厚厚的水泥防护层层。东瀛政府早就知道武道者的厉害，所以他们都选择了高标号的水泥，而且地面上的水泥不仅用了打量的钢筋，而且还打了足足有半米厚的水泥层。

　　如此厚实的水泥层，堪比是国际机场的标准。成本自然是令人咋舌。

　　但是，能够举办一次如此重大的赛事，他们不惜耗费重资。当然，他们从门票已经收回了大半的成本。而剩下的部分自然有各大赞助商和家族的支持。

　　东瀛忍术的流派无穷多，小到那种乡村家族，还有各个城市之间的各个家族。东瀛国享有盛名的家族自然是贺川家族和青木流。这两个宗门在东瀛的影响力是不言而喻的。所有东瀛家族都要以他们为尊。

　　在体育馆的大门之外，群众有序入场。

　　门口站着一排真枪实弹的警察，这些警察都穿着防弹衣，戴着防弹头盔。


第1143章 各国武道

　　各国武道者与观众必须从不同的门入场。

　　譬如，观众只能从侧门入场。而各国武道者才有资格从正门入场。正门铺着红地毯，站了两排身姿高挑，穿着和服的东瀛女子，这些女子都是妙龄岁月，一个个皮肤白皙，貌美如花。

　　从几个门口就能够看出来，东瀛国对武道者的姿态放得很低。

　　普通民众的入口则有大批真枪实弹的警察守着，而武道者的入口却完全没有任何武装力量，仅有一些身穿奇旗袍，貌美如花的姑娘守着。

　　而且，这些姑娘属于祭品。但凡有武道者看上了，随时可以带走一顿嘿咻。

　　东瀛国的人对强者向来都是一种谄媚的态度。普通群众手无缚鸡之力，却要用大量真枪实弹的警察守着，而实力强悍，身手非凡的各国武道者反而仅用一群妙龄少女在这里守着。

　　各国武道者在豪车接送之下纷沓入场，巴西古格雷西传人、大不列颠吸血族、埃及至圣所……

　　这些在世界武道上排名显赫，红极一时的高手、传人、家族纷纷入场。这些人相互之间只是点点头，微微一笑，并没有任何言语上的交流。

　　要知道，真正的武道者在一言一行之际就能够对你了解的透彻。

　　说话的中气是否十足，言行举止之间的霸气是否测漏。

　　总之，高手之间一般交流都很少，除非关系很好，或者彼此之间十分熟悉，否则绝对不会近距离接触，尤其是在这样世界级别的大赛之前，更是不会有人轻易与敌对之人接触。生怕被对方发现就身上的任何一个小弱点，一旦被抓住，在战斗场上都是致命的伤害。

　　“快看，那是吸血族。”

　　“哇，古格雷西也出现了，那可是巴西最神秘的家族啊。”

　　“印度婆罗门也来了。”

　　观众席上，都是对武道崇拜的民众，虽然现场大部分都是东瀛国人，但是还有很大一部分是从各国赶来的，他们对武道充满了兴趣，也充满了崇敬。所以，他们想要借着这一次难得的机会近距离观摩一下武道者的切磋。说不定就能够从这一次的比赛之中领悟到一丝一毫，也许就受用无穷了。哪怕不能有领悟，近距离观摩也算对得起门票钱了。

　　在最前面的坐席之上，分别是各国的武道者。

　　这一次武道大会共有三十多个国家，一百多名武道者参与。也算是参与国最多的一次，同样也是人数最多的一次。这几年，世界武道十分活跃。比起前几年武道界的沉寂，这几天可谓是武道界的爆炸期间。要知道，三年前普通民众根本就不知道这个世界上原来还有武道者的存在，而这些武道者竟然是有别于普通人的存在。

　　而三年之后，很多普通民众都知道武道者的存在了，甚至还参与到了武道比赛的现场，这说明武道已经逐渐的融入了普通民众的生活，也逐渐的对普通民众产生了一种积极影响。

　　东瀛国的主办方积极协调各方，让各方面都显得十分的融洽。

　　“奇怪了，这是怎么回事？”

　　“对啊，东瀛本土的武道竟然还没有出来？”

　　“是啊，东道主竟然都没有来现场，这就太让人好奇了。”

　　众人都显得无比的诧异。

　　东瀛国主办方的工作人员每个人都显得无比的凝重和沉重。至于为什么会这么凝重和沉重，他们心里比谁都清楚。

　　“格林公爵，您来了？”

　　“格林公爵，您可是世界武道的风向标啊。”

　　众人纷纷迎了上去，格林公爵的到来立刻引起了现场的一场热潮，所有人都兴奋了，每个人脸上都流露出了一抹兴奋之色。内心的激动不言语表。格林公爵可是世界武道前三的大角色，这样的人物可不常见，能见一次算是这辈子的荣耀。

　　格林公爵十分享受众人的追捧。

　　他面若春风，缓步踏入现场。

　　“公爵大人。”此时，工作人员急忙迎了上去。

　　“桥本呢？”公爵皱着眉头。

　　格林公爵的到来，最起码也要桥本这个级别的人物出面迎接才行，否则，一般的人哪有资格迎接格林？工作人员面带尴尬之色，道：“这个……还不知道贺川家族为何还没来。”

　　“那明月大师呢？”格林再次问道。

　　“青木流派的人也暂时未到。”工作人员苦笑。

　　“哼！”格林十分不满的甩手，道：“堂堂本土宗门，竟然最晚才到。不知道你们东方国家的待客之道在哪里？”

　　工作人员顿时尴尬了。

　　格林公爵在武道界的地位何人能及？如今却被格林公爵狠狠训斥一顿，工作人员内心十分愧疚。此时，格林公爵甩手而入。格林公爵登场，各方势力纷纷踏入场地，有低调的，有高调的。

　　低调者带着草帽，戴着墨镜踏入场内；高调者则使出绚丽的技巧，要么凌空飞跃，要么踏空而行，亦或者如同一道长虹一般从四面八方赶来。

　　“哇，这才是我们心目中的武道者啊。”

　　“确实是，武道者能飞天遁地，能腾空而行。”

　　众人纷纷欢呼，都显得无比的激动和亢奋。能看到心目中一直仰慕的武道者，现场观众顿时欢呼了。所有人都露出了一抹亢奋的笑容。他们举起手中的手机，然后纷纷对着天空中飞天遁地的武道者疯狂拍照。

　　门外。

　　观众陆续入场了，各国武道者也纷沓而至。

　　此时，一个白色的身影出现在门口众人的视野中，那一个白色的身影缓步而来。白色的身影帅气洒落，一步一步，仿佛脚下生莲。每走一步，似乎有一种超凡脱俗的儒雅气质，一头如墨的长发，束了一头长发，更是如同从古画之中走出来的一名有古韵味的公子哥。

　　而在这个白衣青年的背后，则是一名看似十七八岁的少女，少女一身白裙，白裙的裙摆之上有一只展翅欲飞的仙鹤，这一款白色长裙与那白衣青年彰显得意，彼此之间似乎穿着情侣装一般。少女跟在白衣青年身边，表情恬雅，眉目含春。这少女仿佛是白衣青年的贴身丫鬟。


第1144章 九天先生

　　“站住。”门口的保安立刻拦住了郭义。

　　郭义抬头望了他一眼，道：“我来参加武道大会。”

　　保安愣了一下，一脸疑惑的看着郭义和紫星。

　　这两人看起来年纪轻轻，怎么看也不像是一个武道者，更不像是一个能够参加武道大会的人。保安迟疑了一下，说道：“拿出你的邀请函。”

　　郭义出示了邀请函。

　　保安接过邀请函，扫了一眼：“中国武道者？”

　　“没错。”郭义点头。

　　保安顺手把邀请函还给了郭义，指着一旁的小门：“中国武道者从那个门进去。”

　　郭义扭头望去，那是一个清洁工通道，门口破败，许久没有修缮，所以门口略显陈旧。郭义抬头指着头顶上的一行大字：“上面不是写着，武道者入口吗？”

　　“中国武道者不算武道者。”保安摆了摆手，道：“如果要参加武道大会，那就从那个门进去。”

　　郭义皱着眉头，他算是看出来了，眼前的保安根本就是有意刁难自己。根本就不把中国武道者放在眼里。从那破败的门口能够发现，已经有中国武道者选择忍辱负重而从那一扇破门踏入其中。

　　“若我不呢？”郭义反问道。

　　“那就赶紧滚。”保安冷哼一声，不过，他很快就话锋一转，道：“如果你能够把这个妞给我留下，我可以让你从这里进去。如何？”

　　侮辱！

　　这绝对是赤裸裸的侮辱。

　　东瀛国，从上到下都对中国人充满了歧视和羞辱。他们向来都不把中国人放在眼里，至于中国武道者，他们统一归纳为中国人。

　　啪！

　　郭义抬手一甩。这一巴掌当场就扇在了保安的脸上。这一巴掌的力道之大前所未见，也十分的罕见。

　　“啊哟！”门口保安飞出舒米开外，撞倒了几个人。

　　门口众人惊呆了。

　　郭义一步上前，冷怒道：“我之所以不杀你，那是因为怕脏了我的手。”

　　说完，郭义带着紫星光明正大的从门口踏入。留下一帮目瞪口呆的迎宾小姐和一群呆若木鸡的保安。

　　“你……”被打的保安挣扎着爬了起来，左边脸蛋浮肿的就如同一个猪头哥一样。左眼眯成了一条缝隙，若不努力睁开，都看不清眼前的情况，他愤怒的指着郭义的背影，道：“你敢打我，我一定会让你付出代价的。”

　　说完，他飞快的跑开了。

　　位于武道现场。

　　中国武道者的席位清一色的木板凳，背后摆放着十多个垃圾桶。这个角度的位置连观众都没有，只有一堆愤懑不平的中国武道者。

　　“郭大师。”云殊长老一跃而起。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“郭大师来了，太好了。”

　　“是啊，郭大师来了，我们中国武道定然能够横压群雄。”

　　中国武道者看到郭义，简直就好像看到了胜利的希望。每个人脸上都流露出了情不自禁的喜悦。郭义缓步走了过去，冲着众人点了点头，然后在其中一张木凳子上坐了下来。

　　紫星立于郭义背后，手持一把纸伞。

　　唰！

　　纸扇打开，上门是一副油墨画，十分漂亮。

　　一人一伞，便已经是一副美不胜收的画，而这纸伞之上的油墨画更是令人赞赏不绝。

　　众人纷纷落座，与先前相比，此时的他们脸上更多了一抹自信满满。云殊长老阴云密布的老脸上已经情不自禁的多了一丝笑容。

　　此时，一名黑衣男子快速一跃，几个腾空翻跃，迅速立于武道场上。

　　黑衣男子后背上是青木流的图腾，男子裹着黑色的头巾，腰间挂着一把东洋刀。他单膝跪地，大声喊道：“奉九天先生之命，青木流退出武道大会，从此往后闭门谢客。”

　　哗！

　　现场之人瞬间哗然。所有人都愣住了。

　　“青木流退出武道大会？”

　　“这……这是什么情况？”

　　“九天先生又是谁？”

　　现场之人哗然。

　　不等众人缓过神来，贺川家族的一名忍者快速遁上武道场，姿势与先前青木流的弟子一模一样，一身黑色的忍者服，腰间挂着一枚东洋刀，不过，他的后背上则是一把巨大的回旋刀。

　　他单膝跪在武道场上，右手拇指与食指支撑着上半身，道：“奉九天先生之命，贺川家族退出武道大会。”

　　说完，男子几个腾空离开了现场。丢下一群一脸震惊的众人在原地。他们目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“东瀛双雄竟然退出了武道大会？”

　　“这是怎么回事？”

　　“我的上帝啊，这到底是怎么回事？”

　　众人都傻眼了，一群人流露出难以置信的眼神。他们怎么都难以相信，堂堂贺川家族和青木流派，两个东瀛最顶级的宗门竟然主动退出东瀛国举办的世界武道大会？

　　要知道，世界级别的武道大会可不是那么容易举办的。这一次好不容易在本土举办，却没想到他们竟然退赛？

　　“胡闹！”格林公爵拍案而起，道：“他们都退赛了，你们东道主如何继续比赛？”

　　“格林先生。”主办方急忙上前协调，道：“可能我们遇到了麻烦，但是，这并不影响比赛的继续。”

　　“这么说，贺川和青木流都打算放弃了？”格林问道。

　　“对！”负责人急忙点头。

　　“好。”格林冷哼，道：“从此往后，东瀛再也别想举办这样的赛事。”

　　负责人顿时头都大了。看着格林公爵如此生气，他都不知道该怎么说才好。毕竟，格林公爵在武道界的影响力无人能及。东瀛能够举办这样的武道大会，若没有格林公爵点头，岂能承办？

　　事情虽然发生了，但是比赛还是要继续。

　　不过，始终在所有人的心里都留下了一个悬念：贺川家族和青木流弟子口口声声所说的九天先生到底是谁？这才是他们最为关心的事情。

　　“世界武道大会正式开始！”

　　在格林公爵一声号令之下，现场躁动。所有武道者都恨不得登场跃跃欲试。不过，挑战终归是有挑战的规则。正所谓无规矩不成方圆。


第1145章 柔术之战

　　其实，所谓规则，也并非绝对。

　　按照以往惯例，由上一次世界武道大会的获胜者登台守擂。而其他任何武道者皆可登台挑战。若是挑战成功，便可以拿下擂主身份。如果能够坚持到最后一刻，那么，他便成为武道界第一人。

　　不等主办方的工作人员退下武道场。

　　嗖嗖……

　　数道身影以极快的速度踏空而来。

　　轰隆！

　　数人落定，却是吸血族的三名高手。这三人代表的是吸血族，吸血族在上一次的战斗之中拿下了冠军，自然而然也就成为了众人所膜拜的对象。这一次武道大会，他们成为守擂的一方。

　　“快看，吸血族的高手来了。”

　　“这三人据说是吸血族之中三位年轻的后起之秀，只是上来先打头阵的。实力非凡。”

　　“啧啧，看来今年有好戏看了。”

　　不少人议论道。

　　按照经验来说，一般情况下都是让宗门后起之秀上台切磋，算是热场。一旦到了要决一胜负的时候，才由宗门之中高手出马。毕竟，武道也需要切磋，唯有切磋才能够进步。如果连切磋都没有，如何能够进步？

　　嗖！

　　一道光芒闪过，一名黑皮肤男子迅速踏空而行，以极快的速度冲上了擂台。速度奇快无比。不过是一眨眼的功夫而已，便落在了武道场的中间，与吸血族的三人对峙。

　　黑皮肤男子冷笑一声：“既然如此，那我古格雷西先上场一战。”

　　现场哗然。

　　古格雷西柔术在巴西算是一个声名显赫的宗门，但是在世界上却是一个极为隐秘的宗门。在巴西，格雷西是一个十分热门的柔术项目。在巴西也是一项十分风靡的项目。而古格雷西则更完整，更全面的继承了格雷西的精髓和精神。格雷西是一项运动，但是古格雷西却是一个很古老的宗门。而且，古格雷西算是巴西最远古的一个宗门，据说立门至今已经有一千多年的历史了。在中国唐朝时期，古格雷西门还曾派遣弟子远赴中国求学取经。

　　正是这样一个低调，隐秘而且神秘的宗门，今天却要上台打开门炮。

　　众人都显得无比的诧异和震惊。

　　“好嘛，这一开场就有热闹看了。”

　　“古格雷西也不知道实力如何？”

　　吸血族的三名弟子看了他一眼，冷笑道：“美洲土著也敢与高贵的吸血族一战？真是天大的笑话，赶紧从这里滚下去。惹恼了我们，对你没有好果子吃。”

　　古格雷西虽然强大，其中更是高手如云。但是因为他们从不在世上走动，正如同曾经中国武道者一样不愿意在世界舞台上出手。所以，导致影响力很低。

　　古格雷西的高手在武道场上竟然被吸血族三个后辈狠狠的羞辱。

　　古格雷西的高手并未生气。

　　“出手吧。”黑皮肤男子开口道。

　　“报上你的大名。”吸血族的后起之秀果然嚣张，领头的男子十分霸气地说道：“我们可不杀无名之辈。”

　　全场震惊，一片哗然。

　　这换成是任何一个人恐怕都会生气，却没想到，古格雷西的高手并未生气，而是很淡定地说道：“我叫格桑。”

　　“很好。”吸血族的弟子冷笑一声，道：“那就先杀格桑，再灭古格雷西。”

　　唰！

　　三人齐驱并驾，以极快的速度朝着格桑扑了过去。

　　面对三人的同时攻击，格桑并不畏惧，而是一动不动的立于原地。

　　眼看着三人就要冲到自己的面前，格桑往前一步，如同一道影子，下一秒，格桑就从三名吸血族面前消失了。

　　“奇怪，人呢？”

　　“见鬼了，怎么活生生的一个人不见了。”

　　三人目瞪口呆。

　　突然，领头的那名嚣张吸血族顿时感觉有一个东西死死的勒住了自己。他低头一看，格桑竟然环绕在自己的身上，如同一根绳子一样死死的捆绑着自己。让自己动弹不得而且呼吸困难。

　　“该死的，救我！”领头的吸血族大喊。

　　另外两人先是惊了一下，然后快速冲了上去。

　　咔嚓……

　　不等两人赶到，领头的吸血族颈椎断裂，身体软绵绵的倒了下去。脑袋以一种极为惊悚的姿势扭断了，双目圆睁，嘴巴还蠕动了几下却迟迟不见有声音发出来。身体在地面上抽搐，颤抖，嘴里逐渐的吐出了白色的泡沫。

　　“哗……”

　　现场一片哗然。

　　所有人都傻眼了，这也太令人震惊了吧？强大的吸血族，竟然就这么轻易的被人杀了？

　　到底是吸血族太弱了，还是因为古格雷西太强了？

　　格桑已经退出几十米开外。

　　“该死的，他杀了乔治。”一名吸血族弟子怒吼道。

　　“杀了他。”另外一人点头。

　　两人也顾及不了那么多了，刚刚因为轻敌所以导致对方有机可乘，这一次他们提起了十二分的精神，一名吸血族弟子从后辈取下了一把十字剑。

　　两人迅速的扑了过去，说中的十字剑斩下了无数道气息。那一道道的气息几乎让人感觉到无比的诧异和震惊。

　　轰隆隆！

　　巨大的剑气在武道场之中炸开。还好铺了足够厚的水泥，而且用的是高标水泥。即便如此，在强大的力量之下，武道场的水泥地面还是被劈出一道道惊悚的痕迹，宛若一道道沟壑一般。

　　格桑左躲右闪，他面带轻松，十分淡定。

　　吸血族的攻击看似铺天盖地，威猛无比，但是却漏洞百出，自己躲避毫无压力。

　　格桑抓住机会，一个猛虎扑兔，立刻就锁定了其中一人。

　　咔嚓！

　　格桑轻易的扭断了其中一名吸血族的脖子，对方顿时就惨烈的倒下了。死状和乔治一模一样，脑袋扭到了背后，身体颤抖，口吐白沫，不断的抽搐。没多久就断气了。

　　最后那名吸血族惊呆了。

　　格桑嘴角扬起了一抹诡异的笑容，那名吸血族看到格桑的笑容，吓得连连往后退了几步。

　　“该轮到你了。”格桑站直了身体，双目直勾勾的看着吸血族最后一名弟子。

　　“你想干什么！”吸血族目瞪口呆。


第1146章 婆罗门上场

　　“你是跪地投降，还是要跟他们一样？”格桑冷声问道。

　　“混蛋。”吸血族咬牙骂道：“我要和你拼了。”

　　吸血族哪有投降的？就算今天自己跪地求饶，并且活着从这里离开。但是，他也觉得自己不可能活着回到大不列颠。以格林公爵的脾气，必然会当场斩杀自己。

　　与其当一个跪地求饶的胆小鬼，抹黑吸血族的形象；不如当一个勇往直前的英雄，死后也能够得到吸血族的嘉奖和封号。

　　他拾起了地面上的十字剑，一跃而起。

　　虽无皓月当空，但是他也要尝试用幻境对付格桑。

　　格桑抬头看去，冷漠一笑：“我们古格雷西擅长柔术，不修内发，不休外功。你的幻境之术对我无效。”

　　嗖……

　　言毕，格桑一跃而起，身体仿佛是一条绳索一般缠绕在对方的身上。使得对方无法动弹，最终只能笔挺的从半空之中摔落下来。

　　吸血族弟子惨叫：“放开我，混蛋，你放开我……”

　　他双目惊恐，就好像一个人在走夜路，突然遇到了鬼。那种惊悚感觉无人能够比自己更加清楚。他看不到对方，而自己的身体却无法动弹，就好像一头要被送进屠宰场的羊羔。只能眼睁睁的看着屠刀落在自己的身上，自己却不能做任何的反抗。

　　而就在他疯狂挣扎的时候，一双手绕了过来，一双大手捏住了他的脑袋。

　　什么是最恐惧的事情？

　　莫过于眼睁睁的看着自己就要面临死亡，而不能做出任何改变。

　　吸血族的这一名弟子一脸惶恐，双瞳紧缩。

　　“不，不要杀我！”面临死亡，谁都有惶恐之心，求饶之心。

　　咔嚓！

　　一阵剧痛传来，他立刻就失去了意识。但是身体还在发生着剧烈的反应。口吐白沫，身体剧烈颤抖，身体似乎在产生着剧烈的反应。没多久，活生生的生命变成了一具尸体。

　　吸血族族人顿时脸色难看。

　　三名后起之秀一下子都死光了，这说出去也太丢人了。怎么都让人感觉到不可思议。所有人都不可置信的望着武道场上的格桑。那个看起来憨厚老实的黑皮肤男子，身穿一身黑色的亚麻装，典型的巴西油腻中年大叔，却没想到他竟然拥有如此强大的实力，在短短的时间里就把吸血族的三名后起之秀斩杀了。

　　“族长，让我上。”

　　“公爵大人，让我为吸血族效力吧。”

　　吸血族的弟子顿时怒了，他们纷纷跳了起来，恨不得立刻就冲上武道场，然后把场地上的格桑斩杀了。

　　“不！”格林摇头，道：“既然守擂已经失败了，那就让我们打擂吧。”

　　格林公爵虽然脸色不好，但是他并未动怒。

　　众人见公爵大人开口了，也就不好继续说什么。

　　“奇怪了，公爵大人竟然没有生气？”

　　“这一定不是公爵大人的脾气。”

　　吸血族的众人凑在一起纷纷议论着。

　　显然，公爵大人的反应出乎了他们的预料。而且，当众人表示要上台挑战的时候，公爵大人竟然反对？所以，大伙都觉得很不可思议。

　　“都别闹了。”一名长老瞪了他们一眼，道：“这不过是公爵大人的计谋而已。”

　　众人一听，纷纷凑了过去。

　　“长老，你的意思是？”众人问道。

　　“先用三个实力一般的后起之秀守擂。这注定是无法守擂成功的。”长老淡然一笑，道：“既然守擂无法成功，那就干脆打擂吧。毕竟，守擂远比打擂死伤的人数更多。”

　　“哦，原来如此。”众人顿时恍然大悟，纷纷惊呼道：“族长大人果然睿智啊。”

　　吸血族人立刻就安静了下来。

　　格桑立于武道场上，傲世群雄：“还有谁敢上台一战吗？”

　　台下一片安静。

　　正当众人要失去耐心，而主办方也准备上台的时候。一个身影站了起来，他一步一步的朝着武道场之中走去。没有华丽的技巧，没有绚丽的技能，他没有飞天遁地，也没有飞檐走壁。

　　“是婆罗门的掌门。”

　　“传闻中印度瑜伽最高境界的男人？”

　　“据说也是一个太极境的大高手呢。格桑遇到他，也算是他倒霉吧。”

　　台下一片热议，现场似乎掀起了议论热潮。

　　“郭大师，你说这婆罗门的库塔能战胜格桑吗？”云殊长老坐在郭义身边。

　　“毫无疑问。”郭义点头，道：“库塔的境界在太极境，而格桑不过是一个武道宗师巅峰而已，两个人之间毫无可比性。库塔上场，估计格桑就要逃走了。”

　　郭义的预测让众人都茫然了。

　　格桑真的只是一个武道宗师巅峰吗？连天道大师都不是？这也太让人诧异了吧？这样的实力如何能够战胜三名吸血族高手？

　　其实，他们并不知道。刚刚上台的三名吸血族弟子只是三个刚刚入门的弟子而已，说白了，他们只是登台送死的。为了保存吸血族的实力，并且拿到最后的胜利。

　　就在众人茫然的时候，格桑见到库塔上台，脸色顿时沉了下去。

　　“该死的，库塔怎么来了？”格桑脸色惨白。

　　身为古格雷西的高手，格桑对这个东方国家颇为忌惮。婆罗门以瑜珈术入道，而古格雷西则是以柔术作为入道修行之法。这两个宗门之间有相通之处，又有不同之点。

　　所以，双方相遇，必然是一场你死我活之战。

　　如果对战别人，格桑还有丝毫取胜的把握，但是对战婆罗门的库塔，他毫无胜算。

　　“库塔前辈。”格桑微微鞠躬，然后说道：“与前辈一战，我毫无胜算，所以，我先走了。”

　　说完，格桑双脚一蹬，迅速离开现场。

　　库塔一身黑袍，头上是连衣帽，黑色袍子几乎把库塔整个人都遮挡了，他低着头，丝毫看不到他到底什么模样。格桑想走，库塔却开口说道：“我不允许，谁能走？”

　　库塔手握压根木杖，木杖猛然抬起。

　　轰隆！

　　一道雷击打在了格桑的身上。

　　“啊！”格桑顿时从半空之中落下。


第1147章 紫星迎战

　　浑身焦黑，半边身体瘫痪，他趴在地上，努力的想要逃走。只可惜他永远也离不开这个武道场了。库塔举起手中木杖朝格桑隔空敲了过去。

　　一道巨大的力量落在格桑身上，格桑顿时五脏六腑破裂，口吐鲜血，眼球几乎都从眼眶之中爆出来了。死状惨烈，现场之人惊呼连连，同样也激发了观众席之中不少观众的激情和热血。他们兴奋、亢奋、激动……

　　“果然如郭大师所说。”云殊长老顿时敬服。

　　“郭大师神算啊。”中国武道者们纷纷惊呼，诧异的看着郭义，道：“郭大师，你觉得这一次谁能够拿下世界武道的冠军呢？”

　　“这还用说吗？”云殊长老瞪了他们一眼，道：“非我中国武道而不可为。”

　　“对对！”众人纷纷点头。

　　有郭大师在，中国武道还能出问题吗？

　　郭义轻笑，并未开口。

　　此时，库塔立于武道场中间，高高举起手中的权杖：“中国武道者，可有人敢上台一试？”

　　此话一出，现场哗然。

　　“库塔竟然是来寻仇的？”

　　“我知道了，当年亚洲武道大会上，婆罗门的甘地死在了中国武道高手的手里，如今，库塔是为他的同门师兄弟复仇而来的。”

　　“原来如此。”

　　众人顿时恍然大悟。

　　所有人都把眼神投向了一个不起眼的角落里。

　　那个角落里摆着十多个垃圾桶，虽说没有臭味滔天，但是跟垃圾桶坐在一起，多少面子上有些过不去。所以，这一帮中国武道者纷纷露出了尴尬的表情。他们脸色难看。

　　“库塔竟然要向我们宣战？”云殊长老抖了一下。

　　“怎么办？”一群人都慌了。

　　这帮人都把眼神投向了郭义。

　　郭义无动于衷，良久之后，他终于开口了：“紫星，你去会一会他。”

　　“嗯。”紫星点头。

　　拜青莲道尊为师，修行青莲法决，又在西柳河下吸收了无穷尽的灵气。再加上紫星本身也有修为。如今实力暴涨了无数倍。已经算是练气境的入门修士了。

　　虽说练气境入门修士还不足以与库塔抗衡，但是让紫星上前与之一战，应该能够提升一些战斗经验。

　　紫星收起了手中的纸伞，轻轻放在一旁。

　　当她正欲上台的时候，郭义却开口：“等等。”

　　“夫君，还有什么吩咐吗？”紫星笑面如花。

　　郭义是自己的夫君，夫君就是她的一切，是她的天，是她的地。夫君让她干什么，她就干什么。绝对不会反抗。狐妖族的女子天性乖巧。婚前鬼灵精怪，不容易被驯服。一旦成亲，立刻就会成为一个温顺的妻子，成为你得力的贤内助。

　　郭义让她上台一战，她甚至都没有犹豫。哪怕是战死武道场上，她也无所畏惧。

　　郭义拿出了骨剑，道：“此剑乃是我亲手炼制的武器，今日便赠送与你。你定要用此剑斩杀邪恶，尊立道统。”

　　“是！”紫星点头。

　　“拿去吧。”郭义把剑递给紫星。

　　紫星欣喜的望着那一把骨剑，仿佛是一把美玉精心雕刻打磨而成的精美艺术品。紫星一脸虔诚的姿态，收起了手中的那一把长剑，然后说道：“日后我一定会好好爱惜它。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　紫星握着骨剑，右脚一点。

　　嗖……

　　迅速腾空而起，仿佛是一个绝世倾城的花仙子一般，白裙在空中飞舞，长发飘逸，绝世倾城的脸蛋此刻顿时出现在了众人的面前。

　　“哇，仙女下凡吗？”

　　“快看，这个女孩好漂亮啊，简直就是我这辈子看过的最漂亮的女孩子。”

　　“果然好漂亮。”

　　现场一片惊呼声。

　　紫星的容貌堪称倾国倾城，不仅有沉鱼落雁之姿，更有闭月羞花之貌。她这一出场，顿时让现场之人都惊呆了。所有人都鸦雀无声，看着这一个漂亮的仙女缓缓从天儿落。

　　白色长裙，裙摆上一只展翅欲飞的仙鹤，胸口是金丝绣的花儿。脖子上挂着一个很小的玉坠。脸蛋精致细腻绝美，一双含春的眼眸里似乎释放着灼灼的光辉，如同两个十五的月亮镶嵌在她的眼睛里。她手持一把骨剑，柔荑一般的小手如同白玉，美不胜收，却令人爱慕。

　　库塔看着她，问道：“你是中国武道者？”

　　“是！”紫星点头，并不多言。

　　“哼，中国武道者都死绝了吗？”库塔气沉丹田，一道澎湃的声音吐了出去：“竟然派一个女人上来送死！”

　　“看剑。”紫星也不多言，直接一剑劈了过去。

　　体内灵力涌入剑中，顿时激发了这一把骨剑之中的属性。

　　一道带着火焰灼热的剑气猛然劈了过去。

　　这一道剑气虽然不强，但是因为有隐藏属性，所以一般武道者也不敢轻易抗衡。库塔扬起手中木杖，卷起一股气浪席卷而去。顿时，两道气息相撞。

　　轰隆！

　　一声巨响，两股力量夹杂在了一起，最终在武道场上炸开。

　　紫星脚尖一点，轻盈的如同一只小鸟一样。库塔实力超强，战斗经验又比紫星丰富的多。库塔连续几个后退，躲避了紫星一道道攻击。却见武道场上被骨剑劈出了一条条沟壑。

　　库塔冷笑道：“果然是菜鸟啊。”

　　言毕。

　　他双脚一弹，身形一晃而过。手中木杖挥落。

　　啪啪！

　　数道闪电击落。

　　闪电硬生生的劈在了紫星的身上。紫星身上顿时反弹出了巨大的光幕。那是紫星身上有防御性法器，防御性法器一旦启动，能够当下外界的攻击。

　　紫星身上的法器可是郭义亲手炼制的，能够当下化神境高手的攻击。

　　区区一个太极境武道者的攻击根本就破不开法器。

　　“见鬼！”库塔惊了一下。

　　正当库塔错愕的时候，紫星如影随形，她挥舞着手中的骨剑，无数道剑气猛然劈了下来。

　　库塔见状，急忙躲闪。

　　一次两次也就算了，可是处处受人钳制，他如何能不气恼。而自己的攻击却一次次被紫星身上的法器阻挡。让自己无法得逞。库塔就更加恼火了。

　　“该死的，我要杀理你。”库塔怒吼道。

　　“哼，我家夫君说了，今天必杀你。”紫星脸上露出一抹杀气。


第1148章 蛇形权杖

　　库塔恼火了。

　　这个女人竟然只是中国武道者的一个妻子而已。武道界最可恶的事情不是被人斩杀，也不是被人祸害。而是被人用女人来侮辱自己。

　　库塔一听，气不打一处来：“混蛋，中国武道者竟然敢用一个女人来羞辱自己？”

　　“如果你连一个女人都战胜不了，便没有资格与我夫君一战。”紫星傲然而立，有郭义当自己的靠山，身上又有防御型法器加持。紫星自然不用担心自己的生命遭遇威胁。她笑了笑，说道：“出手吧，只有战胜了我，你才有资格见我夫君。”

　　“你夫君是谁？”库塔问道。

　　“哼，我夫君岂是你能够知道的？”紫星轻笑一声。

　　“好啊。”库塔点头，道：“既然你这么嚣张，那就别怪我不客气了。”

　　库塔身为婆罗门的掌门，更是印度武道第一人，实力非凡。拥有强大的力量，他的战斗力在世界武道上都拥有不错的排名，最重要的是，库塔很少行走于世，世人对于他的了解并不深刻。唯一能够知道的是，库塔的实力很强，至少能够排进世界武道前五。

　　库塔手举木杖，道：“小丫头，你惹怒我了。我一定会让你付出沉重的代价。”

　　“先破了我的防御再说。”紫星不屑一笑。

　　轰隆！

　　紫星可不愿意废话，骨剑猛然一斩，一道剑气轰然斩落。

　　库塔咬牙，双眸之中吐露出一抹杀机。

　　砰！

　　手中木杖狠狠的往地面上一戳。木杖碎裂，一根暗色的金属权杖从里面露了出来，暗色的金属权杖，仿佛是一条刚从土壤之中钻出来的巨蛇。

　　权柄之处是一个巨大的眼镜王蛇的蛇头，身上则是无数细蛇缠绕。

　　“咝……”

　　观众席上，众人惊呼。

　　“天啊，那……那不是至圣所的圣物吗？”

　　“真的是。”

　　“那是至圣所初代法老的蛇形权杖。”

　　众人纷纷站了起来。

　　埃及至圣所的武道者们纷纷站了起来。所有人都情不自禁的望着那一根蛇形权杖。

　　“大祭司！”

　　“快看，那是我们的圣物。”

　　“至圣所的两大生物，其一是蒙图法老的黄金面具；其二是胡夫法老的蛇形权杖。”

　　至圣所的一群人都惊呆了。

　　这两样东西可都是至圣所的顶级法宝，属于顶级灵器。若能得其一，便能够呼风唤雨，执掌天下武道。

　　在埃及至圣所的人群之中，一个白袍老头稳当当的坐在人群中。

　　所有人都紧张的看着这个白袍老头，白袍老头看到那一根蛇形权杖的时候，他眯着眼睛，道：“这一趟没有白来，不仅要把黄金面具带回去，还要把胡夫法老的权杖带回去。”

　　“是，大祭司。”众人纷纷点头。

　　库塔手持蛇形权杖，道：“小丫头，今天你必死无疑。”

　　面对紫星的攻击，库塔毫不畏惧，手持蛇行权杖，高高举起。刹那之间，权杖之上缠绕的细蛇竟然在游走，当骨剑的剑气落下之时，瞬间被蛇形权杖吸收了。

　　无数细蛇仿佛是那蠕动的蛆虫在吞噬伤口上的腐肉。

　　众人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“这一把权杖竟然有这般神奇的功能？”

　　“好厉害。”

　　不等众人惊呼，库塔手举蛇形权杖一跃而起，他怒吼道：“小丫头，可别怪我辣手摧花。”

　　蛇形权杖狠狠的朝着紫星甩了过去。

　　突然，一条巨大的眼镜蛇王张开了血盆大口，四颗沾满了毒液的牙齿朝着紫星咬了下去。那一口若是咬下去，必然会入骨三分，而且，眼镜王蛇的毒液十分毒，至今没有解药。而这一条被封印的眼镜王蛇必然是存在千年之久，它的毒液更是令人恐惧。令人担忧。

　　紫星吓得不轻，女孩子天生怕蛇。而眼镜王蛇天生就是狐妖一族的天地，如今，天地从天而降，紫星自然怕得往后退了几步。眼看着那一条眼镜王蛇要撕咬过来。

　　紫星脸色惨白，内心却有一个声音传来：“别怕，杀了它！”

　　“夫君？”紫星扭头看去。

　　郭义正朝着自己缓缓点头，面带微笑。看到郭义之时，紫星顿时倍感温暖，内心的恐惧感烟消云散。她深吸了一口气，脸上浮现一抹坚毅。她右手紧握着骨剑一跃而起。剑锋朝着眼镜王蛇狠狠的刺了过去。

　　嘶啦……

　　骨剑狠狠的刺入了眼镜王蛇的咽喉之中。

　　咔嚓！

　　眼镜王蛇立刻闭嘴，四颗牙齿狠狠的咬下。一击不成，它瞬间退回。

　　库塔抓着石化的蛇形权杖砸落。

　　紫星手举骨剑迎面而去。

　　两股力量相撞。

　　轰隆！

　　刹那间，气势滔天，巨大的冲击波朝着四周无限扩散，地面上的水泥层瞬间被掀开了一道口子，十公分厚的水泥层如同一块巨大的豆腐一般瞬间撕裂，被掀起了层层的褶皱。五十公分厚的地面瞬间被削掉了十公分。

　　库塔终究是境界强大，力量非凡。再加上有蛇形权杖的力量加持，库塔瞬间就占据了上风。一击之下，紫星飞速往下落。身形落地，脚下竟然入土三分。

　　紫星脸色惨白，这一击可是实打实的接了下来，全凭自己的力量接下来的。

　　呼哧……

　　紫星吐出了一口浊气。

　　“妖女，看我杀了你。”库塔紧追不舍，手中权杖再一次猛然落下。

　　紫星咬牙，双目之中流露出了一抹坚毅的眼神。她眯着眼睛，咬牙说道：“想杀我，没那么容易。”

　　言语间，紫星显得异常疯狂。

　　气势炸开。

　　体内的灵力彻底爆发了。这一次，紫星毫无保留。若不能胜，那就轰轰烈烈败下阵来。她要让郭义知道，自己能够为了他付出所有！

　　紫星浑身散发出闪烁的光芒，手中骨剑散发出灼灼的光辉。

　　白裙舞动，长发飘逸。

　　“她要干什么？”

　　“难不成她打算和库塔同归于尽？”

　　“疯子，她绝对是一个疯子。”

　　台下的武道者纷纷惊呼了起来。

　　“郭大师，她这是？”云殊长老情不自禁的站了起来。

　　“她要证明自己。”郭义脸色凝重。


第1149章 证明自己

　　以全身灵力集中于骨剑之上，这一剑不生即死。

　　郭义从未告诉过紫星这般的攻击法门，却不知道她从何学来的，难道是青莲道尊传授与她的？郭义双眉紧皱，不管如何，这种方式本就有些过于冲动了。

　　只是，郭义又何尝知道。紫星之所以这么做，都是因为郭义。

　　紫星乃是郭义的夫人。

　　在紫星的眼里，郭义是顶天立地的英雄。英雄的夫人岂能是一个手无缚鸡之力的妇人？所以，紫星要用自己的实际行动来证明自己。

　　战胜库塔，战胜婆罗门。不仅可以让中国武道踏入世界顶尖之列。同样也可以让自己成为所有人都仰慕的对象。从而让所有人认为自己与郭义是天造一对，地设一双。

　　紫星凌空而立，手持骨剑。气势爆发，浑身长发无风自动。绝美的脸上却凝聚着一团杀气。仿佛是愤怒的雅典娜女神降临。这一幕，很多人用手机记录了下来。

　　“斩！”紫星怒吼一声。

　　一声怒吼，剑气斩落。气势磅礴，气荡山河。

　　库塔见状，不敢轻敌。手中蛇形权杖一抛。无数眼镜王蛇从权杖之中脱离而出，它们从各个角度朝着紫星射去。

　　啵！

　　突然，所有眼镜王蛇定在了半空之中，随后，一道强大的气势从四面八方扩撒。每一个眼镜王蛇都是一个点，当所有的点都接合在一起时立刻就形成了一个巨大的弧形面。

　　轰隆！

　　那一道剑气撞击在那强大的弧形面上。

　　世界顿时安静了。

　　“这……这是什么情况？”

　　“怎么没动静了？”

　　众人惊讶不已，他们呆呆的望着天空之中的那一道光幕。只看到那一道光幕之中数个黑点散发出强烈的光芒，那一道道黑点就是权杖之中无数眼镜王蛇所组成的部分。

　　就在众人疑惑不已的时候。

　　轰隆！

　　突然，一道天火从弧形面之中贯穿而来，仿佛是一枚高速运动子弹穿过了一张白纸。刹那之间，山摇地动，天地之间仿佛被遇到巨大的能量所爆破，所穿透。

　　天火横穿天地，那一道弧形面瞬间炸开。如同一枚核弹落地。

　　火焰瞬间吞噬了天地，上万平方米的武道场顿时被天火所吞灭了。观众台上的人群顿时吓得惊呼，有胆小者滔滔大哭，哪怕是大胆的人也吓得急忙往桌子底下钻。躲在里面一动不动，丝毫不敢动摇。

　　好在场馆够大，这一击虽然能量浩荡，还不足以对四周观众席上的人群造成伤害。只是让他们感觉到一阵滚烫的热浪扑面而来。

　　强大的力量很容易造成反噬。

　　紫星这一击，已经超过了她的身体承受的最大力量了。当这一击落下的时候，身体瞬间就被抽空了。虚弱的身体握着那一把骨剑，当爆炸的那一刹那，她立刻就被巨大的力量撞飞了。

　　紫星感觉自己的灵魂好像要从身体里剥离了，她倒飞了几十米，意识虚弱：“夫君……”

　　眼看着就要撞在厚重的水泥地面上。

　　突然，一道白影一晃而过。

　　紫星感觉自己落在了一个温暖的怀抱里，她抬头一看，看到一张熟悉的面孔。他低头温暖的看着自己：“别怕，有我在。”

　　“夫君，对不起。”紫星轻咬红唇，两行清泪滑落：“我没有给你争气。”

　　“不！”郭义摇头，道：“你已经很了不起了。你让全世界的武道者都看到我们中国武道者绝非易辈。”

　　“真的吗？”紫星问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“在我心里，你比他们都厉害。”

　　“夫君，谢谢你。”紫星安静的躺在郭义的怀里，内心十分温暖，虽然身体受伤，但是她用自己的实力证明了自己。也让全世界的武道者看到了中国武道者厉害的一面。

　　区区一个小姑娘，却逼得婆罗门太极境的大高手发威。虽败犹荣。

　　库塔可不好受，紫星的这一击破开了他的防御，虽然没有让他受伤，但是却让他显得十分狼狈。堂堂印度武道第一人，婆罗门的掌门，对付一个世界末流武道的国家的小姑娘，竟然拿出了浑身解数。虽然胜了，却面子上过不去。

　　那一股强大的气浪使得现场的气温顿时升高了好几度。

　　全场哗然。

　　“这个女孩好厉害啊。”

　　“不是说中国武道者不行吗？为什么一个年纪轻轻的小女孩就有这般厉害的实力？”

　　“是啊！”

　　众人纷纷点头，他们都显得十分的好奇。

　　倒是中国武道界都显得十分的痛快。

　　气浪散尽，火焰吹散。

　　一切仿佛立刻消失得无影无踪，就好像从来没有出现过。

　　库塔落地，手握蛇形权杖。

　　郭义抱着紫星缓缓落下。

　　“是他？”格林公爵脸色凝重。

　　“是他！”至圣所的一名白袍祭司认出了郭义，脸上阴沉不定。

　　郭义的出现，立刻引起了不少人的嫉恨。

　　“混蛋，这小子竟然吃我女神的豆腐。”

　　“气死我了，这个混蛋竟然敢抱我的女神，实在太可耻了。”

　　紫星已经深入人心了，从她出现的那一刻，她的美貌便立刻就征服了全场男士的心。所有人都情不自禁的把紫星当成了自己内心的女神。

　　而如今，郭义却突然抱着自己的女神从天儿落。全场数千名男士的眼光立刻盯着郭义，如果眼光能杀四人，郭义不在死了多少回了。

　　库塔落地，冷声道：“你是何人？”

　　“你不是要找我吗？”郭义抱着紫星，双目冷漠的看着库塔，道：“我便是你要找的人。”

　　“你是谁？”库塔问道。

　　“我就是斩杀甘地的中国武道者。”郭义淡然开口，道：“你此番前来，不正是为我而来吗？”

　　库塔一听，脸色顿时就沉了下去。

　　“原来是你？”库塔脸色森寒。

　　“你对我的女人下狠手，这一笔账不能轻饶。”郭义放下紫星。

　　紫星脸色一红，郭义当着这么多人的面宣布自己是他的女人，紫星虽然内心感觉很幸福，但脸皮薄的她忍不住就红了脸。怯生生的躲在郭义背后。

　　“哼。”库塔手持蛇形权杖，道：“你杀我兄弟，我便要杀你。以你之血，祭我兄弟之恨。”

　　……


第1150章 送你上路

　　郭义抬头扫了他一眼。

　　轻蔑一笑，道：“甘地死有余辜，你若非要为他复仇，那也是自寻死路。”

　　“放肆！”库塔怒吼一声。

　　脚下一点，轻盈无比，看似轻盈，脚下几十公分厚的水泥地都离开了无数细碎的裂痕。这些裂痕看似细碎，但是所需要的力量何止几千斤？

　　库塔带着强大的怒气铺面而去。

　　他手中的权杖猛然落下。

　　郭义轻蔑一笑，手握镇天尺，一尺余长的铁尺看起来很平常。这一尺迎着库塔狠狠的拍了下去。库塔根本就不了解郭义，在他看来，郭义与紫星之间的实力应该是相差无几，毕竟年龄摆在那里。

　　可是！

　　他哪里知道郭义这一尺的力量何其威猛，当他手中的权杖迎上去的时候，他立刻就傻眼了。一脸懵状，撞击的刹那，他感觉到一股无人能敌的力量从权杖之上一路朝着自己的手臂上反馈。

　　轰隆……

　　一击落下，气势从天儿落。库塔紧闭着眼睛，双手紧紧的握着那一根权杖。

　　那一股力量仿佛是自九天之上而来，根本就不是一个人类能够产生的。库塔知道自己完蛋了，在自己的权杖触及到郭义镇天尺的时候，他就知道自己已经败下阵来了。

　　猛然落下，一刹那就炸开了一团烟尘。

　　仿佛是一枚炸药炸开，瞬间就扬起了无数的尘土。浓烟滚滚，尘土飞扬。

　　所有人都目瞪口呆。

　　郭义依然风轻云淡的立于原地，手中握着那一根镇天尺。一脸淡然，刚刚的那一击对于他来说似乎很是稀疏平常，根本就不是什么大事。

　　而库塔却消失了，生死未卜。

　　当烟尘散尽之后，他们才赫然发现，武道场上出现了一个巨大的深坑。库塔狼狈不堪的从深坑之中爬了出来。鞋子没了，身上的衣衫也碎裂褴褛，如同一个乞丐从垃圾堆里爬了出来。

　　噗哧……

　　刚从碎石坑里爬出来，他当场就吐了一口鲜血，整个人跪倒了下去。一双眼眸呆滞，他缓缓抬头看着郭义，道：“你……你竟然……”

　　郭义缓步走去，道：“我说过，敢动我的女人，我便送你上路。”

　　右手一探，蛇形权杖落入郭义手中。

　　权杖往前一刺，眼镜王蛇张开嘴巴咬在了库塔的咽喉上。

　　“不……”库塔双手抓着眼镜王蛇的蛇头，双眼翻白，眼镜王蛇的毒液迅速进入了他的体内，毒液很快就融入了他的血液之中，毒素瞬间进入了五脏六腑。千年眼镜王蛇的毒液可不是闹着玩的。就算是郭义这样的强者也不敢轻易被咬上一口。库塔这样的武道者更别提了。

　　库塔瞬间就失去了意识，他的双手疯狂的抓挠自己的皮肤和肌肉。身体如同一条上岸的鱼儿般疯狂的挣扎，七窍流血，五官扭曲、狰狞。

　　没多久，库塔就失去了意识很快就断了最后一口气。

　　“死了？”

　　“印度第一强者就这么死了？”

　　“我的上帝啊，婆罗门乃是印度最强大的宗门。如今却惨遭人毒手？”

　　现场之人顿时震惊。

　　郭义手持蛇形权杖，冷漠一笑，淡淡的看着现场之人，道：“谁敢上来寻死？”

　　一声呵斥，顿时让现场所有人震惊了。

　　郭义的实力大家有目共睹，谁敢与之一战？

　　现场一片安静，所有人都呆呆的望着郭义，脸上露出了一抹敬畏之色。郭义刚刚的那一击已经超乎了他们的预料。也超出了他们的认知。

　　“公爵大人，此人是郭义。”一旁的吸血族弟子急忙说道。

　　“我知道！”格林公爵点头。

　　郭义的形象已经深深的印在了格林的心中，对于郭义的实力，他心存忌惮。上次一战，郭义险些毁掉了吸血族的大本营。他杀了吸血族无数成员，也斩杀了吸血族数名高手，比如乔恩。

　　“公爵大人，此人实力非凡。该如何是好？”一旁的吸血族弟子问道。

　　“他总算是出现了。”格林公爵冷笑一声，道：“我还担心他不出现了，不过，出现了也好。那他就中了我们的计谋了。”

　　“怎么说？”一旁的弟子急忙问道。

　　“此子实力非凡，光凭几个人的力量不可能杀他。”格林公爵冷漠一笑，道：“唯有用车轮战术，方可杀他。你放心，会有人上前对付他。哪怕不能杀他，也能够消耗他的内劲。等到最后，我们必然能够杀他。”

　　“是！”众人点头。

　　武道场上，一片安静。

　　云殊长老站了起来，紫莽不知从而出现，他立于紫莽之上，傲视全场：“如果没人上前迎战，那我们中国武道便成为世界武道之首。从此往后，天下宗门以中国武道为尊！”

　　云殊长老的最后一句话几乎是用怒吼的声音喊出来的。

　　巨大的声音震动天地，震惊全场。

　　似乎积压在内心许久的怨气在这一刻终于爆发出来了。

　　无奈！

　　中国武道确实在全世界积弱太久，如今终于横空出来一个天才郭义，不仅战败了世界各大高手，而且还在世界武道大会上绽放出璀璨的光芒。

　　“哼！”一道白影从天际而来。

　　轰隆！

　　一名魁梧壮汉轰然落地，脚下碎石翻飞。一个阴沟鼻，眼眶深陷的男子从天而落，他轻蔑一笑：“武道之巅，非我古格雷西莫属。”

　　“是古格雷西的少主。”

　　“好像是，据说巴西古格雷西少主的实力早就超过他老爹了，已经踏入了太极境巅峰实力，而且柔术之法非凡，他曾经游走北美，凭借一人之力战胜三十多个基因人。”

　　众人哗然。

　　古格雷西少主卡洛斯竟然亲自来到东瀛参加世界武道大会？

　　这个消息太让人震撼了，若非亲眼所见，谁又能相信？这一切竟然是真的？

　　卡洛斯没有把眼神放在郭义的身上，而是掠过了郭义，眼神扫视台下各国武道者：“杀我古格雷西弟子格桑的乃是埃及至圣所的人？”

　　“对！”

　　“怎么？你要与我们一战？”至圣所数名高手瞬间站了起来，一个个用傲慢的眼神盯着卡洛斯。


第1151章 一击落败

　　“中国武道，我不放在眼里。”卡洛斯扭头看了郭义一眼，道：“你走吧。我不为难你。”

　　言语间，语气傲慢无比，态度十分嚣张。

　　郭义原本无心争夺所谓的武道冠军，但是看到卡洛斯竟然此般嚣张，他顿时恼羞成怒：“是吗？”

　　“武道至尊，非我古格雷西莫属。”卡洛斯轻笑，道：“你若要留下来送死，我便成全你。”

　　“好大的口气。”郭义冷笑。

　　郭义一听，内心怒火瞬间往上冒。

　　本来无心与之一争胜负，但是看到卡洛斯如此嚣张，以郭义的性格，岂能轻饶？本来只是想要让紫星来世界武道大会吸收一些战斗经验，提升战斗技巧。日后若是去了圣墟大陆或者前往了修仙世界也算是有一些保命的路子。没想到卡洛斯竟然敢挑衅自己。

　　卡洛斯轻蔑一笑：“中国武道者？”

　　“如何？”郭义扫了他一眼。

　　又是一个不把中国武道者放在眼里的外国武道者。这种人多半是没有见过郭义厉害，更未曾见过郭义的实力。卡洛斯很少在亚洲行走，再加上中国武道者在国际社会上的地位确实很低。所以他不把郭义放在眼里。

　　“哼！”卡洛斯更显不屑，道：“既然是中国武道者，还不赶紧从这里滚下去，非要嫌自己的命长？想要枉送性命不成？”

　　郭义往前一步，笑看着卡洛斯，道：“你只是区区一个太极境的武道者，有什么资格敢站在我面前这般嚣张？”

　　卡洛斯愣了一下。

　　原本轻蔑、不屑的眼神立刻就发生了翻天覆地的变化，脸色变得阴沉无比。

　　就如同一个强大的人类在路上遇到了一只螳螂，两者之间本来实力相差悬殊，简直就是天壤之别。人类驱赶螳螂，没想到反而被螳螂狠狠的撕咬了一口。

　　卡洛斯认为自己是强大的人类，而郭义这个中国武道者则是一个弱小的螳螂。看似强大，却经不住自己轻易一脚践踏。

　　可偏偏，有写螳螂喜欢干螳臂挡车的事情。不自量力。

　　“你这是真话？”卡洛斯脸色阴沉不定。

　　“你这种卑微的弱者，值得我说谎吗？”郭义轻挑的看着卡洛斯。

　　“混账！”卡洛斯顿时勃然大怒，道：“你敢挑衅我的尊威？”

　　“尊威？”郭义冷笑，道：“区区蝼蚁之辈，何来尊威可言？”

　　“放肆！”

　　卡洛斯大怒。

　　他彻底的被郭义激怒了。原本在卡洛斯的眼里郭义不过是一个无关紧要的人物，没想到这个人竟然敢挑衅自己，他顿时恼火了。被一个毫不起眼，自己甚至看不起的人挑衅，他焉能不火？

　　右拳挥起，拳风赫赫。

　　卡洛斯速度奇快无比，以强大的力量朝着郭义的面门轰击而去。

　　郭义的右脚脚尖在地面一点，人迅速的往后飞了出去。

　　卡洛斯怒吼道：“混账中国武道者，别跑！”

　　轰隆！

　　一拳落下，拳风威猛，隔着数米之远都能够感觉到对方拳风的戾气扑面而来。

　　郭义脸上平淡无比。

　　身形一弓，卡洛斯的拳头沿着自己的发梢飘了过去。

　　劲霸的拳风带着撕裂的效果。换成是普通人，这一拳的拳风恐怕早就把皮肉都撕下来了。但是，这种程度的拳风对于郭义来说根本就没有太大的效果。若是能够达到仙尊级别，或者仙帝级别。全力一击，可以毁灭一片星系。即便是郭义的全力一击，拳风也能够推山填海。

　　一掌下来，可以毁灭上千平米的范围，这数千米范围之内寸草不生。

　　“就这点儿水平？”郭义远远滑了出去。

　　卡洛斯定住了脚步，道：“真没想到，你这个中国武道者竟然还有点儿本事。”

　　“我说过，你在我面前弱小如蝼蚁。”郭义抬头望着他。

　　“去死吧。”卡洛斯猛然出拳。

　　身形一晃而过，在贴近郭义的时候，他的身形瞬间如同麻花一样曲扭，并且以极快的速度朝着郭义锁了过去。这是古格雷西的柔术。一旦被锁住，神仙难逃。

　　郭义自然不会给他机会。

　　右手一抬，隔空拍了出去。

　　手掌软绵绵的，一股澎湃的力量却瞬间炸了出去。当那一股强大的力量拍在卡洛斯身上的时候，卡洛斯顿时飞了出去。身体在半空之中旋转三百六十度。

　　噗哧……

　　一口老血吐了一脸，仿佛是一朵红花在半空之中喷洒一圈。

　　轰隆！

　　躯体落地，身形在地面翻滚无数圈。

　　地面颤抖，那结识的水泥地面，虽然伤痕累累，但却依然无法撼动它的坚固和结实。然而，现在却被卡洛斯撞得一阵剧烈的颤抖。可想而知撞击力度如何之大。

　　众人一脸震惊，所有人都目瞪口呆。

　　“天啊，卡洛斯被他一掌打败。”

　　“堂堂古格雷西少主，竟然被一个中国武道者击败了。”

　　“刚刚发生了什么，我特么完全没看清啊。”

　　不少人纷纷感慨。

　　仿佛精彩只是在电闪雷鸣一刹那而已。刚刚开小差的人懊恼不已，没有看清楚郭义到底是如何出手的，只看到一道光影闪过，接着卡洛斯就败下阵来了。

　　卡洛斯在地面翻滚无数圈，最终一跃而起。迅速的立了起来。他的双手捂着胸口，脸色惨白，一阵阴晴不定。脸色难看，没想到自己竟然会阴沟里翻船了。

　　“没想到，中国武道者竟然达到了这般境界？”卡洛斯难以置信的看着郭义，道：“中国果然是一个神奇的国家。一直以来，中国武道者在世界上的排名都是垫底的，被人所瞧不起。却没想到，中国武道者才是这个世界上的强者。区区一个二十多岁的小子竟然有这般实力，甚至还丝毫不在我之下。”

　　卡洛斯的身体防御很强。

　　古格雷西的弟子从小就锻炼身体，从小到大，他们都要经过无数考验，不仅身体柔韧度很强，而且耐打能力也很强。郭义刚刚的那一掌虽然并未动用全力，但是这一掌可以直接拍死一个天道大师。而打在卡洛斯的身上，并未动其筋骨，只是让他受了一些轻微的伤害。


第1152章 拜入上古道清

　　郭义背负双手，道：“这一掌算是轻的。只是给你一个教训而已。如果你还敢瞧不起中国武道者，我定然会让你付出生命的代价。”

　　“我真没想到中国武道者竟然有这般实力。”卡洛斯站直了身体，道：“不过，就算如此，你也不是我的对手。也没有办法改变中国武道者卑微的地位。你在我面前，依然只是弱不禁风而已。”

　　郭义祭出了镇天尺，道：“既然如此，那我就让你知道中国武道的厉害。”

　　一尺拍下。

　　巨大的镇天尺横空而来。

　　轰隆！

　　卡洛斯来不及躲闪，直接被镇天尺拍进了水泥层里。巨大的武道场顿时发出一声剧烈的颤抖，尘土飞扬，灰尘扬起万丈之高。整个武道场之中，几乎都被一片灰尘遮挡，瞬间就变成了一片乌烟瘴气的地方。

　　咳咳……

　　周围的武道者纷纷屏住呼吸，捂着口鼻。有些人发出一阵阵剧烈的咳嗽声。

　　没多久，尘土散尽，烟尘落下。

　　镇天尺被郭义收走，只剩下一道足有三十米长的深沟。不见卡洛斯的身影。

　　“卡洛斯呢？”

　　“不会死了吧？”

　　“上帝啊，他也许被活埋了。”

　　一群人纷纷翘首以望，他们想要看清楚这深沟之中是否有卡洛斯的身影。没想到，不管他们如何努力，却始终没有办法看到卡洛斯的身影。

　　上一秒还是无上嚣张；下一秒就被人打进了尘埃之中。

　　紫星快步上前：“夫君，他不会死了吧？”

　　“死不了。”郭义摇头，道：“古格雷西家族哪一个不是身体厚实，强壮？就算是先前的格桑，在库塔的手底下还走了几招。奈何境界相差实在太大了，所以才最终身死道消。至于卡洛斯，他已经达到了武炼者天道宗师的境界。一身肌肉可谓十分强大。一般人还真破不了他的防御。”

　　“哦？”紫星略显诧异。

　　“卡洛斯也算是武道界的另类了。”郭义轻笑一声，道：“只可惜古格雷西却不能给他提供很好的修炼心法，否则，他的成就决不仅于此。”

　　“原来夫君很欣赏他。”紫星惊讶不已。

　　“算是吧。”郭义点头，道：“杀了他怪可惜的。”

　　“那……不如让他成为上古道清的弟子吧。”紫星笑道。

　　“倒也可以。”郭义笑道。

　　此时，卡洛斯从深沟之中爬了出来。

　　噗哧……

　　卡洛斯再次吐了一口鲜血。这一次，卡洛斯的伤势比之前要严重一些，但还不至于危及性命。咬牙看着郭义：“你到底是何方神圣，竟然能伤我？”

　　“若我传你一套心法，你可愿意入我道门？”郭义傲然而立。

　　“我乃是古格雷西的少主，我岂能入你宗门？”卡洛斯冷笑一声。

　　“古格雷西柔术天生就有短板。”郭义感慨连连，道：“数年前，我与我师尊在巴西游走传道，与你父亲有过切磋。你父亲想要拜我师尊为师，却被我师尊嫌弃慧骨不佳，拒绝了。如今我遇到你，也算是缘分。若你愿意拜与我上古道清门下，也算是圆了你父亲当年一桩心愿，如何？”

　　“你！”卡洛斯不可思议的看着郭义，惊愕地说道：“你……是北冥尊人的徒弟？”

　　“是！”郭义点头。

　　“原来如此，我终于明白了。”卡洛斯脸色顿时一阵坦然。

　　扑通！

　　卡洛斯毫不犹豫的跪了下去，道：“我愿意拜在上古道清门下，与先生一同追求大道，追求长生境。”

　　“起来吧。”郭义看了他一眼，道：“你父亲慧骨差了许多，但是你的慧骨不错。等武道大会结束，你前往华山之巅，去上古道清等我。我传你一套上古道清心法。也算是助你圆你父亲当年的梦想。”

　　“多谢先生。”卡洛斯激动万分。

　　再次看着郭义的时候，如获至宝。仿佛这辈子能够拜在郭义的上古道清门下是捡了宝。

　　“下去吧。”郭义挥了挥手。

　　“是！”卡洛斯点头。

　　全场一片哗然，安静的就好像四周的空气都陷入了死寂。

　　堂堂古格雷西少主，身为一个太极境巅峰的大高手，他竟然心甘情愿跪倒在一个比自己年纪小了十多岁的毛头小子面前，他们都显得无比的震惊，显得无比诧异。

　　“太夸张了。”

　　“我特么不是在看电影吧？”

　　“这也太让人不可思议了。”

　　众人终于炸开锅了。

　　各国武道界也傻眼了。

　　印度婆罗门的弟子们纷纷凑在一起议论。对于婆罗门的库塔之死，他们再也不敢追究了。连强大而神秘的古格雷西少主都心甘情愿下跪，甚至拜他为尊。

　　大不列颠吸血族。

　　“公爵大人，此子竟然比先前更加厉害了。”

　　“是啊，此次不除，怕是日后就再也没有机会了。”

　　吸血族的众人纷纷议论着。

　　郭义的强大，更加让他们感觉到复仇无望了。今天是世界宗门齐聚的日子，他们想要趁着这个日子把郭义除掉。格林公爵甚至都布下了一盘超级大棋，而在卡洛斯跪下的那一刹那，格林公爵内心有一些动摇了。

　　动手，还是不动手？

　　一旦动手，便永远没有退路了；可是不动手，吸血族所受的屈辱和践踏难不成就这么忍了？

　　格林公爵的眼神落在了至圣所的大祭司身上。

　　“祭司大人。”格林公爵快步走去。

　　大祭司扫了他一眼，并未言语。

　　“此子必然会成为至圣所的威胁。”格林公爵凑了过去，道：“请大人出手，斩杀此子。”

　　大祭司冷笑一声：“公爵大人，借刀杀人的手段被你运用的如此娴熟。”

　　“这……”格林公爵迟疑了下。

　　“就算你不说，我也要斩杀此子。”大祭司脸色一沉道：“此子夺走我至圣所的两件圣物，我岂能轻易罢休？”

　　“对！”格林公爵顿时大喜，正愁找不到借口呢。没想到大祭司竟然自己找到了理由和借口。格林公爵急忙说道：“若是大祭司愿意，我必然与你并肩作战。”

　　大祭司瞥了他一眼：“既然我去，何须用你？”


第1153章 大祭司登台

　　格林公爵脸色略显尴尬，只能强忍着一口恶气，面带虚伪笑容：“那是自然，祭司大人实力非凡，与天齐威。我等自然不敢争夺丝毫光辉。”

　　“哼！”大祭司冷哼一声。

　　至圣所乃是世界武道的精神信仰。

　　在所有武道者的心目中，至圣所就如同是一个信仰。他们信仰武力，崇尚力量。而至圣所便是神所所在，想要获得无穷的力量，那就要获得神的帮助。若能有神的恩赐，必然能够获得无上之力。

　　郭义赫然立于武道场之上。

　　风轻云淡，一身白衣更托显他的帅气。轻风吹过，白衣簌簌而动。脚下一双黑色舒适的布鞋往前一站，全场哗然。不知为何，先前觉得这个中国武道者并不起眼。

　　可是，当他斩杀了库塔，打败了卡洛斯之后，所有人都觉得他顿时帅气了不少。

　　“好帅啊。”

　　“是啊，没想到中国男人竟然也有这么帅气的一面。”

　　“儒雅，冷傲。简直就是我心里完美的男人呢。”

　　观众台上，不少人惊呼。就连武道者的席位中也有不少女性为之倾倒。她们内心躁动，一双眸子里吐露出兴奋和激动的光芒。郭义的一举一动似乎已经深深的印入了他们的内心深处。

　　郭义往前一步。

　　“圣墟使者何在！”郭义一声怒吼。

　　声音恢宏，浩荡长存。

　　偌大的场馆，所有人都清晰入耳。

　　“圣墟使者？？”

　　“圣墟使者是什么？”

　　“难道是中国圣墟宫的弟子吗？”

　　众人好奇不已。

　　即便是武道者的席位中，也有不少人对此不太清楚，不太明白。仅有一小部分的人知道圣墟大陆的存在。也知道每一次的世界武道大会乃是圣墟大陆挑选人类优秀武道者的日子。

　　所以，在现场这么多人之中。肯定有圣墟使者的存在。

　　郭义这一声吼，顿时让周围之人都震惊了。

　　“哼。”

　　一声冷哼，随后一名白袍老头从台下缓步走了上来，手中握着一根藤杖。光着脚丫子，一步一步走到武道场上。

　　“至圣所终于上了吗？”

　　“大祭司来了，太好了，这一次武道大会终于迎来了最好的看点。”

　　众人惊呼，台下的武道者都亢奋了。

　　中国武道者席位上。

　　云殊长老脸色凝重，道：“此人乃是世界公认的第一人，据说是埃及的神职人员，乃是至圣所的大祭司。他守护者埃及那些死去的法老，听说他得到了神的眷顾，也不知道是真的还是假的。”

　　“既然是武道第一人，那自然有他的不同之处。”佛山陈家家主皱着眉头。

　　“希望郭大师能够应付过来。”云殊长老虽然对郭义有十足的信心，但是大祭司乃是至圣所的至高存在，拥有无边的法力，据说还有神力。云殊长老苦笑：“但是，这个人也不好应付啊。”

　　“拭目以待吧。”陈家住开口道。

　　中国武道者的席位上，所有人都站了起来，恨不得能够看得更远，更清晰。

　　武道场上。

　　郭义望着那一名老头缓步走来。这是一名典型的阿拉伯老人，一头银发，头上抱着头巾，鼻梁很高，一双碧蓝的眼睛，脸上的皱纹很深。他一步一晃，看起来就好像一个弱不禁风的老人。光着脚丫子，穿过了那一片碎石深坑之处，仔细的人能够发现，老人所踩过的地方，碎石成了粉末，脚下仿佛印着一个浅浅的坑。

　　大祭司走到郭义面前，道：“武道未曾结束，圣墟使者怎会出现？”

　　“你就是至圣所的大祭司？”郭义问道。

　　“没错。”大祭司手中藤杖戳在地面上。

　　尘土扬起，尖锐的藤杖顿时刺入了那水泥地面，仿佛是一根钢针轻易的插入一块豆腐之中。周围之人顿时哗然。这一下，是示威。

　　所有人都愕然了，每个人脸上都流露出一抹震惊和诧异。

　　“这需要很强大的内劲吧？”

　　“可不？”

　　“光凭这藤杖哪儿能有这等力量？”

　　现场之人纷纷议论。

　　郭义又如何没有发现这一幕，不过他并不放在眼里，而是轻蔑一笑，然后说道：“既然来了，那就别走了。”

　　一句话再一次引爆了全场。

　　大祭司何许人？

　　那可是至圣所的大祭司，更是全世界武道第一人。何人能够与之为敌？恐怕全世界的人都知道大祭司的盛名吧。最重要的是，他是埃及的神职人员，据说是与神距离最近的人。他能够代表神的意志，他是神在人间的代言人。

　　不过，郭义可不信这些鬼东西。

　　对于郭义来说，宇宙之中所谓的牛鬼蛇神都不是力量的使然而已。所谓的神，不过是能够横跨星域，横穿宇内的强大修仙者。以人类的科学根本就无法解释的东西，所以他们就称之为神。

　　不管是人类世界还是宇宙万物，都遵循一个原则，那就是拳头至上的原则。谁的拳头硬，谁就有说话的资格。谁的拳头铁，谁就能够代表一切。

　　至圣所的大祭司，不过是因为实力比普通人强一些，所以他能够大言不愧的说自己是神的代言人，忽悠一帮不懂的人类傻蛋。最可悲的是，一批武道者竟然也对此深信不疑。

　　“小子，你知道你在说这句话的时候便已经成为一个死人了吗？”大祭司眯着眼睛，双目之中释放出一抹杀机。

　　大祭司在至圣所，在埃及，在全世界，都拥有非同寻常的地位，任何人都不可能轻易的与他为敌。哪怕是在武道者的世界之中，他也拥有顶级的地位，拥有不可反驳的发言权。

　　可是，今天在武道大会之上，眼前这个脆弱的中国武道者，竟然敢扬言对付自己，着实让自己恼羞成怒。不过，他压制的怒火很快就沉了下去。当着这么多人的面，他不能发火。只能用实力告诉所有人，大祭司不能得罪。

　　“可笑。”郭义一边笑，一边摇头。

　　“你这话什么意思？”大祭司厉声问道。

　　“我说你很可笑。”郭义轻蔑一笑。


第1154章 我才是神

　　“混账！”大祭司怒了，手中藤杖猛然一戳。几十公分厚的水泥地面顿时被撬起了一块巨大的水泥。

　　轰隆！

　　巨大的水泥块当场就朝着郭义砸了过去。

　　郭义顺手一挥，水泥块与他擦肩而过，远远的飞了出去。

　　大祭司脸色阴沉，双手抓着藤杖狠狠的朝郭义的脚下刺去，郭义往后一步，退了五米有余。大祭司手中的藤杖深深的插进了那厚实的水泥地面之中。

　　接着，他双手一挑，猛然用力。

　　咔嚓……

　　一块数十米的水泥块当场被撬起，大祭司看似年老体衰，却天生神力。他双手猛然一扬，巨大的水泥块当场就飞了起来。大祭司怒吼道：“给你一碟开胃小菜。”

　　巨大的水泥块如同一艘战舰一样朝着郭义撞去。

　　郭义单脚一点，身形腾空而去。

　　迎着那一块巨大水泥块冲了过去，眼看着就要撞上去了，郭义右脚一踩，那一块巨大的水泥块瞬间从半空之中落了下去。一声巨响，巨大的水泥块猛然撞飞了几十米远，在半空之中拦腰断成了两截。

　　一块当场落地，另外一块则迎着大祭司砸去。

　　大祭司右手抬起藤杖轻轻一敲。

　　唰！

　　巨大的水泥块当场化作一团粉末迎空飘散。

　　巨石的危机刚刚化解，郭义的身形瞬间迎面而来。

　　“该死的！”大祭司怒了：“你竟然敢挑衅神的尊威。”

　　“狗屁神！”郭义不屑一笑，手中镇天尺猛然砸了下去，道：“在我心里，我才是神。我乃九天大帝！”

　　轰隆！

　　镇天尺落下，足有二十万斤的力量轰然砸下。大祭司手持藤杖，迎面敲了过去。四两拨千斤，企图改变郭义的力量，甚至达到借刀杀人的目的。

　　只是，大祭司显然太笑看郭义了。

　　郭义的这一尺下来，力量何止万斤之重？足有二十万斤之中。

　　巨大的力量轰然落下。

　　刹那间，那强大的力量顿时引发了一阵狂风巨浪，卷起了一阵肆意的烟尘。

　　郭义和大祭司的身影彻底消失在了那烟尘之中。

　　良久之后，依然不见两人身影。

　　“夫君！”紫星略显紧张。

　　虽然知道郭义实力非凡，但是这是她头一次看到郭义消失这么久没有出现。

　　“奇怪了，他们人呢？”

　　“怎么都不见了？”

　　“难道同归于尽了？”

　　众人都翘首以待，一双眼睛好奇的望着偌大的武道场。

　　“郭大师不会出事了吧？”陈家主疑惑的问道。

　　“不可能！”云殊长老连连摇头，道：“郭大师不可能出事。”

　　“那就好。”陈家主连连点头。

　　就在众人都疑惑的时候，突然，那散不尽的灰尘了蹦出了两道身影。

　　“来了，他们出现了。”现场顿时大惊。

　　果然，郭义和大祭司从灰尘之中出来了。

　　只不过，两人却有着截然不同的模样。

　　郭义一尘不染，白衣干净，脚下黑色布鞋连半点儿的灰尘都未能沾染。而大祭司却不一样，头巾被冲击波卷走消失了，身上的白袍灰尘染满全身，脚丫子好像走了一天路一样脏兮兮的。

　　众人都显得无比的诧异和震惊。

　　“大祭司怎么这样了？”

　　“你看那个中国武道者，他竟然尘土不染。”

　　郭义望着大祭司，冷笑道：“我说过了，你不是我的对手。”

　　“胡说八道。”大祭司虽然狼狈，但没有受伤。

　　在那二十万斤力量的攻击下，他能够不受伤便已经代表他的实力很强悍了。而且，郭义现在的境界被锁定在化神境初期。而大祭司却能够与自己连连抗衡，便也说明这老头不简单。

　　“刚刚手下留情，接下来，我可不会再留情了。”郭义轻蔑一笑。

　　“留情？”大祭司表情幡然变了一个人似得。

　　他傲然往前一步，怒视着郭义，道：“我代表的是神，我是神的化身。我拥有神的力量。就凭你区区一个人类，竟然敢与我抗衡？刚刚手下留情的人是我！”

　　说完，大祭司举起手中的藤杖。

　　那藤杖之中散发出一阵阵光芒。

　　这一把藤杖可不简单，乃是用万年崖柏木制作而成，崖柏木吸收了天地灵气，而且，而且崖柏木对生存环境拥有苛刻的要求，能够长成这么大的崖柏木绝对不简单。也难怪这老头放着那么好的武器不用，却偏偏选了这么一根不起眼的崖柏木。

　　光芒四射。

　　刹那间，天空之中朗朗晴空瞬间乌云密布，人们抬头望去，天空之中的乌云几乎以肉眼能见的速度在不断的翻滚，云层之中，雷声滚滚，白色的闪电在云层里不断的穿行，滑过。

　　“我拥有神罚之力，能操控风雨雷电。”大祭司面容狰狞，道：“这个世界，无人能与我抗衡。就算是圣墟之人，也不行！”

　　此时，在观众席位之中。

　　两个熟悉的面孔赫然在列，一男一女，男的正是在地下深渊对郭义恨之入骨的风离痕，女孩则是对郭义心生好感的李柔月。两人坐在席位中，李柔月一身休闲装，带着一定鸭舌帽，手腕上带着一串闪闪发亮的手链。

　　李柔月脸色凝重：“这老头竟然修了魔？”

　　“是啊。”风离痕点头。

　　“不行，我们必须制止他。”李柔月站了起来。

　　“师妹，你急什么？”风离痕急忙拽着她的胳膊，道：“武道场上不是有郭义吗？他实力强大，何须怕这样的一个老头呢？再说了，我们五行宗选弟子，自然要好好考核一番。五行宗可不是什么人都能入的。”

　　李柔月扭头看了风离痕一眼。

　　李柔月这么鬼精灵的女孩，又岂能不知道风离痕内心再想什么。不过，李柔月转念一想，如果郭义连这个老头都制服不了，那也就没有踏入圣墟大陆的资格。更别提拜入五行宗门下。

　　但是想到郭义在地下深渊的表现，李柔月又松了一口气，暗道，他一定可以。

　　李柔月重新落座：“师兄，你说得没错。如果他连这个老头都战胜不了，自然没有资格拜入我五行宗门下。”


第1155章 生吞闪电

　　“这就对了嘛。”风离痕咧嘴笑了起来，内心却道，好戏还在后头呢。

　　武道场上，大祭司手举藤杖，浮空而立。

　　“天降神罚。”大祭司怒吼一声。

　　轰隆！

　　一道白得诡异的闪电从天而降，朝着郭义劈了下去。

　　郭义抬头望去，眼看着那一道闪电劈落下来，郭义张开嘴直接把那一道闪电吞了下去。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　生吞闪电？！

　　卧槽！

　　这也太牛了吧？不管是中国武道者，还是其他国家的武道者都被这一幕惊呆了。闪电的攻击力和破坏力是有目共睹的，大家都清楚。这一击闪电，足以让一个普通人化成一团焦炭。

　　“老夫一辈子还从未见过有人能生吞闪电的。”云殊长老一双浑浊的眸子此刻变得异常的清晰。他目瞪口呆地说道：“郭大师果然非我等能及的。”

　　“是啊！”陈家主连连点头。

　　观众台上。

　　风离痕惊得差点下颚脱臼，李柔月双目流转，闪烁着一抹难以言明的光彩。

　　“他……竟然吞了闪电？”风离痕惊愕道。

　　“是啊！”李柔月笑道：“敢生吞闪电的人，有几个？就算是圣墟大陆恐怕也找不出几个人来吧？”

　　“师妹，我感觉此人太恐怖了。”风离痕摇头，道：“绝对不能让他踏入圣墟，否则对圣墟大陆是一个巨大的威胁。对我们五行宗也是一个巨大的威胁。”

　　“现在圣墟大陆乃是天道宫一家独断的地方那个。”李柔月摇头，道：“郭义如此强大，也许再过几年，最多十年，必然能够成为圣墟大陆绝世无双的强者。若是五行宗能够拉拢他，必然能够打破天道宫的垄断，到时候，我们便能够夺取灵山，从此成为灵山之主。”

　　圣墟大陆。

　　有一句话叫做：得灵山者得天下！

　　因为灵山拥有丰沛的灵气，修行离不开灵气，修炼也离不开灵气。

　　修士如同水中之鱼，而灵气就是那水。

　　水中鱼能够长到多大，决定于水的多少。海洋中有巨大的鲨鱼、有巨大的鲸鱼，内地湖泊里没有；湖泊里有上百斤的巨大鲤鱼，而乡间河流与溪流之中没有。

　　若能够得到灵山，那么……五行宗必然能够成为圣墟大陆的至高宗门。

　　“不行！”风离痕摇头，道：“我观郭义面目，不像是一个愿意臣服与他人之下的人。若他进入了圣墟大陆，必然会自立为王。到时候与五行宗抗衡，那可如何是好？”

　　“放心吧，不会的。”李柔月轻笑一声，她伸出手紧紧一抓，道：“我一定能够把她紧紧的抓在手里。”

　　风离痕一听，脸色都变了。

　　武道场上，郭义生吞闪电，令人震惊。

　　连大祭司自己也吓了一跳，人活了一辈子，还从来没见过有人能够生吞闪电的。大祭司咬牙：“既然你要吞，那我就让你吞个痛快！”

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，无数道闪电齐声落下。

　　漆黑的天空一下子就被照亮了，所有人的瞳孔之中出现了无数道细细的光芒。仿佛天空之中升起了无数的焰火一般。

　　“好恐怖的闪电。”

　　“这简直就是群体闪电术啊。”

　　“这个中国武道者能挡下吗？”

　　众人惊呼了。

　　因为在他们的眼中，那无数道闪电落下的时候，气场无比强大，大祭司果然不愧是大祭司，他竟然拥有操控天地的力量。这也太令人匪夷所思了吧？

　　大祭司脸色狰狞，双眸由蓝变红，红的几乎要失去理智的红。

　　无数闪电从天儿落，郭义在闪电之下竟然显得如此渺小，显得如此孱弱。

　　郭义抬头望去，一张嘴，一口气吸了进来。

　　所有闪电瞬间被吸进了他的体内。

　　哗！

　　众人再次哗然。

　　先前吸收一道闪电便已经令人震惊了，而今，他竟然又一次吞下几十道闪电。这家伙简直就是吞天神兽一般，能够吞噬天下万物。

　　殊不知。

　　郭义修炼的九天炼体决，其中一项属性便是融合！

　　九天炼体决，能够融合世间各种力量。黑暗的，光明的，五大元素，甚至是世间万物。但凡是能量组成的东西，都可以融合掉。

　　以九天炼体决的能耐，吞噬几道闪电根本就不再话下。因为闪电是能量构成的，吞下这些闪电，反而对郭义的修为有促进的作用。

　　郭义的体内，九天炼体决迅速的把闪电的力量分解成为能够被郭义利用的灵力。

　　所有人都不会知道，郭义的力量在吞噬了无数道闪电之后反而更强了。

　　“好小子，你竟然还没事？”大祭司眯着眼眸。

　　“你太弱了。”郭义摇头。

　　“好，好！”大祭司点头，道：“你若非要找死，那可怨不得我。”

　　说完，大祭司从口袋里掏出了一枚丹药，猛然吞了下去。

　　速度很快，所有人都没有看到这是一枚什么样的丹药。

　　但是郭义眼尖，虽然只是一刹那，他便看到那是一枚红色的丹药。红色丹药一般情况下都是禁药，或者是十分独特的药物。比如聚魂丹，就是这种红色丹药。

　　这老头三魂六魄完好无损，自然不需要聚魂丹，况且聚魂丹这种好东西怎么可能出现在这个世界。所以，只有一种可能。对方必然是吞下了一枚禁药。

　　吞下丹药，大祭司身形猛然膨胀一倍。

　　力量瞬间提升了无数倍。

　　连郭义都惊了一下。

　　“天啊，你们快看。”

　　“大祭司竟然变得如此强大了。”

　　“好恐怖的力量！”

　　众人皆是一阵惊呼，所有人都流露出了一抹恐慌。

　　大祭司皮肤泛黑，原本宽松的白袍，竟然被撑得紧绷绷的，就好像是肥婆穿了一件紧身衣。

　　“混蛋，你惹怒我了。”大祭司怒吼道。

　　“惹怒你？”郭义手持镇天尺，道：“今日我要当着世界武道的面，斩杀你这个人不人，鬼不鬼的东西！”

　　“桀桀……”大祭司发出一抹狰狞的笑声，然后说道：“区区一个卑微的人类，竟然敢在我面前叫嚣。今日，我要杀了你，然后把你生吞了。”

　　……


第1156章 化魔丹

　　观众台上。

　　李柔月惊愕的看着这一幕，道：“这是怎么回事？”

　　“他好像吞了什么提升力量的丹药。”风离痕开口道。

　　“不。”李柔月摇头，道：“他吞的应该是某种禁药，该不会是化魔丹吧？”

　　“不可能！”风离痕摇头，道：“这个世界哪儿来的化魔丹？”

　　李柔月扭头看了风离痕一眼。

　　并未作声。

　　如果对方真的吞了化魔丹，风无痕便是最可疑的人。因为人类世界不可能有化魔丹的存在，唯有圣墟大陆，而且五行宗之中才有化魔丹。

　　化魔丹！

　　乃是一种禁药，当初五行宗的初代宗主想要研究出一种超强之药，希望能够在短时间内压榨出人体的超强潜力，如果能够把人体的潜力彻底压榨出来，短时间内若是能够爆发出强大的力量，在战场上便能够取得很大的作用。当然，副作用也很明显，一旦药效消失，必然会成为对方的鱼肉，任凭对方宰割。

　　只可惜，实验失败了。

　　没有研制出超强的丹药，只是研制出了一种邪恶的化魔丹。

　　所谓化魔丹，修士一旦吞下这丹药，便会激发体内的魔性。虽然能够短时间内提升无数倍的力量，但是付出的代价也很大。会让人体的意识被体内的恶魔控制，会丧尸良知。不仅不分敌我，甚至会让人彻底报废。稍有不慎，强大力量的输出，可能会导致自己经脉俱毁，严重者可能会导致身死道消。

　　吼吼吼！

　　大祭司皮肤黑化，一双眸子变成了赤红色。

　　体内的气势不断的往外涌，仿佛体内憋着一口气，所有的气息通过五脏六腑，通过七窍泄漏出来。就如同一个高压锅，锅内的气压逐渐的增加，气息就会从缝隙里泄露出来。一旦压力超过了高压锅的承受范围，就会产生巨大的爆炸。

　　“奇怪了。”郭义眯着眼睛，眼前大祭司的力量提升到了一个令普通武道者足以恐惧的地步。

　　大祭司先前的力量足有乾坤境，而如今，他的力量直逼化神境大修士。甚至隐约超过了化神境的大修士。虽然不知道对方到底吃了什么丹药，但是眼下的情况却十分的危险。

　　郭义扭头望着紫星，道：“紫星，你立刻从这里离开。”

　　“夫君，你呢？”紫星身为修道者，又如何不知道对方眼下的危险？

　　“别管我。”郭义叮嘱，道：“快走！”

　　紫星迟疑了一下，她知道自己实力不足，就算留下来也会拖累了郭义。所以，她急忙转身离开，退到了云殊长老等人的身边。即便在云殊长老等人身边，依然不是最安全的地方。

　　“好啊，大祭司终于要爆发了。”

　　“看起来，好像会有一场激烈的战斗啊。”

　　观众台上，众人激烈的一路走着。他显得无比的亢奋和激动，也显得异常的兴奋。

　　“大祭司怎么了？”

　　“怎么和平时的他不一样呢？”

　　在埃及至圣所的席位之上，至圣所的信徒们都傻眼了。

　　眼下的大祭司完全变得不像自己所认识的大祭司了。在他们看来，这简直就是一个陌生人一样。眼前的这个大祭司，看起来简直就好像是一个魔鬼，丧失人性的魔鬼。

　　“不知道！”一旁的白袍祭司摇头。

　　“该死的，大祭司怎么会变成这样？”一旁的红袍祭司十分焦急。

　　倒是不远处的吸血族热闹了。

　　“公爵大人，终于有好戏看了。”

　　“嘿嘿，眼下这一场好戏，太让人亢奋了。”

　　吸血族的族人激动了，看到大祭司不顾一切的想要斩杀郭义，他们自然十分的热闹。

　　轰隆！

　　大祭司一跃而起，手中藤杖狠狠的砸了下去。

　　只是一股气息而已，便卷起了一阵龙卷风，那一股强大的龙卷风席卷而去。郭义面目凝重，这家伙的实力几乎逼近了自己目前的境界。若是不解开封印与之一战，胜负难定。

　　郭义轻巧躲开了对方的攻击。

　　接着，大祭司手中藤杖狠狠的砸了下来，藤杖落下之际，就如同是一个巨大的炮弹落下一般。比之先前的攻击强大了何止十倍？

　　几十公分厚的水泥地面，而且还是高标号的水泥。在大祭司的一击之下，如同一块豆腐一样顿时堆积了起来，就如同被一拳头砸下的豆腐块，顿时层层叠叠，褶皱四起。

　　烟尘弥漫，尘土飞扬。

　　“小子，你别跑！”大祭司追了过去。

　　脚下一点，厚实的地面顿时碎了无数粉末。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“好强大的力量啊。”

　　“大祭司果然不愧是神的代言人。”

　　如此强大的力量，如何能不让人震惊？他们一脸惊骇，一脸懵逼。

　　眼看着大祭司要追上来，郭义祭出了手中的镇天尺。

　　郭义握着镇天尺，一尺甩了过去。

　　大祭司手中的藤杖猛然砸了过来。两把武器相遇，等同于两个高手之间实力上的抗击和相撞。这两股力量如此猛烈，在半空之中炸开了一道刺眼的光芒。

　　那一道刺眼的光芒朝着四周扩散……

　　无尽的扩散！

　　所有人都情不自禁的闭上了眼睛。

　　大祭司往后翻飞，郭义往后连退。

　　噗哧……

　　大祭司吐了一口鲜血。

　　毕竟不是属于自己的力量。即便是郭义也有些感觉吃力，他迟疑着要不要解开封印。若不打开封印，释放分神期的力量。如何能够轻易战胜大祭司。

　　可是！

　　一旦打开了封印，无毒素必然会以比之前更加强大的力量和速度朝着自己的五脏六腑蔓延。

　　郭义落地，脚在水泥地面上滑出了一道深邃的沟壑，十分骇人。

　　“夫君！”紫星对郭义十分了解。

　　郭义的实力几何，她十分清楚。

　　对于郭义的力量，她又如何能不知道的？连郭义在对方的手里都败下阵来，甚至没有讨到好处。紫星又如何能够不担心呢？紫星一跃而起，手持骨剑迅速朝着大祭司扑了过去。

　　大祭司虽然吐血，但那毕竟只是胸腔之中的淤血，他并未受很严重的伤。


第1157章 郭义发怒

　　猛然看到有人冲来，他体内的魔性爆发，强大的力量从体内涌了出来，杀戮之心也随之爆发。

　　“我要杀你！”大祭司手持藤杖，仿佛是一个兽人抓着一节巨大的骨头狠狠的砸落。

　　“斩！”

　　紫星怒吼一声。

　　手中骨剑斩下一条火龙，那一条火龙朝着大祭司的攻击席卷而去。

　　两股力量相撞，骨剑斩落的火龙似乎弱不禁风。发出一阵低沉的哀嚎之后，那一道火龙瞬间消失。那一道气息猛然扑了过来。紫星大吃一惊，目瞪口呆。

　　“不！”紫星吓得急忙闭上了眼睛。

　　她毕竟年幼，踏入道门没有多长时间，她以为以自己全力一剑必然能够斩杀对方。却没想到对方竟然这般强大，自己竭尽全力的一击，却被对方轻易的破开了。

　　唰！

　　突然，一道白影一晃而过。

　　那一道白影以极快的速度冲了出去，迅速抱住了紫星遁走。

　　砰！

　　那一股强大的气力打在了郭义的后背之上。郭义抱着紫星从半空之中滚落了下去。

　　落地之后，两人抱着滚了无数圈。

　　噗哧……

　　郭义吐了一口鲜血。

　　“夫君！”紫星吓得目瞪口呆，一时之间竟然忘记了动作。

　　“我没事。”郭义迅速站了起来。

　　战场上，倒下了就意味着生命结束了。郭义不能倒下，他一旦倒下紫星就完了。

　　“桀桀……”大祭司手举藤杖缓步走了过来，他咧嘴一笑，然后说道：“卑微的人类，竟然敢扬言杀我。今天，我要把你生吞活剥。”

　　大祭司庞大的身躯缓步朝着郭义踏了过去。

　　紫星手持骨剑，坚定的立于郭义面前，道：“你休想杀我夫君。”

　　“好一对郎情妾意的狗男女。”大祭司怒吼，体内的煞气涌了出来。

　　手中的藤杖狠狠的迎着紫星砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，烟尘弥漫。武道场上一连串的攻击立刻让所有人都看不清眼前的情况，只能够眼巴巴的面前的那一团尘土扬起的场景。

　　“不会死了吧？”

　　“真可惜了那个漂亮的小妞，死之前如果能够让我爽一把，那该多好呀？”

　　“是啊，太可惜了。”

　　众人无不惋惜。

　　紫星的仙女模样已经彻底的融入了他们的内心深处。如今，紫星却死了，他们多少有些伤感。

　　然而，当烟尘散尽之后。

　　众人赫然发现一道白影单手抓着大祭司砸下的藤杖。那一道白影看似弱小，却在强大的大祭司面前却爆发出了无边的力量，他以单手之力竟然抓住了大祭司手中的藤杖。

　　“他没死？”

　　“太好了，小仙女也没死。”

　　“这小子竟然如此强悍？连大祭司的一击都能接下来。”

　　不少人震惊。

　　因为郭义与大祭司战斗之中，分明就是处于弱势的一方，却没想到如今却爆发出了如此强大的力量。所有人内心都流露出了一抹讶异。

　　“你！”大祭司目瞪口呆。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“我说了，我才是神，我是九天大帝！”

　　“我乃九天大帝，是这一片星系的统治者。”

　　“我才是真正的神，你不过一个卑微的人类而已。”

　　大祭司怒吼道：“恬不知耻，我要杀你！”

　　言语简单，只是不断疯狂的怒吼着。他手中的藤杖疯狂的朝着郭义砸去，每一击都足有几十万，甚至上百万斤的力量。如此强大的力量，何人能及？

　　郭义左手抱着紫星纤细的蛮腰，后手握着镇天尺。

　　“今天，我便代表神惩罚你。”郭义单脚一点，身形轻盈飘了起来。

　　轰隆！

　　手中镇天尺猛然砸了下去。

　　镇天尺无穷之大，加上灵力的灌注，猛然变成了几十万斤之重，再加上巨大无比的力量赋予它的体内。一下子就砸了下去，瞬间就爆发出了一股巨大的势能。

　　镇天尺以推山填海之势，以毁天灭地之力毁掉了大祭司的攻击，仿佛是切豆腐一般轻易。

　　“不！”大祭司双目圆睁，眼睁睁的看着那一把巨大的镇天尺朝着自己的胸口上砸落。

　　人如断线的风筝，瞬间就飞了出去。

　　咝……

　　众人大惊。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这小子吃了大力丸吗？怎么突然之间就变得这么强大了？”

　　人群中顿时热闹了。

　　连各国武道者都坐不住了，急忙站了起来，好奇的围观。

　　“公爵大人，这小子不知道使了什么法术，一下子就变得这么强大了。”一旁的乔恩凑了过去。

　　“哼！”格林冷哼一声，道：“不管他用了什么法术，也绝对不可能活着从这里离开。”

　　言语间，体内一股傲气弥漫。

　　“那我们该怎么办？”乔恩问道。

　　“我已经联合了数名高手，准备灭了此人。”格林脸色一沉。

　　“是！”乔恩点头。

　　既然格林已经有了计划，乔恩自然也就不好说什么。

　　观众台上的李柔月终于坐不住了。

　　噌！

　　她立刻站了起来，冷冷的望着风离痕，道：“是不是你干的好事？”

　　“师妹，你……你在说什么？”风离痕尴尬的看着李柔月。

　　“你还在跟我装？”李柔月眯着眼睛，道：“那老头变成这副模样，明明就是吞了化魔丹。整个世界，拥有化魔丹的只有圣墟大陆，而且仅有五行宗才有。”

　　“就算他吞了化魔丹，那也与我无关啊。”风离痕急忙狡辩，道：“并不能表示他的化神丹就是我给的。难道就不能是其他途径获得的吗？”

　　“哼。”李柔月瞪了风离痕一眼，道：“风离痕，你竟然还跟我狡辩。你从五行宗离开的时候带了一枚化魔丹。如果你能够拿出你身上的化魔丹，我就相信他是从其他途径获得的。”

　　风离痕顿时傻眼了。

　　他知道自己肯定是骗不了这个精明而且睿智的师妹。无奈之下，他只好开口说道：“师妹，我之所以这么做，不也是为了五行宗好吗？”

　　“好啊，你总算是承认了。”李柔月怒不可及，道：“化魔丹乃是五行宗的禁药，你偷偷私带出来也就罢了，你竟然还敢给他人服用。你已经违反了门规，按照门规，你会被赶下师门。”


第1158章 惨目忍睹

　　“师妹，你忍心让我被驱赶吗？”风离痕一脸委屈，道：“我之所以这么做，不也是五行宗好吗？五行宗不想要垃圾废物，只要天才。这小子如果能够通过这一次的考核，证明他真的是天才，如果他连这个老头都打不过，那证明他根本就不是你所要找的人。”

　　“放肆！”李柔月盛怒，道：“你可知道，这一枚化魔丹，便能够让那老头实力暴涨到化神境巅峰的实力，你让一个人类武修如何能够战胜如此强大的高手呢？”

　　“如果他不能战胜，那说明他不是你要找的人。”风离痕开口说道。

　　“你胡闹！”李柔月正欲上场，却被风离痕拽住了。李柔月瞪着他，道：“风离痕，你想干什么？”

　　“师妹，别去。”风离痕开口。

　　“别拦着我！”李柔月急忙推开风离痕。

　　“师妹，你听我说。”风离痕急忙拽着李柔月，道：“这一次刚好是一次契机。如果郭义真的是一个绝世天才，是一个比刘文君更厉害的天才。那么，他一定能够战胜这个吞了化魔丹的老头。否则，他并不足以改变五行宗的命运。也无法推翻天道宫在圣墟大陆的统治。”

　　被风离痕这么一说，李柔月立刻就傻眼了。她呆呆的看着风离痕。

　　脑子里千转百回。

　　刹那之间，李柔月也立刻想明白了：“师兄，你说的没错。”

　　“师妹，你同意我的说法了？”风离痕诧异的看着李柔月。

　　“对！”李柔月点头，道：“如果他连这个老头都打不过，谈何改变五行宗的命运？谈何推翻天道宫的统治？谈何成为灵山之主？”

　　风离痕内心窃喜。

　　“我就说嘛。”风离痕立刻点头，道：“我的想法是没错的。只要他能够战胜大祭司，我们就能够把出入圣墟宫的令牌给他。并且收他为五行宗的弟子。”

　　“嗯！”李柔月点头。

　　五行宗需要的不是所谓的天才弟子，也不是所谓的绝世天才。而是需要一个能够改变五行宗命运的人。这一点，李柔月比谁都清楚。

　　刘长老的意思，李柔月自然明白。

　　临行前，刘长老认真的叮嘱李柔月，圣墟大陆灵气不比当年。若非拥有绝对强大的天赋，不能随意收人为弟子。毕竟，现在的圣墟大陆已经不比当年了。

　　当年圣墟大陆灵气充沛，能够培养出无数天才。而如今，即便是灵山也不必当年。圣墟大陆的灵气衰竭到了一个让所有人都心痛的地步。这也是五行宗想要夺取灵山，成为灵山之主的原因，若没有灵山作为靠山，不可能继续培养出更多的高手。

　　如果郭义不能战胜对方，进了圣墟也只会与自己争夺灵气，抢夺灵丹灵药。何必让他踏入圣墟呢？

　　以郭义这样的强者，必然会吸收比其他修士更多的灵气。

　　若他不能帮助五行宗，便没有必要让他踏入圣墟大陆。

　　想到这里，李柔月立刻坐了下来。

　　武道场上。

　　郭义的这一击让大祭司飞出了几十米远。大祭司挣扎着站了起来，这一击几乎让他惨不忍睹。

　　“神的惩罚。”郭义缓缓落下，道：“现在，你可明白了？”

　　“我要杀了你。”大祭司怒吼着。

　　虽然拥有强大的力量，却没有神通的辅助。他只能如同一只巨大的困兽一样在武道场上与郭义厮杀，双方爆发出强大的气势，一顿疯狂的乱窜。

　　大祭司再次一跃而起。

　　郭义双目冰冷，道：“神的惩罚还没有结束呢。”

　　说完，郭义手中的镇天尺迎着大祭司狠狠的砸了下去。

　　轰隆！

　　猛然间，巨大的声势落了下去，大祭司的身影倒飞几十米远，身体在地面上摩擦出一道长长的沟壑，那一道沟壑上摩擦出了一道鲜血的痕迹，令人惊悚。

　　“好厉害啊。”

　　“都这样了，大祭司竟然还不死？”

　　众人惊愕。

　　郭义一步登天，怒吼道：“再来！”

　　大祭司来不及起来，郭义手中的镇天尺再一次狠狠的砸了下去。大祭司巨大的身体被硬生生的敲进了水泥地面里面，让人看起来有一种无比震惊的场面。

　　“再来！”郭义脸上浮现一抹森寒。

　　手中的镇天尺再一次落下。

　　地面颤抖，灰尘杨起万丈高。

　　连观众台上的人都能够感觉到地面的剧烈颤抖，他们都吓得脸色惨白，生怕这一座坚固的体育馆会突然之间轰然倒塌。他们恐怕会被硬生生的活埋在其中。

　　众人双手死死的抓着前方座位的靠背，屁股撅着，一旦盯上建筑倒塌，他们便能够在第一时间从这里逃走。

　　一连数十次的攻击，数千平米的武道场顿时被砸的坑坑洼洼。仿佛这里经历了一场现代化战争一样。

　　“好恐怖的力量。”

　　“是啊，恐怖如斯。”

　　“没想到啊，中国武道者竟然也有如此辉煌的一面。”

　　不少人纷纷惊呼了起来。

　　一时之间，他们对于中国武道者的认知似乎突然更进一步，踏上了一个更高的楼层。

　　一直以来，中国武道者在世界上的排名都比较低，也一直都不受人重视。没想到，今天的中国武道者竟然在世界武道场上绽放了璀璨的光芒。

　　从此往后，中国武道者再也不会被人所瞧不起，也会在世界武道上拥有立足之地。

　　郭义立于一块巨大的水泥上，几根钢筋从水泥之中横插而出。

　　不远处，大祭司已经躺在水泥地面上了。

　　只看到他后背起伏不定。

　　嗖嗖……

　　数个身影迅速的跃上了武道场。一名白袍祭司迅速靠近大祭司，他搀扶着大祭司，道：“大祭司，你没事吧？”

　　“我……我这是怎么了？”大祭司脸色泛白，此时他已经成为了一个废人。体内的经络彻底的报废，内劲散尽，就好像一个泄了气的气球。怎么也飞不起来。

　　“大祭司，你败了。”白袍祭司无奈的摇头。

　　“我……”大祭司准备站起来，可是身体一动浑身疼得厉害。他咬牙切齿，道：“怎么会……这样！”

　　“你没事吧？”白袍祭司问道。

　　“疼。”大祭司咬牙切齿，没多久，他大惊失色，道：“完了。”


第1159章 揭穿

　　这一声惊呼让一旁的白袍祭司内心一张呢惶恐。

　　“大祭司，你怎么了？”白袍祭司惊愕的问道。

　　“我的内劲全失。”大祭司顿时脸色惨白，一脸迷茫。

　　失去了内劲，体内经脉寸断。

　　这意味着什么？

　　意味着从此往后再也没有恢复的可能，也没有修行的可能。这对于一个武修者来说，是一件何其悲惨的事情？

　　“不会吧？”白袍祭司的身体一阵剧烈的颤抖。

　　如果大祭司失去了修行的可能，这对于至圣所来说是一件多么沉重的打击？至圣所乃是世界顶级宗门，存在至今也有数千年的历史了。一直以来，至圣所给人一种神秘的感觉。而大祭司更是以神的代言而自居。

　　众人之所以对至圣所充满了尊敬和仰慕，这是为什么？不正是因为大祭司的身份和名誉吗？

　　如今，大祭司一旦垮了。从此往后，至圣所的地位必然一落千丈。从此以后会垮台。

　　“完了。”大祭司浑身一软，彻底瘫坐了下去。

　　郭义缓步上前。

　　“你想干什么？”白袍祭司挡在了郭义的身前。

　　郭义随手一甩，一道澎湃的气浪射出。

　　在众人眼中强大无比的白袍祭司竟然被郭义这隔空一掌甩飞了十多米开外。

　　大祭司咬牙切齿的看着郭义，然后说道：“你……你竟然毁掉我的修为？”

　　“这已经算是轻的了。”郭义轻笑一声，道：“说说看，你的禁药从哪儿弄来的？”

　　“什么禁药？”大祭司咬牙望着郭义。

　　“你知道你为何会筋脉寸断，修为尽毁吗？”郭义冷笑一声。

　　“不都是拜你所赐吗？”大祭司怒吼道。

　　“从某种程度上来说，确实如此。”郭义点头，道：“不过，你可知道你所服用的药物才是真正让你修为被毁的原因呢？若非因为这禁药，你不可能静脉寸断，修为被毁。”

　　咝……

　　大祭司倒吸一口凉气，错愕道：“不可能，你一定是骗我的。”

　　“我可没骗你。”郭义轻轻摇头，道：“任何短时间内提升人体实力极限的药物，绝对不是什么好药物。我刚刚看了一眼你吞下的药，属于红色禁药。这种药……十药九毒。可惜你吞的你一枚丹药便是属于剧毒之物。”

　　“不，不可能！”大祭司浑身颤抖，道：“圣墟使者竟然骗我。”

　　“原来如此。”郭义恍然大悟，道：“我就说嘛，你不可能拥有这样的禁药，原来是圣墟大陆之人给你的，我倒是明白了。不过，到底是何人呢？”

　　轰隆！

　　猛然间，一股强大的气流以郭义为中心，瞬间朝着四周扩散。

　　当郭义解除封印，打开了分神期境界实力的时候，别说是大祭司，就算是圣墟使者也绝对不是自己的对手。

　　神识如同巨浪一般朝着四周猛然扩散。

　　“他的神识竟然如此强大？”风离痕‘噌’的一声站了起来。

　　李柔月双目星光流连，看到郭义的时候她简直就好像看到了一块绝世珍宝，李柔月惊呼道：“没想到，他不仅实力强悍，连神识都如此强大。”

　　李柔月能不惊骇吗？

　　李柔月的神识顶多遍布方圆几十米的范围，绝对不超过一百米。而自己的神识扩散就好像是夏蝉的薄翼，而郭义的神识在如此大的范围之内竟然如同海浪一般呼啸而来，瞬间就把全场覆盖了。

　　不仅风离痕惊出了一身冷汗，连李柔月都来不及抵挡。

　　那强大的神识如同潮水一般涌来，又若同潮水一般退去。来去匆匆。但是，李柔月清晰的感觉到有一团强大的神识锁定了自己和风离痕。

　　武道场上，郭义抬头朝两人方向扫了过来。

　　“原来是你们？”郭义脸色一沉。

　　嗖嗖……

　　李柔月和风离痕腾空而气，踏空而行，以极快的速度俯冲了下去。众人一脸震撼，所有人都流露出一抹震撼之色，每个人都用一种崇敬的眼神看着那两个身影。

　　“这就是圣墟使者？”

　　“看起来好像就是了。”

　　现场的武道者们纷纷点头。

　　观众台上的人对于两人突然腾空而去顿感惊讶，他们纷纷爆发出了一阵热烈的掌声。

　　“刚刚那个妞儿，好漂亮啊。”

　　“是啊，简直就好像一个小妖精一样。”

　　一群人十分亢奋，他们对李柔月充满了兴趣。

　　所有人在这个时候都流露出了一抹激动之色，仿佛只要鼓掌的声音热烈，就能够得到李柔月的心一样。

　　李柔月急忙说道：“郭义，这并非你所想的那样。”

　　“那是怎么样？”郭义冷声质问，道：“你们竟然私自携带禁药离开圣墟，甚至把禁药提供给人类武修。破坏武道大会的公平性。”

　　“不不！”李柔月连连摆手。

　　“哪有怎么样？”风离痕瞪了郭义一眼，道：“就算我们破坏公平性，又如何？这不过是对你的一场考验而已。”

　　“考验？”郭义轻蔑一笑，道：“在我看来，这应该是你故意想要借刀杀人的做法吧？”

　　“你不要含血喷人。”风离痕怒吼道。

　　“戳中了你的伤口？”郭义笑了笑，道：“所以，你就这么激动？”

　　“你……胡说八道。”风离痕气得脸色苍白。

　　郭义一句话就让风离痕哑口无言了。

　　确实，他想要借刀杀人。

　　可是，没想到这一把刀竟然一点儿也不争取。如果杀了郭义，一切就没这么多屁事了。只可惜郭义没死，如果死了，一切也就好办了。

　　郭义不仅不能入圣墟，自己也有机会夺回师妹的芳心。如今，郭义不死，师妹的一颗芳心恐怕永远都在郭义的身上。

　　风离痕是一个很敏感的人。

　　自从前往地下深渊夺宝失败之后，李柔月的一颗心就再也没有跟回来。每天一脸惆怅，郁郁寡欢，一看就知道魂丢了。而能够让李柔月丢了魂魄的人，还能是谁？除了郭义别无他人。

　　所以，风离痕十分恼怒。这一次五行宗出来挑选人类武修，刚好趁着这个机会他打算把郭义除掉。


第1160章 翻脸

　　他知道郭义一定会来武道大会。因为郭义想要进入圣墟，而人类武修进入圣墟唯一的方式就是通过武道大会，获取圣墟令牌。

　　郭义不屑一笑，道：“是不是你干的，你们两个心里有数。”

　　“都是他私自一个人做的。”李柔月指着风离痕，道：“此事与我无关。”

　　风离痕急忙说道：“师妹，这不是我们一起决定的吗？”

　　李柔月脸色顿时变了：“风离痕，你胡说八道什么？这明明就是你一个人自作主张，跟我半点儿关系都没有。你为什么要赖在我身上来？”

　　“师妹，如果没有你，我也不可能把化魔丹带出圣墟啊。”风离痕低着头，看似一脸委屈，其实内心一肚子坏水。他想要挑拨李柔月和郭义之间的关系。

　　风离痕明白自己永远不可能叫醒一个装睡的人。所以，他不得不破坏李柔月在郭义心目中的星象。如果郭义认定了李柔月参与了此此事，那么，以郭义的性格，必然会讨厌李柔月。那么，自己还是有机会的。就算自己没机会，总比眼睁睁的看着自己喜欢的女人被其他的男人睡了强吧？

　　李柔月浑身一阵颤抖，她不可置信的盯着风离痕，道：“风离痕，我真没想到你竟然是一个如此忘恩负义的小人。你竟然把脏水泼到我身上？”

　　“师妹，如果没有你的令牌，我怎么可能把化魔丹带出来？”风离痕依然死咬着。

　　“好好好。”李柔月点头。

　　说完，李柔月扭头看着郭义，道：“郭义，你就当我参与了其中吧。不过，这件事情我确实有错。因为事先已经知道他服用了化魔丹，却没有出面阻止。所以……”

　　“废话少说。”郭义挥手打断了李柔月的话，道：“把圣墟令牌给我。”

　　若没有圣墟令牌，就算自己实力再强大，也不可能踏入圣墟大陆。除非自己的修为能够强大到一击打破圣墟大陆的阵法。否则，这辈子都不可能踏入圣墟之中。以自己现在的实力，不可能打破圣墟大陆的阵法。唯有获得圣墟令牌，方能够踏入其中。

　　李柔月拿出了一块金色的令牌。

　　“这是我们五行宗的令牌。”李柔月望着郭义，道：“接下了这一块令牌，就意味着你是我们五行宗的弟子。你答应吗？”

　　郭义顺手夺过了令牌。

　　这是一枚金光闪耀的令牌，上面刻着一个‘卍’字符号。反面则是一个神秘的阵法。这个所谓的阵法应该就是开启圣墟大陆的钥匙。通过阵法的匹配，能够打开玄关，踏入圣墟。

　　“五行宗？”郭义看了李柔月一眼，道：“我没兴趣。”

　　说完，郭义扭头就走。

　　“站住。”李柔月呵斥一声。

　　郭义扭头望着李柔月，道：“还有什么要说的？”

　　“你若不入我五行宗，就不令牌交出来。”李柔月怒视着郭义，道：“我们五行宗的令牌不传外人。”

　　“是吗？”郭义转过身，淡然的望着李柔月，道：“那么……今天我非要拿下这一块令牌呢？你们又能奈我何？”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。

　　不仅是观众台上的人震惊，连全场武道者都一阵哗然。

　　对于地球上的武道者而言，能够加入圣墟大陆的宗门修炼，这绝对是一辈子的追求和荣耀。上一次武道大会至圣所的大祭司踏入了圣墟大陆，进入了天道宫修炼了一年。出来之后，实力倍增，以至于至圣所成为了世界上顶级的宗门，几十年来，至圣所无人能敌。

　　直到今天，绝世天才郭义横空出世，横压大祭司，成为地球上顶级的武道者。

　　让他们震惊的是，郭义竟然丝毫不把圣墟大陆使者放在眼里，甚至不把圣墟大陆的五行宗放在眼里。这绝对是大不敬之罪啊。

　　“他疯了吗？”

　　“难道他不怕圣墟使者一怒之下斩杀他？”

　　武道者齐声惊呼。

　　因为在他们看来，圣墟使者的实力非凡，强大无比。圣墟之人如同天上神仙。唯有进入了圣墟大陆，才能够称之为神的代言人。如同大祭司一样的存在。

　　可偏偏，郭义这家伙却不按常理出牌，完全无视圣墟大陆的人。

　　“云殊长老，郭大师这是什么意思？”陈家家主问道。

　　“这还不简单吗？”云殊长老轻笑一声，道：“郭义大师自然是不把对方放在眼里，更不把对方宗门放在眼里。郭大师岂是凡夫俗子？他入圣墟，定要成为那灵山之主！”

　　咝！

　　众人惊呼。

　　不知道圣墟之前，他们认为圣墟乃是神仙居住的地方。知道圣墟之后，他们才明白，圣墟大陆只是另外一个修行世界而已。而里面真正牛逼的是那一座庞大的灵山，据说那一座灵山曾经属于地球上的一座山，后来因为宇宙浩劫，所以地球上的灵脉在枯竭，为了保存灵山，十多个强大的仙人联合起来布下了一个强大的阵法，不灵山世界与地球隔绝开来。便成为了圣墟大陆。

　　圣墟之所以强大，便是因为灵山的存在。

　　生存与圣墟之中的人，就算是普通人也能够轻轻松松的活到九十多岁，甚至一百多岁。如果有修行天赋的人，在圣墟大陆更是如鱼得水。

　　不过，近些年天道宫逐渐的把灵山封印，收归己有。

　　因为灵山的灵气正在逐年枯竭，天道宫为了自己考虑，不得不想出这样损人利己的办法。但是却触动了其他宗门的利益。譬如五行宗。

　　“你！”

　　面对郭义的冷傲和不屑，李柔月气不打一处来，她咬牙切齿的看着郭义，恨不得把郭义生吞活剥了。李柔月怒道：“今日你若夺走五行宗的令牌，你我之间必有一战！”

　　唰！

　　郭义亮出了镇天尺，道：“来吧。”

　　望着郭义的冷血，冷酷。

　　李柔月顿时感觉有一股凉气从脚底下疯狂的往上翻。那一股凉气让她浑身冰凉，她使劲的咬着红唇：“郭义，你当真要与我一战？”


第1161章 要战便战

　　“你若要拦我，我便杀你。”郭义脸上浮现一抹寒霜。

　　毫无怜香惜玉的情感，仿佛在他面前站着的不是一个漂亮的女孩，而是一个粗糙的汉子。

　　风离痕在背后狂喜。

　　看来，不用自己出马，郭义和李柔月之间就要进行一场决裂了。这简直太棒了，风离痕显得十分的兴奋和激动。他站在李柔月的背后，插嘴道：“师妹，别跟他废话，你我联手与之一战。”

　　李柔月眼神里流露出一抹哀怨之色，道：“郭义，你非要这样吗？”

　　“这一块令牌，我要定了。”郭义开口道。

　　“难道，五行宗就这么不入你法眼？”李柔月问道。

　　“天下宗门，皆不入我法眼。”郭义坦然道。

　　“好大的口气。”风离痕怒视着郭义，道：“别以为我不知道你心里的那点儿小心思。你无非是想要拿着我们五行宗的令牌踏入圣墟大陆，然后再去天道宫拜师学艺。”

　　天道宫毕竟是圣墟大陆之中的主宰和独裁者。

　　天道宫最大的优势便是拥有灵山，因为天道宫的宗门就立在灵山山脚下。而天道宫的宗主更是常年在灵山之巅修行。据说假以时日便能够位列仙班了。

　　如果能够位列仙班，达到仙王、仙尊级别。那就实在太令人恐惧了。

　　这也是天道宫之所以能够占据灵山这么久的原因。

　　郭义轻蔑一笑道：“那你也太小瞧我了。”

　　“师妹，我们不跟他废话。”风离痕开口道：“直接斩杀他，然后夺回我们的令牌。”

　　“郭义。”李柔月望着郭义，道：“我们不想为难你，只要你把令牌交出来就可以了。我们也好回去复命。”

　　“令牌不可能给你。”郭义手持镇天尺，道：“若要战，那便战。”

　　李柔月脸色更难看了。

　　今天若不把这一块令牌带回去，那就只能把郭义带回去。

　　两者选一。

　　李柔月咬牙：“既然如此，那我们就不客气了。”

　　李柔月手持青锋宝剑，她低头看了一眼手里的剑，顿时有一种很讽刺的意思在其中。若非郭义，当初自己在地下深渊恐怕已经死了，又如何能够取得青锋宝剑呢？

　　如今，自己却要与郭义翻脸。

　　“斩！”李柔月一剑斩下。

　　虽说青锋宝剑是一把仙器，但是李柔月与之还没有完全匹配，而且以李柔月的实力也并不能发挥出青锋宝剑的真实力量。所以，这一件斩下，看似力量强大，但是杀伤力有限。

　　郭义手持镇天尺，一尺荡开。

　　轰隆！

　　两股强大的力量撞击在一起，顿时炸开了一股强大的冲击波。以两人为中心，四周气势猛然炸开，宛若一股滔天之力在武道场上切开了一个巨大的深坑。

　　哗！

　　全场哗然。

　　青锋宝剑一出，刹那之间就把地面斩出了一个一百多米的沟壑，几乎贯穿了小半个武道场了。

　　众人一脸懵状。

　　“好强大的力量啊。”

　　“圣墟使者果然强大，这一把剑应该也非同一般吧？”

　　各国武道者纷纷站起来围观。

　　中国武道者则显得无比的凝重，郭义毕竟代表的是中国武道者。若是郭义败了，原本建立起来的威望在此刻会轰然倒塌。若是郭义胜了，那当然更好。全世界的人都会知道中国武道者战胜了圣墟使者。

　　“云殊长老，郭大师能战胜对方吗？”陈家家主问道。

　　“不知道！”云殊长老摇头。

　　陈家家主迟疑了片刻，然后说道：“郭大师虽然强大，但是，对方可是圣墟使者啊。”

　　在各国武道者的心目中，圣墟之中的修士如同仙人一般高高在上。区区凡夫俗子谁能与之为敌？郭义虽然强，但他终归只是一个人类武道者而已，根本不可能与圣墟使者抗衡啊。

　　“不好说啊。”云殊长老开口道。

　　郭义在地下深渊的表现让云殊长老震惊，如今，圣墟使者拥有仙器在手，更是有备而来，况且还是两个人打一个人。谁胜谁负，谁能知道？

　　一击之下，天空之中云层翻滚，四周空气荡开。

　　一阵阵飓风吹过，观众能够感觉到强大的气流在这一个武道馆之中翻滚，仿佛要把人从座位上吹走。所有人都不约而同的抓着座位的扶手。虽然危险，但他们也舍不得离开现场。这种场面，一辈子都难得看到。

　　“让我来！”风离痕一步登天。

　　手中托着一个黑色的小黑塔。他单手一推，黑塔腾空而起，半空之中，那一座黑塔瞬间就变成了一座十米高的巨塔。

　　轰隆！

　　巨塔落下，地面颤抖，众人的身体都被震起来了。

　　“太神奇了，玩具一样的小塔竟然变成了一个如此之大的巨塔？”

　　“是啊，闻所未闻年，见所未见啊。”

　　众人惊呼。

　　“虽说是仙器，在你们手里却发挥不出半点儿作用。”郭义轻蔑一笑，道：“实在太浪费了。”

　　郭义手持镇天尺，一击狠击。

　　镇天尺狠狠的打在了那一座黑塔之上。

　　刹那间，十米之高的黑塔顿时轰然倒塌，并且飞了出去。

　　“不！”风离痕大惊失色，他双手推着巨塔，却也挡不住巨塔往后翻飞。

　　“太令人震惊了。”众人惊呼。

　　轰隆！

　　最终，巨塔轰然倒塌压在了风离痕的身上。

　　“师兄！”李柔月飞快的冲了过去。

　　缩！

　　巨塔缩小，风离痕虽然没有受伤，却颜面上过不去，一脸狼狈，颜面尽失。

　　“师妹，我没事。”风无痕摇头。

　　“如果你们还敢动手，我不介意杀了你们。”郭义冷声道。

　　说完，郭义转身就走。

　　临走时，郭义回头看了他们一眼，道：“回去告诉五行宗的人。我与你们无冤无仇，如果你们非要得罪我，我不介意杀上五行宗！”

　　郭义拉着紫星离开。

　　全场一片哗然！

　　杀上五行宗？

　　五行宗虽然不是圣墟大陆之中顶级的宗门，但是也算是排行前五的宗门，门内弟子不少，据说有仙人坐镇，何人能及？没想到，区区一个中国武道者竟然敢扬言要杀上五行宗。

　　“他一定是疯了。”

　　“不，他有这个实力。”

　　各国武道者议论道。

　　……


第1162章 又是侯三

　　郭义！

　　他是一个一直都在创造传奇和奇迹的人。

　　从他出现的那一刻起，关于他的传奇和奇迹就从未停下来过。以一人之力灭了燕子门；西柳河上斩杀丁千秋，华山之巅杀了逆苍天；灭暗族，斩血族；一脚踩爆舰队，一拳打爆大祭司……

　　郭义之力，几乎是逆天的存在。

　　他的所作所为，无一不是传奇一般的故事。

　　而他被人也正是一个传奇！

　　现场观众和武道者目瞪口呆的看着郭义远离的背影。从来没有人会想到，在世界武道大会上，竟然有人能够把圣墟使者打败。能够圣墟里面走出来的人，他们都代表着圣墟大陆的最高尊严。而他们的实力自然也是毋庸置疑的，光凭地球上的武道者绝对不可能战胜他们。可现在倒好，圣墟使者败得一塌糊涂。

　　看着郭义远离的背影，李柔月脸色难看。

　　“师妹，我们走吧。”风离痕开口道。

　　“可是，我们的令牌。”李柔月望着风离痕，道：“我们该怎么跟师傅交代？”

　　“就说被那小子抢走了。”风离痕愤恨地说道。

　　“我们代表的是五行宗，是圣墟大陆。”李柔月低着头，道：“手里的令牌如果被人类武修抢走了，这要是传出去了，岂不是让天下人笑掉大牙？”

　　风离痕皱着眉头，道：“只要我们不说，谁会知道？再说了，师父为了维系宗门的尊严，也不可能会把事情说出去吧？”

　　“嗯。”李柔月点头。

　　两人相视一眼，腾空遁走。

　　圣墟使者一走，留下一地鸡毛。

　　破烂的武道场，光是清理这一个场地恐怕都需要很长很长的一段时间。而且还需要耗费很大的代价。

　　“都走了？”

　　“这武道大会就算结束了？”

　　各国武道者纷纷站了起来。

　　“妈的，我们还没上场呢，这就结束了？”

　　“上场有什么用呢？还不是去送死，好好活着不好吗？”

　　在吸血族的席位上。

　　乔恩看着格林公爵，道：“公爵大人，他们都走了。”

　　“我知道。”格林公爵脸色有些苍白，他略显无奈，原本准备联合众人围剿郭义。没想到圣墟使者率先登台。不过，格林公爵还是很庆幸，庆幸自己没有率先动手，否则，今天躺在舞台上的人恐怕就是自己了。

　　格林公爵无奈地说道：“我们也走吧。”

　　站起来的时候，格林公爵的背影瞬间苍老了许多。

　　郭义从体育馆出来。

　　门外一阵热风袭来。

　　夕阳西下，地面依然散发出一阵阵热浪，紫星紧紧的挽着郭义的手，小脑袋轻巧的依偎在郭义的怀里。略显俏皮可爱。她扭头望了郭义一眼。

　　“夫君，此番你把圣墟之人得罪了，日后你入圣墟，他们不会为难你吗？”紫星担忧的问道。

　　“放心吧。”郭义摇头，道：“不会的。”

　　“哦。”紫星点头。

　　随后，两人重返酒店。

　　……

　　东京大酒店。

　　侯三带着他的小秘书万丽抵达酒店门口。

　　“候总，你真要带我住这儿？”万丽有些小激动。

　　望着那高大，雄伟的酒店。光是酒店门口的大门就显得如此气派，如此气势恢弘。门口还站着管家，笑面相迎，面带微笑。似乎在欢迎每一个入住的客人。

　　“当然！”侯三拍着胸脯，道：“这一次等我拿下了东京的订单，侯爷我就能够小赚五百万。住这样的酒店算得了什么。等拿下了订单，我带你去迪拜住帆船酒店。”

　　“哇！”万丽惊喜。她扭着水蛇腰，激动地说道：“候总，你太帅了。”

　　“嘿嘿……”侯三的咸猪手在万丽的翘臀上狠狠的捏了一把，然后说道：“等会入住酒店之后，好好伺候我啊。”

　　“放心吧。”万丽轻咬红唇，露出一脸妖媚之色，道：“最近我可是下了心思苦学这方面的功夫。等会保证让你欲仙欲死。”

　　“哈哈，好啊。”侯三顿时兴奋了，体内的热血在流淌着，小腹之中一阵邪火熊熊燃烧。

　　两人正欲从酒店大门进去。

　　嘎吱……

　　突然，一辆白色的宾利车从两人面前疾驰而过，扬起了一阵汽车尾气，呛得万丽直咳嗽。

　　咳咳！

　　万丽捂着鼻子，一脸郁闷：“这都什么人啊，开个宾利就这素质吗？”

　　“别理他，东瀛人恐怕也就这素质了。”侯三冷嘲一声。

　　呸！

　　说完，侯三冲着不远处停靠的宾利车吐了一口唾沫。

　　就在此时，宾利车门推开。

　　一名休闲装男子急忙跳下车，然后拉开了后座的车门，笑眯眯地问道：“蓉儿，小雨，你们玩的如何？”

　　杨蓉儿和丁小雨从车上下来。

　　两人都穿着网球服，粉色的上衣，下面是白色的小短裙，修长的大腿没有穿丝袜，却显得十分光滑、细腻。那完美的长腿让人有一种浮想联翩的感觉，更让人内心欲火贲张。短裙很短，几乎要齐到屁股蛋子了，风一吹，几乎能够看到半边小屁屁。

　　侯三顿时就被这两个青春靓丽的女孩吸引了。

　　“候总。你……”万丽虽然气恼，但是侯三毕竟是她的老总，她也不能怎么样，只能在一旁抿着嘴，生闷气。怨就怨自己没有人家年轻，怨就怨自己没有别人貌美。

　　侯三一双眼睛几乎贴到两个女孩的屁股上去了，他斜着脑袋，想要把两人的裙底看个清楚，看个透彻。谁知道，休闲装男子一眼就看到侯三的猥琐。

　　“混蛋，你看什么？”男子瞪了他一眼。

　　杨蓉儿和丁小雨撇了侯三一眼。

　　“是你们？”侯三错愕的看着两人。当看到正面的时候，侯三立刻就认出了两人。这两人不就是京都的富二代圈子里的领头羊吗？段飞飞和她们两个简直就是铁三角组合。

　　杨蓉儿看着侯三，道：“你认识我们？”

　　“那是当然。”侯三急忙跑了过去，急忙拿出名片，道：“两位，这是我的名片。我叫侯三，曾经在京都和你们有过一面之缘。”

　　杨蓉儿看了丁小雨一眼，发出一阵银铃般的笑声，然后笑着跑走了。


第1163章 联手栽赃

　　两人根本就不把侯三放在眼里。

　　“下次再看，就打断你的腿。”休闲装男子瞪了侯三一眼。

　　“魏少泽，你就别为难人家了。”杨蓉儿回头叮嘱了一声，道：“都是中国人，就别相互为难了。”

　　“好咧。”魏少泽急忙点头。女神叮嘱，他自然不好过多刁难。

　　他望着杨蓉儿和丁小雨两人的背影，内心却有一阵邪恶的念头。

　　正当他准备朝着酒店里走去的时候，两个身影由远及近。

　　“咦，是他？”魏少泽双目圆睁。

　　远处，那一个身影他终身难忘。那是一个白色的身影，一头飘逸长发，轻风一吹，令人有一种羡慕到骨子里的嫉恨。魏少泽怎么都没想到，好不容易跟着几个女孩来东京旅游，竟然再一次遇到了郭义这个混蛋。

　　“郭义？”侯三讶异不已。

　　“呀，真的是他？”一旁的万丽惊讶不已。

　　“操，这个混蛋怎么会出现在这里？”侯三脸色阴沉无比。

　　魏少泽眼睛一亮，他立刻朝着侯三靠了过去，问道：“他得罪过你？”

　　“何止得罪过！”侯三摸着自己的脸，道：“老子永远记得这混蛋给我带来的痛苦。那一巴掌，老子终身难忘。”

　　“既然如此，那我们何必给他一点儿教训？”魏少泽急忙说道。

　　“可是……”侯三脸色骤变，道：“这家伙实力强悍，我们根本就不是他的对手啊。”

　　“嘿嘿！”魏少泽咧嘴一笑，道：“何须我们出马？自然会有人出马，让酒店的人出面挑衅他，以郭义的性格必然不能忍受，到时候，只要他一怒之下杀了人。以东瀛国的法律，你认为他能逃吗？”

　　“这……”侯三迟疑了一下，道：“可是，普通的枪炮对他根本就没作用。就算东瀛国出动了警察和军队，怕是也耐他不得。”

　　“哼。”魏少泽冷笑一声，道：“郭义再强，能强得过导弹？只要他把东瀛政府彻底得罪死了，以东瀛政府对中国人的憎恨，必然会出动飞机大炮，甚至动用巡航导弹。到时候，郭义就算再强大，恐怕也收不了场。”

　　侯三眯着眼睛，道：“你这么一说，有点儿道理。”

　　“回头你配合我。”魏少泽快步朝着酒店走去。他对着门口几个保安嘀咕了一阵子，然后塞了一沓厚厚的钱过去。领头的保安立刻心领意会。

　　魏少泽立刻退到了一旁，等着看好戏。

　　郭义和紫星缓步走到酒店门口。

　　侯三远远的被紫星迷得流口水，不管是紫星的气质，还是容貌，都绝对不是万丽这种妖艳的女人所能够比拟的。如果说紫星是天上美丽的白天鹅，那万丽连水里的丑小鸭都不如，她就只能算是路边的一只癞蛤蟆。

　　紫星的美丽，连万丽看了都嫉妒。

　　“候总，你怎么总盯着别的女人看呢？”万丽抿着嘴。

　　侯三一旦盯上了其他的女人，魂儿都勾走了。哪里顾得上万丽的说话呢？

　　郭义正欲踏入酒店。

　　“站住。”几名保安立刻拦住了郭义。

　　郭义愣了一下，问道：“什么事？”

　　“昨天晚上酒店发生了一起盗窃案。”领头的保安望了郭义一眼，然后说道：“有一名顾客丢失了一件昂贵的珠宝。请你们配合调查。”

　　郭义抬头看着保安，道：“酒店丢了东西，与我们有什么干系？你们报警抓人啊。”

　　“哼，现在怀疑就是你们两个干的。”领头的保安冷笑一声，道：“据说是有一对中国的鸳鸯大盗进入了我国。进行疯狂的盗窃，在多个酒店进行了盗窃。所以，请你配合我们调查吧。”

　　“滚！”郭义脸色沉了下去。

　　“这么说，你不肯配合了？”保安顺手拿着一根塑胶棍。

　　“不可能。”郭义冷笑一声，道：“去找你们经理下来跟我谈，堂堂东京大酒店就是这么对待顾客的吗？”

　　“你如果配合我们调查，你就是我们的顾客；你如果不配合我们的调查，你就是盗窃犯。”保安队长把弄着手中的警棍。

　　“夫君，要不配合他们调查吧。”紫星看着郭义，道：“唯有如此，才能够洗清我们身上的清白。否则，他们认定了我们就是盗窃。”

　　“这就对了嘛。”领头保安用一种邪恶的眼神盯着紫星，道：“跟我们进去接受调查，也不是特别负责，只要搜个身就好了。”

　　搜身？！

　　郭义一听，眉头顿时挑了起来。对方的眼神如此邪恶，就算是用脚指头也能够想到对方脑子里到底在想什么了。身为一个武道强者，况且，他还是九天大帝的转世。以他的性格和尊严，岂能容忍他人亵渎自己的女人？

　　啪！

　　郭义抬手一巴掌狠狠的扫了过去。

　　郭义把自己的境界锁得很低，大成景巅峰。

　　尽管如此，一巴掌的力量足以把一头牛扇飞。

　　轰隆！

　　这一巴掌，当场就把对方扇出了十米开外，并且重重的撞在了酒店的玻璃大门上，巨大的钢化玻璃瞬间就碎了一地。钢化玻璃破碎之后成为一颗颗圆圆的玻璃珠子。

　　哗！

　　周围数名保安一片震惊，所有人都目瞪口呆的看和这一幕，他们的脸上流露出一抹惊骇之色。东瀛是一个国人素质偏高的国家，动手打人的事情一向都被人瞧不起。尤其是他们在这样高端的酒店当保安，在这里干了十多年，还从未遇到有人打架的事情，最多也是几句口角而已。

　　没想到，今天却遇到了。而被打的人竟然是自己的保安队长。

　　“这……”

　　“该死的，这个中国人竟然动手打人了，我们绝对不能翻过他。”

　　几名保安叫嚣着。

　　不远处，魏少泽饶有兴趣靠在酒店大堂的墙壁上，双手抱着胸口，嘴里叼着一个香烟，一直没有点烟。而是饶有兴趣的看着门外郭义与保安起冲突。

　　以魏少泽对郭义的了解，郭义绝对不会答应搜身的要求。冲突是必然的。接下来，保安就会上，很快，警察就会赶来现场抓捕郭义，而且，事情一定会闹得很大。


第1164章 失手杀人

　　“很好，就是按照这样的计划上演。”魏少泽嘴角微微扬起。

　　侯三也甚是开心：“没错，没错。就应该这样。妈的，把郭义弄死，回头我就把那个小妞弄到手。”

　　万丽很不开心，却只能嘟着嘴，她倒是希望能够混战一场把紫星也弄死了才好。

　　数名保安扑了上去。

　　“找死！”郭义盛怒。

　　唰！

　　郭义往前一步，如同一道虚影一般从几人中间穿了过去。刹那间，几人如同杂草乱飞。

　　扑扑扑……

　　数人立刻就飞了出去。

　　“哎哟，疼死我了。”

　　“我的胳膊，断了，完了，我的胳膊断了。”

　　数名保安躺在地面上嗷嗷直角，表情十分惨痛。

　　保安队长挣扎着站起来，道：“小子，有本事你别走，我已经报警了。”

　　“就凭你也想拦着我？”郭义皱着眉头。

　　郭义并非一个惹麻烦的人，但是，他绝对不是一个怕麻烦的人。如果有人敢得罪他，他绝对不会放过他。

　　但是，今天这几个保安突然站出来挑衅自己，事出有鬼。

　　郭义一步一步朝着保安走去，保安捂着红肿的脸蛋，吓得脸色惨白：“你……你想干什么？”

　　“说吧，是谁让你在这里拦着我的？”郭义看着他。

　　保安队长下意识的朝魏少泽方向看了过去。

　　魏少泽原本在里面，隔着玻璃门看热闹，猛然看到保安队长慌张的看着自己，他顿时傻眼了。

　　“卧槽，你个傻叉，你怎么出卖金主？”魏少泽破口大骂，声音不大，隔着门传不出去。

　　魏少泽急忙站直了身体，然后飞快的朝着酒店大堂内走去。

　　猛然间。

　　一个身影顿时当在了对方的面前。

　　魏少泽抬头一看，惊了一身冷汗：“操，你……你是鬼吗？”

　　“这么急着走，不给我一个皆是吗？”郭义眯着眼睛，道：“我就说向来以素质著称的东瀛人，怎么会突然就刁难我。原来是你在中间捣鬼？”

　　“别胡说，不是我。”魏少泽急忙摇头。

　　“真的吗？”郭义双眼直勾勾的盯着魏少泽的眼睛。

　　魏少泽哪里承受的住郭义这般强大的威压。

　　扑通……

　　魏少泽当场就跪了下去，他使劲的摇头：“不不，这……这个跟我没关系。”

　　“今天不给你一点儿教训，你怕是不知道我郭义的脾气。”郭义缓缓抬手。

　　“住手！”一道呵斥生传来。

　　郭义扭头望去。

　　段飞飞和杨蓉儿三人快步走来。

　　“郭义，别杀他。”段飞飞恳切地说道。

　　郭义扭头望着段飞飞等人，道：“是你们？”

　　“嗯！”段飞飞点头。

　　“你们跟他一起的？”郭义再次问道。

　　京都段家和魏家不是相互对立的家族吗？怎么如今却混到一起了。

　　“是的。”段飞飞并未否认，她看着郭义，道：“郭义，手下留情。”

　　“你为他求情？”郭义眯着眼睛。

　　“杀了他，对你没有任何好处。”段飞飞认真的看着郭义，道：“东瀛政府不会放过任何一个杀人犯，就算你再强，也强不过飞机大炮啊。我也是为了你好。”

　　段飞飞几近乎哀求的看着郭义。

　　当然！

　　段飞飞的本意确实是好的，这里毕竟不是国内，而是异国他乡，就算是郭义再厉害，也不能以一己之力与一个发达国家的军事力量抗衡啊。东瀛国的军事国力在世界排名都是很靠前的。而且，各种重磅武器层出不穷，据说他们还秘密研制了一种专门针对武道者的生化武器。这种武器能够让武道者精神麻痹。

　　郭义点头，眼神里露出一抹冷漠：“很好，你们既然非要力保他，我给你们一个面子。但是，从此往后……”

　　不等郭义的话说完。

　　砰！

　　魏少泽突然掏出了一把手枪，对着郭义连射几枪。

　　“郭义！”段飞飞大惊失色。

　　“夫君！”紫星大惊。

　　嗖！

　　一道白芒闪过，她快速冲了过来，手中骨剑朝着魏少泽刺了过去。锋芒的骨剑带着强大的怒气，瞬间就刺入了魏少泽的心口。就好像一根尖针刺入了一块白嫩的豆腐之中。

　　噗哧……

　　魏少泽吐了一口鲜血，他抬头看着紫星，咬牙说道：“我……怎么都……没想到，我会死在一个女人手里。”

　　扑通！

　　说完那一句话他重重的倒了下去。

　　咝！

　　段飞飞几人傻眼了，魏少泽死了也没什么可惜的，但是，他却死在了东瀛国。必然会给郭义带来巨大的麻烦。同时，魏少泽的外公乃是国内一个强势掌权者。如今，外孙死了，他如何能够放过郭义？据说，魏少泽是魏家九代单传，魏少泽一死，这不是等同于灭了魏家的门户和香火吗？

　　“郭义，你……”段飞飞望着郭义。

　　“她是谁？”杨蓉儿和丁小雨望着紫星。

　　在其他人面前，她们自信满满，甚至敢自称女神。但是，在紫星面前他们却略显自卑。看到紫星的容颜，她们有些自惭形秽。因为紫星的颜值高得吓人，漂亮的简直就不是这个世界上的女孩一样。就如同天宫之中的仙女，又似那九天之上的神女下凡，甚至比画里走出来的女孩还要漂亮。

　　郭义扫了几人一眼，道：“与你们无关。”

　　紫星吓得浑身哆嗦，她连连往后退了好几步，紧张地说道：“夫君，我……我杀人了。”

　　“没关系。”郭义摇头，道：“你杀的是该杀之人，没人敢把你怎么样。”

　　三个女孩呆呆的看着郭义。

　　夫君？

　　难道……眼前这个漂亮的女孩就是郭义的夫人？这个女人一口一句夫君，除了郭义的夫人，谁敢这样开口呢？

　　“飞飞，郭义竟然有女人了？”丁小雨双目圆睁。

　　“他……他竟然有女人了。”杨蓉儿浑身一阵乏力，仿佛听到了这个世界上最让他受打击的事情。郭义是她们三个公认的帅气男人，三个人都对郭义倾心。而且，三人之间也有过一段时间的明争暗斗，都想要得到郭义的芳心。可是，让她们没想到的是，郭义似乎并未把心思放在她们的身上。


第1165章 袭警

　　一别半年，再次相遇，而且是在异国他乡。

　　郭义竟然已经有了其他的女人。这让段飞飞他们无论如何都不能接受。

　　“我们走。”郭义拉着紫星准备离开。

　　嘎吱！

　　数量警车呼啸而来，十多名警察迅速把酒店大门围了起来。

　　在收到警务的第一时间，左田警官便第一时间带着人赶来了现场。

　　“谁是报警人？”左田警官问道。

　　“我，是我！”侯三急忙跳了出来。

　　看到了警察，似乎看到了靠山和背景，他一路小跑朝着左田跑了过去，然后激动地说道：“警官，是我报的警。”

　　侯三用蹩脚的日语跟对方交流。

　　“你是中国人？”左田皱着眉头。

　　“是是，我是来东京谈一笔生意的。”侯三一脸谄媚的笑容，刚准备给对方递烟，突然想起来在这里抽烟是违法行为，任何人在公共场合抽烟都会被处以几万块钱的罚款。

　　罚款倒是小事，可若是影响了自己的形象，这可就是大事了。所以，侯三伸进口袋的手又缩了回来，他嘿嘿一笑，道：“我正准备进酒店休息，没想到就发生了这种事情。有人杀人了。”

　　“在哪里？”左田不耐烦的问道。

　　“左田警官，杀人犯在里面。”被打的保安一路小跑出来。

　　左田一看是本地人，顿时表现出了一脸肃然的表情，道：“跟我走。”

　　哗啦啦！

　　十多名警察迅速冲了进去。

　　“郭义，你快走。”段飞飞急忙喊道：“再不走就来不及了，在这里杀人，会被判终身监禁，一辈子都没有办法离开监狱了，所以，你快走。”

　　郭义轻蔑一笑，道：“这个世界，谁能拦我？”

　　曾几何时，郭义也嚣张的说过这样的一句话。只是，当初属于年少无知，不知这个世界上竟然还有圣墟的存在。而现在，郭义已经踏入了分神期境界，又有九天大帝的修炼心法九天炼体决，能吞噬世间万物。若真的能够达到九天大帝的那种级别，一口气吞下一枚恒星，也绝对没有任何问题。

　　只可惜，自己距离九天大帝的实力还相差天远地远。路漫漫兮而上下探索。

　　“飞姐，来不及了。”杨蓉儿慌乱的看着门口。

　　十多名东瀛国警察已经呼啸而来了。

　　“谁杀的人？”左田警官呵斥道。

　　数十人已经包围了现场。

　　郭义傲然而立，背负双手道：“是我。”

　　左田看着郭义，道：“你也是中国人？”

　　“对！”郭义点头。

　　“哼，既然是中国人，那我可就不客气了。”左田是一个反华分子，绝对的中坚力量。他的外公在侵华时期葬身中国华北地区，所以他对这件事情十分的愤慨。他一直都是一个主张侵华之人。如今看到中国人在东瀛国杀人，他自然不会客气。左田挥手道：“来人，把他给我拿下。”

　　哗啦啦！

　　数人立刻冲了上去。准备用手铐把郭义铐住。

　　谁料，就在几人冲过去的时候，突然，一股澎湃的力量迎面而来。

　　轰隆！

　　三人顿时被那一股无形的力量撞飞了几十米开外，那一股强大的力量，简直就好像是隐形的巴掌，无数个巴掌朝着数人狂拍而去。

　　噗哧……

　　三名警察顿时口吐鲜血，倒下之后就再也没有知觉了。

　　左田大惊失色，失声惊呼：“你……竟然袭警！”

　　“我没动手。”郭义冷笑。

　　确实！

　　郭义从头到尾都没有动一下手。对付这些普通人，郭义又何须动手？只需一道气势就能让他们撞上南墙，就能够让他们气血不顺，彻底崩溃。

　　左田冷冷说道：“别以为我不知道，你是中国武道者。”

　　“就算是，那又如何呢？”郭义不屑一笑。

　　左田毫不犹豫的掏出了手枪，对准郭义：“中国武道者，不过是一群垃圾而已。你以为……武道者就可以为所欲为吗？我告诉你，这是不可能的。”

　　砰！

　　左田愤怒的扣下了扳机。

　　枪膛喷火，子弹瞬间从枪膛之中射了出来。

　　左田与郭义之间不过相距数米而已，这之间的距离相对于子弹来说不过是一刹那而已，那一刹那之间，连人的思想都反应不过来。

　　“夫君！”紫星惊呼。

　　电闪雷鸣之间。

　　郭义面前一道虚影一晃而过，左田的枪口对准了郭义的脑袋，他预计这一枪可以直接把郭义爆头，让郭义彻底丧命。然而，让左田没想到的是，子弹射出去了，郭义却完好无损的立于原地，就好像一个没事人一样。

　　“这……”左田傻眼了，他低头看了手里的手枪一眼。确定手枪没问题，也确定弹夹里也有子弹。左田一脸懵状：“奇怪了，分明就没问题，为什么他没死？”

　　郭义冷笑：“你在找这个吗？”

　　郭义抬手，巴掌中间，一枚铜色的子弹安静的躺在郭义的手掌中间。

　　左田目瞪口呆：“这……怎么可能？”

　　“区区枪械，岂能取我性命？”郭义不屑一笑。

　　左田眼神一凝，右手一抬。

　　砰砰砰！

　　他一口气把枪膛之中的子弹全部射了出来，子弹倾泻而出，所有的子弹几乎同一时间朝着郭义射了过去。

　　这一次，郭义连手都没有抬一下。

　　所有的子弹在距离郭义仅有五公分的距离停了下来，子弹就好像打在了一团无限结实的海绵之上，子弹在半空之中疯狂的旋转、摩擦……

　　最终，子弹所有的动力势能消失。最终，数颗子弹落在了地面上。

　　“这……”左田傻眼了，他目瞪口呆的看着眼前的一幕，然后说道：“这到底是怎么回事？为什么……子弹不能近他的身呢？”

　　“你杀不了我。”郭义嘲讽一笑。

　　“就算我杀不了你，你也要接受我国法律的制裁。”左田几近乎是怒吼道。

　　一旁的助理已经在呼叫支援了，郭义是武道者，已经超出了他们的受理范围，他们不得求助中央警署厅的协助。中央警署厅收到消息之后，立刻联系的当地的军方协助帮忙。


第1166章 一掌杀之

　　郭义望着左田，道：“立刻从这里滚，否则，别怪我都杀了你们。”

　　“你敢！”左田自视自己是东瀛国本土人，再加上中国武道者在世界上排位末端，成绩垫底。他更加不把中国武道者眼里，况且，东瀛国有贺川家族和青木流的协助，他自然而然也就不把郭义这个中国武道者放在眼里。左田冷笑一声：“我们东瀛武道在世界排名靠前，你不过是一个中国武道者，你敢杀我？”

　　郭义往前一步，一掌劈落。

　　轰隆！

　　手掌所爆发出来的掌风，当场就把左田从中劈开，直接劈成了两半，左田甚至来不及挣扎和惨叫，身体当场被从中间劈开，内脏洒了一地，鲜血血流成河。

　　“天啊。”

　　“郭义……竟然杀了东瀛的警察？”

　　“飞姐，这可怎么办？”

　　段飞飞几人吓得脸色都败了。这一下，郭义恐怕彻底的失去从这里逃走的可能性了。杀了东瀛的警察，就算是有通天之力也无法从这里逃走了。东瀛国有贺川家族和青木流两个武道宗门，这两个宗门在世界上排名靠前，而且高手辈出，实力非凡。

　　郭义在中国武道界乃是第一人，但是，东瀛国的武道界领先郭义太多，也不知道郭义是否能够与之一战。况且，东瀛国集合所有武道者之力，也绝非郭义能够轻易战胜的。

　　段飞飞能不紧张吗？

　　剩下的十多名东瀛国警察吓得不行，一个个腿脚发软。胆小者一屁股坐了下去，大小便失禁。至于胆大者此时也吓得不轻，脸上肌肉颤抖，抽搐，脸色惨白。

　　“不，不是这样的。”一帮警察吓尿了。

　　“郭义，趁机快走吧。”段飞飞紧张的看着郭义，道：“以你的能力想要从东瀛国逃走，易如反掌。如果你再不走，恐怕就来不及了。”

　　“我郭义一生行事，何须躲躲闪闪？”郭义看了段飞飞一眼，然后说道：“就算是警察和军队来了，又能奈我何？”

　　杨蓉儿说道：“郭义，我知道你厉害。但是，与一个国家硬抗，对任何一个人来说都非一件明智的事情。所以，你要明白这一点。”

　　郭义轻笑：“凡夫俗子，焉能明白我的强大？”

　　九天大帝。

　　乃是这一片星系之中最高统治者，只是因为遭遇了挚友和挚爱的背叛，并且联合下手陷害，所以才导致九天大帝不得不重生转世，不得不凭借着一缕灵魂重修一世。

　　地球上的任何生物，即便是圣墟大陆之中所谓的强者在强大的九天大帝面前都不过是一群蝼蚁而已。更何况是这些所谓的区区人类？

　　“你！”杨蓉儿顿时哑口无言。

　　三人都不可置信的看着郭义。

　　此时，丁小雨说道：“飞姐，郭义……好像比之前变了一个人。”

　　“是啊。”段飞飞苦笑。

　　“唉……”丁小雨望着段飞飞和杨蓉儿，道：“看起来，他好像更加强大了。但是，他却比之先前更加冷傲，更加不把天下苍生放在眼里。他……到底何来的底气？”

　　“我也不知道。”杨蓉儿摇头，道：“现在的郭义虽然霸气，但是……他终究还是缺乏了底蕴。如果他能够成为世界武道界第一人，也许就能够与他现在的霸气匹配了。”

　　一个乞丐扬言每天睡着黄金床，顿顿大鱼大肉，大口喝酒，谁信？

　　但如果是一个土豪说自己每天睡着黄金床，每天鸡鸭鱼肉，大口喝酒，谁都信！

　　没有与之匹配的背景，就算你说得再怎么花言巧语，也绝对没有人会相信的。

　　郭义一口一个‘奈我何’，一口一个‘凡夫俗子’。

　　她们确实听得很别扭，也很怪异。

　　轰隆隆！

　　一阵阵轰鸣的声音传来，天空中，直升机的声音在盘旋。警笛的声音呼啸而来。

　　“完了，大批的警察来了。”

　　“郭义，你快走。”

　　段飞飞急忙喊道。

　　郭义笑道：“我却偏不走，我倒要看看谁能杀我。”

　　哗啦啦……

　　几辆警用装甲车，警用武装直升机呼啸而来。上百名警察迅速的包围了现场。

　　带队的是一个身穿防弹衣的中年汉子，他快步踏入了酒店大堂，大堂之中一片狼藉，率先映入他眼帘的是一地鲜血，血流成河，内脏洒了一地。

　　呕……

　　不等入门，不少冲进来的警察顿时就开始干呕了。

　　中年汉子脸色一沉，问道：“到底是谁干的好事？”

　　“成田队长，你终于来了。”吓瘫的警察纷纷大喊了起来，看到支援力量的到来，那些警察才敢动弹。他们纷纷指着郭义，道：“就是他，是他杀了成田队长。”

　　“是你？”壮汉盯着郭义。

　　“你认识我？”郭义傲然看着壮汉，然后笑了笑：“你我之间，好像并不相识吧？”

　　“确实不认识。”壮汉眯着眼睛，道：“你违法了我国法律，所以，你必须接受我国法律的制裁！”

　　“东瀛的法律管不到我。”郭义甩手，道：“如果你们不想死，就赶紧从这里滚出去。否则，别怪我不客气。”

　　“好大的口气。”壮汉语气顿时怒了几分。

　　咔咔！

　　几十名警察手举步枪和冲锋枪，只要成田队长一声令下，他们便会第一时间开枪。

　　“开枪！”成田队长怒吼道。

　　郭义已经是罪大恶极了，是否留他一命已经不重要了。况且，他还是一个中国武道者。对于中国武道者，能杀一个是一个。毕竟，武道者凌驾于法律之上，杀了他们，世人不会有任何意见。

　　哒哒哒！

　　子弹倾泻。

　　段飞飞几人吓得躲到一旁的柱子后面。

　　郭义迎风而立，嘴角扬起，手一抬。一道清晰可见的光幕便挡在了郭义面前。那些子弹疯狂的打在那一道光幕之上，那一道光幕仿佛是一道充满了弹性的网子，把那一颗颗疾射而来的子弹全部挡了回去。

　　一同扫射，郭义完好无损的立于原地。

　　“怎么可能？”成田队长目瞪口呆。

　　当警察几十年，什么状况没遇到过？但是，咽下这种情况还是成田队长这一辈子第一次遇到。


第1167章 被包围了

　　“成田队长，他……刀枪不入。”

　　“怎么会这样？”

　　“太可怕了，连步枪的子弹都能够挡下来，他太强大了，比普通的武道者还要强大无数倍。”

　　一群警察议论着。

　　他们也曾经奉命抓捕过武道者，一般的武道者对枪弹还是比较忌惮。一梭子弹就能够让他们毙命。可是，眼下这个中国武道者却让他们有一种惶恐之心。因为，他不怕子弹。而警察最强势的背景就是有枪械作为依靠。如今，最大的依靠都失去了，那他们还有什么能够保障自己的安全？

　　成田队长一脸懵状。

　　一旁警员的争议他完全没有听到，只是不断的重复着那样的一句话：“不，不可能，怎么会这样？”

　　“滚！”郭义一开口。

　　一道声波铺面而去。

　　那一道声波对于武道者而言算不得什么，顶多耳膜受震，耳屎会多一些罢了。

　　但是，对于这些寻常人类来说，那才是真正令人恐怖的东西。

　　这些声波不会对人体造成外表的伤害，但是，一道声波下去，这些人的五脏六腑就好像被巨大的力量摧残过一般。

　　噗哧……

　　成田队长首当其冲，被这巨大的冲击波摧残，他顿时吐了一口鲜血。

　　扑通！

　　成田队长哪里还站得住脚，当场跪了下去。五脏六腑受损，眼耳鼻喉流淌着鲜血，七窍流血，模样十分惨烈。普通人与郭义这样分神期的大修士相比，简直就是一个天上一个地上；一个犹如能举十万斤的大力士，一个则是地面上的蝼蚁。

　　眼前这些所谓的警察，郭义都不曾放在眼里。

　　只一个‘滚’字。

　　当场就让对方跪了下去。

　　身后十多名警察也都不同程度的受伤。每个人脸上流露出一抹痛苦之色。

　　“啊，疼……我的肚子。”

　　“我感觉我快要死了。”

　　身后十多名警察纷纷倒了下去，站的稍微远一些的人则捂着肚子，距离郭义近的人几乎都躺下去了，没有一个是完好无损的。每个人都硬生生的倒在地面上，惨痛的哀嚎，痛苦的惨叫。

　　“快……通知……警卫队。”成田急忙朝后面的人喊道。

　　后面受伤稍微轻一些的人急急忙忙的跑了出去。

　　随后，大批警察从外面冲了进来。

　　每个人都流露出一抹惊骇之色。

　　凭借成田队长带领的队伍，竟然还拿不下区区一个中国武道者，这也太令人匪夷所思了吧？一帮人显得无比的震惊。警卫队和警察署是分开的两支队伍。

　　警卫队是巩固东京的安全，同时也保护京都首脑的安全。一般情况下，若是不出现大范围的枪械事件，或者不出现大范围入侵事件，只需要警卫队出马就够了。至于驻扎在东京郊区的军队，则完全不用出动。

　　况且，警卫队乃是何等强大的存在？

　　他们配备了最先进的武器装备，在警卫队之中，甚至还有贺川家族和青木流派的人。这样强大的力量，还有什么不是警卫队能够解决的事情呢？

　　“成田君，你这是？”警卫队的负责人秋田先生一脸懵状。

　　“秋田君，此人……乃是中国武道者，杀人了。”成田话还未说完，人重重的倒了下去，最后一口气也咽了下去。

　　秋田目瞪口呆：“成田君，你……你没事吧？”

　　一旁的医务人员急忙开口，道：“秋田君，成田先生已经没有生命迹象了。”

　　咝……

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　堂堂动静警察署的大队长竟然被人杀了，而杀人者竟然还是一个中国人。这个消息如果传出去，岂不是要被人笑话？

　　“你杀了他？”秋田不可置信的问道。

　　“算是吧。”郭义坦然承认。

　　段飞飞和杨蓉儿等人也是惊得目瞪口呆。

　　郭义竟然连杀几人，先是杀了魏少泽，随后又杀了东京警察署的队长成田。这在任何一个国家都是一个不可饶恕的罪名啊。没想到，郭义竟然犯下如此滔天大罪。

　　“这下完了。”段飞飞面色惨白。

　　“飞姐，有没有办法把郭义带走？”丁小雨脑瓜子飞转，道：“我们不能把郭义留在这里，不能让他接受东瀛国法律的审判，否则，他永远只能在监狱里度过。”

　　“没有办法。”段飞飞摇头，道：“我们的关系都在国内，在这里，我们没有办法救他。”

　　“这可怎么办？”杨蓉儿急忙问道。

　　“实在没有办法，就只能向中国武道者求救。”段飞飞脸色一沉，道：“让他们想办法把郭义从东京警方的手里救出来。”

　　“这……”杨蓉儿和丁小雨都懵了。

　　几人再一次把焦点聚集在了郭义的身上。

　　这个家伙完全就好像一副不怕事一样。他冷冷的望着秋田等人，完全一副不把天下英雄放在眼里的气势。

　　“很好，既然你承认了，那就别怪我不客气了。”秋田挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　几十号人立刻就把郭义围了起来。

　　这几十人手持重型枪械，他们一脸冷漠，脸色凝重。他们手持枪械，枪口对准郭义，其中数人手持的是专门针对武道者的穿甲弹，这种枪械十分厉害，十分威猛。普通的武道者在这样的穿甲弹面前瞬间就会倒下。

　　秋田冷笑一声，然后说道：“如果你现在跪地求饶，我可以不让你受皮肉之苦，否则，打断你的手脚，然后在把你丢进水牢里，让你享受被水蛭爬满全身的痛苦。”

　　“是吗？”郭义眯着眼睛。

　　如果在国内，郭义不会这般放肆，毕竟，与政府作对，那就是与国家首长作对。国家对自己向来都很优厚，从来不会对自己怎么样。但是，在这里却不一样，这个地方是东瀛国。曾几何时，东瀛国在中国杀了几十万平民百姓。他们甚至下令屠城，男人都杀了，女孩子则被他们圈养取来供娱乐。

　　既然是东瀛国，那郭义自然不会客气。

　　“敢扬言杀我的人，还没有几个。”郭义轻笑一声，道：“敢扬言让我受皮肉之苦的人，你是第一个。”


第1168章 杀人如麻

　　“小子，别太嚣张。”秋田怒吼一声，道：“把他给我拿下，如果敢反抗，就地击毙。”

　　“是！”一群全副武装的警察瞬间扑了过去。

　　郭义轻蔑一笑，右手一抬。

　　轰隆！

　　一道强大的气劲朝着对方横扫而去。

　　十多名警察仿佛吊着威亚一般，瞬间就飞了出去。连枪都来不及开。

　　“该死的！”秋田目瞪口呆，道：“开枪。”

　　砰砰！

　　数把枪，无数穿甲弹朝着郭义疾射而来。

　　郭义脸色一沉，这帮人还真是胡闹，有这么多人在场的情况下，他们竟然毫不顾忌的开枪。郭义倒也不顾，毕竟不是自己的国家，他们开枪伤的也只能是东瀛国的人。

　　郭义抓着紫星腾空一跃。

　　右手一抬，一道强大的掌印从天儿落。

　　轰隆！

　　看似区区一掌，却蕴含着滔天之力。

　　强大的气力从天儿落，秋田外头一看，仿佛看到一个巨大的若隐若现，如同薄膜一般的掌印拍了过来。他还觉得很纳闷，这到底是什么情况。

　　然而，他很快就感觉到不对劲了。

　　秋田转身就想跑，可是还没来得及抬腿，一股强大的力量拍在了他的身体上。秋田当场就倒了下去，身体瞬间就失去了知觉。不仅仅是秋田，连同周围几十名警察也一并倒下。

　　咝……

　　周围一阵骇人。

　　那一道掌印落下，便是一片血雨腥风。地面上一地碎肉，五脏六腑碎了一地，残肢断臂四处乱舞，鲜血从碎尸之中流淌而出，最终汇聚成了一条细弱的溪河。

　　众人纷纷惊骇不已。

　　“天啊，他……他杀了这么多人。”

　　“恶魔，他一定是一个恶魔。”

　　剩下的警察都不敢动了。

　　他们虽然见惯了各种血腥的场面，但是，这般血腥的场面还是第一次见。

　　一群警察呆呆的立于原地，他们不敢动弹，只能老老实实的站在那里。不是他们不想跑，而是他们没有办法跑，他们的双腿颤抖，浑身哆嗦。身体里的力气完全被抽空了，这个时候就算是一个几岁的孩童用力一推，也能够轻易的把他们推到。

　　一群人傻眼了，彻底懵逼了。

　　“飞姐，郭义他……”杨蓉儿一双美目流转，道：“好像更加厉害了。”

　　“是啊！”段飞飞点头，道：“半年不见，郭义的实力竟然更加厉害了。”

　　三女凑在一起私议。

　　不远处，几名服务员和一开始被郭义扇耳光的胖经理也躺在了血泊之中，刚刚警方不顾一切的射击被郭义躲过去了，但是，背后站着的几名服务员和胖经理则倒了血霉。

　　怪就怪在这个胖经理贪心，想要钱。如果不是这样，他也不至于上了魏少泽的当。如果不上魏少泽的当，他又如何会丢了性命？

　　正所谓天到有轮回，苍天绕过谁！

　　既然你心生贪念，那就要接受对方的惩罚。这就是天道，这就是轮回。

　　郭义望着几十名警察，淡然迈步从血腥的酒店大堂离开。

　　众人望着郭义的背影，竟然无动于衷。那些警察不仅没有上前阻拦，甚至脸上浮现一抹轻松的表情。因为郭义的离开，那一股强大的威压也随之消失。压在他们身上那一股强大的力量让他们双腿颤抖，不敢动弹。

　　段飞飞三人惊愕的看着郭义的背影。

　　如此坦然，如此潇洒。

　　仿佛千军万马之中来去自如，又似惊涛骇浪之中看风轻云淡。

　　这一份洒脱，这一份气势。

　　无人能敌！

　　“好帅啊。”丁小雨一双眼睛冒桃花。

　　“是啊，真的好帅呢。”杨蓉儿也是一脸激动。

　　她们早就对郭义倾心了，如今，郭义却表现出如此强大的一面，更是让她们内心荷尔蒙激素爆发，泛滥。三人之中，唯有段飞飞脸色凝重。

　　她的生命和郭义是捆绑在一起的。不管任何时候，段飞飞都绝对不会忘记自己是郭义的女奴。她从未告诉过任何人。

　　也正是因为她的生命和郭义捆绑在一起，才会发生今天的事情。

　　她担心郭义在东瀛犯下大罪，会被东瀛政府抓捕。可是以郭义的性格自然不会坐以待毙。双方肯定会爆发战斗。以郭义一人之力如何能够与一个世界强国抗衡？

　　段飞飞担心郭义死了，自己也会香消玉殒。所以才会出言让郭义不要杀魏少泽。

　　可是，如此一来，自己却把郭义推远了。

　　“飞姐，你怎么不说话？”丁小雨望着段飞飞。

　　“我……我该说什么呢？”段飞飞一脸不知所措。

　　“郭义能从这儿逃走吗？”杨蓉儿问道。

　　“不！不会！”段飞飞摇头。

　　杨蓉儿和丁小雨顿时傻眼了：“逃不走？那可怎么办？”

　　“我不是这个意思。”段飞飞苦笑，道：“我是说，以郭义的性格和脾气，他是不会逃走的。他反而会在东京的街头上大摇大摆的逛街。”

　　“为什么？”丁小雨问道。

　　“因为他没有错。”段飞飞叹息了一口气，道：“郭义向来都是一个低调的人。他的原则就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必斩草除根。”

　　“这个性格害死人。”丁小雨抿着嘴，一双鬼精灵的眼睛转了转，道：“我去找他。”

　　说完，丁小雨捏着鼻子快步穿过了那一片碎尸之地，并且飞快的朝着郭义追了出去。

　　丁小雨刚从酒店大门出来，便看到停车场已经彻底被装甲车和坦克包围了，驻扎在惊动的军队了。四辆装甲车，两辆坦克。炮筒对准了酒店门口。几百名全副武装的军人已经做好了战斗的准备。

　　这一次军队的负责人是一名大佐，他身穿军装，腰间配备指挥刀。脸色阴沉。

　　“混蛋，你竟然敢杀这么多警察。”大佐怒吼道。

　　郭义抬眼望着他，道：“如果你敢拦我，我也会杀了你。”

　　“放肆！”大佐是军人，他自然不会把郭义所谓的威胁放在眼里，他怒吼道：“今天我一定要将你绳之以法。”

　　丁小雨吓得不轻，哆嗦道：“郭……郭义，还是别跟他们对抗了。”


第1169章 你是一个疯子

　　那两架庞大的坦克，每一辆坦克恐怕都有五六十吨之重，一发炮弹恐怕都能把这一座酒店轰成危楼。丁小雨认为以一人之力不可能与现代化武器抗衡，眼前的坦克哪里是人力能对抗的？

　　“你找地方躲起来。”郭义瞥了丁小雨一眼，道：“别把你连累了。”

　　丁小雨迟疑了下，内心还是有一丝暖意的。

　　她快速的躲到了一旁，不敢和郭义站在一起。不过，丁小雨很羡慕紫星，能够时时刻刻都在郭义的身边，哪怕有危险，郭义也会毫不犹豫的保护她；哪怕她犯下了过错，郭义也会一并承担下来。

　　大佐冷笑道：“我知道你是一个实力很强的武道者，但是，你也挡不住这坦克的威力。”

　　“是吗？”郭义冷漠一笑，并不把眼前的庞然大物放在眼里。

　　“哼，就算你挡得住坦克的威力，你也绝对挡不住我们专门针对武道者所研究的武器。”大佐哈哈大笑。

　　郭义往前走去。

　　“站住！”大佐怒吼道：“如果你还敢过来，我就命人开炮了。”

　　郭义并不理会，而是一步一步往前走去。

　　“开炮！”大佐立于坦克的身边。

　　轰隆！

　　坦克数米长的炮筒，顿时轰了出去。

　　一声巨响，那巨大的炮弹顿时朝着郭义射了出去。炮筒里射出剧烈的火焰和浓烟。

　　这一炮，郭义不能躲，因为紫星就在自己的背后。他不允许紫星出现任何问题。所以，他只能用自己的力量把这一炮挡下来。郭义早已经有了准备。

　　在坦克射击的刹那，郭义抬起了镇天尺，狠狠的拍了下去。

　　巨大的炮弹在镇天尺山炸开了一团巨大的火焰，巨大的火焰瞬间爆开，但是这样强大的气势，也未能阻挡镇天尺横空压下。

　　嘭！

　　巨大的镇天尺猛然拍落，几十吨的坦克被镇天尺一拍，当时就在地面上发出一阵剧烈的颤抖。并且在地面上弹跳了几下。

　　哗啦啦！

　　坦克的履带顿时散落，炮管子也断裂了，并且从盯上掉落了下来。

　　哗！

　　现场一阵哗然，围观者无不震惊，无不脸色色变。

　　“太恐怖了！”

　　“竟然把坦克都打碎了。”

　　“也不知道坦克里面的人是否还活着。”

　　不管是残存的警察，还是那些军人，无不发出一阵阵惊叹。他们脸上流露出一抹惶恐之色。这一幕确实骇人令人震惊。他们脸色呆滞，神情木然。

　　大佐呆若木鸡。

　　“这，怎么可能？”大佐脸色惨白。

　　“你以为坦克就可以为所欲为吗？”郭义轻蔑一笑，道：“所谓的坦克，在我面前，根本就是一堆垃圾而已。算不得什么。”

　　“你！”大佐深吸了一口气，道：“你好大的胆子。”

　　此时，一旁的助手疾步上前：“大佐，武器已经准备妥当。”

　　“还犹豫什么？”大佐怒道：“发射！”

　　“是！”助手点头。

　　不远处的楼顶上，一名扛着炮筒的男子已经准备就绪了。

　　“这……”紫星抬头看去。

　　那名手持炮筒的男子已经准备就绪。

　　嗖……

　　一枚微型炮弹立刻射了出来。

　　轰隆！

　　那一枚锥形的炮弹蛇来，却在半空之中炸开。无数黑色粉末从天儿落。那帮警察已经戴上了防毒面具。大佐脸上露出一抹阴邪的笑容：“这是我们研制出来专门针对武道者的毒药。这种东西对人类没有太大的作用，但是可以轻易的让武道者彻底的丧失行动能力。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“这种东西对我来说根本就没有任何作用。”

　　此时，漫天的黑粉已经落下。

　　紫星面色泛红，她的呼吸有些不畅了，但是她一直坚持着。她不想让自己连累了郭义。

　　郭义转身上前，单手一挥。一道白光闪过，紫星顿时舒适了不少。她轻轻吐出了一口浊气，然后说道：“夫君，我……我没事了。对不起，连累你了。”

　　“傻瓜，你是我的女人。”郭义轻笑。

　　在那漫天的黑色粉末之中，郭义就好像一个没事人一样，任凭那黑色的粉末洒落在自己的身上。

　　“奇怪了，他竟然没事？”

　　“见鬼了，我们研制的毒药经过各种临床试验，完全没有任何问题。为什么……今天失效了？”

　　“难道……他不是武道者？”

　　一帮人错愕了。

　　郭义扭头扫了这帮人一眼，他手持镇天尺，缓步朝着他们走去。

　　此时，对方傻眼了。

　　大佐急忙说道：“你以为你能为所欲为吗？我告诉你，各国武道者就在我们东瀛国，我们东瀛国首相已经前往酒店请他们前来降服你。”

　　“各国武道者？”郭义一听，脸上浮现一抹诡异的笑容：“我倒是很期待，是还敢站在我面前！”

　　大佐咬牙道：“中国人，你不要放肆。至圣所和吸血族都不是你能够抗衡的。他们是这个世界上最强大的武道者。你不过是区区的中国武道者，你又算得了什么呢？”

　　“有趣。”郭义停下脚步。

　　轰隆！

　　手中镇天尺拍落，另外一架想要偷偷射击的坦克当场被郭义一尺子拍碎了，这一架坦克的下场比先前那一架更加惨烈，更加悲催。几十公分厚的钢板直接断裂，成了一地碎铁，里面的驾驶员也当场碎成了一摊肉泥。

　　大佐呆了，他嘴里念念有词：“疯子，你一定是个疯子。”

　　而且是一个杀人不眨眼的疯子。他一口气杀了几十个警察，又一尺子拍碎了两架坦克。这力量绝对不是一般的武道者所拥有的。而且，也绝对不是一般人所能够抵抗的。

　　“你等着，各国武道高手就要来了。”大佐吞了一口唾沫。

　　不远处，侯三和万丽躲在垃圾桶的后面，他们两个彻底被震惊了。郭义杀了魏少泽，又斩杀了几十名东瀛国警察，如今又和东瀛国的京都护卫队干上了，甚至砸碎了人家两架坦克，而他自己好像没事人一样立在众人面前。

　　“这小子怕是疯了吧？”侯三浑身一阵哆嗦。


第1170章 今天你死定了

　　“候总，郭义可是中国武道第一人啊。”万丽捂着鼻息，道：“他有这样的实力并不足为奇啊。”

　　“哼，就算他再厉害，也斗不过天下宗门联合之力。”侯三浑身一震，道：“等着吧，刚刚那个鬼子说了，各国武道者马上就要来了。他死定了。”

　　侯三很是恼火。

　　虽然自己不是郭义的对手，但是，几次三番都被郭义如了愿，他能不气恼吗？

　　八年前，郭义消失了也就消失了。

　　可是，自从郭义回来之后，侯三就发现自己的日子一天不如一天好过。他发现自己在郭义面前简直就如同浮萍一样，只要他轻轻一拨，立刻就会沉入水底。

　　现在好了，郭义这小子竟然敢与东瀛国政府为敌。正好借着这一次的机会把郭义除掉。

　　“太君……哦不，大佐先生！”侯三从垃圾桶后面冲了出去。

　　所有人都愣住了。

　　不明白眼前这个人到底是何方神圣，为何会出现在这个地方。

　　郭义皱着眉头：“侯三？”

　　“见鬼了，侯三怎么会出现在这里？”段飞飞皱着眉头。

　　“不知道啊，这个人坏心眼很多。”丁小雨十分不喜欢侯三，她皱着眉头：“奇怪了，他怎么会在这里？”

　　几人都很诧异，以一种十分怪异的眼神盯着侯三。

　　“你是什么人？”大佐皱着眉头。

　　“我……我是秋田先生的朋友！”侯三急忙大喊了起来，这一次来东京，他确实认识了秋田，但绝对算不上朋友，只能说他对秋田有些了解，毕竟要和东京市政府谈一些项目，他如何能不先认识秋田？刚好借着这一次的机会利用大佐之手除掉郭义。

　　“秋田的朋友？”大佐皱着眉头，道：“你没看到我在忙着吗？你有什么事？”

　　“大佐先生，此人乃是大大的坏人。”侯三激动地说道：“他但是，他武力很强，一般人不是他的对手。所以，大佐先生一定要小心此人。另外，那个女人是他的弱点，你如果要对付她，可以杀了这个女人。”

　　侯三语无伦次，但是却说到了重点。

　　紫星确实是郭义身边最重要的人，抓了紫星，自然而然也就抓住了郭义的弱点。不过，紫星与郭义紧步相随，他如何能够抓住紫星？

　　郭义看了侯三一眼，道：“侯三，我以前一直以为你只是一个心眼坏一点，喜欢攀比，喜欢跟人炫富的人。倒是从未想到你竟然是一个为了丝毫利益，可以抛弃尊严，甚至可以出卖国家的人。”

　　“郭义。”侯三站在大佐身边，冷笑道：“你别得意，今天你绝对没有办法从这里活着出去。”

　　侯三铁定了手要借助万国武道者的力量把郭义斩杀。

　　再说了，郭义仅有一个人而已。万国武道者可是拥有无数高手。

　　侯三一可不傻，如果不是因为早就知道世界武道大会在东京举办，而如今郭义又把东瀛国政府彻底得罪了，以侯三的胆量死活也不敢跟郭义作对啊。

　　“侯三，你等着。”郭义脸色阴沉，道：“我会让你知道什么叫后悔。”

　　“我后你大爷！”侯三索性撕破脸皮，道：“以前老子是怕你，所以才对你唯唯诺诺，不敢与你正面交锋，但是，今天我不怕你，今天你死定了！”

　　郭义轻蔑一笑，道：“就凭你？”

　　“郭义，做人要有自知之明。”侯三语气一软，然后说道：“你现在不过是一个人，却敢与一国之力抗衡？你这不是找死，是什么？”

　　“就算我与全世界抗衡，那也不过是一句话的事情。”郭义轻挑一笑。

　　侯三气不打一处来。

　　“操！”侯三冲着郭义来了一句国骂，道：“老子就是看你这种自以为是的人很不爽，还敢扬言与全世界抗衡。你先从这里活着出去再说吧。”

　　“我倒是可以从这里活着出去，但是，你就不一定了。”郭义淡然一笑。

　　嗖嗖……

　　数个身影腾空而来。

　　“来了，武道者来了。”

　　“万国武道者终于来到现场了。”

　　“我听说是首相先生亲自登门哀求，让对方出手相救。他们才肯来这里。”

　　现场指认纷纷开口说道。

　　而在数个武道者抵达现场之后，数辆豪车疾驰而来，在酒店大门之外停靠了下来。数量车上下来十多个人。首相弓着腰走了过去，道：“公爵大人，实在劳烦您了。”

　　格林公爵傲然从车上下来，道：“也无妨，不过是跑一跑腿而已，不过，你答应我的事情必须要兑现。”

　　“放心，放心。”首相擦拭着额头上的汗水，道：“这件事情一旦办成了，我必然会派人亲自把宝贝送到您的府上。”

　　“我呢？”

　　“还有我！”

　　数名他国武道者纷沓而来。

　　“是是！”首相更是汗流浃背。

　　正所谓，请神容易送神难，这一群人在自己的面前就是神一样的存在。他们的实力超强，能力超群，能飞天遁地，能踏水而行，能翻手为云覆手为雨。自己不过是一个普通人而已。就算掌握着一个国家的军队，在这么多高手聚集的时候，就算是一支军队来了又如何？

　　就算不死，恐怕也得半残，还得把这个国家闹得翻天覆地，闹成一片乱。

　　加藤先生感觉自己好像是一个行走在钢丝绳上的小丑，稍有不慎便会落的一个粉身碎骨的下场。所以，他不得不言行谨慎。一脸唯唯诺诺的样子。

　　加藤深吸了一口气，然后说道：“诸位放心，我一定会兑现我的承诺。”

　　“既然如此，那我们就去看看吧。”一行人开口道。

　　几十号武道高手缓步朝着酒店里面走去。

　　“郭义，快走。”杨蓉儿急忙喊道。

　　段飞飞更是紧张，她一股脑冲到郭义面前：“郭义，如果你不想死，就赶紧走。今天是万国武道者聚集东京的日子。相比是东瀛国政府把万国武道者都请来了。他们的实力不是你能想象的。”

　　郭义能过在中国武道界有一席之地，甚至能够称之为中国武道第一人。但是，在万国武道高手面前，他一人如何与无数高手对抗？


第1171章 全场傻眼

　　“我倒是很期待。”郭义轻蔑一笑。

　　“你！”段飞飞傻眼了，她看着一旁的紫星，道：“姑娘，你劝劝他吧。”

　　“我夫君乃是顶天立地的英雄，在我眼里他无所不能，我为什么要劝他？”紫星自信满满。

　　郭义刚刚从世界武道大会归来，而且斩杀了无数高手。

　　就算那些残存的高手来了，恐怕也不敢与郭义动手。

　　面对郭义和紫星的傲然，段飞飞一时之间傻眼了。如果郭义死了，自己恐怕也要跟着倒霉了。段飞飞一脸哀伤，似乎想着自己就要离开这个世界，她有一种淡淡的无奈和不舍。

　　“郭义，你完了！”侯三得意洋洋，一脸冷笑。

　　如今，万国武道者已经到达了酒店大门之外，而且连东瀛国首相也亲自来临了。这一次，郭义不死都有鬼了。侯三脸上得意万分，脸上浮现一种诡异的笑容，似乎已经看到郭义横尸东京街头。

　　不过，侯三的眼神又落在了郭义背后紫星的身上。

　　正所谓，饱暖思淫欲。

　　先前侯三被郭义吓得半死，哪里有勇气敢对紫星有半点儿想法？如果众神来临，郭义必死无疑。侯三这才把心思放在紫星的身上。如果可以，他十分渴望能够把紫星推倒在床头上，然后狠狠的蹂躏。

　　紫星能够激发任何一个男人对她的欲望。

　　侯三这种人，更是好色到了极点。宁可无肉，不可无女人。

　　大佐几步朝着大门口走去，道：“首相先生，犯罪分子已经被我们包围了，他插翅难逃。”

　　“嗯。”加藤点头，道：“都让开，让各国武道高手协助你们擒拿这个犯罪分子。”

　　“是！”大佐立刻点头。

　　随后，一群人纷纷让路。

　　格林公爵身为这些人之中的领头羊，论血统，论地位，吸血族高人一等；论实力，论境界，自己比他们强太多。所以，格林公爵认为自己来了也只是走一个过场而已。再说了，吸血族来了几位高手，抓捕区区一个犯罪分子，那还不是一句话的事情？

　　格林公爵嘴角微微扬起，这一笔交易划算！

　　穿过人群，格林公爵一步一步朝着众人面前走了过去。

　　当穿过人群的时候，格林公爵猛然看到一抹扎眼的白。

　　格林公爵抬起的右脚一阵颤抖，差点一个踉跄就倒下去了。他哆嗦了一下，格林公爵使劲擦了擦眼睛，以为自己看错了，可是，当他使劲擦亮了自己的眼睛的时候，却发现，那个身影竟然更加的熟悉了。

　　“哦，我的上帝，我是不是见鬼了？”格林公爵右脚刚落地，转身就要走。

　　“公爵大人。”郭义在十米开外喊了一声。

　　格林公爵的背影颤抖了一下，他吞了一口唾沫，尴尬地说道：“郭……郭义！”

　　“哟，你们都来了？”郭义脸上露出一抹皮笑肉不笑的笑容。

　　背后几十号各国武道者刚从人群里挤出来，看到郭义的时候顿时脸色都变了。有人脸色惨白无比，有人阴沉万分，有人吓得浑身哆嗦，恨不得立刻就逃走。

　　但是，众人在前，他们好歹也拥有武道者的尊严。

　　见到郭义就逃，不仅丢了自己的尊严不说，还丢了自己国家的尊严。

　　“郭……郭先生！”各国武道者脸上露出一抹尴尬的脸色。

　　“你们不会是想要抓我吧？”郭义抬头傲然问道。

　　“不不，你误会了。”格林公爵急忙摇头，然后说道：“我……我只是过来看看，并非想要抓你，你误会了。”

　　“哦？”郭义冷漠一笑，他扭头看着加藤。

　　加藤从未见过郭义，但是聪明的他又如何不知道现场发生了什么。

　　听说今天的武道大会之上，一名中国武道者斩杀数名高手，甚至不把圣墟使者放在眼里，还扬言要杀入圣墟大陆。如此嚣张之人，实力自然不会差。

　　难道……

　　加藤顿时感觉一股寒气从后背之上狂涌而起，他顿时有一种置身于万年冰窖里的感觉。眼前这个白衣男子难道就是今天在武道场上斩杀群雄，横压八方的高手？！

　　“这……这……”加藤哆嗦了一下，道：“郭先生！”

　　“加藤君。”郭义认识加藤。

　　身为东瀛国首相，经常出现在电视上，他岂能不认识眼前这个干巴巴的老头？

　　“先生！”加藤急忙往前一步，道：“我……我有罪！”

　　“何罪之有？”郭义淡然一笑。

　　此话一出，众人皆是哗然。

　　段飞飞双目惊愕，丁小雨那一双鬼灵精怪的眸子仿佛再一次发现了新大陆一样。杨蓉儿惊的红唇张开，粉舌在唇腔之中不断的颤抖着，甚是诱人。

　　“完了……”侯三颤抖了一下。

　　他原本的期待竟然与现实相差了如此之远，简直太过分了。为什么会这样？

　　侯三内心疯狂的咆哮着。

　　眼前的情况绝对不是自己想要的。他又如何会想到，连堂堂一国首相见了郭义都会手足无措，甚至弓腰相对。仿佛是他的一个仆人而已。

　　至于那些所谓的各国武道强者，在郭义面前简直就如同小弟对大哥一样，一个屁都不敢放。

　　“不可能！”侯三摇头，道：“他……他怎么会这样？”

　　万丽倒是诧异的看着郭义。

　　时隔一年，郭义竟然发生了翻天覆地的变化。着实让人难以置信。她知道郭义强大，知道郭义地位非凡，连龙五、徐振雷之辈见了他都要毕恭毕敬。

　　但是，万丽却从未想到，连东瀛国首相见了郭义都如此身份卑微，在郭义面前连头都不敢抬。郭义反而数落对方，就好像是大哥训斥小弟一样。

　　“我……我不敢听信小人谗言；我不该联合各国武道者来对付郭先生……”加藤浑身衣服湿透了，他低着头，细声细语的数落自己的罪状，仿佛自己是一个罪大恶极之人。

　　大佐懵了！

　　没错，他确实懵了！

　　他张大嘴巴，仿佛见到了这辈子都难以想象的事情。他看到自己的首相，看到自己心里的精神领袖此刻竟然被一个来自中国的矛头小子狠狠的训斥。这简直就是天下的大笑话啊。

　　……


第1172章 违抗命令

　　“错觉！”

　　“对，这一定是错觉！”

　　大佐使劲的摇头。身为一名东瀛人，他一向都以自己的国家为傲，以自己的首相为傲。而如今，首相在自己面前的一切似乎都轰然崩塌了，所有的一切在此刻瞬间倒塌了。

　　仿佛内心向往的高楼大厦在自己见到的时候就是一栋破烂的茅草屋。

　　这如何能够让人相信呢？

　　大佐急忙喊道：“加藤先生，你代表的是我们东瀛国人民的形象，我绝对不允许你对一个中国武道者点头哈腰。请你挺直腰板，我代表东瀛国百万雄师愿意与之一战！”

　　“哪怕对方强如苍天；哪怕对方实力如神。”

　　“哪又如何？”

　　“我东瀛国百万壮志男儿，愿意为国捐躯！”

　　作为一个拥有武士道精神的男人，大佐如何能够让自己的祖国蒙受冤屈？又如何能够让祖国的领袖蒙受耻辱？为国而战，是每一个热血男儿的壮志雄心。

　　这样的一份壮志雄心不分国界，不分地域，同样也不分种族。

　　“你给我闭嘴！”加藤恶狠狠的瞪了大佐一眼，道：“你知道郭先生是什么人吗？”

　　“他是一个中国武道者。”大佐厉声呵斥道：“这是永远也不能改变的事情，我绝对不允许我的祖国被一个中国武道者所羞辱。也不允许你这个代表着东瀛国形象的首相被人羞辱。”

　　加藤再次呵斥：“你给我闭嘴，我现在命令你，立刻撤军。”

　　“不！”大佐坚定的摇头，道：“你不能命令我撤军，任何人都不能命令我撤军。”

　　大佐是一个典型的军国主义分子，他的祖爷爷曾经在侵华战争之中被英勇的中国军队打死了，埋骨他乡。从小大到，他一直都是被这样的家庭环境所熏陶和教育。他从小就立志一定要参军，如果有机会，他一定会想尽一切办法把飞机大炮搬到中国的土地上。他认为当初东瀛国为什么会失败，并非因为国力不足，而是因为指挥官的失误，更因为当初天皇宣布投降。

　　如若不然，东瀛国一定能够取得战争的胜利，并且占据中国大片的土地。而不用拥挤在这样狭隘的岛屿上，物质贫乏，一切都要靠进口来解决问题。

　　要知道，一旦战争爆发，打的是资金，打的是物质。如果全世界国家的物质都对东瀛国限制，那一定是一件恐怖的事情。

　　“你，你疯了！”加藤急了。

　　大佐抽出了指挥刀，道：“加藤先生，哪怕拼着上军事法庭的后果，我也要为东瀛国人民血洗耻辱。我已经通知了边佐的第一中队赶来支援。”

　　“你！你一定是疯子！”加藤几近乎怒吼着喊道：“他的强大绝对不是你能想象的，眼前这两辆坦克一定会成为你的下场。”

　　大佐不屑一顾，道：“空有蛮力，不足为惧。今日一战，我必然能够让他付出生命的代价。再说了，等到边佐的第一中队赶来，我们的实力会更加强大。”

　　边佐的第一中队乃是一支现代化作战部队。有一个战斗机编队，还有数量先进，还配备了各种高科技的最新式坦克部队。这一支部队一旦出马，区区一个武道者还会在话下吗？

　　边佐对一旁的助理吩咐道：“让武装直升机率先作战，装甲部队随时上战场。”

　　“是！”助理点头。

　　一直在空中盘旋的两架武装直升机呼啸而来。

　　“疯子，一定是疯子。”

　　“加藤可是东瀛国的首相啊，他竟然不顾首相的命令，直接开火？”

　　“他一定是被刺激坏了。”

　　众人大喊大叫。

　　见到直升机来了，一群人疯狂四散。

　　“快跑！”加藤狼狈逃走。

　　格林公爵等人也转身离开，寻了一处避祸场所。

　　段飞飞等人迅速的朝着外头狂奔，因为她们知道留在酒店里只会遭殃，一旦炮弹打在酒店里，这酒店会不会塌掉还是一个问题，如果酒店塌掉了，岂不是活埋？

　　加藤深吸了一口气，他哆嗦了一下，道：“该死的，立刻打电话联系司令部，让司令部的人下令停止这一场荒唐的闹剧。”

　　“加藤君。”加藤的秘书苦笑，道：“大佐负责京都护卫队，而边佐乃是大佐的下属。命令不能越级传达，必须要层层下达。边佐也不可能信其他人的话。”

　　“这个该死的大佐。”加藤气不打一处来，恨不得把他给活切了。

　　奈何，东瀛国的国家体制决定了加藤无能为力。

　　因为东瀛国的政治和军队是分开的，并不是合在一起的。加藤就算要调遣部队，也必须通过国会的同意，由国会亲自下达命令。他只有签署调遣令的资格。

　　轰隆！

　　武装直升机上，一枚巨大的炮弹轰然落下。

　　刹那间，酒店门口顿时炸开一团巨大的焰火，硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　郭义的身影彻底被火焰吞噬，被尘土遮蔽。

　　“好耶，击中目标！”侯三一蹦三尺高。

　　刚刚可把他吓坏了，尤其是加藤和各国武道者都给郭义敬礼的时候，侯三吓得脸色都白了。看到郭义被飞弹击中，他兴奋得体内的血液都要沸腾了。

　　周围一片欢呼声。

　　“哼，所谓的武道者，也不过如此。”大佐不屑一笑，道：“我因为他真的能够生吞闪电，力拔山河呢。还不是一发导弹解决！”

　　“大佐，你果然厉害。”侯三激动地说道：“英明神武，威武不凡，你是我的偶像。”

　　大佐冷哼一声，骂道：“你这头中国猪，赶紧滚。”

　　侯三哆嗦了一下，腆着笑容滚到了一边。

　　“快看，他在那！”

　　“他没死？他竟然没死？”

　　一群人纷纷惊呼了起来，抬头望去，却见郭义浮空而立。手持一把一尺余长的铁块。

　　“果然是厉害的武道者。”

　　“我听说只有达到了那种超级强悍的地步，才能够做到他这样浮空而立。并非一般的武道者能为。”

　　“是啊，我曾经见过贺川流的人魂级别的忍者踏空而行。那可是无敌的高手。”

　　围观者议论纷纷。


第1173章 损失惨重

　　大佐脸色凝重。

　　两架直升机掉头，两架机枪疯狂射击，大口径的子弹仿佛是一颗颗小炮弹轰炸而去。

　　郭义冷漠一笑。

　　镇天尺抬起。

　　落下！

　　巨大的镇天尺横空拍了下来，一架直升机瞬间飞了出去。机尾部分当场断裂，直升机立刻失去了操控，瞬间栽了下来，一团巨大的火焰腾空而起，飞机上的驾驶员和射击手被火焰吞没，两条生命立刻消亡。死的不能再死。

　　“该死！”大佐脸色沉了下去。

　　另外一架直升机则打开了导弹发射孔。

　　嗖……

　　一枚导弹瞄准郭义，拖着巨大的火焰瞬间射了出去。

　　郭义身形一闪，百米的距离一刹那拉近了。

　　“哦，我的天啊。”直升机驾驶员目瞪口呆，他看着郭义从百米开外消失，立刻出现在自己的面前。他清晰的看到郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　镇天尺一尺落下。

　　直升机发出一声巨大的轰鸣声，上面的螺旋桨断成了无数片，飞机在半空之中转了两圈就栽了下去。又是一阵爆炸声。

　　正当大佐无计可施的时候。

　　“救援来了，救援终于来了。”

　　士兵们欢呼。

　　远处，战斗机的轰鸣声传来。

　　直升机的反应实在太慢，而且速度也太慢了。唯有战斗机才能够与之一战。毕竟，战斗机的速度能够超音速。郭义再厉害，也不可能超过战斗机的速度吧？

　　一旦速度跟不上，那就只有被人吊打的份儿了。

　　八架战斗机组成的空中作战队呼啸而来。

　　在靠近郭义的时候瞬间一分为二，从左右两边擦肩而过。

　　嗖嗖……

　　数枚带热能追踪的导弹射了出来。

　　“他完了，他完蛋了！”侯三双拳紧握，激动的看着这一幕。

　　今天，战斗机小组一定不会让自己失望的。

　　只是，当那几枚导弹射出来之后，郭义却如同鬼魅一般消失在了原地。

　　“该死的，他人呢？”空中作战小队的队长愣住了。

　　雷达上显示目标失踪了，几枚热能追踪导弹失去了目标，直接朝着不远处轰炸而去。

　　东京可是寸土寸金的地方，几枚导弹下去，当场就倒下一座大楼。

　　“哦，该死！”队长目瞪口呆。

　　“队长，他在你的左侧。”耳机里传来声音。

　　队长一听，只是往机舱外看了一眼，他立刻懵了。一道白色的光影迅速扑来。

　　轰隆！

　　那一个身影不顾生死存亡，一头扎了进来。

　　“该死的混蛋。”队长大惊，机舱被穿出了一个大洞，战斗机失控。

　　嗖……

　　队长按下了弹射逃生系统。

　　嘀嘀嘀！

　　逃生系统发出一阵尖锐的叫声，电路被破坏，逃生系统无法正常启动。

　　“完了！”队长大呼。

　　一声巨响，不远处的大楼顿时升起一团火焰。

　　那一道鬼魅的白影在半空之中急速穿越，就好像是一个人在拍打半空之中的苍蝇和蚊子一样。几架急速飞行的战斗机一架跟着一家疯狂的坠落。

　　轰隆隆！

　　不远处，一架架战斗机炸开一团火焰。

　　“我的天啊。”

　　“好恐怖啊，这个家伙的速度竟然能够与战斗机媲美。”

　　“而且，连战斗机都无法在他的手底下逃生。”

　　众人连连惊悚。

　　大佐彻底呆住了，他眼睁睁的看着边佐的战斗机群被一架接一架的被击落。这些战斗机可都是纳税人的钱，每一架战斗机都是从美国进口而来的最新的款式。每一架价格都是上亿美金。每损失一架，都要损失无数纳税人的钱。

　　当然，钱都不是最重要的。最重要是每一架战斗机的飞行员才是真正宝贵的财富。

　　驾驶员可不是金钱可以买来的，驾驶员需要大量的时间和金钱堆积起来的。尤其是战斗经验丰富的驾驶员。

　　飞机一架接着一架坠落，直到最后一架战斗机落地。

　　八架战斗机无一生还，全部毁灭。

　　“该死！”大佐脸色铁青。

　　边佐立于一旁，脸色呆滞：“大佐君，我的飞行部队全部丧命。”

　　“我看到了。”大佐凝重的点头，道：“对于此事，我深表遗憾。但是，他们都是光荣的，能为国捐躯，为国家奉献自己的生命，这是至高的荣耀。”

　　“是！”边佐点头。

　　谁不心疼？！

　　要知道，这一支飞行队乃是大佐最高精尖的一支飞行部队，飞机乃是美国最新的战斗机，飞行员也是从刚从美国特训飞行部队训练归来的高端部队，每一个人都耗费了大量的金钱才把他们训练成才。这一支部队的陨落，直接导致东瀛国政府十多亿美金的损失。

　　“这一笔账我们绝对不能轻饶。”大佐咬牙切齿。

　　“大佐君，我们的高科技部队已经无能为力了。”边佐无奈的叹息道：“大佐君，收手吧。不要让更多的人付出无辜的生命，不划算。”

　　“边佐，事已至此，我们还有退路吗？”大佐摇头，道：“我们已经没有退路了。我们要为东瀛国的荣耀而战，为了东瀛国的荣耀而战。”

　　“可是，我们会牺牲很多。”边佐认真的看着他。

　　“那又如何？”大佐一脸肃然，道：“曾经，我们为了能够大东亚共荣，付出了上百万人的性命。那不过是一个莫须有的事情。而如今，中国武道者却欺负到我们的头上来了，难道……我们还要隐忍吗？”

　　“你打算怎么办？”边佐望着他。

　　猛然之间，边佐有些后悔了，不应该因为一个人的疯狂而违背了上级的命令，甚至为了一个人的疯狂而让自己陷入了一个不堪的境界。

　　事情闹到现在，上军事法庭是必然的。

　　如果打败了郭义，杀了郭义。就算上了军事法庭，他也是光荣的。可是，郭义并未死，他甚至还活得好好的。就算上了军事法庭，恐怕最终也会沦落到被千夫所指的地步。

　　“最后的办法，动用核弹头了。”大佐开口说道。

　　“你疯了！”边佐大吃一惊，道：“核弹头的发射密码并不在我们的手里，你竟然想要动用核弹头消灭一个武道者。可是，你是否明白，一旦动用了核弹头，整个东京的人都要倒霉了，你和我也难逃一死。”


第1174章 灾难来临

　　“不，你误会了。”大佐摇头，道：“东京护卫队在东京东海上有一支核潜艇部队，他们携带了微型核弹头，威力只有核弹头的十分之一。而且，我们只需要想办法把郭义吸引到万米高空，便能够动用核弹头彻底消灭他。”

　　“不行！”边佐否定了大佐的提议，道：“这是一个十分疯狂的举动，我绝对不同意。”

　　“你不同意没关系，我也不需要你的同意。”大佐冷笑一声，然后说道：“我已经给核潜艇部队下达命令了，不出十分钟，他们就会按照我的命令进行发射微型核弹头。”

　　咝……

　　边佐目瞪口呆，不可置信的望着他，道：“大佐，你真的是疯了吗？如果这一颗核弹头落空了，你想过后果吗？”

　　“想过了。”大佐点头，道：“恐怕会付出十万人的代价。”

　　“十万条生命啊。”边佐惊骇的望着他，道：“你真的忍心看着那十万性命化作冤魂永远来梦里找你吗？”

　　“为了东瀛国的尊严，就算付出十万人的性命，也是值得的。”大佐怒吼道。

　　“你疯了，你一定是疯了。”边佐深吸了一口气。

　　郭义缓缓落地。

　　“夫君。”紫星快步迎了上去。

　　郭义给了她一个温暖的笑容，并且拉着她的小手，轻轻走到大佐面前。

　　段飞飞几人远远的望着这一幕。

　　“好羡慕啊。”丁小雨抿着嘴，道：“真希望郭义牵着的人是我。”

　　“唉，别想了。”杨蓉儿摇了摇头，笑道：“人家姑娘又年轻，还漂亮，气质也比我们好。你说……我们怎么跟人家争？换成我是郭义，我也选人家年轻漂亮的姑娘。难不成选你们几个年老体衰的老女人？”

　　段飞飞一直不语。

　　她似乎有些后悔了，后悔自己不应该那样跟郭义说话。她应该对郭义有更多的自信，更多的信念。现在好了，不仅没有给郭义留下好印象，反而还把郭义得罪了。段飞飞聪明的脑瓜子开始思考着该如何跟郭义解释。

　　郭义望着大佐等人：“玩够了吗？”

　　郭义的这一句话让他们都愣住了。

　　果然够傲气！

　　原来，这一场声势浩大的战斗，不仅出动了坦克，直升机和装甲车，甚至出动了战斗机。而这一切在他看来不过似乎一场玩笑？这也太可笑了吧？

　　“你说什么？”大佐咬牙问道。

　　“我问你玩够了吗？”郭义轻蔑一笑。

　　“你！”大佐怒了：“混蛋，谁跟你玩了？”

　　“对于我来说，这不过是一场有戏而已。”郭义轻蔑一笑，道：“一场猫捉老鼠的有戏，而我是猫，你们不过是弱小的老鼠。仅此而已。”

　　咝……

　　大佐怒极。

　　唰！

　　他抽出了手中的指挥刀，道：“我要与你一决生死。”

　　“你不配！”郭义摇头。

　　大佐怒吼一声，快步冲了过去。

　　虽说大佐成精是军区的精英战士，但是他连最普通的武道者都不如，更何况是郭义这样分神期的大修士呢？

　　郭义手指一弹。

　　一团水灵之力没入了大佐的眉心。

　　那一团水灵之力仿佛是一枚种子一般进入了对方的体内。

　　扑通！

　　大佐当场跪了下去，右手抓着指挥刀死死的撑着地面，他仰头看着郭义，一双眼眸血色通红。他使劲的从牙缝里发出丁点儿的声音：“我……要杀你。”

　　咔嚓……

　　人仰头倒了下去。

　　“死了？”

　　“大佐就死了？”

　　“这个混蛋果然是杀人如麻，简直就跟刽子手一样。”

　　众人一脸懵状。

　　郭义这家伙果然是杀人与无形之中，只是手指一弹，他竟然悄无声息的就把一个人杀了。实在太让人难以置信了。

　　撕拉……

　　就在众人静海之际，突然，大佐的胸口处拱了起来，衣服被撑开了一道口子，众人能够看到大佐胸口处结实的肌肉。而就在众人惊骇之际，突然，胸口炸开。

　　一团血雾爆了出来。

　　众人吓得急忙捂住了眼睛，当众人再次睁眼的时候，一朵雪白的花儿从他的胸口绽放了。

　　“天啊，这是什么？”众人惊呼。

　　郭义走了过去，一脚踩在了那一朵白花上。武道者胸口成花，那是一声的精髓所在，而普通人胸口的花，不过是一团污秽之物，不值一提。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“还有谁要战？”

　　呜呜……

　　突然，全城警报声响起。

　　“不好，有敌军入侵。”

　　“防空警报响了，快逃。”

　　众人大惊失色。

　　东瀛人从小就训练对这种防空警报十分敏感，他们向来都对这种防空事件格外注重。经历了二战的国家，尤其是被美利坚曾经投放过原子弹，他们从小就注重防空教育。

　　众人飞快的逃走。

　　边佐脸色骤变，道：“完了，核弹头来了。”

　　“什么？”

　　郭义从边佐身边擦肩而过，正欲离开。却听到边佐的话，他转身问道：“你刚刚说什么？”

　　“大佐临死之前下达了发射核弹的命令。”边佐紧张地说道。

　　郭义顿时大惊。

　　核弹？！

　　整个世界，莫说自己，就算是渡劫期的大修士也会害怕核弹头的威力。唯有渡劫成功，经历了那九生一死的大劫难，方能够对核弹头拥有防御力。

　　“不过，那不是真正的核弹头，只是核潜艇携带的微型核弹头。”边佐脱口而出，道：“那是专门用来对付航空母舰的一种特殊武器。威力仅有核弹头的十分之一威力。”

　　呼哧……

　　郭义顿时松了一口气，道：“那就好办了。”

　　说完，郭义对紫星说道：“紫星，你在这里等我。”

　　“夫君，你要做什么？”紫星紧张的问道。

　　“你在这里等我。”郭义看着紫星，道：“我虽无情，但却有情。我不能眼睁睁的看着上百万人的性命葬送在核弹之下。我必须拯救他们。”

　　“夫君，你一定要安全归来。”紫星认真的看着郭义，道：“你若不归，我必随你而去。”

　　“傻瓜！”郭义捏了捏她的脸颊。

　　嗖……

　　郭义一跃而起，化作一道白影消失在半空之中。


第1175章 不明物体

　　那一道白影，似乎绽放着绚丽的光芒。

　　“他……竟然要拯救我们？”

　　“不可思议，他不是中国人吗？为什么要救我们？”

　　一群东瀛国士兵十分费解。

　　段飞飞呆呆的看着郭义。

　　“飞姐，郭义一定是不想让我们葬送在这里。”丁小雨小小的自作多情了一把。

　　“对，我也是这样认为的。”杨蓉儿激动的点头。

　　郭义腾空而起，迎着那闪耀着光芒的导弹迎面冲了上去。

　　隔着上千米，郭义便已经看清楚了那一枚导弹的模样，那一枚导弹足有一个成年人大小，巨大的导弹里面藏着一枚微小的核弹头。而在导弹的屁股后面则拖着长长的火焰。巨大的火焰仿佛是一头穷凶恶极的猛兽朝着郭义狂扑而来。

　　眼看着导弹就要改变轨迹朝着地面落下去的时候。

　　郭义凌空而立，在数千米的高空之中迎面挑战那一枚导弹。

　　啵！

　　双手一抬，一股无名之力涌了上来。那是水灵之力布下的一个巨网。

　　在看到那一枚导弹的时候，郭义内心便已经有了自己的想法。那就是改变火箭的轨迹，让火箭从哪儿来，回哪儿去。没多久，导弹一头钻进了那一个巨大的水灵之力的网子中。

　　郭义拖着火箭飞驰了片刻之后，他当即一个转身。弹头立刻改变了方向，朝着另外一个方向急驰而去。

　　嗖！

　　郭义翻身而起，索性坐在了导弹之上。

　　导弹的速度很快，仿佛是一道虚影从天际划过。

　　众人看不到导弹之上的郭义，却能够看到那一枚导弹从半空之中疾驰而过。

　　“导弹改变方向了。”

　　“太好了，终于不用葬送在这里了。”

　　众人惊呼了起来，每个人脸上都浮现一抹恐惧的表情。在他们看来，这根本就是一件恐惧的事情。如果那一枚导弹落下来，微型核弹头所引发的爆炸当量必然会带走无数人的性命。丝毫不比当年美国佬投下炸弹时候所杀的人还不少。

　　“郭义呢？”段飞飞错愕的问道。

　　“不知道，怎么就突然消失了呢？”丁小雨错愕的问道。

　　“不知道什么情况。”杨蓉儿呆呆的望着天空，导弹不见了，就好像一切都消失了一样。郭义更如同从未出现过。

　　紫星一直利于现场。

　　侯三也一脸懵状。

　　刚刚战斗机被郭义如同拍苍蝇一样一架一架的被拍落，侯三差点就逃走了。这家伙寻了个无人的角落躲了起来。没想到……郭义竟然无缘无故失踪了。

　　侯三又忍不住从暗中跳了出来。

　　“啧啧，死了？”侯三得瑟不已，道：“死了就好啊，否则，我怎么活命呢？”

　　侯三算是毫无后路的把郭义得罪死了，他原本指望着能够借助东瀛人的手把郭义灭了。没想到，东瀛人实在太不给力了，不仅没把郭义杀了，反而被郭义打得措手不及，损失惨重。甚至动用了核弹头。

　　现在好了，郭义直接失踪了，十多分钟不见踪迹。

　　侯三原本恐惧的心一下子又变得无比的躁动了。

　　“嘿嘿……”侯三缓步朝着紫星走了过去。

　　紫星瞥了侯三一眼，并未打理。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”侯三笑眯眯的问道。

　　紫星并不理会。

　　“哎哎，我和郭义可是同学呢。”侯三急忙说道：“不信你回头问他。不过，郭义估计是生死难料。不如，你先跟我走？等他回来了再来接你？”

　　什么叫色字上一把刀？

　　侯三这家伙就是一个典型的色字头上一把刀。他把郭义彻底得罪死了。如果他及时逃走，也许还有逃命的可能性。可是，这家伙不仅不逃走，反而还来勾搭紫星。这不是找死是什么？

　　就算郭义不再，一个紫星对付十个，甚至百个侯三也绝对不是问题。

　　侯三嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他凑了过去，想要拉紫星的手。

　　啪！

　　紫星反手一甩，一巴掌把侯三甩了几米开外。

　　“哎哟，疼死我了。”侯三捂着脸，惨叫道：“你这个贱人，你……你竟然敢打我，你知道我是谁吗？”

　　紫星淡淡的望了他一眼，道：“你最好离我远一点，否则我会杀了你。”

　　语气淡然，但是语气中的杀机却十分的凶悍。

　　侯三一听，浑身一阵颤抖。整个人都哆嗦了一下，他咬牙道：“操，你等着，看老子怎么收拾你。”

　　侯三这家伙根本就是一个无耻小人。分明没什么本事，却处处喜欢撂下狠话。在普通人面前如此也就罢了，他竟然还敢在修仙者面前这般嚣张。

　　此时，在太平洋海面上。

　　一艘核潜艇浮在海面上，而在潜艇的甲板上，几十名官兵站在顶上。

　　“佐藤君，我觉的我们这一次可能要被送上军事法庭。”一名士兵无奈地说道。

　　“为何？”佐藤好奇的问道。

　　身为舰长，他坚定不移的执行着上级的命令。按照指定地点发射核弹头，精准打击敌人。虽然说这核弹头是朝着本土发射，但是……毕竟是上级的命令。

　　再说了，这只是常规武器而已。并非拥有真正威力的核弹头。如果是真正的核弹头，借他一个胆子他也不敢下达发射的命令。毕竟，一枚强大的核弹头足以毁灭半个东京。况且，他们的潜艇上并没有真正的核弹头。只有这种微型核弹头。力量恐怕只有真实核弹头的十分之一都不到，恐怕只有二十分之一左右。

　　就算在地面爆炸，也只能炸开一个几百平方米的深坑。但是所产生的冲击波却能够毁掉上千米范围内的建筑和生命。即便如此，这样的武器也是十分恐惧的。

　　“这可是禁忌武器。”士兵苦笑，道：“佐藤均，我们应该冷静一会，询问总部的意见在发射。”

　　“我们隶属于东京护卫队，大佐就是我们的上司。”佐藤摇头。

　　此时，天际一道白光若隐若现。

　　“佐藤君，有情况。”雷达兵急忙跑了出来，道：“有不明物体朝着我们的方向直奔而来。”


第1176章 教训侯三

　　佐藤抬头看去，脸色顿时白了，他大喊道：“快……下沉！”

　　甲板上一群人顿时疯了一般。

　　呼啦啦！

　　一群人飞快的朝着机舱里狂奔而去。

　　奈何机舱口太小了，一次只能进两个人。面对几十号人的拥挤，一时半会根本就挤不进去。

　　“排队，不要挤了。”佐藤怒吼一声。

　　众人立刻醒悟过来了，只能排着队往里面钻进去。

　　只是，等他们都进去了，潜艇启动，开始下潜的时候。他们发现已经晚了。

　　“佐藤君，我们完了。”一旁的助理苦笑道。

　　佐藤呆呆的看着机舱内的屏幕。

　　那一枚导弹已经疾驰而来了，突然有人惊呼道：“快看，导弹上竟然坐着一个人。”

　　所有人都凑了过来。

　　咝！

　　他们倒吸了一口凉气。果然，导弹上骑着一个人。对方弓着身子，一张俊秀的脸蛋在狂风面前眯着眼睛。突然，他一跃而起，迅速腾空离开。

　　“完了，导弹要落下来了。”船舱里的人大喊道。

　　“快下沉。”众人哭喊。

　　轰隆！

　　不等潜艇彻底下沉，微型核弹头已经落下了。刹那间，山摇地动，海枯石烂。

　　核潜艇在巨大的冲击力之下瞬间炸裂，碎成了无数片，潜艇之中的人顿时被那巨大的冲击力搅成了肉泥。

　　海面上，升起了一团数百米高的巨浪。

　　郭义立于不远处远远的望着。巨大的冲击波席卷而来，巨大的海面上形成了一个庞大的漩涡。

　　呼哧……

　　郭义吐了一口浊气。

　　虽说自己不喜欢东瀛人，但救十万条生命，也算是功德一件。况且，一旦核弹头落下，自己和紫星能够活命。但是在东京街头的中国人呢？他们没有办法活着离开。

　　加藤很欣慰。

　　虽说损失惨重，一个战斗机编制群被毁掉，一艘先进的核潜艇被击沉。但是他庆幸自己还活着。除了生命之外的一切东西都是浮云。只有活着才能够当政，只有活着才能够享受生活带来的乐趣。否则，一切都是白瞎。

　　得知危机解除。

　　边佐也松了一口气，他走到加藤身边，躬身道：“首相阁下，我有罪。”

　　“不，你没罪。”加藤摆手，道：“一切都是大佐的错。这件事情，就让大佐承担吧。”

　　让一个死人来承担所有的罪过，皆大欢喜。

　　“是！”边佐更是松了一口气。

　　也许，在这一件事情之中他不仅不用承担责任，还可能会升官发财，因为大佐死了。所有的责任都推到他的身上，至于自己什么事情都没有。

　　加藤嘴角扬起了一抹笑容。

　　侯三急不可耐，他正想尽一切办法想要把紫星带走。

　　“姑娘，你跟我走吧，我知道郭义在哪里。”侯三话锋一转。

　　“你休要骗我。”紫星没好气的瞪了侯三一眼，道：“我答应了夫君在此等他回来，他若不回来，我便哪儿也不去。”

　　侯三脸上火辣辣的。这个女人实在太让人难带走了。他捂着脸，道：“我真没骗你，哏我走吧。我带你去找郭义。他可是我同学呢，难不成还骗你吗？”

　　侯三尽量压低声音，生怕被不远处的段飞飞发现了。

　　“侯三，你想干什么？”丁小雨发现了侯三的卑劣手段。

　　“干什么？”侯三瞪了丁小雨一眼，道：“这里是东京，可不是国内。你想干什么？”

　　“你！”丁小雨恼怒，道：“郭义回来了一定会好好的收拾你。”

　　“郭义？生死未卜。等他回来再说吧。”侯三不屑说道。

　　轰隆！

　　一道身影落下。

　　“郭义！”丁小雨惊呼。

　　侯三冷笑道：“丁小雨，你特么骗人也走点心好吗？我才说完，你就开始装模作样了，骗谁呢？”

　　扭头时。

　　侯三脸色顿时拉了下来，一片白霜。

　　那个白色的身影果然就在自己的身后，刚刚那动静竟然是他发出来的。侯三哆嗦了一下，望着郭义：“郭……郭义，你回来了？我正准备带你媳妇去找你呢。”

　　“是吗？”郭义眯着眼睛，眼神之中流露出一抹寒芒。

　　“对对，你千万别误会啊。”侯三急忙说道。

　　“侯三，你一而再，再而三的挑衅我。”郭义往前一步，侯三吓得往后连连后退，郭义冷笑一声，道：“我念在你我同学一场的份儿上，再加上你并未犯下什么大错，便也就饶过你数次。没想到，你不仅不珍惜机会，反而还变本加厉，多次挑衅于我。”

　　“我……我！”侯三吓得不行。

　　“今日，我必杀你。”郭义怒吼道。

　　“别别！”侯三吓得浑身颤抖。

　　“郭义，大家同学一场，你何必呢？”万丽急忙站出来，帮侯三解围：“他多次冒犯你，你也是无心之举，你何必跟他一般见识。你可是堂堂的武道者啊。”

　　“对对！”侯三吓尿了：“你是武道者，别跟我一个凡夫俗子计较啊。”

　　“我本无心与你计较，多次放过你。可是你三番两次挑衅于我。”郭义眯着眼睛，道：“今日不杀你，更待何时？”

　　说完，郭义抬起手。

　　扑通！

　　侯三哪里还顾得了这么多，当场就跪了下去，道：“郭义，别杀我，我不想死，我家里还有八十岁老人要赡养，下面有两岁的儿子嗷嗷待哺。你杀了我，就等于把他们也杀了啊。”

　　面对侯三的求饶，段飞飞上前道：“郭义，你就放他一条生路吧。”

　　“对啊。毕竟他也是中国人。”丁小雨点头，道：“在这里杀他，难道让东瀛人看我们的笑话？”

　　郭义眯着眼睛，道：“死罪难逃，活罪难免。我要让你失去一切。”

　　“啊？”侯三惊了一下。

　　“我明白了。”段飞飞点头，她立刻掏出电话，拨了一通电话出去。

　　没多久，段飞飞开口说道：“我已经让人全面打压侯三的公司。另外，也让人通知了唐书记。让唐书记对侯三的公司进行全面彻查。这些年，侯三倒卖药物，贩卖过期药品，以旧翻新。赚了不少黑心钱，这一次刚好让他彻底失去一切。”

　　“嗯。”郭义点头。


第1177章 侯三完了

　　杀侯三，只能脏了自己的手。

　　上次就已经说过要让侯三失去一切，只是因为淡忘了这件事情，再加上，后来事情繁忙也就没有计较了。这一次，郭义是无论如何也不能放了侯三。

　　侯三这般嚣张，在自己面前上蹿下跳，郭义岂能轻饶他？

　　不取他性命，让他破产，这便已经算是郭义所能够接受的极限。一个人有了钱就容易轻浮。侯三正是这样的人，因为口袋里有了几个钱，所以就显得轻飘飘的。自以为是天下老大。

　　如今，郭义岂能不给他一个教训？

　　侯三不以为然。

　　他认为自己的公司在江南市，与京都相隔天远地远，就算段飞飞有能耐，也不可能让一家在江北的公司破产啊。所以，侯三自然不屑，不过，表明上他还是装作一副唯唯诺诺的样子，暗中却在大动手脚。

　　“别别，郭义，别让我破产啊。”侯三苦苦哀求。

　　确实，所谓的哀求不过是用口水抹了两行眼泪，内心还是不把段飞飞放在眼里。当然，他之所以下跪，是因为恐惧郭义的手段和实力。郭义如果想要杀自己，简直易如反掌。所以，郭义不得不老老实实的呆着。

　　侯三内心绝不相信段飞飞能够短时间内让自己的公司破产。

　　滴滴……

　　此时，侯三的手机开始震动了，来电显示是公司的副总。

　　侯三不以为然的接了电话。

　　“候总，不好了不好了。”刘副总在电话那头焦急的大喊道：“我们旗下十多个合作公司全部退货了，还有江南市医院和我们合作的医院与诊所全部要求我们退货款，说我们的药物有问题。另外，刚刚接到陈局长的消息。说要对我们公司进行严查。坏了……工商局和税务的人也来了，候总，麻烦了。”

　　“给我挺住。”侯三脸色骤变，道：“无论如何，一定要撑到我回来，等我回来，一切就好了。”

　　“怕……怕是等不到了。”刘副总语气变了。

　　“为什么？”侯三问道。

　　“我听说，省委一把手要对我们开刀。”刘副总一脸苦笑，道：“这些年，我们公司干了太多缺德的事情了，恐怕早就被人盯上了，这一次，省委亲自批示要抓典型。我们公司就被抓了典型。”

　　“该死！”侯三顿时一阵无力感从体内涌了出来。这种无力感让他有一种不知所措的感觉。

　　“怎么办？”刘副总问道。

　　“不管怎么样，先抓紧时间给我送礼。”侯三偷偷的吩咐，道：“陈局长那边看看是否能够牵桥搭线，帮我们拉到省委的关系。实在没办法只能用钱开路。”

　　嘟嘟嘟……

　　一阵忙音。

　　“喂喂！”侯三对着电话一阵大喊。

　　只可惜，电话里传来的只是一阵忙音而已。侯三抬头看着段飞飞等人，她们用一种戏谑的眼神盯着自己。侯三立刻明白，这一切都是她们干的。

　　“完了……”侯三体内顿时涌出了一阵无力感。

　　段飞飞看着郭义，道：“郭义，事情估计已经办妥了，唐书记向来都是一个雷厉风行的人，而且有唐茹的亲自监工。事情自然也就不用多说。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　侯三算是栽了，这一次不仅破产了，而且等他回国之后，等待他的将会是法律的制裁。贩卖假药、祸害人民。这都是重罪。况且是唐书记亲自批示的事情。估计侯三逃不掉了。

　　“完了，我真的完了。”侯三一屁股坐在地面上。

　　“郭先生。”加藤快步上前，道：“若郭先生有空，可否到府上一叙？”

　　“没空。”郭义摇头。

　　“这……”加藤愣了一下。

　　此时，一旁的格林公爵说道：“郭先生，不如一同到首相府一聚？”

　　“没兴趣。”郭义拉着紫星就要走。

　　“那郭先生可知道踏入圣墟大陆的方法？”格林公爵笑问道。

　　郭义愣了一下。

　　虽说就拥有进入圣墟大陆的钥匙，但是，自己却不知道圣墟大陆到底在何方。想要踏入圣墟大陆，自己还得研究一下方向。猛然听到格林公爵这么一说，郭义问道：“你知道？”

　　“知道一些。”格林公爵点头，道：“大祭司是我好友，我们曾经针对这事情有过讨论。”

　　“也好。”郭义点头。

　　“太好了。”加藤连连点头。

　　郭义虽然毁掉了东瀛国近二十亿美金的先进武器，但是，郭义毕竟拯救了东京十万民众的性命。加藤对郭义充满了感激。毁掉了几十亿美金的装备，那不过是钱就能够解决的事情。若一旦炸死十万民众的性命，自己这个首相以后也别当了。只能被民众赶下台，甚至还可能被关进监狱。

　　一行人转道去了首相府。

　　郭义和紫星被迎进了加藤的首相专车，这是一辆内部十分奢华的豪车，不仅外部结构结实，防弹，内部结构更是充满了科技感。

　　身为东瀛国首相的加藤则坐在了副驾驶的位置。郭义和紫星坐在宽产的后座，十分舒适。一点儿也不拥挤。

　　紫星抬头看了郭义一眼，露出了一抹美丽的笑容。

　　有郭义在，她的心永远的踏实的。郭义是她的天，也是她的地。有天有地，自己才能够活着。

　　车队离开。

　　朝着首相府驶去。

　　首相府坐落在东京永田町，建筑是一座两层高的西洋楼。

　　整座建筑仿佛坐落在一片园林之中，进入之后，绿树成荫，十分美丽。有严格的岗哨守卫，即便是首相的车也要停车接受检查出入证。

　　车子顺利进入其中。

　　加藤亲自给郭义拉开车门，他显得是十分的谄媚和激动。

　　“郭先生，里面请。”加藤小心翼翼。

　　背后不远处的车上，格林公爵则一脸阴沉，乔恩低头问道：“公爵大人，计划真的能够万无一失？”

　　“放心吧。”格林眯着双眸，眸子里吐露出一抹诡异的光芒，格林公爵嘴角微微扬起：“就算杀不了他，也一定能够让他脱一层皮。”

　　“是！”乔恩点头。


第1178章 合谋陷害

　　身后随行的武道者都已经被格林公爵窜通好了，他们聚集在了一起，悄声讨论着。

　　“据说，这一个大阵乃是当年一位仙人布下的。”

　　“为何从未听过？”

　　“这……反正是存在的，杀他绝对是绰绰有余。”

　　众人凑在一起讨论着。

　　贺川家族和青木流被灭之后，加藤就找到了至圣所的大祭司和吸血族的格林公爵商议此事。并且达成了对付郭义的协议。却不想，郭义在武道大会上的惊人表现让他们一下子措手不及了。好在有后面发生的事情，虽然损失惨重，但好歹把郭义骗到首相府来了。

　　首相府存在几百年，曾经是东瀛某古老家族的驻地，后来因为发生了火灾，无法修复，便把这一块地方送给了东瀛政府，政府耗资翻修，但是，隐藏在这一个驻地上的阵法却从未消失。

　　这一次，他们打算借助这一个杀阵对付郭义。

　　格林公爵很庆幸，自己轻易的把郭义骗了过来。

　　众人踏入首相府，一群人纷沓而入。

　　对于众人的各怀鬼胎的心思，郭义并未察觉。

　　进入一个很古香古色的房间，推开榻榻米的门，郭义和紫星踏入其中。

　　轰隆！

　　突然，那一扇木门猛然关上。

　　“夫君！”紫星立刻察觉到不对劲了。

　　“别怕。”郭义轻声安抚，道：“让我来。”

　　郭义单手一拍，那一扇木门轰然碎裂。

　　让郭义诧异的是，一堵无形的墙挡在了身前。

　　“郭义，郭大师！”格林公爵终于露出了他狰狞的獠牙，道：“这一次，你插翅难飞！”

　　“这么说，这一切都是你们布下的陷阱？”郭义眯着眼睛。

　　这一次，郭义大意了。

　　从加藤到格林公爵，每一个人的言行举止现在想来都是漏洞百出。没想到，自己竟然还上了他们的全套。郭义苦恼的摇头，自己确实要好好的反思了。

　　自己杀了吸血族这么多高手，又斩杀了格林公爵的好友大祭司。格林公爵又怎么可能对郭义这般友好？就算他知道如何进入圣墟大陆，也绝对不会轻易告诉自己。没想到，自己却成为了水里的一条鱼儿，被格林公爵轻易的就钓上来了。郭义略显恼怒。

　　“当然！”格林公爵点头，道：“这一切都不过是我们设计好的。”

　　“是我大意了。”郭义点头，脸色平淡。

　　“你的大意会要了你的命。”格林公爵眯着眼睛，道：“你可知道这一个阵法何等强大？绝对不是你这个实力能够对付的。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“这是一个什么阵法？”

　　“这是一个杀阵！”格林公爵露出了一抹狰狞之色，道：“乃是几百年前一位大高手所布下的阵法。据说，至今为止，这一个阵法无人能破。若非我在一个古籍之中翻到，恐怕还真不知道这一个阵法的存在。”

　　“可笑！”郭义摇头。

　　“为何可笑？”格林公爵脸色一沉。

　　“光凭区区一个阵法就想要困住我？”郭义眯着眼眸，道：“不觉得可笑吗？”

　　“杀阵的威力，不是你能够抗衡的。”格林望着郭义，轻笑道：“其实，你内心一定很害怕，很恐惧吧？不如跪下来求饶，或许我能够留你一条命。但是，你若执意要抗衡到底，你必死无疑。”

　　郭义无奈摇头。

　　他不明白，明明不可能与之为敌，为何偏偏还是死活要抗争下去？不管是格林公爵，还是至圣所，亦或者是天下宗门，就算联合起来也不是自己的对手。可他们偏偏要做那飞蛾扑火之事。

　　“既然你们要送死，我便成全你们。”郭义开口道。

　　“到底谁要送死？”格林公爵不屑一笑。

　　“自然是你们这一群废物。”郭义右手一抬。

　　轰隆！

　　猛然间，一阵巨响。一团巨大的力量朝着对方轰了过去。

　　那一股力量以极快的速度朝着格林公爵轰了过去。

　　格林公爵一动不动的立于原地，他嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他对这个杀阵拥有强大的信心。

　　郭义的力量打在了阵法上，瞬间就被阵法吸收了。

　　郭义脸色微沉。

　　一行人见到郭义脸色都变了，他们顿时乐了。

　　“小子，现在知道我们的厉害了吧？”

　　“这个杀阵可是上古阵法，你就算是耗尽力气也不可能破开。所以，你还是老老实实跪下来投降，也许我们心一软，就把你放了也说不定。”

　　“哈哈……”

　　曾经对郭义敬若神明的万国武道者，此刻竟然得意的笑了起来。

　　尤其是看到自己曾经敬畏的对象被囚禁起来，甚至即将被自己杀死，他们显得无比的亢奋和激动。一群人热情非凡，激动万分。

　　格林公爵也彻底的松了一口气，他傲然而立，道：“郭义，现在知道杀阵的厉害吧？我实话告诉你，这一个杀阵乃是强大的存在，可攻可守。你小子不死都不行了。”

　　郭义脸色一沉。

　　双手猛然用力一推。

　　轰隆！

　　猛然间，一股巨大的力量朝着对方轰击而去。

　　格林公爵对杀阵十分自信，他就这么立于郭义面前而不动弹。

　　轰击发出一阵巨大的颤抖，众人感觉到脚底下酥麻，仿佛有一股力量从脚底下往身体上涌。

　　“见鬼。”

　　“若没有杀阵挡着，我们恐怕就完了。”

　　众人脸色惊变。

　　格林公爵笑道：“不用做无用功了。”

　　“公爵大人，不如杀了他。”一旁的加藤急忙提醒道。

　　“嗯！”格林公爵点头，道：“诸位，不如你我合力，一起利用杀阵之力杀了此子？”

　　“好！”

　　“没错，此人存在确实是一个天大的祸害。不如杀了。”

　　“我们同意！”

　　众人纷纷点头。

　　随后，一行人聚集在了一起。他们围着杀阵站了一圈。在格林公爵的指导下，每个人把力量都聚集在了杀阵之中。格林公爵亲自操控杀阵。

　　他往前一步，冷笑道：“郭义，这是你的最后一次机会，如果你不把握这一次的机会，你会死！”

　　“谁死谁活，还不一定呢。”郭义内心也有些焦急。

　　如果只是自己一个人也就罢了，可偏偏身边还带着紫星。


第1179章 恶灵阵法

　　若是一个人，他有把握不被对方所伤。破开这个阵法，他需要一定的时间。可是，现在对方开始联手激发杀阵的杀戮一面。郭义不得不考虑到紫星的安全。

　　这个阵法比自己之前遇到的任何一个阵法都要厉害。

　　虽然还没有尝试过杀戮的一面，但是任何一个阵法的阴阳面应该都是相辅相成的。不可能出现一面长、一面短的情况。这种情况十分罕见，也会从某种程度上制衡一个阵法的强弱。

　　也就是说，光从他防御的一面就能够看到杀戮面的恐怖。

　　当所有人把力量传递到杀阵之上时，透明的阵法此时终于展露出了它狰狞的獠牙。整个阵法出现了一种暗红色的恐怖，那一道恐怖的红色弥漫出一股股死亡的气息。

　　“恶灵阵法？”郭义目瞪口呆。

　　所谓恶灵阵法，其实是死亡星球上的一种极度恐怖的阵法。一个阵法可以把整个星球上的生命全部吞噬。然后利用死灵之气炼制恶灵之法。

　　死亡星球上的死修擅长各种恶灵之法，恶灵之法就需要用到各种死灵之气。

　　虽说这个恶灵阵法比较小，也比较弱。

　　但是对付普通的虚仙，散仙毫无问题。而自己甚至连虚仙境界都没有，只是一个区区的分神期的修士。这样的一个恶灵阵法可以轻易的杀了自己。

　　郭义脸色十分凝重，这是他有生以来第一次遇到这样令他棘手的问题。其他的问题都好说，唯独这个问题特别难解决。

　　“夫君，你怎么了？”紫星倒是不紧张。

　　不是因为她不紧张，而是因为她对这个恶灵阵法并不了解，更因为有郭义在，所以他对此丝毫不紧张。

　　“没事。”郭义轻笑的看着紫星，道：“你放心，我一定可以破了他们的阵法，带着你安全的从这里离开。”

　　“嗯！”紫星乖巧的点头。

　　此时，阵法的四周四股强大的力量从四个方向朝着郭义席卷而去。

　　每一股力量都犹如一股旋转的血水，乍一看去，仿佛是一个个钢锥从四个方向刺了过来。那是阵法变换的力量，属于能量的产物。这种东西强大之处在于，遇强则强，与弱则弱。很恰当的消耗每一个人的力量。

　　郭义急忙立起了强大的护盾，把紫星护在其中。

　　啵！

　　那尖锐的力量瞬间就把郭义的护盾戳破了。

　　郭义脸色骤变：“该死的，怎么会这样？”

　　坚不可摧的护盾在那恶灵阵法的面前弱如薄纸，轻弹可破。

　　“郭义，别挣扎了。”格林公爵咧嘴一笑，道：“这一次，你死定了。”

　　郭义脸色十分凝重。

　　从他落入这一个恶灵阵法之后，他就没有轻松过。因为至今为止，他还没有找到如何能够破阵的办法。

　　“难道……”

　　“今天就要交代在这里了吗？”

　　想到这里，郭义坚定的摇头。自己不能死，陈姐姐还在江南市等着自己寻找聚魂丹让她苏醒。穆芷若还在圣墟大陆等着自己去迎娶她，紫星还在背后仰望着自己，自己又岂能让她失望了？

　　“不，我不能死，我一定不能死。”

　　郭义摇头。

　　面对着近在咫尺的阵法攻击，郭义选择与之抗衡。

　　数股强大的力量从半空之中横压而下，恶灵阵法却依然牢不可破，仿佛丝毫颤抖都没有。顿时，一股沉甸甸的失落从心地油然而生。

　　扛不住阵法的攻击，他很快就会死在阵法之中。他若死了，紫星如何能够苟活？他若死了，陈姐姐如何苏醒？他若死了，穆芷若等待着谁？

　　郭义面带凝重之色，脸上浮现一抹怒色。

　　猛然间，郭义眼睛一亮。

　　“对了！”郭义大喜。

　　九天炼体决！

　　这是九天大帝自创的绝世功法，在亿万文明的修炼体系之中再也找不到比九天大帝更加强悍的修行之法。最重要的是，九天炼体决拥有吞噬能量的效果，而且可以把外界的能量吞噬之后转化成为自己的力量。

　　同样也是一种，遇强则强，与弱则弱的功法。这种功法曾经让亿万人所追捧。万年前，东方神帝背叛自己，又何曾不是为了自己的九天炼体决？

　　如今，自己面临难题，遇到恶灵阵法这种几近乎变态的邪恶之法，唯有九天炼体决是它的克星。

　　郭义立刻静下心来。

　　任凭那四道能量化作的钢锥轻易的刺入了自己的体内。

　　撕拉……

　　肌肉撕裂的声音传来。

　　“夫君！”紫星发出一阵撕心裂肺的声音。她眼睁睁的看着郭义的身体被那尖锐的东西刺穿，仿佛那东西是刺在她的身上一般，她顿时痛不欲生。

　　郭义一动不动。

　　双手一抬，体内的九天炼体决立刻开始旋转，强大的力量与入体的力量相遇。刹那间，两股力量撞击在了一起，但是，九天炼体决仿佛坚不可摧，在遇到恶灵阵法的攻击时，它毫不躲闪，立刻迎了上去，死咬着那数股力量，逐渐的融合。

　　九天炼体决就如同一个强大的胃，而从外面窜入的能量则是各种各样的食物，在强大的胃酸之下尽数被融化，被融合。郭义感觉到一种前所未有的舒服。

　　此时，与格林公爵勾结的数名武道者感觉到了不对劲了。

　　“见鬼了。”

　　“我感觉我身体里的力量在流逝。”

　　“公爵大人，不对劲。”

　　众人纷纷开口喊道。

　　一群人多显得无尽的惶恐，一个个眼神盯着格林公爵。

　　格林公爵同样感觉到了不对劲，体内的力量以一种极快的速度在流失。他立刻说道：“收功。”

　　众人连连点头。

　　然而，当他们收工的时候却发现，这完全不行啊。不管自己如何努力，却依然无法阻挡体内的内劲疯狂流失。这下他们炸开锅了。

　　“不，不要，见鬼了，根本收不住。”

　　“完了，完了，我们的内劲要被抽空了。”

　　“公爵大人，怎么办？”

　　一群人显得无比的紧张和恐惧。

　　格林公爵也完全收不住自己的内劲，也不知道是这一个阵法的作用，还是郭义的作用，他感觉自己体内的力量以一种极快的速度在流失。自己无法控制，就好像掉进了一个深坑之中。


第1180章 吸干

　　众人傻眼了。

　　“不，不行。”

　　“完了，真的要完了，我不想死啊。”

　　这帮家伙惶恐的大喊大叫，一个个惊得大喊大叫。只可惜，不管他们如何努力却也没有办法让自己的身体收回来。也不管他们如何努力，也无法让自己体内的内劲刹住车。

　　轰隆！

　　没多久，实力最弱的白袍祭司倒了下去，身体已经被抽干了。

　　原本还红润的脸色，此刻竟然成为了一片死气沉沉的黑色。接着，第二个人也倒下了，第三个，第四个……

　　死亡在人群中蔓延，恐惧在他们的心里弥漫。

　　格林公爵实力最强，但是他的内劲已经损失过半了。

　　此时，格林公爵才发现郭义竟然完好无损，一动不动的站在自己面前。格林公爵能够感觉到从郭义身上弥漫出来的力量，那是一种强大的力量。

　　“是他！”格林公爵这才发现，原来众人消失的力量并非被阵法所吸收，而是被郭义吸走了，格林公爵大喊道：“混账，你快停下来。”

　　郭义猛然睁开眼睛，眼神里充满了力量。

　　“你们都要死。”郭义冷笑，他缓缓抬起了双手，双手朝着几人猛然一抓。

　　嗖！

　　格林公爵和他的住手乔恩被郭义牢牢的掐着脖子。

　　咝……

　　两人体内的内劲以极快的速度流失。格林公爵脸色翻白，眼珠子不断的往上翻。没多久，格林公爵体内的内劲耗尽，身体机能也彻底的丧失。

　　扑通！

　　两具尸体倒下，郭义吞下了一口气息。

　　九天炼体决给自己带来了无穷无极的妙处。光是把这些武道者的内劲收为己用。补充了先前流逝的力量，还把自己体内的力量也补充满格了。

　　格林公爵一死，阵法不攻自破。

　　剩下的几个苟延残喘的武道者哪里敢于郭义为敌？

　　嗖……

　　几人瞬间逃遁，踏空而去。

　　郭义没兴趣理会他们，而是缓步朝着加藤走了过去。

　　加藤吓得面色惨白，一脸惶恐，道：“别……别过来。”

　　“我救你的民众与水火之中，让你不被人所弹劾，没想到你竟然恩将仇报。”郭义脸色惨白，道：“你既然选择了与他们为伍，那就怨不得我了。”

　　“别过来！”加藤吓惨了，双腿打抖。

　　“与贼人为伍，那就只能让你贼人一同上路。”郭义眯着眼睛。

　　“不，别杀我！”加藤顿时吓得尿裤子了。

　　啵！

　　郭义右手食指一弹。顿时，一股水灵之力朝着加藤的眉心直奔而去。

　　加藤浑身一阵颤抖，他正欲夺门而去，却发现自己身体不受自己控制，浑身颤抖。体内宛若被千万把刀子在疯狂的扎自己的五脏六腑。

　　“啊，疼……”加藤跪了下去，身形抽搐，口吐白沫。

　　没多久，加藤气绝身亡，胸口处绽放一朵白色莲花。

　　郭义从现场离开，紫星紧步相随。

　　从首相府出来，郭义扭头看了一眼，道：“这地方阴气汇集，吸人寿元。我要毁掉这一个恶灵阵法。”

　　“夫君，我支持你。”紫星点头。

　　嗖！

　　郭义腾空而起，手中紧握着镇天尺。突然，郭义把手中的镇天尺甩了出去。一尺余长的镇天尺突然变成一把巨大无比的铁块。猛然之间，镇天尺狠狠的拍落。

　　轰隆！

　　当镇天尺落下的那一刹那，地面颤抖，高楼震动，天崩地裂。

　　首相府仿佛遭受到了一枚巨大的导弹轰击，顿时化作尘土。浓烟弥漫，尘土飞扬，遮天蔽日，瞬间就把这附近百米范围之内全部遮蔽了。

　　“天啊，首相府消失了？”

　　“首相府被袭击了，该死的，我们的首相府被人轰击了。”

　　路人吓傻了，他们眼睁睁的看着一个不明的无题从天儿落，随后，那一栋两层楼高的首相府彻底消失，一下子就消失得无影无踪，似乎从众人面前消失不见了。

　　……

　　江南市。

　　唐老府上，唐茹一人坐在案前，双手托着粉腮，抿着嘴：“师父怎么还不回来？这都去了多少天了？”

　　“小姐，郭大师已经夺得了世界武道大会的冠军，所以，你不用过多的担心他。”小刘在一旁笑呵呵的安慰道。

　　“可是他还没回来呢。”唐茹轻哼。

　　“这，也许郭先生有私事嘛。”小刘嘿嘿笑道。

　　“哼，能有什么私事？”唐茹抿着嘴，道：“他带着紫星出门，肯定是去游山玩水了。不用说我都知道。哎哎哎，气死我了，没错想到这里，我就有一肚子的气。”

　　“毕竟人家是郭大师光明正大的女人。”小刘一脸惋惜。

　　小刘认为，唐茹也不赖啊，而且跟着郭义几年的时间，论姿色并不在紫星之下，论气质也丝毫不输给紫星。况且，唐茹可是唐老的掌上明珠，更有唐战书记这样强大的背景。一直以来，小刘认为郭义会毫不犹豫的选择唐茹。没想到，郭大师最终还是免不了俗，选了一个漂亮的姑娘。

　　“哼！”唐茹瞪了小刘一眼，然后说道：“什么光明正大的女人。我师父可没有明媒正娶。我师父心目中永远只有一个女人。那就是穆芷若。至于另外的女人，也只能是我。而不是她紫星。”

　　唐茹是一个心眼很小的女人。

　　若不是知道郭义的脾性，估计唐茹早就闹起来了。但是郭义的脾气不允许，所以她只能表现出不在乎的样子。实际上，她比谁都在乎。她如何能不在乎？

　　“茹儿，郭大师来了。”唐老一摇一晃的上楼。

　　“师父。”唐茹听闻，急速遁了出去。

　　楼下，郭义一身白色衣衫正赫然立于楼下。

　　唐茹飞快扑了上去，上手勾着郭义的脖子，激动地说道：“师父，你可算是回来了？”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“你上哪儿去了？”唐茹略带责怪，道：“你是不是都快把我忘记了？总感觉你不要我似得。”

　　“怎么会？”郭义轻摇头，道：“我刚回来，第一时间就来找你了，你说我会不要你吗？”

　　“嘻嘻……”唐茹拉着郭义上楼。


第1181章 郭大师来了

　　房间里，数人齐聚。

　　“这次来，是团聚，也是告别。”郭义看着唐老和唐战。

　　“师父，你这话是什么意思？”唐茹立刻站了起来，道：“你说团聚我能理解，可是你说要告别？”

　　“对！”郭义点头，道：“此番我从东瀛离开，去了埃及至圣所，打探了进入圣墟大陆的方法。所以，我正欲踏入圣墟大陆，既然要走，也不知何时能归，所以，我特地来与你们告别。”

　　“带我一起。”唐茹急忙站了起来。

　　“不行。”郭义摇头，道：“圣墟大陆之中强者入云，我尚且都不能自保，岂能带你去以身犯险。若是被奸诈邪恶之人盯上，那可如何是好？”

　　“我不怕。”唐茹摇头，道：“我有骨琴在手，我能保护好我自己。”

　　“茹儿，连郭大师都不能自保，你带着骨琴又有何用？”唐老凝重的看着唐茹，道：“不如就让郭大师先去打探一个先锋吧。等时机成熟了，你在去圣墟大陆历练。”

　　“我才不要。”唐茹轻哼一声，道：“我就要跟师父去。”

　　“茹儿，不可乱来。”唐战瞪了他一眼。

　　“茹儿，你听唐老之言吧。”郭义笑了笑，然后说道：“等时机成熟了，你再踏入圣墟大陆，可好？”

　　“可是，我也不知道何时才是时机成熟。”唐茹略带撒娇的语气。

　　“放心吧，等我拿到了聚魂丹，我就会回来。”郭义笑道。

　　“哦！”唐茹点头。

　　她这才猛然想起来郭义之所以进入圣墟大陆。他也是为了陈姐姐能够早日醒来。原来是自己太不体贴了，自己丝毫没有为郭义着想。

　　“师父，对不起。”唐茹抿着嘴。

　　“为什么突然这么说？”郭义好奇的问道。

　　“我不应该强求你带我去圣墟大陆。”唐茹低头认错，道：“你去圣墟大陆是为了陈姐姐，我去了只能拖累你。所以，我决定不去了，我在这里等你从圣墟大陆归来。”

　　“好！”郭义点头。

　　“郭大师，我们下楼小酌几杯吧。”唐老笑盈盈地说道。

　　郭义轻笑：“甚好。”

　　随后，几人下楼。

　　在餐厅里，唐茹给几人轮流倒酒。唐战也算是四五十岁的人了。唐老今年刚好九十，却依然精神奕奕，身体硬朗，完全不像一个九十岁的老人。

　　酒过三巡。

　　唐老笑道：“郭大师，我唐家要好好感谢你啊。”

　　“此话怎讲？”郭义放下酒杯。

　　“若非你，我唐家恐怕早已经是另外一番景象了。”唐老感慨，道：“当初如果不是你救我与膏肓之中，恐怕我早就踏入黄土了，这是其一；至于这其二，不用多说了，我的掌上明珠茹儿，你帮我调教的很好，我很满意。我唐家能出茹儿这么一个武道高手，我甚是开心。其三嘛，如果不是你，我唐家大仇何时能报？”

　　“是啊！”此时，唐战举杯，道：“郭大师，这一杯酒我也敬你。谢谢你为我唐家付出这么多努力。”

　　“一切皆是缘分。”郭义举杯，道：“为缘分干杯。”

　　“干杯！”唐茹兴奋的举杯。

　　……

　　名扬大药房。

　　最近江南市药材的生意很紧张，侯三的公司被严查，甚至被下达了上亿的巨额罚单。直接导致侯三的公司直接破产了。所有的资产变卖了，缴纳国家高昂的罚款。

　　侯三落得这样的下场，与他这些年干下的恶事有很大的关系。当然，也与背后有人针对他有莫大的关系。如果不是背后有人要整垮他，以侯三在江南市的关系，也不至于如此。他叔叔侯大强在江南市也算是有头有脸的人，而侯大强可是跟着陈东混的人。东哥在江南市的地位就不用多说了，当年好歹也是跟龙五平起平坐的人。

　　只是后来龙五的势力一跃而起，东哥立刻就被甩得不见了踪影。

　　“老林头，药材一定要严把关。”叶小雨叮嘱道。

　　“放心吧，我们所有的药材都是严格把关，每一样药材能够找到产地，能够追根溯源。”老林头穿着一身笔挺的西装，认真地说道：“再说了，我们可不是侯三，不干那些伤天害理的事情。”

　　“不怕一万，就怕万一。”叶小雨脸色沉重，道：“我担心背后有人故意整我们，那就完了。”

　　“侯三肯定是得罪了什么大人物。”老林头得瑟地说道：“最近在江南市传闻，听说是因为有一个省委大佬母亲住院，用了侯三公司提供的药，当场病亡，后来一查，竟然是过期了两年的药物。你说着能不气人吗？”

　　“是吗？”叶小雨皱着眉头。

　　如果真是这样，侯三死有余辜。只怕这一切只是谣言而已。如果这一切都只是谣言，那……背后那一股势力恐怕就不容小觑了。侯三这样一个每年为政府缴纳几百万税收的企业，政府说拿下就拿下，这一股魄力，何人能及？

　　“对！”老林头点头，道：“这消息从街头传到街尾。虽然每个人说的版本不一样，但是故事大致都是一样的。”

　　叶小雨点头，道：“唉，只可惜小义不在身边，如果他在身边就好了。最起码我还能有一个参考的对象。他若在身边，我心里也有点儿底啊。”

　　名扬集团的生意越做越大，这是叶小雨以前从未想过的事情。

　　但是，高处不胜寒。这一句话不是没有道理。

　　叶小雨也深深的感觉到寒冷和孤独，她总觉的身边没有一个能够真正值得信任的人。除了郭义之外。

　　此时，门外保安急忙跑了进来：“叶总，郭大师来了。”

　　“小义？”叶小雨大喜，道：“太好了。”

　　她急忙站了起来，然后飞快的走了出去。脚下步伐生风。

　　“哎哟，我的叶总，你就不能矜持点儿？”老林头急忙喊道。

　　叶小雨对郭义的情感可谓是爱到骨子里去了，在郭义的面前，她可以把所有的一切都抛弃了，情感、尊严、矜持、财富……统统都不及郭义的一个眼神。


第1182章 诱人的水蜜桃

　　从某种程度上来说。

　　郭义的性命高于她的性命；郭义的尊严高于她的尊严。所谓的矜持在郭义面前更是不值分文。

　　叶小雨激动的看着郭义，道：“小义，你终于回来了？”

　　“嗯！”郭义笑看着叶小雨，道：“叶姐，让你牵挂了。”

　　“是啊！”叶小雨仰头看着郭义，道：“日夜牵挂，人也消瘦了。你若是再不回来，我都要发布寻人启事了。”

　　“侯三公司的事情你已经知道了吧？”郭义问道。

　　“知道。”叶小雨凝重的点头，道：“坊间有各种传闻，也不知道哪种传闻是真的。不过，我让老林头严加防范，认真管理，绝对不允许我们公司也出现这种问题。”

　　“侯三公司的事情是我让人做的。”郭义笑了笑，道：“唐书记亲自下令严查。侯三公司本来就是一家黑心公司。倒了也是活该。”

　　“不仅倒了，而且还要赔偿一大笔罚款。”叶小雨笑了笑，道：“侯三这辈子估计是白干了。”

　　“我就是想要让他失去所有。”郭义小看这叶小雨，然后说道：“让他失去一切，让他知道失去一切的滋味。也让他明白这个世界上有些人不是他能够得罪的。”

　　叶小雨何等聪明，又岂能不知道这些？

　　她俏皮地问道：“在国外碰到侯三了？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“他是不是得罪你了？”叶小雨笑问道。

　　“那也不是一次两次的事情了。”郭义淡淡地说道。

　　叶小雨嘻嘻一笑，道：“别生气了，为了侯三这种人而生气，特别不值得。”

　　“我当然不会因为这种人而生气。”郭义轻笑，道：“狗咬了我一口，我总不至于追上去咬它一口吧？况且，侯三在我眼里连狗都不如。”

　　“嘻嘻。”叶小雨拉着郭义的手，道：“小义，许久不见，晚上去我家吃饭吧。我亲自下厨给你做红烧排骨？”

　　“这……”郭义迟疑了片刻。

　　郭义又岂能不明白叶小雨内心的想法呢？看她含情脉脉的样子，双目迷离……

　　“好！”郭义点头答应了下来。马上就要踏入圣墟大陆了，此去也不知道猴年马月归来。如果顺利也许是三个月，如果不顺利，可能需要一年。这种事情谁也说不好。

　　叶小雨脸上笑意更浓。

　　她很快就结束了手头的工作，然后驱车带着郭义赶往了自己的别墅。

　　童童已经被叶小雨打电话让云姨带着孩子回了娘家，所以，别墅里空无一人。只有叶小雨和郭义两人。郭义好奇地问道：“叶姐，童童呢？”

　　“童童已经回外婆家去了。”叶小雨脸色微红，道：“这孩子一直吵着要见外婆，我就干脆让云姨送他去外婆家了。”

　　“哦！”郭义点头。

　　“小义，你在客厅坐一会，我去忙了。”叶小雨从楼上下来。

　　端庄的工作服换成了一套家居休闲服，看起来多了一抹诱惑之色。米黄色的休闲服，下面是一条只到大腿的牛仔热裤，一双圆润修长的大腿十分迷人。

　　叶小雨本来就是一个貌美如花的女子，如今又有衣衫的衬托，更是让她迷人万千。一头飘逸的长发轻甩，那唇红齿白的笑容让人回味无穷。

　　郭义坐在客厅，如同老僧坐禅。

　　叶小雨抿着嘴去了厨房。

　　没多久，厨房就传来阵阵香味，味道迷人。

　　“小义，吃饭了。”叶小雨喊道。

　　郭义起身。

　　餐厅很大，却只有两个人。

　　一桌子菜。

　　叶小雨已经倒好了两杯红酒，暗红色的液体散发出一阵阵诱人的芬芳。

　　“小义，我们喝一杯吧。”叶小雨轻咬红唇。

　　“为我们的相识。”郭义举杯。

　　叶小雨仰头喝了下去。

　　小半杯酒，也紧紧只是一小口而已。一口红酒下去，双颊泛红，一抹绯红浮现。叶小雨面带娇羞之色，几杯红酒下去，叶小雨的声音也越来越小，胆子倒是越来越大。

　　她走到郭义身边，道：“小义，我们相识都快三年了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“为我们三年干杯。”叶小雨举杯。

　　“叶姐，你快喝醉了。”郭义开口道。

　　叶小雨摇头，道：“姐姐我没那么容易醉。”

　　又是半杯红酒。

　　叶小雨斜坐在郭义的双腿上，右手环抱着郭义的脖子，她凑在郭义的耳旁说道：“你知道姐姐多喜欢你吗？为了你，我可以做任何事情……”

　　热浪席卷，叶小雨的丁香粉舌在郭义的耳垂上轻轻一滑。

　　郭义顿时感觉刺激无比，他急忙偏着脑袋，道：“叶姐，你喝多了，我送你回房休息吧。”

　　“不要。”叶小雨紧紧的抱着郭义的脖子，道：“我才没有喝醉呢。”

　　说完，她叉开双腿，直接跨骑在郭义的双腿上，两人之间以一种十分暧昧的姿势面对面的坐着。叶小雨的双眸直勾勾的盯着郭义的眼睛。

　　纵然郭义稳如铜钟，又似老僧坐禅。却也抵不住这般直勾勾的眼睛。

　　那是一双迷人的眼睛，眼眸里闪过一抹诱人的光芒。叶小雨虽是素面朝天，但是保养十分不错，再加上她有一种江南女孩的秀气，所以完全如同十八岁少女一样水嫩。脸蛋白皙如玉，如同羊脂玉一般。鼻梁翘挺可爱，多了一抹俏皮之色。红唇粉嘟嘟，可爱诱人。

　　叶小雨双眸含情脉脉的看着郭义，两人之间的距离越来越近。叶小雨闭上眼睛，轻轻的吻了下去。

　　这一吻，便如同火山爆发；这一吻，便如同山崩地裂。

　　叶小雨显得无比的疯狂，可爱的粉舌带着温玉的滑腻钻进了郭义的唇腔之中，两人疯狂的吻在了一起。郭义比叶小雨含蓄了许多，叶小雨就如同饥渴的母老虎，疯狂的索取。

　　不是因为她有多饥渴，而是因为她对郭义爱得太深。

　　否则，她也不至于如此。

　　以叶小雨的魅力，在江南市勾一勾手指，无数男人都会蜂拥而至。而且，叶小雨的追求者不计其数，数不胜数。自从遇到郭义之后，叶小雨的肤色越来越好，竟然出现了逆生长。还多了一种若隐若现的魅力和诱惑力。这种感觉唯有见到了之后才能够发现。


第1183章 是梦不是梦

　　所以，叶小雨在江南市的追求者很多。

　　但是，她却从来没有乱来，也从来没有跟任何一个男人有过亲密的接触。虽然她的追求者之中有无数优秀的男人，也有无数帅气的男人，但是，叶小雨的心里只有郭义一人。

　　两人如同干柴烈火，紧紧的相拥，疯狂的激吻。

　　撕裂……

　　郭义仿佛是一个狂暴的战士，双手顿时把叶小雨身上米黄色的休闲服撕碎了，那一刹那，春光乍泄。傲人身材令无数男人竞折腰，只可惜，这是郭义的私藏品，任何一个男人都没有资格观看。

　　那傲人的上围颤颤巍巍，被那罩杯勒得紧紧的。似乎有一种呼之欲出的感觉。

　　郭义双目赤红，兴许是在酒精的刺激之下他显得格外的狂躁和亢奋。

　　“小义。”叶小雨轻咬红唇，道：“不要怜悯我，来吧。”

　　在叶小雨那一句话的刺激下，郭义更是显得无比的疯狂，显得无比的刺激。

　　郭义横抱着叶小雨，把她放在了餐桌上。

　　叶小雨显得无比的激动，她疯狂的解开了郭义的衣衫。

　　……

　　餐桌上，立刻上演着一出大戏。

　　两人翻云覆雨，共赴巫云。

　　餐厅里，客厅里，花园里，卧房中……几乎都留下了他们战斗的痕迹。

　　叶小雨顿时有一种前所未有的满足。

　　在结束之后，叶小雨躺在郭义的臂弯之中，轻柔地说道：“小义，谢谢你。”

　　郭义轻笑，道：“叶姐，为什么要谢我？”

　　“谢谢你不嫌弃我。”叶小雨一直很自卑，尤其是在郭义的面前。不仅仅因为她有过一段失败的婚姻，更因为郭义的无比优秀，让她有一种高攀不起的感觉。

　　“怎么会？”郭义摇头。

　　没多久，叶小雨就陷入了沉睡之中。

　　郭义看了叶小雨一眼，然后帮他盖上了被褥，他起身朝着门外走去，化作一团白雾消失不见了。

　　叶小雨这一觉睡得格外舒服。

　　一直到第二天阳光透过窗帘洒落在房间里。

　　叶小雨睁开眼睛，却发现身边没人。

　　“小义。”叶小雨急忙喊道，连续几次，无人回应。叶小雨吐了一口浊气，道：“又走了吗？”

　　她重重的躺了下去，眼睛望着天花板。脑子里却再回味着作为晚上的那一场盘肠大战。可谓是回味无穷。现在想想，叶小雨都觉得自己有些放肆了，竟然能够玩得那么开放。她一直都认为自己是一个保守的人。可是在郭义的面前却显得这么肆无忌惮，什么姿势，花样，动作都毫无忌惮的用出来。

　　也许是为了满足郭义；也许是为了不让自己留下遗憾……

　　总之，昨天晚上叶小雨感觉自己几乎毫无保留的给了郭义，任何一个地方。

　　“咦？”突然，叶小雨一脸疑惑。

　　一旁米黄色的衣服竟然完好无损的挂在置衣架上。

　　“奇怪了，昨天不是被小义撕碎了吗？”叶小雨清晰的记得，昨天在餐厅的时候，郭义狂暴的像一头野兽一样疯狂的入侵自己。

　　就算被欲望冲昏了头脑，她却始终还记得自己身上的衣服是被郭义疯狂的撕碎的。可是，眼前这一件衣服竟然完好无损？这是怎么回事？难道……昨天晚上的一切都是一场梦？

　　“难道……”叶小雨坐了起来，她竟然感觉到自己身体的酸痛，这种酸痛让她毫不怀疑昨天晚上和郭义做的翻天覆地，做得昏昏暗暗。叶小雨抿着嘴，道：“傻瓜，不就是一件衣服吗？你何必费尽心机把它恢复原状呢？”

　　以郭义强大的力量，让一件破碎的衣服恢复原形并不是难事。

　　至少叶小雨是这么想的。

　　只是，叶小雨又如何知道？从昨天她跨骑在郭义身上开始，这一切便已经进入了郭义的幻境之中，一切都不过是郭义亲手布下的一场幻境而已。而叶小雨体验的也只是一场幻境上的高潮。

　　叶小雨身穿的米黄色休闲服便是再好不过的证明了。因为那一件衣服根本就没有被扯碎，都不过是幻境之中的事情而已。既然是幻境，那就是不存在的。至于幻境里的郭义，也不过是子虚乌有的事情。

　　叶小雨脸上浮现一抹满足的笑容。记忆清晰而又深刻，怎么可能是梦境呢？

　　……

　　王者别墅。

　　青莲道尊立于西柳河边，他看着紫星在一旁修炼，脸上浮现一抹满意的笑容。紫星的进步可谓是日新月异，每天都在疯狂的进步，每天都在不停的向前。

　　“师父，圣墟是一个什么样的地方？”紫星突然睁开眼睛。

　　“圣墟？”青莲道尊笑了笑，道：“是一个修仙者的圣地，同样也是地球修仙者飞升必去的地方。”

　　“为什么？”紫星疑惑的问道。

　　“因为地球上的灵气几近乎枯竭。”青莲道尊开口看了紫星一眼，然后说道：“唯有踏入圣墟大陆，吸取那浑厚的灵山之气，方有希望飞升。”

　　“哦。”紫星点头，她自语道：“我夫君马上要去圣墟大陆了，可惜我不能陪着。”

　　“这是好事。”青莲道尊开口道。

　　紫星没有说话。

　　这个世界上再好的事情对自己来说都没有郭义重要。不过，这事情与郭义有关系，紫星也只能默默的承受着与郭义的离别之苦。谁让自己是郭义的女人呢？

　　就在此时，郭义踏门而入。

　　这几天，他需要办很多事情，他要开始为入圣墟做准备了。一入圣墟，万事皆谨慎。

　　入了圣墟，便再也不是在这个世界了。

　　在这个世界之中，郭义可以说是无敌的存在，但是，踏入圣墟，郭义便再也不能为所欲为了。他需要更加低调，更加小心翼翼。毕竟，圣墟之中高手如云。更有仙人境界的高手存在。

　　“夫君。”紫星腾空而起，飞快的扑进了郭义的怀里。

　　“修炼得怎么样了？”郭义笑问道。

　　“师父老人家教得很好。”紫星抿着嘴，道：“只怪我天资愚笨，进步缓慢。”


第1184章 童童失踪

　　“哈哈，小丫头很谦虚啊。”青莲道尊哈哈一笑，道：“其实，紫星的进步很快。在我所见之人当中，除了你之外。她便算是天赋最强的人了。”

　　“是吗？”郭义有些惊讶了，能够得到青莲道尊如此高价的评论，郭义倒是有些出乎预料了。

　　“那是当然。”青莲道尊点头。

　　“能得到青莲道尊的夸赞，看来你是真的很有天赋啊。”郭义笑道。

　　紫星脸色微红：“夫君，人家再有天赋，那也是你的功劳。”

　　青莲道尊开口问道：“一切都准备好了？”

　　“是的！”郭义点头，道：“不过，这一次我暂时不能带上你。这次踏入圣墟，我有我的任务。你的大仇我会帮你报，但绝不是现在。”

　　“我现在还不想入圣墟。”青莲道尊微微一笑，道：“有了紫星这个徒弟，我反而忘记了仇恨。我只想好好培养她。让她成为我青莲道尊的继承人。”

　　“原来如此。”

　　郭义一听，恍然大悟。再大的仇恨也架不住心里有牵挂。当一个人的心里有所希望和期待的时候，仇恨也就会逐渐的减弱，直到消失不见了。

　　青莲道尊脸上浮现一抹溺爱的笑容，他看着紫星的时候就好像自己的孙女儿一样。总有一种言之不尽的情感在里面。青莲道尊此生受尽折磨，被囚禁在那灵湖之中近千年。从未享受过任何亲情与爱情。他这一生已经步入黄昏。所以，他想要把自己的道统传承下去。

　　而紫星恰好也是妖族，青莲道尊乃是螭龙兽，属于万兽之王。他的道统自然适合紫星。属于一脉相承。

　　“紫星，你先去忙。”郭义摸了摸紫星的小脸，道：“我和青莲道尊有话要说。”

　　“是，夫君。”紫星向来都很乖巧，她骨子里比任何一个中国女人都要封建保守。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的一种姿态。

　　紫星一走。

　　青莲道尊看着郭义，笑问道：“你想说什么？”

　　“此次入圣墟，我终究还是放心不下一些人和一些事。”郭义认真的看着青莲道尊，道：“虽然这个世界我已经无敌，但是，我终究还是不能保护所有人。所以，我希望拜托你。”

　　“这有何难？”青莲道尊望了郭义一眼。

　　“不怕一万，就怕万一。”郭义轻笑一声。

　　青莲道尊微微扬起，道：“若非那种化神境的大修士来了，我应该没有任何问题。纵然是化神境的大高手来了，我也有一战之力。所以，你放心吧。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　有了青莲道尊的庇护，郭义自然也就放心多了。

　　青莲道尊乃是天仙境的大高手，只是因为常年被囚禁，被关押，而且在灵湖之中的数百年被陆家之人剔骨吸髓，压榨了他的力量，以至于他的力量退化到了化神境之下。也确实难为了他。虽然有一身修为，无法释放。就如同一个满腹经纶的读书人，虽然空有一身抱负，却报国无门。

　　正因如此，青莲道尊才把所有的希望都寄托在了紫星的身上。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门的声音传来。

　　门外，传来叶小雨疯狂的大喊声：“小义，开门，小义！”

　　“叶姐？”郭义愣了一下，右手一挥，大门打开。

　　叶小雨跌跌撞撞的从门外跑了进来，一边跑，一边大喊道：“小义，不好了，不好了，快救……救童童。”

　　“童童怎么了？”郭义急忙搀扶着她。

　　“童童……不见了，不见了。”叶小雨惊慌失措，脸色惨白。

　　“怎么回事？”郭义急忙安抚她的情绪，道：“你先别慌，你这一慌，反而会耽搁时间。”

　　叶小雨深吸了一口气，然后说道：“我妈刚刚打电话来，说孩子在楼下玩，突然不见了。找遍了能找的地方，都找不到童童。我也没办法，只能找你。小义，求求你救救我的孩子。”

　　一个女人不到走投无路，又岂会找到这里来？

　　对于叶小雨来说，郭义几乎是万能的。再说了，警方立案标准是失踪二十四小时，否则不予以立案。从目前的情况来看，童童很有可能是被人带走了。

　　结合童童金童之躯的情况来看，估计这一次又是凶险万分。如果再一次遇到林嫂这样的养蛊之人，叶小雨会吓得失心疯。

　　郭义一听，急忙安慰道：“别急，这一次肯定不是苗疆一族的人。”

　　“为什么？”叶小雨问道。

　　“苗疆族的人发誓过不会在对童童下手了。”郭义郑重地说道。

　　“是吗？”叶小雨眼神涣散，道：“可是，这种事情不好说啊。他们表面上发誓，谁知道他们暗中又会怎么样呢？”

　　“这一点可以放心。”郭义对苗疆族很有信心。

　　苗疆族的秋掌门已经彻底的臣服了自己，他哪里敢有半分违逆之心？况且，苗疆族一直都有求于自己，又岂能再敢来江南市犯乱？那不是找死？

　　“那……那会是？”叶小雨哆嗦道。

　　“先派人去找。”郭义开口道：“估计不是武道界的人所为，我猜测可能是普通的绑架案。”

　　叶小雨在江南市名气很大，而且一跃成为了江南省的首富。更是人人皆知的美女首富，多少人对她爱慕，也有很多人对她的财富而垂涎。

　　所以，绑架童童的目的很明显，要么是为了叶小雨的财富，要么是冲着她的美色而来。

　　“啊？”叶小雨紧张的看着郭义，道：“那我该怎么办？童童是我唯一的主心骨，如果没有他，我也活不下去。”

　　母子两人相依为命，童童是叶小雨精神上的寄托。

　　“放心吧，我一定会救童童。”郭义点头。

　　……

　　位于江南市的西郊。

　　一座荒废的仓库之中。

　　四名壮汉聚集在了一起打牌。门口，一名穿着西装的男子叼着烟头，深吸了一口烟。

　　“刘哥，你还真够狠啊。”一名戴着墨镜的壮汉冲着门口的方向喊了一句。

　　“可不！”花衬衫的壮汉笑了笑，道：“人人都说，虎毒不食子。你倒好，把自己的儿子绑了，还特么把他关在笼子里。”


第1185章 虎毒不食子

　　不远处，一个不锈钢打造的铁笼子，以前是用来养狗的。

　　如今，这笼子里却关着一个孩子。这个孩子就是叶小雨的心头骨，同样也是门口那名西装男子的孩子。那名西装男子叫刘佳豪，曾经是高新太阳能集团的董事长。跟叶小雨成婚两年便生下了童童。后来因为跟别的女人好上了，便选择了跟叶小雨离婚。童童自然也就判给了叶小雨。

　　然而，离婚不到三年。

　　中国的太阳能硅晶遭遇欧盟反倾销制裁，国内的新能源产业遭遇了巨大而沉重的打击。至于刘佳豪的高新太阳能集团也随之陷入了困境。原本价值十亿的企业走向了下滑路，两年不到的时间，高新太阳能集团正是宣布破产。

　　而刘佳豪之前为了不让公司被破产，借了几千万的高利贷。公司一破产，不少人上门讨债，而刘佳豪也跟东藏西躲，跟老鼠一样。至于后来娶的老婆，在公司破产之际，高位套现一个多亿，带着钱走了。想找人都找不到。

　　陷入两难之境的刘佳豪，却眼睁睁看着当初被自己抛弃的妻子事业发达，人也越来越漂亮。尤其是当刘佳豪站在叶小雨面前时，他顿时傻眼了。

　　这真的是当初被自己嫌弃，被自己抛弃的糟糠之妻吗？这简直就是全世界最漂亮，最亮丽的女人啊。

　　刘佳豪当场表示要复婚，理由是为了孩子的心理和身体健康。

　　却被叶小雨毫不留情的拒绝了。

　　刘佳豪恼羞成怒，没想到却被名扬集团的保安用棍棒打炮了。

　　返回家中，刘佳豪心有不甘，立刻联系了几个道上混的兄弟，出重金策划了这一场绑架案。

　　刘佳豪冷哼一声，道：“都是她逼我的，否则，我又怎么可能会对自己的亲儿子下手？”

　　“刘哥，话说，当初你怎么把这么漂亮的嫂子抛弃了呢？”打牌的壮汉笑眯眯的问道。

　　“当初不也是鬼迷心窍吗？”刘佳豪没好气的回了一句。

　　“确实。”花衬衫点头，道：“这么漂亮的妞，老子可以操到她怀疑人生。”

　　“一百零八个姿势，每天一种可以半年不重复啊。”墨镜男子嘿嘿一笑，然后说道：“可惜啊，真是可惜。当初你竟然会被一个狐狸精给迷了，现在好了，自己的老婆不仅比狐狸精漂亮多了，还把自己的钱卷跑了。”

　　“哈哈……”众人哄然大笑。

　　刘佳豪也是一肚子的气，当初如果不抛家弃子，也许就不会这样了。

　　而且，现在叶小雨事业有成，家财万贯，甚至成为了江南省的首富。这让他十分不甘心。当初他是高新太阳能集团董事长的时候，叶小雨还只是一个卖药的。他对叶小雨所从事的行业十分不屑。他认为将来一定是新能源的天下，他认为自己一定能够沉成为一个亿万富豪。

　　可是，好日子没过几天，他的公司很快就遇到了问题。

　　而当他回过头的时候才发现当初自己一步错，满盘输。

　　只可惜，事情已经发生了，他不得不采取这样的办法。既然叶小雨不同意复婚，那就用她最疼爱的儿子来威胁他。只有这样，才能够让她认输，只有这样才能够让她同意跟自己复婚。只要复婚了，叶小雨的财富就是自己的财富。

　　“爸爸，我饿了。”叶童缩在铁笼子的角落里。

　　“闭嘴！”刘佳豪瞪了他一眼，道：“老子都还没吃呢，你哪儿有吃？”

　　叶童吓得泪水在眼眶里打转。

　　早上没吃早餐，出门就被拐跑了，现在已经是下午两点多了，他肚子一只咕噜噜在响。好歹也是自己的老爹啊，没想到竟然会这么绝情。

　　“拿去！”刘佳豪丢了两个葱油饼进去，道：“赶紧吃。”

　　叶童捡起葱油饼，一阵狂啃。

　　这孩子确实饿坏了，正是长个子的时候，饿肚子就更加难受。两个葱油饼也只够垫一垫肚子。

　　外头，几人摆了一桌子菜。

　　“来来，喝酒。”墨镜男子推开一桌子的杂物，道：“咱干完这一票，也可以好好休息一段时间了。”

　　“可不！”花衬衫点头，道：“刘哥可是答应了，一旦嫂子同意复婚，他们就给咱一人五百万养老。”

　　“啧啧，爽啊！”其他两人顿时兴奋。

　　“喝酒。”刘佳豪点头。

　　一阵虎吃狼喝。

　　叶童双手扒在笼子上，看着桌子上那些诱人的菜，诱得他直咽口水。

　　“嘿嘿，这小兔崽子。”墨镜男子咧嘴一笑，丢了一个鸡腿过去，道：“看在五百万的份儿上，给你一个鸡腿。”

　　叶童捡起鸡腿，也不顾得上面的灰尘，他一阵狂啃。两个冰冷的葱油饼和一个鸡腿下肚，总算是有了一些饱腹感。

　　墨镜男子看着叶童一口气吃掉了鸡腿，便说道：“刘哥，好歹也是你亲生儿子啊，你怎么一点儿也不心疼？”

　　“心疼个屁。”刘佳豪没好气的回了一句，道：“那个贱人一天不复婚，我一天就生气。这个小野种也不知道会认谁为爹。老子现在泥菩萨过河，自身难保。谁还有心情管他？”

　　“那也不见你给嫂子打电话啊。”墨镜男子问道。

　　“不急。”刘佳豪摇头，道：“吃完饭再说，让那个贱人多担心一会。只有这样，她才会老老实实的跟我复婚。她如果不复婚，老子就把这小兔崽子杀了。”

　　咝……

　　几人倒吸了一口凉气。

　　“刘哥，你说气话归气话，千万别动真格啊。”墨镜男急忙拉着刘佳豪的说，道：“杀人可是犯法的。”

　　“绑架就不犯法了？”刘佳豪反驳一句。

　　“这个……”墨镜男愣了一下，道：“绑架虽然也犯法，但是罪不至死。可是，杀人偿命欠债还钱，这都是天经地义的事情。你如果把这孩子杀了，我们几个也跟着要倒霉。你可别连累我们。”

　　“放心。”刘佳豪摆手，道：“你还真当我会杀他啊？好歹也是我的骨肉啊。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”墨镜男点头。


第1186章 要挟

　　酒足饭饱。

　　刘佳豪拿出了手机。

　　此时，江南市不少人正发了疯一样四处寻找这个孩子。郭义也吩咐人下去找，龙五和徐振雷之辈自然不敢怠慢。上千人以地毯搜寻的方式在江南市疯狂的寻找。为了找到这个孩子，他们下了不少功夫。

　　叶小雨和郭义在王者别墅里安静的等待消息。

　　“叶姐，你别急。”郭义安抚道：“如果是普通的绑架，对方肯定会有要求的。”

　　“嗯。”叶小雨点头。

　　警方在唐书记的吩咐下也投入了寻找。只可惜，天网系统有缺陷和漏洞。通过沿途视频查找的时候线索彻底在西郊一个路口断掉了，无奈之下，上百警力开始沿途寻找。

　　可以说，今天的江南市是十分热闹的江南市。

　　所有人都在寻找这个孩子。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，叶小雨的手机响起。一个隐藏号码的电话打进来了。

　　“喂！”叶小雨紧张的接了电话。任何一个电话都可能与孩子有关。

　　“叶小雨，是我！”一个男人的声音传来。

　　“刘佳豪？”叶小雨皱着眉头。

　　“嘿嘿，听出我的声音了？”刘佳豪得意的笑了笑，道：“毕竟是几年夫妻啊。”

　　“谁跟你夫妻？”叶小雨脸色沉了下来。

　　“我跟你商量的事情想得怎么样了？”刘佳豪质问道：“什么时候跟我去复婚？”

　　“你想都别想，这是不可能的事情。”叶小雨毫不犹豫的拒绝，道：“别烦我，我现在有事。”

　　说完，叶小雨正欲挂电话。

　　“别急啊。”刘佳豪急忙说道：“你不是在找孩子吗？”

　　“你怎么知道？”叶小雨内心一阵咯噔，她脱口而出：“孩子被你绑架了？”

　　“嘿嘿，什么叫绑架？”刘佳豪得意万分，道：“童童也是我的儿子，他本名叫刘童，谁容许你把他的名字改成叶童？”

　　“你这个混蛋，你竟然把童童绑走了？”叶小雨顿时气不打一处来，她怒道：“你快点把孩子给我送回来，否则，我会让你不得好死！”

　　“我反正已经不得好死了。”刘佳豪不屑一顾，道：“我欠了一屁股债。你如果不跟我复婚，我也不会让你好过。我第一个先把这个小兔崽子杀了。”

　　“你敢！”叶小雨惊呼道。

　　“没有我不敢的事情。”刘佳豪不屑一笑，道：“我劝你赶紧答应我的条件，否则，过了今天晚上，我先给你寄一只耳朵过去。”

　　“你！”叶小雨吓得不轻。

　　嘟嘟嘟……

　　电话那头传来一阵忙音。

　　叶小雨想要回拨，却发现对方的号码被隐藏了，完全无法回拨。

　　“小义。”叶小雨紧紧的抓着郭义的手，道：“是刘佳豪把童童带走了。”

　　“刘佳豪？”郭义皱着眉头。

　　“我前夫。”叶小雨咬牙。

　　“前夫？”郭义惊讶的看着叶小雨。

　　“确实，他很早就出现了，只是我一直没敢告诉你而已。”叶小雨低着头，道：“我想要自己出来这一件事情，没想到，刘佳豪这个混蛋竟然这么可恶。人家说虎毒不食子，他倒好，竟然绑架自己的儿子。以此来威胁我复婚……”

　　说到痛处，叶小雨哽咽了起来。

　　直到叶小雨断断续续把事情说完，郭义才知道这个混蛋有多么可恶。以前为了一个狐狸精抛家弃子也就罢了，现在竟然还恬不知耻的跑回来要求叶小雨复婚？这也太过分了吧？

　　“这件事情交给我。”郭义站了起来。

　　“小义，我不想让童童出事。”叶小雨紧紧的抓着郭义的手。

　　“嗯，一定不会出事的。”郭义点头。

　　江南市，西郊。

　　那一座废弃的工厂里。

　　已经是下午六点多了，再过一个多小时就会天黑。

　　几人打牌打了一天，累的够呛，简单的休息了一挥。墨镜男擦了擦一身的热汗，道：“刘哥，嫂子那边怎么说呢？”

　　“这个贱人还没给我答复。”刘佳豪摇头。

　　“放心，女人为了孩子，什么事情都会妥协的。”墨镜男摘下眼镜，咧嘴笑道：“所以，你放心等吧。一到晚上，她薄弱的心就会想通了。到时候，你很快就会明白的。”

　　“是啊。”刘佳豪点头，道：“希望她早点儿想通，要不然，我的钱怎么拿到手呢？”

　　刘佳豪并不怕叶小雨不跟自己复婚。

　　只要手里握着叶小雨的心头肉，自己就有万全的把握。再说了，就算警方干预，自己也有办法为自己开罪。自己并没有绑架童童，童童也是自己的孩子，自己为什么要绑架自己的孩子？法律也给了自己探监的权利。而且，自己和叶小雨之间不也是为了复婚吗？

　　清官难断家务事，自己和叶小雨之间也是夫妻之间的事情。

　　刘佳豪早就想好了最坏的一面。

　　轰隆！

　　突然，废弃工厂的大门猛然被人踹开了。

　　数人从外头走了进来。

　　“谁！”墨镜男立刻掏出了自制的手枪。

　　门外，郭义和叶小雨等人闯了进来。

　　“哟，嫂子啊。”墨镜男露出了一抹谄媚的笑容。

　　“童童！”叶小雨一眼就看到被关在狭小笼子里的叶童。

　　“妈妈！”叶童激动的站起来。

　　“站住！”刘佳豪果断的挡在了叶小雨的面前，道：“叶小雨，你别过来，否则，你再也见不到你儿子了。”

　　墨镜男站在笼子旁，手枪对准了里面的叶童。

　　“你疯了？”叶小雨目瞪口呆。

　　她不可置信的看着眼前这个熟悉而又陌生的男人，她怎么都没想到，这个男人竟然会用枪口指着自己的儿子？都说虎毒不食子啊。

　　“我没有疯。”刘佳豪摇头，道：“你老老实实跟我去复婚，我会成为最开始那个疼你、爱你的丈夫。也会成为童童心目中榜样的父亲。”

　　“你闭嘴！”叶小雨毫不犹豫的回击，道：“从你抛家弃子的那一刻开始，你就什么都不是。”

　　“这么说，你是不肯同意了？”刘佳豪冷笑一声。

　　“对！”叶小雨点头，道：“我和你之间只是路人。放了我儿子。我不追究你的法律责任。我可以当作什么都没发生。”


第1187章 恼羞成怒

　　“你以为我还有退路吗？”刘佳豪眯着眼睛，道：“没有了。你若不答应复婚也可以，拿两个亿给我。我可以放过他。也放过你。”

　　“你是想钱想疯了吧？”叶小雨看着刘佳豪，道：“为了钱，你可以杀自己的儿子？”

　　“儿子算什么？”刘佳豪冷笑道：“如果不杀了他，也许死的就是我。”

　　“你什么意思？”叶小雨问道。

　　“我在外面欠了几千万的高利贷，连滚带了都滚到几个亿了。”刘佳豪咬牙看着叶小雨的，道：“这次你如果不跟我复婚，那就帮我把高利贷还了，从此以后，你我再不相欠。”

　　“我……”叶小雨迟疑了片刻。

　　此时，郭义开口说道：“别答应他。”

　　“小义？”叶小雨抬头看着郭义。

　　“你答应了他这一次，以后够你受了。”郭义看着叶小雨，道：“这个混蛋见利忘义，为了钱不惜绑架自己的骨肉。这跟禽兽有什么区别？”

　　进门的那一刻，郭义看到童童挤在狭小的笼子里，他心都碎了。

　　虽说童童不是自己的孩子，但好歹是叶小雨的儿子。人多少会对孩子有些同情心。更别提是自己的孩子。而刘佳豪竟然对自己的儿子这般恶毒。他的话，绝不可信。

　　“你特么又是谁！”刘佳豪怒吼道。

　　“他是我男朋友。”叶小雨站了出来。

　　刘佳豪脸色顿时变了。

　　虽说自己和叶小雨离婚了，但是她终究还是自己曾经的女人。对于刘佳豪这样大男子主义的男人来说，眼睁睁的看着自己的女人找了其他男人当男朋友，她能不胜其吗？

　　刘佳豪冷笑，脸色狰狞：“好啊，狗男女，好一对狗男女。”

　　刘佳豪已经不是爱与恨的问题了。

　　这已经关系到他的尊严问题。眼睁睁的看着自己的前妻跟别的男人在一起，他感觉自己好像受到了某种莫大的侮辱一般。内心一股气涌了上来。

　　“你骂谁？”叶小雨怒视着刘佳豪。

　　“骂的就是你们这一对狗男女。”刘佳豪怒吼道。

　　叶小雨正欲冲上去与他动手。

　　郭义急忙拽住了叶小雨的手，道：“小雨，男人的事情就让男人来。你一个女人动手不方便。”

　　“啊？”叶小雨仰头看着郭义。

　　郭义往前一步，望着刘佳豪：“你如果是一个男人，就把孩子放了。我可以放你一条活路。否则！”

　　得罪了郭义，自然没有活路。

　　郭义现在还没生气，毕竟，牵扯到童童，这是刘佳豪和叶小雨之间的事情。唯独让郭义很不舒服的是，一个父亲竟然把自己的亲生儿子关进够笼子里。哪怕是郭义这样的大修士也很恼怒。

　　“操！”刘佳豪怒了，他抡起拳头猛然朝着郭义砸了过去。

　　郭义眯着眼睛，道：“你这是找死！”

　　“找你妹！”刘佳豪怒吼一声。

　　轰隆！

　　猛然间，一道巨大的声音传来，刘佳豪只感觉胸口一阵巨疼，刹那之间，他感觉自己整个人好像飞起来了，漂浮在云端之上。最后，身体猛然撞在了一对废材之上。

　　“卧槽，好厉害的身手。”

　　“实力好强啊。”

　　墨镜男和花衬衫惊呼了起来。

　　噗哧……

　　刘佳豪口吐鲜血，道：“你……”

　　胸口一阵巨疼，那种痛苦让他几乎有一种难以言喻的痛苦。胸口塌陷，一排肋骨断裂，肋骨刺破肺泡，肺部的鲜血涌了出来，不仅口吐鲜血，连鼻息之间也是血流不断。

　　“刘哥，你、你没事吧？”几人哆嗦道。

　　“死不了。”刘佳豪脸色惨白，额头上一阵汗水不断往下淌。

　　墨镜男呼了一口气，道：“那就好，那就好。你死了，可就没人给我们付钱了。毕竟，你可是亿万富豪啊。”

　　“老大，他不是了。”一旁小弟回道。

　　“嘿嘿，嫂子是啊。”墨镜男露出一抹猥琐的笑容，眼睛在叶小雨的身上狠狠的扫了一圈。恨不得把眼珠子贴上去。

　　郭义傲然立于众人面前，脸色淡然，一副宠辱不惊的样子。

　　“你到底是谁？”刘佳豪咬着牙齿。

　　“你不是已经知道了吗？”郭义并未否认，也未肯定。

　　帮叶小雨那是情分。自己不好拂了叶小雨的面子。

　　“敢动我的女人。”刘佳豪咬牙切齿的瞪着郭义。

　　“当初是你抛家弃子跟别的女人走了。”郭义抬眼看着刘佳豪，道：“如今倒好，你竟然说叶小雨背叛了你？还憎恨别人抢了你的女人？你这种人该不会是脑子有病吧？”

　　郭义也忍不住破口骂人了。

　　大男子主义的心里都不过如此。看不惯自己的另一半比自己有能力；有钱的时候抛家弃子，一旦前途破败，生意破产，他就更加看不惯自己的女人比自己有出息。

　　叶小雨前几年还生意辛苦，刘佳豪从不过问，连自己的儿子都不看一眼。如今公司破产，资金被人卷走，他就想办法回来找叶小雨复婚，甚至要钱。

　　这种人，郭义恨不得教他怎么做人。

　　“哥几个，你们还愣着干什么？”刘佳豪瞪了几人一眼，怒道：“还不赶紧上，钱有这么好赚吗？”

　　“是！”几人立刻点头。

　　墨镜男摘下眼镜，道：“可别打碎了我的暴龙眼镜，那就可惜了。”

　　“大哥，不劳你费心，让我来！”一旁的花衬衫开口道。

　　花衬衫顺手抄起了一把西瓜刀。

　　西瓜刀足有六十共分长，锋芒的刀口闪烁着寒芒，花衬衫掂了掂手里的刀，咧嘴笑道：“识相的就赶紧拿钱换人，否则……老子一定会让你们死无葬身之地。”

　　叶小雨吓得往后退了两步，当她看到郭义的时候才晃过神来，她急忙说道：“小义，拜托你了。”

　　“小雨，你放心。”郭义给了她一个安慰的笑容。

　　在郭义看来，这其实就是一件很简单的事情。杀几个普通人，这是一件再简单不过的事情。只要自己乐意，一根手指头就可以让他们去见阎王。

　　可是，花衬衫并不知道郭义的厉害。


第1188章 废物终究是废物

　　他冷笑一声，道：“小子，既然你非要见识大爷我的厉害，那我就让你见识见识我的厉害。”

　　唰唰！

　　男子手持钢刀，竟然在现场耍了一套刀法，看样子应该是一个练家子。

　　郭义轻蔑一笑，道：“就凭你这三脚猫的功夫也敢在我面前耍大刀？”

　　“操，老子可是西南快刀流的传人。”花衬衫怒吼道。

　　“快刀流？”郭义冷笑，道：“我看你是快枪手吧？”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑。

　　而他的同伴则都流露出一抹古怪的笑容，花衬衫一听，恼羞成怒，道：“王八蛋，你敢骂我，看老子不收拾你。”

　　说完，男子抄起手中的钢刀迅速的朝着郭义劈了过去。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“就凭你？连碰到我的资格都没有。”

　　花衬衫迅速冲了上来。

　　郭义往后退了一步，花衬衫见状，以为郭义害怕，他手中的钢刀扬起，猛然劈落。郭义顺手拽住了对方的胳膊，不等对方的砍刀劈落。

　　咔嚓……

　　一声脆响，花衬衫的胳膊竟然呈现九十度的垂落。手臂当场就断了下来。

　　“啊！”花衬衫顿时脸色骤变，脸色疼的泛白。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　“妈呀，他的手竟然骨折了，太恐怖了。”

　　几人都傻眼了。

　　他们都是道上的混混，经常在外面跟人打架。什么样的力量能打断人的手骨，他们十分清楚。刚刚郭义只是用五指捏着花衬衫的手臂而已。光凭五根手指头就能够聂段一个人的手臂骨头，这简直就是闻所未闻的事情。

　　而如今，这件事情竟然活生生的发生在他们的面前。

　　“我得妈呀，这个人号凶残！”墨镜男子目瞪口呆。

　　“是啊！”另外一名小弟一吓得不敢作声，两人一脸错愕。

　　砰！

　　郭义右脚轻轻一勾，花衬衫顿时就飞了出去。

　　刹那间，对方立刻就撞在了背后的墙壁上。

　　一刹那而已。

　　仿佛是电闪雷鸣的瞬间，一群人顿时目瞪口呆了。

　　看似轻柔的一脚，却把一个一两百斤的人踢飞了十米开外，这力量也实在太让人震惊了。花衬衫从废料堆里爬了出来，脸色难看，这一脚把他的五脏六腑都踢得挪位了。

　　“你。”花衬衫脸色苍白。

　　“大哥！”另外两名小弟看着墨镜男，道：“怎么办？”

　　“妈的，还能怎么办？”墨镜男子咬牙切齿，然后说道：“今日必有一战。不杀了这小子，我们如何拿钱？”

　　“是！”两名小弟点头。

　　随后，数人一窝蜂的朝着郭义冲了上去。

　　“唉，一群没用的废物，就算你们人再多又有什么用？”郭义摇头，道：“废物终究是废物，就算是无数个废物也不可能是我的对手。”

　　郭义右手一抬。

　　一股软绵绵的力量从他的手掌之中拍打了出去。

　　几人刚冲出去几步，立刻就感觉到不对劲，似乎觉得自己的身体好像被一股软绵绵的东西包围了。墨镜男愣住了，他企图往后退几步，却发现自己的身体好像被某种粘液死死的粘住了。

　　“见鬼！”墨镜男大吃一惊，道：“我怎么……怎么挣脱不掉呢。感觉自己好像被黏住了。”

　　“老大，我也是啊。”后面的白衣小弟急忙大喊道：“力量越来越大了。”

　　三人被一股无名的力量死死的缠着，似乎是海绵，又似乎是某种透明的液体。

　　在周围人的眼里，这三人就好像在演戏一样。不过，三人脸色涨得通红，完全无法动弹。由此可以看出，三人应该不是演戏，而是真的快要窒息了。

　　三人已经堵住了嗓子眼，整个人以一种十分畸形的姿势立在半空之中。眼珠子瞪得圆溜溜的，几乎要从眼光里蹦出来了。

　　“小义，他们没事吧？”叶小雨问道。

　　“该死之人，让他们去死吧。”郭义右掌一握。

　　扑通！

　　三人立刻倒了下去，气息已经断绝了。

　　叶小雨错愕的看着这一幕，道：“小义，他们这是？”

　　“死了！”郭义开口。

　　“完了，你完了！”刘佳豪吓得脸色惨白，哆嗦的掏出了手机，道：“你竟然杀人，你死定了。”

　　他急急忙忙的开始打电话报警。

　　郭义也不阻拦。

　　刘佳豪挂上电话，躲得远远的：“你完了，我已经报警了，你最好赶紧走。否则警察来了你死定了。”

　　花衬衫脸色惨白，他看着自己的三名同伴。呆呆地说道：“真的死了？”

　　郭义轻轻一笑，道：“刘佳豪，我不杀你。”

　　“你想干什么？”刘佳豪吓得不行。

　　“你这辈子就等着在监狱里度过吧。”郭义抬眼看了他一眼，然后说道：“监狱里会有不少变态喜欢你这种白白净净的男人。他们大多数都是死刑囚犯，或者无期徒刑，每个人身上都背着不少命案。”

　　“你以为你是谁！”刘佳豪叫嚣道：“你以为你是天王老子吗？想抓我就抓我？操！你等着吧，你杀了三个人，看看是谁会被丢尽死囚犯的监狱里。”

　　叶小雨有些担心。

　　毕竟郭义杀了三个人，这可是三条人命啊。在中国，杀一个人都是重罪，更何况是三个人。以前郭义斩杀武道者，那是因为可以用武道者的规矩来办事。可是，这三个都是普通人，每一个人都是普通的生命。从他斩杀普通人的那一刻起，他就违背连国家的法律，要接受法律的制裁。

　　“小义，要不你先走？”叶小雨开口道。

　　“不用担心我。”郭义摇头。

　　“可是……”叶小雨略显紧张。

　　此时，警笛的呼啸声已经来了。

　　刘佳豪顿时兴奋了：“警察来了，你等着被捕吧。”

　　“那就看看到底谁被捕。”郭义处惊不变，一脸淡然。

　　刘佳豪眯着眼睛，道：“好，那就看看，到底谁能笑到最后！”

　　十多名持枪警察迅速冲进了废旧的工厂，带头的是江南市刑侦大队张队长。

　　“谁杀人了？”张队长上前问道。

　　“是他！”刘佳豪急忙站出来指证郭义，道：“就是这个家伙，他杀了三个人。你们看！”


第1189章 谁入监狱？

　　说完，他指着地面上的三具尸体。

　　张队长蹲下身子检查了一番，三人都还有体温，只是呼吸已经丧失了，脉搏也彻底的消失了。他皱着眉头抬眼抬着郭义，问道：“人是你杀的？”

　　“是我！”郭义点头。

　　“既然承认了，那就跟我们回局子里走一趟吧。”张队长也没什么好说的。

　　“张队，他们绑架我儿子，还拿刀砍人，小义他只是正当防卫而已。”叶小雨急忙为郭义开脱。

　　“一口气杀了三人，这两人还伤得不轻。”张队长轻蔑一笑，道：“看起来，这家伙的实力还不赖嘛。实力这么强，出手这么重，这算是正当防卫吗？”

　　“这……”叶小雨一无言以对。

　　“都带走！”张队长开口道。

　　刘佳豪冷笑着看着郭义，道：“你杀人犯，我可不一样，我只是家务事而已。谁也不能判我刑。”

　　“笑话！”郭义脸色一寒。

　　正当数名警察准备上前抓人的时候，一道冰冷的声音传来：“都给我住手！”

　　众人一听，立刻愣住了。

　　所有人扭头望去。

　　张队长立刻傻眼了，不敢相信地说道：“唐书记，您……您怎么来了？”

　　“混蛋，我如果不来，你是不是就要把郭大师抓了？”唐书记厉声呵斥道。

　　“这……”张队长愣了一下。

　　在所有人都一脸愕然的时候，唐书记快步走到郭义面前，躬身道：“郭大师，实在抱歉。我来晚了！”

　　咝……

　　张队长和十多名警察顿时倒吸了一口凉气，每个人脸上都露出了一抹震惊的表情。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“唐书记对他竟然毕恭毕敬？”

　　“我的天啊，我不是在做梦吧？这个人到底是谁？”

　　一帮人都傻眼了。

　　尤其是张队长，张大华是从外地调任过来的一名有经验的刑侦大队队长，他从事刑侦工作二十多年，他之前在天南市担任县城的派出所副所长，后来直接调到江南市担任刑侦大队队长。对江南市还算是熟悉阶段。

　　这算是他新官上任以来最让他震惊的事情，同样也是他有生以来最惊骇的事情。

　　堂堂一个高官竟然对一个莫不起眼的小人物如此恭敬？

　　难道……

　　张队长用一种狐疑的眼神盯着郭义，眼前的这个家伙实在太让他好奇了。难道他是中央某大佬的公子哥？否则，能够让省委一把手这般恭敬？

　　可是，就算他是某大佬的公子哥，也绝对不能知法犯法。杀人更别想轻易淘汰。

　　“陈书记。”张队长站了起来，一副公事公办的态度：“杀人犯法，理应当捕！”

　　“闭嘴！”唐战瞪了他一眼，道：“也不睁大你的眼睛看看你面前的人是谁！”

　　张队长迟疑了一下，还是说出了那一句话：“自古有云，天子犯法与庶民同罪。就算他有再大的背景，也应该！”

　　“他是郭大师！”唐战呵斥道。

　　“郭大师？”张队长愣了一下。

　　正当唐战准备解释的时候，张队长原本迷茫的双眸之中猛然射出两团精芒。他惊愕地说道：“难道……是传说中的中国武道界第一人？”

　　“除了他，还能有谁！”唐战怒斥道。

　　张队长脸色顿时沉了下来。他彻底傻眼了。此时此刻他才想起来，传说中那个一直身穿白衣，黑色裤子，脚上永远是一成不变的黑布鞋，竟然就是眼前的这名男子？

　　长发！

　　对对！

　　还有那一头如墨的长发，浑身上下散发着一种仙风侠骨的气息。张队长顿时一阵懊恼，他顿时有些后悔了，后悔自己没有好好的反省自己，为何没有时刻谨记着对方的形象标杆。

　　“我……”张队长不知所措。

　　唐战语气顿时柔和了许多，他笑道：“郭大师，你别跟他们一般计较，他们也是无心的。”

　　“无妨。”郭义摆手，道：“此事我不追究，但是，他……”

　　说话时，郭义指着刘佳豪，继续说道：“我希望能够从重处罚。”

　　“必须！”唐战点头。

　　一旁的张队长立刻开始行动了。

　　唐书记都已经把话说到这个份儿上了，他岂能不明白对方的意思？

　　郭大师要对付一个人，那还不简单？不过，既然郭大师没有选择一刀斩杀了对方，而是选择让警方抓捕对方。显然就是想要让他接受法律的制裁，不仅仅是给足了唐书记面子，同样也是想要让对方受尽折磨。

　　郭义看着刘佳豪，道：“现在知道谁要进监狱了吧？”

　　“别抓我！”刘佳豪急忙躲开警方的逮捕，怒骂道：“他杀了三个人，你们为什么不抓他。抓我干什么？”

　　“他杀人，那是他的事情。”领头的警察看着刘佳豪，道：“你绑架的案子必须归案。”

　　刘佳豪急忙说道：“那是我儿子，我干嘛绑架他。我吃饱了撑着吗？”

　　“跟我们回去再说。”领头的警察一脚踹在了刘佳豪的胸口上。

　　刘佳豪胸口本来就受伤不浅，再加上这一脚，他躺在地面上迟迟没有动静。只听到他嘴里嘟囔：“别抓我，别抓我。我不要进监狱。”

　　在警方的解救之下，叶童被救了出来。

　　一场绑架案立刻得到了破解。

　　“童童。”叶小雨紧紧的抱叶童抱在怀里，激动地说道：“吓死我了，你终于没事了。”

　　“妈妈！”童童依偎在妈妈的怀里，坚强的没有哭。

　　这一次的功劳全部算在了警方头上。

　　为了表示对警方的感谢，叶小雨不仅让人制作的锦旗送去，而且还给江南市公安局捐款一百万，表示感谢。而张队长因为带队立功，省委公安厅进行了表彰，不仅对他个人进行了表彰，还对整个公安局进行了表彰。

　　“唉，惭愧，惭愧啊！”张队长逢人便说惭愧。

　　因为他觉得自己什么都没做，甚至还差点因为三个犯罪分子而把国家极力想要拉拢的郭义得罪了。如果真的是这样，恐怕张队长职务保不住，还有不少人要受到牵连。

　　事后想想，张队长觉得自己很庆幸。


第1190章 水云斋

　　事情总算是告一段落。

　　叶小雨带着孩子回家了，同样，郭义通过叶小雨的事情也有了一个警醒。自己若是离开了，身边的这些人又该由谁来庇护？想来想去，青莲道尊没有决定跟着自己去圣墟大陆是一个很明智的决定。否则，光靠唐家根本就不足以庇护自己身边的人。

　　唐茹，紫星，叶小雨，还有躺在床上一直未能苏醒的陈安琪，她们都需要有一个强者来守护，郭义也从未忘记过自己的誓言，佑她们一世平安。

　　虽说唐茹实力不赖，但终究还是差了一些火候。紫星也只是刚入门而已，实力算不上很强。唯有青莲道尊才是一个隐藏的高手，虽说这几百年来受尽折磨，受尽苦难。而且实力下滑，但终究还算是一个大成境巅峰的高手。不足化神境，但距离化神境也仅有一线之隔。有他在，郭义也放心些许。

　　世界武道大会结束。

　　东京首相府被毁，连同首相加藤一同葬身火海。举国震惊，全民哗然。

　　整个东瀛国都知道中国武道者毁掉了首相府，也杀了首相加藤。这对于任何一个以武道著称的东瀛国的来说，绝对是一件无法原谅的事情。所以，东瀛国人十分恼怒，国内民众怨恨的情绪越来越高。

　　“为什么贺川家族的人没有行动？”

　　“为什么贺川家族和青木流会退出世界武道大会？”

　　质疑的声音越来越高。

　　位于东瀛国的高崎，有一个隐世宗门，自诩东瀛第一忍。

　　这一个宗门闭关多年，一直没有任何消息，宗门之前的平地已经生满了青苔，似乎多年没有人活动的痕迹。

　　“这个水云斋何时才会开门啊？”

　　“是啊，这都闭门谢客十多年了。”

　　“当年与青木流一战，水云斋可谓是损失惨重，如今闭门谢客，无非就是为了恢复元气。”

　　在水云斋的大门之外，不少游客来往。

　　水云斋不比贺川家族和青木流，水云斋位于高崎，这里人烟稀少，青山绿水，灵气复苏。他们在这里闭关修炼，不仅躲过了曾经的忍者之战，同样也躲过了世界武道大会。

　　“水云斋曾经也是东瀛第一宗门，只可惜后来高手不断陨落，坐化。后来才被青木流打败了。”

　　“可惜啊，也不知道什么时候能重新打开山门。”

　　不少游客熙熙攘攘。

　　此时，一道白光闪过，数道黑影从山门之中一跃而出，仿佛是那水中的鱼儿跃出湖面，那无数道身影立于大门之外。

　　“恭喜师尊出关。”

　　数个黑影急忙迎了上去，脸上浮现一抹激动的笑容。

　　“已经过去多少岁月了？”白影光着脚丫子，一身灰尘立于青砖之上。

　　“师尊，这一晃便已经十六年了。”黑衣弟子躬身道。

　　“很好。”那一个童颜鹤发的老头双眸之中炸开一团精芒，道：“老夫闭关十六载，虽然没有冲破天魂的瓶颈，但是有了新的领悟。相信用不了多久，便能够顺利的冲破天魂的瓶颈。不过，在此之前，老夫要复仇！”

　　“师尊。”黑衣弟子急忙单膝跪了下去。

　　“何事？”老头双目斜视着他。

　　“宫崎老师他……”黑衣弟子垂着头，道：“被人斩杀了。”

　　咝……

　　老头惊愕的望着他，眼神里充满了不可置信。

　　堂堂宫崎，乃是青木流的顶梁柱，更是青木流能够立于东瀛武道的精神支柱。正如当年水云斋的师祖一样，当年水云斋能够成为东瀛武道第一门，正是因为有他的存在。后来水云斋的师祖坐化，水云斋的实力也正因为如此而一落千丈，后来又与青木流一战，数位大高手陨落。

　　这才让水云斋不得不闭门谢客。

　　如今，藤田三才出关。他誓要讨回当年的那一口恶气，一定要为水云斋讨回一个公道。

　　只是，公道哪有这么好讨的？

　　一出关竟然就受到宫崎被杀的消息。

　　宫崎是何等高手？竟然也能被人杀？藤田三才急忙说道：“那……贺川流的高桥和仓山呢？”

　　“都死了！”黑衣弟子一脸无奈，道：“他们都已经不再这个世界上了。东瀛国的武道者，也就仅有我们水云斋保存的比较好。其他的宗门几乎死的死，伤的伤。贺川家族已经闭关了，甚至宣布永不入中国。而青木流则索性改名了，不再叫青木流。”

　　“这，这到底是发生了什么事情？”藤田三才一脸目瞪口呆，道：“这才多长时间，为什么就发生了这么多的事情呢？”

　　“也就这两年的时间。”黑衣弟子无奈的低着头。

　　“该死的！”藤田三才皱着眉头，道：“到底是谁干的？”

　　“世界武道第一人。”黑衣弟子凝重的看着藤田三才，道：“师尊，此人实力强悍，无人能敌。在世界武道大会上大放光彩，更是令天下武道者臣服，膜拜。”

　　藤田三才脸色凝重，道：“真没想到，这个世界上竟然还有如此高手，是否至圣所的大高手？”

　　“不！”黑衣弟子摇头，道：“并非至圣所的大高手，而是中国的武道者！”

　　“不可能！”藤田三才一听，顿时惊得脸色都变了。

　　中国武道者何德何能？哪儿来的这般强大的高手？

　　况且，中国武道者在世界上的排名可是垫底的，何来大高手之说？也不可能在短短的十多年的时间里，中国武道界就能够冒出如此强大的大高手啊。

　　藤田三才脸色骤变，道：“这绝对不可能。”

　　“师尊，千真万确。”不仅是黑衣弟子点头，其他人也纷纷点头。

　　“这么说，中国武道者有大高手出关了？”藤田三才仰头看着苍天，道：“亦或者说，逆苍天已经领悟了绝世神通？”

　　“师尊……”黑衣弟子一脸苦笑，道：“逆苍天他……”

　　“逆苍天乃是中国武道界第一人，难道……”藤田三才不可思议的望着黑衣弟子。

　　“师尊，逆苍天也死了。”黑衣弟子沮丧的垂着头。

　　“何人所为？”藤田三才惊愕道。

　　“还是那个中国武道者！”黑衣弟子苦笑。

　　咝……

　　藤田三才目瞪口呆。


第1191章 武道巨变

　　“师尊！”黑衣弟子仰头望着藤田三才，道：“此子年纪尚轻，仅有二十多岁，但是……却已经是武道登峰造极之人。他不仅斩杀了高桥，宫崎，逆苍天之辈。甚至灭了至圣所的大祭司，暗族首领，吸血族的格林公爵……他简直就是无所不能的神话！”

　　藤田三才吓得往后退了数步。

　　强大的至圣所，曾经对自己而言简直就是高不可攀的大祭司。竟然死在了一个中国武道者的手里。这放在以前，他是绝对不会相信的。即便是现在，藤田三才也有些半信半疑。这种事情，实在太让人难以置信了。

　　“二十多岁，就有这般强大的实力？”藤田三才一脸错愕。

　　“是的！”黑衣弟子点头，道：“此子桀骜不驯，十分嚣张。所到之处几乎无人是他的对手。这一次世界武道大会，他甚至扬言要斩杀圣墟使者。”

　　“他莫不是疯了？”藤田三才一脸错愕。

　　“他确实有这般实力。”黑衣弟子点头。

　　“不行，此事我要好好调查一番。”藤田三才感觉到莫大的震惊。仿佛自己闭关十六载，一下子就进入了一个让自己都难以适应的世界。他感觉自己似乎被时代所淘汰了。

　　北欧大陆。

　　吸血一族的领地，那一栋蓝色的城堡。

　　会议室内，烟雾缭绕。

　　一名咖啡色西装男子赫然坐在会议室的最中间，他手里叼着一根雪茄，道：“这一次武道大会，格林公爵丧命于中国武道者的手中，难道……这一笔账我们就这么算了吗？”

　　“少主。”一旁的肥胖英国人开口道：“这一笔账绝对不能就这么算了，我们要为公爵大人复仇。”

　　“对，为公爵大人复仇。”

　　“哪怕拼了吸血族所有族人的性命，我们要捍卫吸血族的尊严。”

　　众人纷纷叫嚣。

　　角落里，一名鹰钩鼻男子一直沉默不语，他时不时吸上一口烟，吞云吐雾，更是让会议室内的烟雾缭绕，十分熏人。会议室内的争执和喧嚣声越来越大。

　　鹰钩鼻吸完了一根雪茄，他站了起来，声音不轻不重，道：“尊严是给强者的，而不是给争执的弱者。”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　所有人扭头看着鹰钩鼻，然后说道：“霍尔顿，你这话是什么意思？”

　　“这还不明白吗？”鹰钩鼻站了起来。

　　他是一个典型的英国男人，有消瘦的脸庞，高高的鼻梁，一头曲卷的金发，他站了起来，然后说道：“我们吸血族之所以能够傲世世界武道千年之久，那是因为我们的基因够强大，我们的基因造就我们强大的实力。正是因为我们强大的实力，所以让我们能够在全世界的武道上领先。也让我们吸血族成为万宗尊崇的对象。”

　　“你说这么多，到底想要表达什么？”众人怒视着霍尔顿。

　　“我的意思很简单。”霍尔顿轻蔑一笑，然后说道：“唯有提高实力，方能够重登世界巅峰。虽然我们的公爵大人死了，但是，至圣所的大祭司也死了。世界武道已经一片混乱，正是乱世出英雄的时候。我们应该顺势崛起，成为世界顶尖的武道者，而不能让中国武道成为千门万宗尊崇的对象。”

　　“对。”

　　“霍尔顿说的很有道理。”

　　“我觉得这个说法很不错。”

　　原本争执和吵闹的众人立刻安静了下来，猛然一想，突然觉得霍尔顿竟然说得很有道理。

　　“我赞同霍尔顿的说法。”

　　“我们不应该急着报仇，而应该先提升自己的实力。”

　　“我们的基因可以让我们在短时间内培养大量的高手，等我们统领世界武道的时候，就是我们复仇的时候。”

　　会议室内，所有人不约而同的赞同了霍尔顿的说法。

　　“不过，在此之前，我们应该先推选出新的族长。”霍尔顿笑了笑，道：“我才学疏浅，愿意自荐为族长。带领吸血族走向更高的辉煌。”

　　众人立刻安静了下来。

　　人群中，几人相视一眼，其中一个挺着大肚子的男人站了起来，他说道：“我同意霍尔顿担当族长职位。”

　　“我也同意。”人群里的几人似乎商量好了似得。

　　其他人虽有不愿，但是霍尔顿成为族长已经是大势所趋。

　　其实，霍尔顿已经收买了几个长老，暗中也联合了不少心腹。在这个会议室内的人都是吸血族的高管，能够得到他们的支持，霍尔顿有七成把握能够成为族长。

　　没想到，成为族长的路竟然如此一帆风顺。霍尔顿竟然轻易的就成为了族长。

　　“霍尔顿族长。”众人纷纷躬身。

　　“放心，只要我成为族长，必然会让吸血族登上更高的辉煌。”霍尔顿眯着眼睛，道：“从今天开始，吸血族对外闭关。长老以上职位闭关修炼。举全族之力，耗尽吸血族千年积蓄，一定要让这一批人成长起来，踏入乾坤境，最好能有一人破开乾坤，踏入长生。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　霍尔顿一直都是格林的最大反对者。

　　格林公爵属于鸽派，而霍尔顿则属于鹰派。

　　既然是鹰派，那自然有鹰派的作风，霍尔顿果断的选择举全族之力，不惜耗费吸血族千年积蓄，培养出大批高手。等到吸血族出关之日，便是吸血族复仇之时。

　　很快，吸血族对外宣布闭门谢客，全族闭关，不再参与任何武道之事，并且宣布从此往后以中国武道为尊。

　　三日之后。

　　至圣所也宣布退出世界武道，从此不问世事。并且表示以中国武道为尊。

　　巴西古格雷西，印尼度婆罗门，泰国玉佛寺……

　　多个国家的武道宗门纷纷宣布闭门谢客，并且表示从此以后退出世界武道，表示从此以后以中国武道为尊。

　　消息传出。

　　国内举国欢腾。

　　红墙之中。

　　两个身影在北海公园里散步，身后跟着两名身穿黑色西装的中南海保镖。他们神色凝重，眼神里蕴含着杀气。他们跟两位首长保持着距离，却又不脱离安全范围。


第1192章 李上校

　　“老张，这一次武道大会，郭义这小子给我们挣了一口气啊。”首长背负双手，缓步而行。

　　“是啊！”张爱国感慨连连，道：“曾经，我们的武道者在世界上都是很不起眼的存在。连巴西，印度……甚至连非洲的小国都敢踩上一脚。”

　　“现在好了。”大首长淡淡一笑，道：“我国武道者彻底征服了全世界，全世界的宗门都以中国武道为尊。这是以前从未有过的事情啊。”

　　“可不，张毅部长都说了，现在搞外交背脊都硬了。”张爱国呵呵一笑，道：“武道者强，则国强。武道者弱，则国弱。这话一点儿也不假啊。就算你军事实力再强。也抵不过武道者的强大。就算你有千军万马，也挡不住武道者一击神通啊。现在的核威慑国，也仅仅只能用核威慑那些武道者。”

　　“嗯！”大首长点头，他笑问道：“最近郭义这小子在干什么？”

　　“他马上要走了。”张爱国看了首长一眼，道：“也不知道会不会来跟我们道别。”

　　话音落下。

　　一个身影从不远处走来。

　　“哟，说曹操，曹操就到了。”首长笑了起来。

　　平静如镜面的湖面，一个白色的身影缓步走来。

　　一步一个脚印，水面倒映着他帅气的身影，一头长发，远远望去，仿佛人与自然浑然一体。似乎这个世界都以为他而安静了下来。

　　那一头飘逸的黑发，轻风一吹，明眸齿白，皓月生辉。

　　那一双漂亮的眸子里灿若星辰，脚下踩着水面，踏步成冰。仿佛整个世界都融为一体，他和山水成了一副漂亮的山水画一般，美不胜收。

　　如此美丽的画卷，让两位首长都觉得惊叹。

　　“郭义此番前来，特地向两位首长道别。”郭义一步上岸。

　　“小义。”张爱国激动不已，道：“你能来，我们很高兴。”

　　“是啊！”大首长背负双手，道：“你为中国武道出力，也为我们国家争了一口气。我很欣慰。我知道你实力顶天，又不缺任何东西。实在拿不出什么东西送你。只能以薄酒一杯，祝君能登天入地。”

　　“首长过奖了。”郭义轻轻一笑，然后说道：“这都是我应该做的。”

　　“小义，我已经备好薄酒一杯。你不会拒绝我吧？”大首长笑问道。

　　“不敢！”郭义摇头。

　　“走走，喝酒去。”张爱国急忙说道。

　　随后，一行人踏入了不远处的亭台。

　　在亭台之中，一张圆的大理石桌子，周围摆着六个石头凳子。每一个凳子上都有一组雕花。分别代表着中国的十二大生肖。颇有中国青花瓷的特色。

　　保镖在亭台入口处站着。

　　大首长亲自给郭义斟酒。张爱国笑道：“小义，大首长亲自给你倒酒，这可是从未有过的荣誉啊。”

　　“谢谢首长。”郭义含蓄而内敛。

　　“不用谢我。”大首长放下精致的酒壶，道：“应该是我代表中国人民感谢你才对。是你让我们在国际武道上扬眉吐气，就连红墙之中的供奉都对你敬畏三分。可想而知，你是真的厉害。”

　　“那不过是虚名。”郭义摇头。

　　“来，喝酒。”大首长举杯。

　　张爱国和郭义纷纷举杯。

　　酒过三巡，两位老人已经是红光满面，喝到激动的时候甚至开始缅怀自己的青葱岁月。两人竟然勾肩搭背，大声颂唱岳将军的满江红。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　一曲满江红，把他们内心压抑几十年的委屈和痛苦都发泄了出来。

　　郭义望着两位老人，先是不解，随后又明白了。

　　大首长更是新中国开国元勋的后人，曾经耳濡目染中国近代史上的那些耻辱，被多国联军欺辱，又被倭寇所侵略。之恨中国弱，不等中国强。

　　他们曾经发誓一定要打造一个强大的中国，要让中国傲立与世界。

　　只可惜，一生几十载一晃而过，白了少年头，只能空悲切。

　　正如满江红之中所书：靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？一般痛心。

　　如今，郭义崛起，他们不曾办到的事情却让郭义办到了。这是何等激动？

　　此时，警卫员急匆匆跑了进来。

　　“郭大师。”警卫员急忙看着郭义。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“李晓姑娘找你。”警卫员看着郭义，道：“你看……”

　　“让她进来吧。”郭义点头。

　　此番入京，一是为了与首长告别，而也是为了与李晓告别。

　　李晓对自己的感情，郭义明白，若不给她一个痛快，恐怕会耽搁了人家姑娘的一生。

　　“是！”警卫员立刻点头。

　　没多久，一身长裙的李晓从外头走了进来。

　　长裙飘飘，每走一步，裙摆摇动，仿佛是一只在空气中飞舞的花蝴蝶一般。李晓脸上洋溢着欢快的笑容，她一步一步走到郭义面前，完全没有在军队里的那一股军人的气息，站在郭义面前的李晓仿佛换了一个人似得。她略带羞涩，垂着头，轻咬红唇，道：“郭义，好久不见。”

　　“是啊！”郭义点头，道：“李上校！”

　　“哼，谁是上校？”李晓瞪了他一眼，道：“我还在休假呢，没穿军装，所以请不要叫我上校。”

　　“是是！”郭义点头。

　　李晓抬头笑眯眯的看着郭义。

　　那一双漂亮的眼睛如同夜空之中一抹弯弯的月牙，她笑道：“你现在可是民族英雄。如果不是国家刻意封锁消息，不让你的隐私过分被宣传。恐怕你早就成为全国人民崇拜的偶像了。”

　　“过奖了。”郭义摇头，道：“我只不过是做了有些我该做的事情而已。”

　　“嘻嘻，你还真够谦虚啊。”李晓露出一脸俏皮的模样。

　　……


第1193章 拒绝

　　郭义望着她：“李上……晓姑娘，你找我有什么事？”

　　“没事不能找你吗？”李晓抿着嘴，道：“我知道你现在是大英雄，所以瞧不上我们这些寻常人了。”

　　“没有。”郭义摇头，道：“我们一直会是朋友。”

　　李晓愣了一下，抬头看着郭义。

　　郭义能够清晰的看到，那一刹那从李晓眼眸之中流露出一抹深深的失望。不过，这种失望仅仅只是一闪而过。刹那之间就消失得无影无踪。消失得不见踪影了。

　　郭义笑看着李晓，道：“李晓，几个月不见，又漂亮了许多。”

　　“是吗？”李晓脸上浮现一抹雀跃的笑容。

　　“当然！”郭义点头，道：“我可没有骗你。”

　　李晓轻笑一声，然后说道：“那……我可以约你出去走一走吗？”

　　“可以啊。”郭义点头。

　　“太好了。”李晓激动不已。

　　两人从红墙之中出去，直接去了北海公园。

　　公园里人流攒动，人流量不少。北海公园是一个很美的地方，两人沿着山路往上走，沿着漂亮的长廊一步一步的朝着不远处走去。

　　“这里的风景真美。”李晓坐在一个漂亮的彩雕长廊。

　　郭义轻轻一笑，然后说道：“是啊，这里的景色确实很美。”

　　“郭义，听说你马上就要走了？”李晓突然扭头看着郭义。

　　“你已经收到消息了。”郭义开口道。

　　“嗯！”李晓点头，然后说道：“你要去哪儿？”

　　“去另外一个地方，一个很远的地方。”郭义望着遥远北海公园，一片碧波荡漾，美不胜收，微风吹过，一阵阵如同鱼鳞一般的波浪吹过。

　　波浪很美，美得让人感觉到心情愉悦。

　　李晓看了郭义一眼，然后说道：“难道，这个地方就没有值得你牵挂的人吗？以至于你要离开这里。”

　　“正是因为这里有我牵挂的人，所以，我才要离开这里。”郭义认真的看着李晓，然后说道：“我姐姐陈安琪被逆苍天掐灭了灵魂，我需要去找一种叫做聚魂丹的东西为她重塑灵魂。另外，当年我郭家的灭族仇人就在那个世界。”

　　“啊？”李晓惊愕的看着郭义，道：“怎么会？”

　　“当年河东陈家，江南李家，江北刘家都不过是棋子而已。”郭义眼神里闪过一抹冰冷之色，道：“就算是圣墟宫的逆苍天也不过是他操纵的一枚棋子而已。当初我一直都以为逆苍天才是祸害我郭家的罪魁祸首，却从未想过，真正的凶手竟然在圣墟大陆上。”

　　“你是如何知道的？”李晓疑惑的问道。

　　“我父亲的遗书提醒了我。”郭义叹息了一口气，道：“另外，逆苍天也曾经跟我说过了，这事情幕后另有其人。最近我一直都在思考这个问题。能够在短时间内控制中国武道，甚至连世界武道者都敬畏的人，除了圣墟大陆的强者，没有别人。”

　　“那……”李晓仰头看着郭义，道：“圣墟大陆的强者为何要对付你郭家？”

　　郭家当年虽然威风凛凛，十分威风，资产数十亿，郭松林更是名声显赫，母亲同样是江南市的一朵金花。多少人羡慕郭松林娶到如此漂亮，而且又如此美丽的女人。

　　“我也想找他们问个清楚。”郭义笑了笑。

　　郭义多少次深思过这个问题，却一直都没有找到答案。但是，郭义也有过自己的怀疑。

　　“是啊！”李晓点头，道：“我也是最近才对所谓的圣墟大陆有所了解。圣墟大陆上的人对于我们来说是高高在上的仙人。他们又何须要对一个普通的家庭动手呢？如果他们想要灭掉郭家，只手便可，为何要处心积虑，这般老谋深算呢？”

　　郭义笑了笑，道：“是啊，也许这是他们的行事风格，或者说，圣墟大陆也有自己的规则吧。”

　　“嗯。”李晓点头。

　　两人陷入了一阵短暂的沉默之中。

　　气氛略显尴尬。

　　“那个……”

　　“我……”

　　两人竟然不约而同的开口。郭义笑道：“你先说吧。”

　　“我想告诉你，不管你在哪儿，在这里永远会有一个人想你，等着你回来。”李晓认真的看着郭义，脸颊上浮现一抹绯红。似乎，说出这一番话的时候李晓鼓足了勇气。

　　对于李晓这样从未谈过恋爱的女孩子来说，敢对一个男人这般表白已经是最大的勇气了。

　　郭义却愣住了，脸上浮现一抹凝重。

　　如何拒绝？

　　怎么拒绝？

　　这是一个很大的问题，也是一个很关键的问题。

　　怎么才能够又不伤她的心，又能够让她得到完美的解脱。郭义内心也很焦灼。

　　“李晓。”郭义看了李晓一眼，道：“你的心意我明白，不过……”

　　李晓双眸望着郭义，清澈的眸子里带着一丝紧张，一丝恐惧，一丝不安。

　　“我有女朋友。”郭义轻轻拍了拍李晓的肩膀，道：“不过，你永远都是我最好的朋友。”

　　李晓眼眸之中那一抹失落难以掩饰，藏都藏不住。

　　“哦！”李晓点头，道：“我明白了。”

　　“那……”郭义看着李晓。

　　“没什么，你有女朋友，我应该祝福你的。”李晓眼眶红了，她站了起来，道：“那……我就不打扰你了，我等会还有事，先走了。”

　　不等郭义开口，李晓迅速站了起来，快速往外走。

　　转身的那一刹那，眼泪就如同断线的珠子一般哗啦啦的往下落。她捂着红唇，生怕自己会忍不住哭出来，强忍着内心的伤痛，迅速的逃开。


第1194章 踏入圣墟

　　郭义并未起身去追，而是远远的看着对方。

　　伤！

　　终究还是有的。

　　痛！

　　也是难免的。

　　毕竟，牵扯到感情的事情，牵一发而动全身。哪怕轻微的动情，想要彻底撇清关系也如同割掉一块肉一般。郭义感慨一声，起身拂袖而去。

　　有些事，当断则断。不仅对自己好，同样也对别人好。有些事，能断就断，绝不能拖泥带水。

　　……

　　北极之巅。

　　处于秋季的北极正是一年之中白天和夜晚最平衡的时候。

　　一望无际的北极大陆，冰雪封路。

　　冰山堆积如山，远远望去，仿佛是一片冰天雪地的世界。更如同一片漂亮童话世界。北极大陆正要迎来极寒之时，即便此刻的北极大陆也是零下四五十度。

　　对于普通人来说，这样的低温绝对是致命的。因为这样的低温会让人体机能丧失，人体会进入了一个低温状态，五脏六腑会因为失温而变得衰竭。

　　这里荒无人烟，一眼望去，除了是一片无尽的冰原之外别无他物，偶尔几头饥饿的北极熊从冰面上穿过。他们要赶在冬季来临之前在体内储存足够的脂肪。

　　吼吼……

　　突然，一头雄壮的北极熊从冰面上站了起来。瞬间，这一头雄壮的北极熊足有两米多高，两只前爪十分的凶猛。它迎着风，似乎嗅到了一丝危险的气息。

　　北极熊的嗅觉十分灵敏，就算目标没有出现，光靠它的鼻子和迎面而来的风，他就能够嗅到空气中传来的味道。

　　果然！

　　天际出现了一抹黑色。

　　随后，一个穿着白衣的男子正顶风前行，他背负双手，双目直视前方，似乎正盯着远处的一座雄伟的冰山。北极与南极有着天壤之别。北极冰山很多，而且各种雄伟的冰山数不胜数。而在南极却是以冰原著称，南极没有很高的冰山。

　　这一头北极熊似乎看到了猎物的出现，它悄然的匍匐了下去，仿佛是一条蠕动的毛毛虫，然后缓缓地朝着对方靠近。

　　这是郭义抵达北极冰圈的第二天。

　　按照线索，今天应该就能够抵达圣墟大陆的入口了。

　　当初数十位强者布下强大的阵法，为了掩人耳目，他们特地把这圣墟大陆的入口处放置在了北极冰圈之中。这个地方除了一些国家的科考队会来，普通人终身都没有机会踏入北极冰圈之中。

　　“应该快到了。”郭义抬头望去。

　　却只看到一片白茫茫的世界，仿佛无边无际，看不到任何的希望。但是，在郭义的眼里，目的地就在咫尺。

　　吼吼！

　　突然，一道惊天地泣鬼神的怒吼声传来。接着，一道白影从冰块之中扑了上来。

　　郭义抬眼望去：“孽畜，连你都敢欺负我？当真是反了。”

　　言语间，郭义一掌拍了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那巨大的北极熊顿时飞了出去，仿佛是一枚被轰出去的炮弹一般。

　　地面上，碎冰浮起，白雾缭绕。

　　巨大的北极熊挨了一掌，顿时疼的转身就跑。

　　郭义看着北极熊灰溜溜逃走的背影，他冷笑道：“区区孽畜，竟敢与人争高低。找死！”

　　不远处，一座高不见顶的冰山出现在郭义的面前。

　　“应该就是这里了。”郭义望着那一座冰山，自语道：“按照记载，此山便是圣墟大陆的入口了。”

　　嗖！

　　郭义一步往前，身形化作一道虚影消失在了原地。

　　冰山之下，一个白影赫然立于山下。

　　郭义立于冰山的东南角，手一抬，一道巨大的火龙落下，刹那间，那一片冰山瞬间被撕碎了一角。一个巨大的转盘出现在了郭义的面前。

　　“这便就是圣墟大陆入口阵法了。”郭义开口道。

　　仰头望去，那是一个古老而神秘的阵法。

　　从这一个阵法的材质便可以看得出来，当初地球上的修仙文明是何等的辉煌，何等的壮观。而且，这一个阵法乃是天空之中的星辰为指引布下的这一个巨大的阵法。

　　郭义取出了手中的圣墟令牌。

　　在那一个巨大的阵法之上，有一个圆孔。这是阵眼所在。只要把圣墟令牌插入其中，阵法便能够启动。自己就能够踏入圣墟大陆。

　　郭义走了过去，把手中的圣墟令牌插入其中。

　　轰隆！

　　巨大的阵法发出一阵巨大的金属声音，雷声轰隆。无数细弱的白光从阵法之中渗透了出来。那一丝丝、一缕缕的光芒仿佛是圣光降临。

　　“圣墟大陆，我来了。”郭义闭着眼睛。

　　一股强大的力量拖住了郭义，猛然往里面吸了进去。

　　郭义的身影逐渐的消失在了原地。原本消失的冰山一角，竟然恢复了原状，仿佛这里从来没有发生过任何事情。

　　不远处，受伤的北极熊带来了几头同伴，它正准备找郭义复仇。

　　却没想到竟然看到一道圣光降临。随后郭义就消失不见了，而那缺损的冰山一角竟然又恢复了原状。几头北极熊吓得一双眼睛直勾勾的盯着那冰山。

　　这里是它们生活了一辈子的地方，它们从来没有发现这一座冰山竟然还藏着这样的秘密。几头北极熊一动不动的立于原地，两只前爪十分客气的搭在胸前。

　　你望着我，我望着你。

　　嗷嗷……

　　随后，几头北极熊发了疯似得逃走了，估计它们这辈子都不敢靠近这一座冰山。

　　北极冰圈，当那一座阵法闭合之后，四周的光芒便逐渐的趋于平和，迷雾飘散，纷飞的白雪也停了下来，四周仿佛恢复了一片朗朗晴空。跟从来没有出现过一样。


第1195章 初来乍到遇盗贼

　　圣墟大陆。

　　新历一千三百六十一年，八月下旬。一个阳光明媚的上午。

　　位于格鲁山脚下。

　　人丁兴旺，一条青砖路直通南北。

　　这是一个叫长阳镇的地方，镇上有人口两万。在圣墟大陆，也算是一个人口大镇了。长阳镇还算是繁华，酒肆，客栈，饭馆无一不有。偶尔有骑马之人疾驰而过。

　　立于这一座镇上，仿佛有一种恍若隔世的感觉。

　　郭义立于青砖路上，看着这一片古建筑，似乎进入了陶渊明陛下的桃花源一样。这个世界简直就好像与外界隔离了。不过仔细想想，几千年前这个地方就已经与外界隔离了，里面的人出不去，外面的人进不来。仿佛是一个平行宇宙。除非是两个世界顶端的人才知道自己所生活的世界之外还有一个偌大的世界。

　　“桃子，有个外乡人来了。”一个穿着奇装异服的青年男子冲着一旁一个俊秀的公子哥使了一个眼神。

　　叫桃子的公子哥确实俊秀，脸蛋白皙，一双丹凤眼甚是漂亮，当他看到郭义的时候，眼睛一辆，道：“嘿嘿，果然是一个外乡人啊。”

　　“桃子，打算怎么整？”青年男子凑了过去。

　　“还是跟往常一样。”桃子眯着眼睛，道：“你看他腰间那玩意不简单，好像是一件不错的灵器。”

　　“好眼光。”刘哥咧嘴一笑，道：“我也觉得是一件不错的东西。你我合作，五五开！”

　　“没问题！”桃子一跃而起。

　　身形轻柔，仿佛身体炼了柔术一般。

　　这是郭义第一次踏足圣墟大陆，对这里的一切都充满了好奇，人来人往，自己就好像一片落叶落在了水流湍急的河水之中，任凭无数落叶擦肩而过，自己却无动于衷。

　　“哎哟……”

　　突然，一道身影与自己迎面而来，最后却重重的撞在了自己的怀里。

　　郭义急忙把那人扶了起来，问道：“你没事吧？”

　　“啊……”桃子急忙捂着胸口，尴尬地说道：“我……我没事，对不起啊，刚刚撞着你了，你没事吧。”

　　郭义摇了摇头。

　　“没事就好，那……我走了。”桃子迈腿就跑。

　　郭义却一把将他拽了回来。

　　“哎哟，你干什么？”桃子厉声呵斥道。

　　“这个世界上，还没有人敢偷我的东西。”郭义脸色一沉。从对方撞上自己的那一刻起，郭义就已经感觉到了对方的意图不轨。

　　当镇天尺被对方夺走的那一刻，郭义顿时灵识被触动了。

　　镇天尺的灵识与自己的灵识合二为一，可以说是有一种天然的感应。任何人都不可能把镇天尺从自己的手中夺走。就算是千里之外，郭义也能够感应道，况且是被对方夺走呢？

　　“坏了，被发现了。”桃子大惊失色。

　　嗖……

　　他的身形一转，轻易的摆脱了郭义的手，朝着背后狂奔。

　　“刘哥，快跑。”桃子大喊。

　　背后的奇装异服男子拿着镇天尺迅速的没入了人群中。

　　郭义立于原地，冷笑道：“就算你逃到了天涯海角，我也能抓到你。”

　　那两个小盗贼又怎么知道那一把镇天尺在上早已经烙下了郭义的灵识，除非请来大高手强行把上面的灵识抹掉，否则，不管他们逃到世界任何一个角落，也绝对逃不出郭义的手掌。

　　呼哧，呼哧……

　　桃子和刘哥在长阳镇一阵狂奔，最后在一排茅草屋后面躲了起来。

　　桃子激动地说道：“怎么样？”

　　“在这儿呢。”刘哥从袖子里取出了那一尺余长的镇天尺，道：“好东西，我刚刚感应了一下，竟然是一件超灵器。真没想到，这个外乡人竟然有这般好货。”

　　“是啊！”桃子激动的点头，道：“有了这超灵器，后天我们的考核就能够顺利通过了。”

　　“太好了。”刘哥也是一脸激动。

　　两人急忙从袖子里取出了黑漆漆的镇天尺。

　　两人仔细端详，认真观摩。

　　正当两人观摩得带劲的时候，突然一道冰冷的声音传来：“看够了也该还给我了吧？”

　　轰隆！

　　突然，茅屋的大门猛然被人一掌拍开。

　　一个伟岸的身影从门外踏了进来，气势如山，巨大的气势猛然压了下来。顿时让桃子和刘哥目瞪口呆。两人蹲在墙角，愕然的望着郭义。

　　“你……你是怎么找到我们的？”桃子脆生生的问道。

　　“镇天尺上有我的灵识。就算你们逃到天涯海角，也一样逃不出我的手掌心。”郭义望着两人。

　　桃子脸色一阵惨白。

　　刘哥咬牙道：“桃子，跟他拼了。这一把镇天尺能助我们考核过关。”

　　桃子顿时鼓起了勇气。他看着郭义，道：“外乡人，这东西我们要定了。你走吧。遇到我们，算你倒霉。”

　　“还没有人敢抢我的东西。”郭义冷笑一声，道：“莫说你不行，就算是天王老子也不行。”

　　“我告诉你，我们是长阳镇刘家的人。”桃子挺起胸膛。

　　“什么刘家李家，我不认识。”郭义一甩手，道：“再不把镇天尺还给我，我便了结你们的性命。”

　　“在长阳镇，还没有人敢对刘家的人说这话。”桃子冷冷的望着郭义，道：“识时务者为俊杰，被我们盯上了算你倒霉。东西落入我们的手里，哪有还回去的道理。”

　　郭义往前一步。

　　“来得好！”刘哥一记长拳。

　　拳风赫赫，一拳碎了墙砖。直接把坚固的墙壁砸出了一个巨大的坑。

　　果然不愧是圣墟大陆，随便一个人便有这等力量。这等实力在地球上绝对算得上是武道宗师之力了。这要是在地球上，那可是万人膜拜的对象。

　　“力量不够。”郭义轻蔑一笑。

　　刘哥大怒，虽说他实力不足，连家族考核都通不过。但是兀然被一个外乡人所嘲讽，他焉能咽得下这一口恶气？

　　“烈火拳。”刘哥双拳齐发，一股浩瀚之力从体内涌了出啦。

　　双拳如火，仿佛拳风之上被某种气息环绕。

　　“这是小孩在过家家吗？”郭义轻蔑一笑。

　　单手扬起，一巴掌拍了下去。

　　轰隆！

　　刘哥以为必胜的一拳在郭义面前却什么都不是。他之感觉到两眼一抹黑，整个人顿时飞了出去。


第1196章 原来是个女人

　　“刘哥！”

　　桃子大呼一声。

　　刘哥的身体狠狠的撞在了墙壁上，墙壁塌陷，身体顿时被埋进了砖石之中。桃子急忙把刘哥从碎砖之中捞了出来，并且小心翼翼的搀扶恰里。一脸怒容的盯着郭义，一双丹凤眼仿佛要冒火了。仿佛受伤的人时他，而不是身边的刘哥。

　　“你干什么？凭什么打人。”桃子怒斥道。

　　郭义反而被他这一声呵斥弄得莫名其妙，郭义冷笑一声：“这世道真时反了啊？你们盗抢我的东西，我出手教训你们，反而成了我的不对？”

　　“你打人就不对。”桃子咬着银牙。

　　“那就有意思了。”郭义轻蔑一笑，道：“打人已经算轻的了，没有一刀斩了你们就算好的了。”

　　“怎么？你还打算杀人了？”桃子从腰间摸出了一把短刀，道：“老……老子不亮出实力，你真当我们好欺负吗？”

　　“你连他都不如。”郭义指着刘哥。

　　“你什么意思？”桃子顿时不服气了，手里握着的短刀甚是漂亮。上面镶嵌着不少宝石，刀子呈现很完美的流线型，上面还有一道血槽。刀锋之上透出一阵阵幽红的光芒。

　　看得出，这一把刀子上应该是真正沾染了鲜血的。

　　不过，眼前这个俊秀的少年看起来文文弱弱，清秀俊郎，面色白皙。看起来根本就没有任何的杀气。

　　郭义扫了他一眼，说道：“这一把刀不是你的吧？应该是你从别人身上偷来的吧？”

　　“你……你胡说。”桃子瞪了他一眼。

　　“桃子，少根他废话，一起上。”刘哥一跃而起。

　　“嗯！”桃子点头。

　　随后，两人一前一后包围了郭义。

　　郭义扫了两人一眼：“还敢来？”

　　嗖！

　　两人一跃而起。

　　刘哥从背后偷袭，他又是一记烈火拳，仿佛是猛虎掏心。桃子脸色一沉，手握着短刀狠狠的朝着郭义劈了下去。

　　前后夹击，换成别人恐怕早就跑了。

　　但是郭义却依然稳当当的立于原地。眼看着两人就要冲上来。郭义右脚往后一勾，双手抬起，仿佛是仙鹤展翅，又如同金鸡独立。气质非凡，似仙人欲腾空而去。

　　轰隆！

　　背后的刘哥以为自己的烈火拳就要得逞了，没想到郭义的速度竟然如此之快，快到让自己都猝不及防。

　　只感觉到一股强大的力量朝着自己席卷而来。接着，他感觉自己好像被那一股力量卷走。当场就撞在了墙壁上。

　　郭义的右手往前一拍。

　　咦？

　　郭义惊了一下。

　　“啊！”桃子顿时惊呼，她丢了手下的刀子，急忙往后退了无数步，她惊悚的看着郭义，道：“你……你这个混蛋，你……你吃我豆腐。”

　　“你是女的？”郭义皱着眉头。

　　“胡说八道。”桃子瞪了郭义一眼，道：“敢吃我的豆腐，我非要杀了你不可。”

　　言罢。

　　桃子立刻变的锋芒毕露，仿佛是一把出鞘的宝剑，她眯着双眸，眼眸之中流露出一抹疯狂的杀戮。

　　唰！

　　桃子再一次抓起了短刀，猛然朝着郭义劈了过去。郭义轻易躲过了对方的攻击，单手在她的手腕上一点。

　　啪嗒！

　　桃子惨叫一声，手里的刀子落地。郭义以迅雷不及掩耳之势的速度挟制了对方。左手从背后搂住了她，右手则锁定了她的咽喉。

　　“混蛋，你放开我！”桃子惊呼。

　　“你……你这个王八蛋，竟然敢吃老娘的豆腐。”桃子一副要跟郭义拼命的架势。

　　唰！

　　郭义单手扯掉了桃子头顶的那一顶青色的书生帽，一头乌黑亮丽的长发立刻落了下来。

　　“真的是个女人？”郭义大惊失色。

　　趁着郭义不注意，桃子迅速挣脱了郭义的束缚。她抓起短刀，疯狂的劈了过去。

　　速度很快，把一个修士的力量和速度发挥到了极致。

　　奈何，她与郭义之间的实力相差太大。攻击次次落空。

　　郭义久好像是一只狡猾的兔子，几乎每一次都能够顺利的躲开桃子的攻击。

　　一连几十次的攻击，茅草屋都被她掀翻了屋顶，她累得气喘吁吁，郭义却依然风轻云淡。完全没有任何的感觉。

　　“够了！”郭义呵斥一声。

　　一声怒喝，桃子顿时愣了下来。

　　“桃子，你……你没事吧？”刘哥问道。

　　哇！

　　突然，桃子一屁股蹲了下去，她竟然淘淘大哭了起来。这一哭，不仅把刘哥弄懵了，也把郭义弄懵了。

　　分明就是你抢我的东西，还主动跟我动手。现在反而你哭起来了？难不成你抢东西你还有理了？

　　郭义一脸无奈，他摇头道：“把我的东西还给我，我就不追究你们的责任了。”

　　“你吃了我的豆腐，竟然还敢扬言追究责任？”桃子猛然站了起来，一副一脸梨花泪的模样，道：“你还是不是一个男人了？”

　　“那你想怎么样？”郭义问道。

　　桃子眨巴着眼睛。

　　虽然一身男装，却明眸齿白，一双眸子十分明亮，清澈。小巧的鼻梁，樱桃小嘴，嘟着嘴的时候十分迷人。

　　这一身男装反而让她更加多了一抹英武之色。

　　“除非你答应我一个条件。”桃子抬眼看着郭义，然后说道：“否则，我就大喊非礼，到时候，刘家高手必然把你抓去挖矿！”

　　“哦？”郭义迟疑了下，到：“刘家？”

　　三番两次听到这个女人提到刘家，看来，这个刘家应该是长阳镇很厉害的家族了。

　　“对，我们长阳镇最大的家族。”桃子轻哼一声，似乎想要用这个名头来吓唬郭义。

　　只可惜，郭义并不惧怕。反而轻蔑一笑：“区区一个刘家，我又怎会放在眼里？就算是那灵山之主的天道宫，我一样不放在眼里。”

　　咝……

　　桃子和刘哥相视一眼，情不自禁的就倒吸了一口凉气。


第1197章 一场交易

　　天道宫！

　　那可是圣墟大陆之中顶尖的存在。天下千门万宗，无不是以天道宫为尊。

　　至于长阳镇刘家这种小家族相对于天道宫来说，简直就是大象与蚂蚁的区别。天道宫一怒，天下必然血流成河。

　　而眼前这个十分不起眼的年轻男人竟然敢大言不愧的扬言不把天道宫放在眼里。

　　“他疯了？”刘哥用一种不可思议的眼神看着桃子。

　　桃子深思了片刻，道：“也许他是从小地方来的，并未听说过天道宫吧。”

　　“可能。”刘哥顿时恍然大悟。

　　只有这种可能性了，否则，他哪儿敢对天道宫这般大不敬？

　　普天之下，几乎所有的修士皆以天道宫为尊。因为天道宫乃是灵山之主。

　　灵山是圣墟大陆的圣山，也被人称之为母山。谁占据了灵山，谁便是灵山之主，谁便能够得到天下人的尊重和顶礼膜拜。

　　“看在他身手不凡的份儿上，先拉拢他。”桃子开口道。

　　“嗯！”刘哥点头。

　　桃子望着郭义，到：“外乡人，你考虑的怎么样了？”

　　郭义想了想，自己初来乍到，人生地不熟。这两个盗贼虽然抢了自己的东西，但是看起来并不是大罪大恶之人。以自己的能力夺回镇天尺，简直轻而易举。不如帮他们一个忙，交个朋友。也好让自己对圣墟大陆有一个了解。自己对银河系深处的修仙大陆倒是十分的熟悉，但是，对这地球上的圣墟大陆完全不了解。

　　若是自己实力足够，倒是可以一口气杀上天道宫，然后问他们索要聚魂丹和解毒丹。

　　可偏偏自己还没渡劫，而且还体内身中五毒素，这才是最致命的地方。自己一直依靠封闭经脉，降低自我的境界来维持毒素的平衡。以免让毒素扩散到五脏六腑。

　　所以，找一两个帮手来帮一帮自己，倒也是一件不错的事情。

　　“说说看，什么条件。”郭义问道。

　　“后天是刘家的招生考核。”桃子望着郭义，道：“我和刘哥打算去进入刘家修炼。但是，刘家的考核很严格，至少需要炼体境巅峰才有希望被录取。”

　　“你们一个炼体境巅峰，一个只有炼体境初期。”郭义看了两人一眼，道：“确实很难被录取啊。”

　　“你！”桃子皱着眉头，道：“谁说我很难被录取？我境界虽然不高，但是实力可不低。”

　　“装水的桶子很小，却能装很多水，是这个意思吗？”郭义反问一句。

　　“呃……”桃子最终抿着嘴，不愿意说话。

　　郭义轻笑一声，道：“你说说看，让我怎么帮你们？”

　　“这个很简单。”桃子顿时来劲了，她激动地说道：“我听说灵器有自带属性，我可以借助灵器的力量通过刘家的考核。到时候，我就可以轻轻松松进入刘家学习内家心法了。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　“你……你真的答应了？”桃子激动的看着郭义。

　　“我可以答应你们。”郭义看着她，悠然地说道：“我帮你们一个忙，不过，你们也要帮我一个忙。”

　　“可以！”桃子雀跃。

　　“桃子，你胡闹什么？”一旁的刘哥瞪了她一眼，道：“你也不问清楚他到底要你帮什么忙，你就这么匆匆忙忙答应下来了，你就不怕别人把你卖了？”

　　“对啊。”桃子立刻欢迎过来了。

　　恍然之间，有一种萌萌的可爱，她眨巴着眼睛看着郭义，问道：“外乡人，你说说看，你要我们帮你做什么？”

　　“我想问问，谁能够炼制丹药？”郭义问道。

　　“刘家就有人能炼啊。”桃子嘻嘻一笑，道：“刘家的老祖宗可是炼丹师出生呢，据说还去天道宫进修过呢。而且，刘家宗祠门口还挂着天道宫钦赐的炼丹师牌匾一块。当年多少人对刘家仰望。”

　　看桃子的表情，骨子里就对刘家很崇拜。

　　他笑了笑，道：“那刘家可否炼制聚魂丹？”

　　“聚魂丹？”桃子惊愕的看着郭义，道：“你要聚魂丹干什么？那是巫师专用的丹药。你要来有什么用？”

　　在圣墟大陆之上。

　　巫师几近乎相当于邪术，唯有正统大道才是每一个人追求的目标。证得大道，追求长生，这是每一个修士的梦想。当然，在证得大道之前先要生存下去。所以，现在大部分的修士提升实力不过是为了更好的生存。

　　就如同地球上的人努力的学习，只为了更好的生活。只有生活改善了，才能够追求梦想。

　　“救人性命。”郭义叹息了一口气。

　　“原来是给人重塑魂魄啊。”桃子恍然，道：“这个我就不知道了，不过，后天你倒是可以跟我们一块儿去刘家问问。如果有的话……”

　　说到这儿，桃子苦笑：“刘家人可是吃人不吐骨头的地儿。你若是去了，还不得扒你一层皮。”

　　“只要他有，就算是拆了刘家，杀光刘家人，我也要夺到手。”郭义傲然而立。

　　“你莫不是疯了？”桃子瞪了郭义一眼，道：“刘家老祖宗还活着，人家可是分神期的大高手。就你这样的，来多少个都不是人家的对手。”

　　桃子显然没把郭义这个年纪轻轻的家伙放在眼里。郭义这样的年纪，能有练气境巅峰的境界，便已经算是不错了。若能有玄体境初期，或者大成。便已经算是长阳镇的天才了。至少长阳镇还没有这样的天才。

　　如果能有这样的天才出现，刘家恐怕会极力拉拢。

　　哪怕用一枚聚魂丹拉拢，也在所不惜。

　　圣墟大陆，强者为尊。即便是家族与宗门之间，也绝对都是以实力为尊。家族实力足够强大，才不会被人欺辱。

　　“那又如何？”郭义不屑一笑，然后说道：“只要我想要的东西，谁也拦不住我。”

　　“吹牛皮。”桃子抿着嘴。

　　“行了行了。”刘哥瞥了郭义一眼，道：“先回去吧，填饱肚子再说。”

　　“嗯嗯。”桃子点头。

　　随后，刘哥看了桃子一眼，然后说道：“桃子，又多了一个人。多了一张嘴。晚饭恐怕都没有着落了。”

　　桃子摸了摸肚子，道：“没事，我管他吃喝。”

　　刘哥一脸不愉快。

　　随后，几人前往街市上。刘哥受了伤，单独一人去了药铺抓药。桃子领着郭义前往三十米开外的一家饭馆，道：“想吃什么，尽管吃，我请你。”

　　“好你个臭三八。”

　　猛然的，几名壮汉从酒楼里下来，不等桃子反应，数人立刻就把她围了起来。

　　“坏了！”桃子脸色骤变。

　　“妈的，这次看你怎么跑！”领头的壮汉眯着眼睛，道：“敢抢老子的东西，你是第一个。”


第1198章 人不与狗语

　　桃子几次想要逃，却被对方围得死死的。

　　领头的壮汉是一个玄体巅峰的高手，而随他一同的至少也是练气境入门。桃子不过只是一个练气境入门的低阶修士。拼了命也不可能从这些壮汉手里逃走。

　　“哼，你们想干什么？”桃子也不惧怕。

　　“干什么？”领头的壮汉身穿一身扎布衣，头上扎着汗巾，脚上是一双黑色的布鞋。一双如钟鼓大的牛眼，脸上青筋毕露，他一脸邪恶的笑容盯着桃子：“敢偷老子的东西，你小子是第一个。老子先把你抓起来，让兄弟们轮着爽一番，然后在把你卖到红楼去，让你终身伺候男人。你不是喜欢偷东西吗？嘿嘿，去了红楼，你可以天天偷男人身上的东西。”

　　哈哈……

　　一群男人哈哈大笑。

　　桃子脸色铁青，此时的她气得颤抖。

　　“你……你简直就是流氓。”桃子气不成声。

　　“还愣着干什么？”领头壮汉挥了挥手，道：“今天晚上能不能把这小娘皮按在身下摩擦摩擦，就看你们的了。”

　　吼吼……

　　几人擂着胸口，发出一阵阵气势如浪的巨大声音。一群人显得无比的亢奋。

　　不就是抓一个女人吗？对于他们来说简直轻而易举。

　　眼看着众人就要上前，桃子正想尽一切办法逃走。奈何对方把自己围得跟一个铁桶似得。根本就没有机会逃走。就在此时，一只大手搭在了自己的肩膀上。

　　桃子扭头看去，却看到郭义一脸淡然的走了过来。

　　“她是我的人。”郭义看着领头的壮汉，道：“若是识趣，赶紧从这里滚。若是不识趣，我可以让你们从这里爬出去！”

　　饭馆门口。

　　里里外外围了三圈人。

　　“他疯了吗？”

　　“这些人可是西商城跑货的镖师，个个实力厉害着呢。”

　　“是啊，据说这些镖师跟西商城的城主关系很好。你说……这家伙如此挑衅他们，不是找死是什么？”

　　围观的人都觉得很不可思议。

　　这本来就是一个弱肉强食的世界，每天因为打架而死的人数不胜数。在武道的世界没有法律，在修仙者的世界更是以实力为尊。若是被人打死了，那也是活该。弱者本就应该如同蝼蚁一般活着。强者不屑与蝼蚁作对，如果遇到挑衅自己的蝼蚁，一脚踩死，也绝对不会有人心疼半句。

　　桃子是自找死路，上个月竟敢偷这些镖师的东西逃走了，却偏偏又在这里碰了个正着。

　　领头的壮汉一双牛眼盯着郭义，常人在自己面前连个屁都不敢放，就算是刘家的护院来了，在自己面前也得老老实实的喊一声老哥。整长阳镇，谁不知道自己跟西商城城主的关系不是一般的好？可是这小子倒是好了，竟敢当着这么多人的面叫自己滚？

　　壮汉气不打一处来，嘴角抽了抽：“你是在跟我说话吗？”

　　“人不与狗语。”郭义瞥了一眼从饭馆里跑出来的野狗，猛然抬头看着壮汉，问道：“你是狗吗？”

　　“操！”壮汉一听，顿时勃然大怒。

　　他怒不可及，顺手操起了手中的斩马刀，狠狠的朝郭义劈了下去。

　　郭义轻巧躲开。

　　轰隆！

　　坚硬的斩马刀被关注了灵力在其中，门口立着的那一块巨大的石头竟然被他轻易的劈成了两半。能有这等力量，确实不简单。也难怪这壮汉敢扬言自己在长阳镇没人敢得罪。

　　“好厉害。”

　　“这一刀之力怕是连刘家护院也不敢轻易接下来啊。”

　　“可不是。”

　　围观之人纷纷散开，却又不想错失了这精彩的场面，纷纷寻了一处安全的避风港湾躲避。

　　桃子吓得不轻，这一刀如果劈在自己的身上，恐怕早已经断成两刀了。

　　壮汉拎着斩马刀，狰狞一笑，道：“小子，这次是你运气好，让你躲过一劫。接下来，我会先斩掉你的双手，再斩掉你的双脚，把你挂在长阳镇的门楼上。”

　　“区区玄体境，竟敢此般嚣张？”郭义脸色一沉，道：“若是不给你一点儿厉害瞧瞧。又如何知道我九天大帝的厉害呢？”

　　言罢。

　　郭义一步往前，抬手就是一掌拍了下来。

　　壮汉可不管那么多，抓着手里的斩马刀，一刀斩落，气势澎湃，强劲的刀气与郭义的掌风相触。

　　轰隆！

　　两股力量相遇，郭义的这一道轻柔的掌风看似无力，却蕴含着强大的力量。一股强劲之力席卷而来，壮汉的那一道强劲的刀气在那掌风面前瞬间就消失得无影无踪。

　　“见鬼！”壮汉大惊，他撒腿就想跑。

　　只是，他哪儿能逃得过风一般的速度，那一道掌风铺天盖地而来，饭馆门口的门廊当场就被一掌拍踏了。巨大的门廊可是由坚固的大理石堆砌而成，却在这一掌面前不堪一击。

　　噗哧……

　　壮汉跪倒了下去，口里吐了一口鲜血。

　　哗！

　　众人哗然。

　　一掌之力就把一个玄体境的高手干趴下了，而且连饭馆那坚固的门廊都一掌拍塌了。

　　饭馆的老板屁颠屁颠跑了出来，他尴尬的看着门口被毁的门廊，大喊道：“谁……谁把我的门廊弄成这样了？”

　　“是他！”桃子急忙指着跪在地上的壮汉。

　　饭馆老板顿时跟吃了瘪似得，又似硬生生的咽下了一只绿头苍蝇。想要找他赔偿，却又碍于他的身份不好开口。如果换成是别人，管你什么高手不高手，马上找刘家人来帮忙。

　　“你！”壮汉艰难的爬了起来，他咬牙切齿，道：“你到底是何方高人？”

　　“九天道人。”郭义开口看了他一眼。

　　“好，我记下这个名字了。”壮汉点头，也不顾嘴里不断吐血，他深深的看了郭义一眼，挥了挥手，道：“我们走。”

　　壮汉没走几步，立刻就倒了下去。

　　“老大。”

　　“老大，你没事吧。”

　　几人纷纷把他抬了起来。

　　桃子抓着郭义的手，迅速离开了现场。

　　两人一路狂奔，桃子拉着郭义一头钻进了一栋小木屋里。屋子里干净整齐，却尽显贫寒。


第1199章 济世药行

　　“你住这儿？”郭义问道。

　　“是啊！”桃子点头，推开了木窗。

　　总算是有点儿光线透了进来，屋子里几乎没有什么值钱的东西，这个世界原本与地球世界是一个整体，后来被强大的修真者硬生生的与地球世界分开了。

　　其实关于这一个世界的存在，郭义也有过一些琢磨。

　　因为圣墟大陆的陆地面积实在太大了，如此一块大陆如何能够掩人耳目的在这个世界上存在上万年之久？后来郭义才想明白，圣墟大陆其实真实存在的地方位于太平洋之上。

　　万年前，在太平洋上还有两块大陆。

　　其中一块北至白令海峡五百公里处，南距赤道近三百公里，东到夏威夷附近，西至日本岛屿。这一块大陆面积是圣墟大陆之中陆地最大的一块。越过赤道，近一千多公里的海域，在南太平洋海面上，距离南极大陆仅有三百公里处。这里便是圣墟大陆的至高所在。

　　今晚年前被数十大强者联合起来布下偌大阵法，硬生生的把这两块大陆隐藏在了阵法之中。让那一片地方变成了汪洋大海。因为阵法的作用，在太平洋上飞行的飞机，航行的轮船时常会遇到诡异的事件，比如穿越的飞机，幽灵船……正如此，才会有魔鬼太平洋之称。

　　桃子在椅子上坐了下来，脸色有些担忧。

　　沉默了片刻，桃子开口说道：“你走吧，我不想连累你。”

　　“嗯？”郭义似乎感觉自己听错了。

　　他对眼前这个男扮女装的女孩并不太了解，但是，既然是盗贼，必然性情狡猾，而且并非善辈。与这种人打交道肯定要多留一个心眼。

　　然而让郭义没想到的是，在惹下了大麻烦之后对方竟然让自己走？

　　“对。”桃子点头，道：“西商城的人你惹不起，哪怕你实力再强也不行。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“今天被你打伤的人是西商城城主的朋友，也是西商城龙门镖局的人。”桃子抿着嘴，道：“你打伤了他，他必然会来找你算账。所以，你赶紧走。”

　　“我走了，你怎么办？”郭义顿时对她有了一丝好感。

　　“不用你管。”桃子摇头，道：“我不过是一个女流之辈，他们也不敢拿我怎么样。实在不行，我拜入了刘家，日后还有刘家罩着我。我怕什么？”

　　“放心吧。”郭义摆手，道：“我不会走。别说只是几个镖师，就算是西商城的城主来了，又能奈我何？”

　　“你这人，分明就没什么背景和来历，却偏偏一副不把天下人放在眼里的气势。”桃子抿着嘴，道：“云霄殿十八城，三十六郡高手多如牛毛。就算你实力再强，能强得过云霄殿殿主，能打得过云霄殿八大长老吗？”

　　“这些人都不是我的对手。”郭义挥手道。

　　“哼。”桃子冷笑，道：“云霄殿殿主三十年前就已经是渡劫期的大高手。我看你实力也不过炼体境巅峰吧？撑死只是玄体境小成。真不知道你哪儿来的信心。竟敢扬言不把云霄殿放在眼里，甚至不把天道宫放在眼里。”

　　郭义风轻云淡，一脸雾里看花的笑容。

　　真正的强者确实又何须跟他人多言？

　　正如郭义一生行事，又何须向他人解释？

　　强者自有强者的自信，若是当真把自己惹恼了，区区一个云霄殿，自己又如何会放在眼里？且不说自己已经是分神期巅峰的高手，距离渡劫期仅有一线之隔。纵然凭借自己目前的实力，斩杀渡劫期高手也不在话下。光凭北冥尊人传授给自己的九式神通和三式仙法，便可以斩杀天仙境一下任何高手。

　　再说了，自己修的是九天炼体决，能融合世间万物。能灭天下苍生。区区渡劫期，郭义又岂能放在眼里。

　　见郭义不说话，桃子语气才缓和下来：“不如……你跟我和刘哥一起拜入刘家吧。只要有刘家这个靠山，就算是西商城的城主来了，估计也要给刘家老祖宗一个面子。”

　　“随你。”郭义轻笑一声。

　　郭义不惧怕任何人来找麻烦。他只需要前往刘家问清楚是否有聚魂丹就够了。若是刘家有聚魂丹，自己倒是可以和对方做一笔交易。若是没有，自己也就只能去他处寻找了。

　　不过，在此之前郭义决定先去弄一些钱币。

　　桃子现在还饿着肚子，刚刚一场闹剧，她的钱袋子也丢了。

　　“我的钱袋子丢了，今天我们要饿肚子了。”桃子缩着身子坐在一张椅子上，一脸不开心。

　　“钱？”郭义迟疑了一下，道：“附近药房？”

　　“有啊。”桃子点头，道：“济世药行，就在青阳镇中心。那是刘家的产业。”

　　“哦！”郭义点头，道：“走吧，去看看。”

　　“你要去干嘛？”桃子双目圆睁，道：“济世药行的药材和丹药都很贵。一颗很普通的丹药都是几百金币起步。如果是昂贵的丹药，那都是需要灵石作为交换的。”

　　“带我去看看。”郭义开口。

　　“好吧。”桃子点头。

　　郭义毕竟是从外乡而来的，对于这里繁华的世界没见过，带他去开开眼界又何尝不可？桃子只能空着肚子站起来，带着郭义王外走。

　　济世药行。

　　对于长阳镇来说，济世药行乃是最大的，药品最多的一家药行。拥有十多种不同的丹药，药材就数不胜数。这是长阳镇刘家的产业，光靠这个药行，刘家一年能赚几百万金币。

　　药行门口，熙熙攘攘，人流量比桃子那偏僻的家要大的多。

　　沿着青砖路，一路走到了济世药行。

　　门口挂着一块烫金的牌匾，门栏前不少人进进出出。长阳镇可是一个大镇，人口足有两万多人。光是刘家就有上千人，其中门徒七八百人。

　　“放开我。”

　　刚到门口，便听到一阵粗狂的怒吼声。

　　门口围了不少人在看热闹。

　　“这人好大的胆子，竟然敢在济世药行闹事。”

　　“他莫不是疯了。”

　　“这可是刘家的产业，竟敢坑刘家的钱，当真是不要命了。”

　　门口人议论着。

　　对于长阳镇的人来说，刘家就是土皇帝，是权利的象征，是实力的代表。敢在济世药行闹事，就等于打了刘家人的脸面。刘家人在长阳镇向来都是飞扬跋扈，连刘家的护院都趾高气昂。更何况是刘家的内部弟子呢？


第1200章 出售丹药

　　济世药行之中，数名彪形壮汉用绳索捆着一名络腮胡子的壮汉。

　　络腮胡子怒吼道：“你们这些人简直就是土匪。”

　　“小子，感动到刘家的地盘上闹事，你找死。”一名持刀护卫立于男子面前，脸色傲慢不羁，道：“拿三叶草当聚灵草？你当我们药行的药师是瞎子吗？”

　　“你们懂个屁。”络腮胡子怒吼道：“这聚灵草乃是我在极地采摘而来。属于很稀罕的三叶聚灵草，你们若是不信，尽管找大药师来验货。”

　　“废话少说。”持刀护卫瞥了他一眼，道：“把他给我绑走。”

　　“把我的聚灵草还给我。”络腮胡子怒吼道。

　　“敢戏弄我们刘家的药师，还想把这一株三叶草拿走？”护卫不屑笑道。

　　里面的几位药师很淡然的坐在柜台内。济世药行，每个月都有这种事情发生。长阳镇距离极地极地很近，每天都有不少人前往极地采摘药材，然后拿着药材到济世药行换钱。时常有人拿长相极为相近的药材来骗钱。

　　虽然偶尔会中招，一旦发现，必然会痛下杀手。轻则没收药材，重则一顿乱打。

　　“一群强盗。”

　　人群中，一道冰冷的声音传来。

　　持刀护卫脸色微变，他扭头看着背后的人群：“是谁？站出来。”

　　郭义缓步从人群中走了出来。

　　“是你？”持刀护卫皱着眉头。

　　“是我！”郭义点头。

　　“你是谁？”持刀护卫质问道。

　　“不过是一个路人而已，看不惯你们这些强盗行为。”郭义瞥了他们一眼，道：“再说了，他拿的那一株确实是聚灵草。”

　　“你凭什么断定这就是聚灵草？”持刀护卫嘴角抽了抽。

　　显然。

　　郭义这个兀然出现的人让护卫很恼火，竟然当着这么多人的面拆穿自己。护卫自然很不舒服。

　　“敢问，这聚灵草怎么卖？”郭义问道。

　　“三百金币。”络腮胡子开口道。

　　哗！

　　众人一片哗然，三百金币？这个价位在长阳镇可以买一栋很不错的房子了。

　　“太夸张了吧？”

　　“普通的聚灵草也就一百多金币足够了。”

　　围观之人纷纷摇头。

　　络腮胡子迟疑了一下，道：“如果兄台你真心想要，两百金币让给你。为了得到这一株聚灵草，我可是追了一只灵兽一天一夜。两百金币算是友情价。”

　　“我没有钱。”郭义摇头。

　　护卫一听，怒了：“操，你小子耍我玩呢？”

　　“今天疯子都撞到一块儿了。”

　　“这小子身无分文，竟然还敢管他人的闲事。”

　　众人都乐了，这种热闹可不常有啊。今天到是撞一起了。

　　桃子也傻眼了，她急忙拉了拉郭义的手：“外乡人，你疯了？一分钱都没有，你还敢管别人的闲事。两百金币啊，我这辈子都没见过这么多钱。”

　　哗啦啦！

　　数名护卫已经从左右把郭义包抄了，他们已经把郭义定义为捣乱之人，准备乱棍轰出去。

　　“既然没钱，那你来这里干什么？”持刀护卫手已经握在刀柄上了。

　　“赚钱。”郭义开口道。

　　哗！

　　众人顿时愣住了，所有人都不约而同的看着郭义。

　　赚钱？！

　　向来都只有济世药行赚别人的钱，哪儿轮得到别人赚济世药行的钱？

　　“赚钱？”持刀护卫冷笑一声，道：“你倒是说说看，你要怎么赚钱。”

　　郭义缓步走到柜台，问道：“收丹药么？”

　　“丹药？”柜台的药师轻哼一笑，鼻孔朝天，道：“我们这儿可不收下三流的丹药，若不入品，绝对不收。而且，丹药这东西价格说不准。全靠丹师掌眼，掌眼费可不低。”

　　桃子好奇的凑了过去。

　　啪！

　　郭义从兜里掏出了一个陶瓷瓶子。

　　药师拿起了陶瓷瓶子，冷笑道：“这般瓶儿能装什么丹药？”

　　药师打开了瓶口的盖子。

　　刹那间！

　　一股沁人心脾的香味四溢，香味朝着四周扩散，药师的眼神里释放一抹精芒。他惊愕地说道：“这丹药……”

　　“刘药师，这丹药是不是有问题？”持刀护卫冷笑一声。

　　唰！

　　护卫抽刀相向。

　　郭义一脸淡然，识货者自当识货，不识货者又何需多言？

　　“等等！”刘药师急忙挥手。

　　持刀护卫往后退了几步，此时，刘药师急忙问道：“敢问兄台，此丹药名叫……？”

　　“生骨丹。”郭义背负双手，一股傲气弥漫。

　　生骨丹！

　　能生肉生骨，能让断骨重生，能令死肉重生。

　　这种次五品的丹药对于任何一个人来说都算是很珍贵的丹药。即便是长阳镇这种地方也很少有五品丹药。炼丹界的人都知道，五品乃是一个分水岭。五品以下，丹药并不值钱。而五品以上丹药才是真正的能称之为丹药的东西。

　　虽未的洗髓丹，小还丹，大还丹……

　　这些丹药在地球上算是很珍贵的丹药，但是到了圣墟大陆，这些丹药遍地都是。因为炼制简单，药材遍地。一般入门级别的炼丹师都能够炼制。而只有五品以上的丹药才对药材和炼丹师有着严苛的要求。

　　五品丹药对于刘家来说并不算什么稀罕的东西。

　　但是，能够炼制五品丹药的丹师在长阳镇罕见，即便刘家也绝对不超过一只手的人数。

　　刘药师抬眼看着眼前的这名年轻男子，小心翼翼地问道：“这位兄台，此丹药你从何而来？”

　　“怎么？你们收丹药还要管来路？”郭义眯着眼睛。

　　有道是，盗亦有道。

　　老子卖一个东西给你，还得向你解释来历？这不是自砸招牌吗？

　　“不敢，不敢。”刘药师连连摇头，道：“这丹药我看不准眼，邀请后台坐镇丹师来掌眼。请稍安片刻。”

　　郭义不语。

　　刘药师急忙对一旁的小伙计使了一个眼神。

　　小伙计见机行事，迅速朝着后堂直奔而去。

　　没多久，一个白袍老人快步走来，腰间挂着一串铜板。每一块铜板上都有相应的符文。老人走到柜台前，他低头扫了一眼那枚丹药。

　　“此丹……如何卖？”老丹师问道。


第1201章 成交

　　“你们出价。”郭义抬眼看着他，道：“价格合适，我就卖；不合适……作罢！”

　　白袍老人凝视着郭义的眸子，一双浑浊的眸子变得异常的明亮。可是，他盯着郭义的眸子许久也没有发现任何东西。眼前的这名少年让他有些吃不准到底什么来路。

　　眼前的这名少年明眸齿白，一脸淡然。

　　在长阳镇，敢在刘家地盘上肆意乱来的人不是没有；但绝对不是他这个年纪的人。

　　白袍老人乃是刘家的坐镇丹师，今年已经一百三十多岁了。在圣墟大陆，这样的年纪算是比较普遍的。他炼丹近百年，形形色色的人都见过。却从未见过郭义这样的人。

　　分明年纪轻轻，却有一种仙人之气。

　　分明只是一个孩子，却比自己还要显得老成。

　　白袍老人看了看手里的五品生骨丹。这丹药虽说只是次五品，自己也能够随手炼制；但是想要炼到眼前这生骨丹的品相，纯度。却并不容易。

　　白袍老人内心有了自己的想法。

　　在圣墟大陆上，能够炼制五品丹药的炼丹师却并不多，相对于修士来说，数量可谓是凤毛麟角。如果能够拉拢一个名高级丹师，对刘家来说是一件大事。纵然这丹药不是眼前这位年轻人炼制的，想必他背后定然有一位了不起的炼丹师。五品丹药能够炼到这个品相和纯度，必然能够炼制四品丹药。

　　四品丹药在圣墟大陆可是抢手货，不管任何丹药，只要是四品丹药，便会被人一扫而空。基本上都是各大宗门，或者各大家族。

　　白袍老人打定了主意，便说道：“一千金币，你看如何？”

　　哗！

　　四周顿时一片哗然。

　　所有人都懵了。

　　一千金币？！

　　在长阳镇能有一千金币的人能有多少？在圣墟大陆，一个普通家庭一年的用度也不过是一百金币左右。三四百金币便可以买一套坐落在街区的房子，一千金币几乎可以买下一套庄园了。

　　“妈呀，我这辈子都没见过这么多金币。”

　　“好多钱啊。”

　　“啧啧，真让人羡慕，竟然有这么多钱。”

　　一群人纷纷围了上来。

　　桃子眼睛泛光，她激动地说道：“可以，可以！”

　　白袍老人并未理会桃子，而是一直盯着郭义。

　　一千金币当然是一个试探的价格而已。一枚五品丹药真正的价格在五千金币左右，纵然是次五品也有三千的行当价格。至于四品丹药，价格则是一个飞跃，几乎在一万金币起跳。如果遇到品相好，纯度高的四品丹药，那便只能用灵石作为交换了。真正能拿出四品丹药的大修士，谁还差那点儿金币？唯有灵石才是他们真正需要的好东西。

　　“最少两千金币。”郭义竖起了两根指头。

　　“成交！”白袍老人点头。

　　咝……

　　四周一片安静，每个人眼睛里都亮了光。

　　一枚丹药就换了两千金币。难怪圣墟大陆上最富有的人就是炼丹师，尤其是那些名闻天下的炼丹师，多少宗门和大家族上门求药，一掷千金。

　　“两千金币，直接翻倍了。”

　　“唉，人比人，气死人啊。”

　　围观之人纷纷摇头，虽然人群中有人露出嫉妒之色，但是在刘家的地盘上，谁干动武？

　　桃子眼睛更是泛光。

　　白袍老人收起了丹药，便道：“你的晶卡呢？”

　　“晶卡？”郭义迟疑了一下。

　　“在这儿！”桃子急忙从兜里掏出了一张紫色的水晶卡片。

　　晶卡是圣墟大陆通用的储值卡。

　　乃是天道宫发行的一种便捷式存储卡，金币可以直接划账，如果需要实物金币可以在天道宫遍布圣墟大陆上的钱庄提取。平时买大件物品，或者饭庄、药行……基本上可以直接通过晶卡划账。这种卡片，在圣墟大陆上几乎人人都有。便于交易，便于购物。甚至比地球上的银行卡还要方便。

　　白袍老人拿了桃子的晶卡，又取出了药行的专用晶卡，两张不足巴掌大的卡片紧紧相贴。

　　啵！

　　白袍老人用手轻轻一抚，只见一道白光闪过。交易便算是完成了。

　　“哇！”桃子激动的都快说不出话来了，她兴奋地说道：“我发誓，我卡上这辈子还没装过这么多钱。没想到，这一次竟然装了两千金币。我的妈呀，我该怎么花呢？”

　　郭义笑而不语。

　　他扭头看着一旁的络腮胡子壮汉：“把你的聚灵草给我。”

　　壮汉急忙递给了郭义。

　　郭义拿了聚灵草，对桃子说道：“给他两百金币。”

　　“好咧！”桃子毫不犹豫的点头。

　　毕竟钱不是自己的，两卡一合，交易便轻易的完成了。壮汉验视卡中金币没错，激动地说道：“感谢这位兄弟，我叫伍长东，家住西商城，有空可以来我家一坐。”

　　郭义点头。

　　此时，白袍老人看了郭义一眼，问道：“这位小兄弟，不知可否进内堂一叙？”

　　“没空。”郭义摇头，道：“既然交易完成，那我也不便多留，先走了。”

　　说完，郭义拉着桃子离开了药行。

　　药行里，一干人等纷纷看着郭义的背影。

　　持刀护卫看着白袍老人，道：“张老，这就把他们放走了？”

　　“那你想怎么样？”白袍老人望了他一眼。

　　“这……”持刀护卫抿着嘴，道：“在刘家的地盘上，拿了他的丹药又如何？”

　　这便是刘家人的嚣张，飞扬跋扈。

　　老人无奈摇头，道：“天下修士可得罪，唯独炼丹师不可得罪。”

　　从药行离开，桃子一路都兴奋的不行。

　　“不行，我要请你去长阳镇最大的酒楼吃饭。”桃子激动地说道。

　　“那就走吧。”郭义点头。

　　“把刘哥也叫上。”桃子嘻嘻一笑。

　　长阳大酒楼。

　　同样是刘家的产业。在长阳镇，但凡赚钱的行当，基本上都被刘家人所垄断了。酒楼，药行，饭庄……刘家人插手的行业，任何人都不敢轻易涉足。一旦涉足，必然会被刘家人报复。亏欠是小，家破人亡才是大。

　　桃子叫上了刘哥，并且把事情跟刘哥说了一通。


第1202章 第一关测试

　　刘哥顿时用一种十分警惕的眼神盯着郭义。

　　三人进了酒楼。

　　桃子大点特点，一口气点了十多个菜。灵菇小炒肉，还有清蒸野熊掌，灵泉野菌汤……

　　“吃得了这么多吗？”刘哥问道。

　　“后天就要测试了，多吃点儿才有力气。”桃子大口大口的吃。

　　这辈子都没吃过这么多好吃的。

　　桃子从小和男孩子野惯了，所以就养成了一种男孩子的性格。吃饭的时候一只脚踩在椅子上，大口大口的吃，还发出呼啦啦的声音。郭义坐在一旁，并没有动筷子。

　　“外乡人，你怎么不吃？”刘哥问道。

　　桃子好奇地问道：“对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“姓郭，单名一个义字。道号九天。”郭义回了一句。

　　“哦，修道之人。”桃子点头，道：“以后我就喊你九天大哥吧。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　在圣墟大陆，有一些古人的传统。直呼人的名讳是很不礼貌的事情。所以，一般情况下都是喊别人的字，或者道号。如果没有道号才会直呼名讳。

　　一顿饭，吃了十多枚金币。

　　要知道，一百枚金币可是一家人的用度，而他们一顿饭就吃了十多枚金币，可想价格是何等的昂贵。

　　酒足饭饱，桃子十分开心。

　　“刘哥，以后咱有钱了。”桃子嘻嘻一笑，道：“再也不用靠盗抢为生了。”

　　“又不是你的。”刘哥抿着嘴，道：“这是人家郭义的。”

　　“什么郭义不郭义，九天大哥的就是我的。”桃子抬眼看着郭义，道：“你说是不是？”

　　“是。”郭义点头，道：“这两千金币就当是我送给你的。”

　　“哇！”桃子一听，眼睛都亮了。

　　刘哥的脸色更沉了。

　　“哼。”刘哥终于忍不住了，转身就走，临走时愤愤地说道：“我先回家了，准备后天的测试。”

　　“哎哎……”桃子急了。

　　只可惜，刘哥一溜烟的功夫就走了。

　　“这个刘哥真是的。”桃子气恼地骂道：“一点儿礼貌都没有。”

　　……

　　刘家山庄。

　　气势恢弘，虽然比不上古代皇帝寝宫一样霸气，却也算是王侯将相的山庄了。依湖而建，灵气弥漫。确实是一个适合修炼的好地方。尤其是这刘家山庄里，更是灵气浓郁。

　　如果说圣墟大陆的灵气比地球上浓郁十倍，那刘家山庄的灵气要比外界浓郁十倍。

　　位于刘家山庄的正屋之中。

　　一个白色的身影快步朝着里面走去。

　　正屋内，一名虎背熊腰的中年男人，此人便是刘家之主。叫刘霸天。人如其名，霸气威猛，更有一身强悍的炼体体魄，可谓是内外兼修，刘霸天今年不足五十，却已经达到了化神境大成境界。在长阳镇罕有他的对手。

　　“刘家主。”白袍老人疾步入内。

　　“哦？是张老？”刘霸天快步迎了上去，笑问道：“此番前来，是为何事？”

　　“家主，今日在药行……”张老急忙把事情说了一遍。

　　“年轻的炼丹师？”刘霸天略显诧异，道：“若有此人，为何不拉入我刘家，为刘家效力？”

　　“此人心高气傲，怕是不容易拉拢。”张老摇头。

　　“那确实可惜了。”刘霸天摇了摇头。

　　炼丹师，在哪儿都是倍受欢迎的。若能够拉拢一二，对于家族的发展和壮大有着显著的效果。炼丹师的所炼出来的高级丹药，基本上都是内部先消化，有余之后才会拿去以物易物。这也是为什么五品以上丹药几乎有市无价的原因。

　　“家主，后天的考核测试怎么样了？”张老问道。

　　“已经准备妥当了。”刘霸天坦然一笑，道：“每年的对外招收弟子，都是我们刘家的头等大事。毕竟，只有新鲜血液的注入，才能够让刘家更加强大和长远。”

　　“家主此言神妙。”张老欣慰一笑。

　　一点儿也没错。

　　任何一个家族和宗门，老一辈的强大终究是要离开的。只有新一辈的强大才能够让家族兴旺，宗门强大。才能够让人不敢欺负。所以，每年一届的考核都十分的重要。

　　新历一千三百六十一年，八月二十一日。

　　在刘家山庄大门之外，聚集了密密麻麻的人群。

　　十一二岁的少年，四五十岁的中年……

　　“还有一炷香的功夫才会开门。”

　　“嗯，说好了早上八点开门。”

　　众人正焦急的等待着。

　　人群里，桃子拉着郭义往里面钻，引起了众人的一阵不满。

　　而就在此时，大门打开。

　　“开门了。”

　　“快，抢先位子。”

　　一群人蜂拥而入。

　　门口站着持刀护卫，每个人脸上都露出凝重肃然的杀气。

　　“哇，你看，他们好帅啊。”

　　“是啊，我迟早要成为跟他们一样的人。”

　　不少人羡慕不已。

　　“唉，刘哥怎么还没来？”桃子气恼，道：“他不来算了，我们先进去。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　踏入了大门。

　　众人已经定住了脚步。

　　这是一片空旷的场地，中间立了一个巨大的铜鼎。不远处有两扇门。

　　一名身穿铠甲的持刀护卫踏步而出。

　　“今天是刘家依照上苍旨意，挑选家族弟子的日子。”护卫扫视了众人一眼，道：“这里是测试的第一关。”

　　“这就第一关了？”

　　“是啊，连刘家家主都没见到，这就开始测试了？也太突然了吧？”

　　众人议论纷纷。

　　“第一关的测试，举铜鼎。”护卫冷笑一声。

　　众人的眼神立刻收了回来，呆呆的望着眼前这一尊巨大的铜鼎。少说也有万斤之重啊。

　　“疯了吧？这铜鼎少说也有万斤之重。若没有练气境巅峰实力，哪儿能举得起？”

　　“就算是练气境巅峰也不一定扛得动。”

　　众人纷纷摇头，一大半的人眼神已经灰暗了。

　　“我来！”

　　人群里，一名身材魁梧的大个子走了出来。

　　众人纷纷让开了一条路。大个子单手抓着铜鼎的一条腿，左手握着铜鼎的边缘。气沉丹田，地盘一沉。

　　吼吼！

　　大个子怒吼两声，双臂用力，腰部一挺。沉甸甸的铜鼎被他缓缓的举了起来。手臂青筋毕露，脸色涨得跟猴屁股似得通红通红的。


第1203章 天赋测试

　　“通过！”

　　持刀护卫冷漠的点头。

　　轰隆！

　　铜鼎落下，大个子面色淡然，似乎觉得理所当然。他快步朝着内部走去。

　　“通关者往右，淘汰者往左。”持刀护卫大喊道。

　　大个子快步往右边的大门走去。

　　有人开了先河，后面的人则陆陆续续开始尝试了，十个人之中恐怕仅有一人能举起。

　　“这……这铜鼎太沉了吧？”桃子哆嗦道。

　　“区区一个铜鼎有何难？”郭义看了她一眼，道：“去吧。”

　　“我……我举不起。”桃子双腿发软。

　　“那我帮你。”郭义单手在桃子后背上轻轻一拍。

　　“真的？”桃子愣了一下。

　　“去吧！”郭义笑了笑。

　　桃子哆哆嗦嗦的走了过去，稚嫩的双手抓着那巨大的铜鼎。

　　“哈哈……”

　　众人一看桃子紧张的模样就忍不住哈哈大笑。青涩的模样，稚嫩的小手，还有那哆嗦的身体。更是让这些人哄然大笑。这是一个弱肉强食的世界，弱者没有人会同情你。

　　“小奶狗，赶紧回家多喝两年奶再来。”一名粗狂的汉子喊道。

　　“就是，瞧你这细胳膊细腿的，这铜鼎能把你压成肉泥。”其他人喊道。

　　桃子可怜巴巴的看着郭义，郭义冲着他送去了一个安慰的眼神。

　　“拼了！”桃子咬牙。

　　随后，她一咬牙，双手猛然用力。

　　“咦？”桃子顿时大惊。

　　自己没用多大的力量，便把这一个万斤重的铜鼎举起来了。

　　哗！

　　众人一片哗然。

　　“小奶狗竟然把这么沉的铜鼎举起来了？”

　　“而且还这么轻松？”

　　一群人惊骇不已，眼前这个小白脸看起来柔柔弱弱，简直就跟一个女人一样，没想到竟然也能够举起这铜鼎。

　　“通过！”护卫大喊。

　　桃子急忙放下铜鼎，顿时大喜：“九天大哥，我……我通过考核了！”

　　“不过举起一个铜鼎而已，有什么值得高兴的？”郭义淡然问道。

　　此话一出，身边的人顿时就恼羞成怒。

　　“小子，你能耐你怎么不上？”刚刚嘲讽桃子的粗狂汉子冷冷的看着郭义，道：“要我看，你也就只是一个光说不练之人，连这小奶狗都不如。”

　　郭义的话实在太嚣张了，任凭谁听了也不舒服。

　　有人开头了，自然有人跟来：“小子，说大话谁不会？你倒是上去试试？”

　　很多人连上去试试的勇气都没有。

　　面对众人的冷嘲热讽，郭义轻蔑一笑：“我一只手就能随便举起这铜鼎。”

　　咝！

　　众人惊呼，眼睛瞪得比牛都圆，嘴巴张的比灯泡还要大。

　　连一旁的护卫都听不下去了，他踱步而来：“年纪不大，口气倒是不小。今天你若举不起这铜鼎，我就让人把这铜鼎压在你身上。”

　　桃子望着郭义，道：“九天大哥。”

　　“放心。”郭义轻笑一声，然后说道：“这种小事。”

　　桃子倒不是担心郭义举不起铜鼎，而是担心眼前这些人对郭义不利。

　　郭义能够隔空帮自己把铜鼎举起，又如何不能以一只手之力举起铜鼎呢？

　　郭义一步上前，背负左手，右手抓着铜鼎的边缘，手臂轻轻一抬，沉甸甸的铜鼎竟然起来了。

　　“我的天哪。他真的举起来了。”

　　“好夸张啊。”

　　“此子，不简单！”

　　众人惊呼，眼神里流露出不可思议的眼神。

　　轰隆！

　　猛然间，郭义将手中的铜鼎狠狠的甩了出去。巨大的铜鼎顿时砸在了墙壁上，墙壁被砸穿，铜鼎卡在了墙壁之中。

　　众人呆呆的望着这一幕。

　　“走。”郭义傲然而行。

　　桃子惊骇的看着郭义，单手举铜鼎不说，而且一只手就把这一个巨大的铜鼎甩进了墙壁之中，从此处到墙壁哪儿足有十多米远。这力量可谓是强大无比。令人震撼。

　　桃子望着郭义的背影，顿时燃起了一抹希望。

　　“九天大哥，等我。”桃子迅速追了进去。

　　穿过右边的门，直接踏入了内院。

　　内院的测试也逐步开启了。

　　通过第一关的人依次排队，缓步接受测试。位于内院中间，是一颗巨大的能力测试石。

　　这种测试石在圣墟大陆十分普遍。通过这种能力测试可以很清楚的判断一个人的天赋。年纪越轻，实力越高，表示天赋越强。

　　“练气境大成，录取！”

　　在巨石一旁，立着一位高大威猛的壮汉，虎背熊腰，与刘家家主刘霸天颇有几分相似之处。他便是刘霸天的孪生兄弟：刘霸山。

　　刘霸山在长阳镇恶名在外。

　　强抢民女，无恶不作。

　　刘家的恶名十有八九都是被刘霸山所祸害的。

　　“下一个。”刘霸山喊道。

　　一名身穿青袍的男子面带紧张之色，神情有些恍惚。他缓步走了过去，双手抓着那一个巨大的石碑。深吸了一口气，猛然渡了一道灵力过去。

　　石碑顿时散发出一阵阵微弱的光芒。

　　刘霸山皱着眉头：“练气境小成，淘汰！”

　　扑通！

　　男子一屁股坐了下去，咬牙道：“给我一个机会，我可以再来一次。”

　　“滚！”刘霸山怒吼一声。

　　男子只能灰溜溜的离开。

　　现场之人面面相觑，脸上流露出户一抹死气沉沉。

　　谁敢在刘家的地盘上这般嚣张？

　　刘家可不是能够随意撒野的地方。

　　“九天大哥，你……”桃子望着郭义，一双明亮的眼睛里充满了害怕。

　　现场死气沉沉，仿佛站在现场的人都是一只只待宰的羊羔。

　　“别怕！”郭义淡定的看着她，说道：“这种天赋测试，其实可以取巧。”

　　“啊？”桃子脸上顿时就惊呆了。

　　从古至今，圣墟大陆之上，还从来没有人听说可以在天赋测试上可以投机取巧的。桃子听到的时候，简直就好像听说有外星人一样令他震惊。

　　桃子惊愕万分：“怎么取巧？”

　　“天赋测试碑的原理是通过判断人体内的灵力强弱和属性，从而散发出不同颜色，强度的光芒。”郭义望着那一块石碑，道：“只要知道了他的原理，就可以作弊了。”

　　“啊？”桃子大惊失色。

　　“看我的。”郭义神秘一笑。


第1204章 作弊被抓

　　桃子好奇的望着郭义。

　　却见郭义从兜里摸出了一枚乌黑发亮的石头。

　　“这是什么？”桃子好奇的问道。

　　“蓄力石。”郭义看了桃子一眼，道：“这里面的力量足够你支撑三息时间。”

　　桃子毕竟是一个女孩，对于这种作弊的事情有些恐惧。

　　“真的可以吗？”桃子吞了一口唾沫。

　　“放心吧。”郭义安抚道：“石头上我已经掩盖了信息，保证你能够过关。”

　　“嗯。”桃子点头。

　　桃子偷偷把石头藏进了口袋里。然后鼓起勇气往前走去。

　　“站住！”刘霸山跨出来了一步。

　　“啊！”桃子吓得瞳孔一阵颤抖，生怕自己身上的蓄力石被人发现了，她哆嗦了一阵，道：“怎……怎么了？”

　　“你往哪儿走？”刘霸山怒视着桃子，道：“测力碑在这儿，你往内堂走干什么？”

　　桃子一阵颤抖，她总算是缓过神来了。抬眼望去，自己竟然走错了方向。桃子脸色一红，尴尬的往一旁的测力碑走去。

　　“这小子莫不是傻子？”

　　“真不知道她是如何通过第一关的测试。”

　　现场前来应征的弟子都觉得万分不可思议。

　　桃子走到测力碑面前，脸色紧张，抬眼看着人群中的郭义，却一脸淡然，风轻云淡。看到郭义鼓励的眼神，桃子顿时感觉到一阵温暖。她深吸了一口气。蓄力石的力量缓缓流入了体内，那是一股澎湃的力量，当这一股力量流淌进入体内的时候，桃子倍感信心十足。

　　轰隆！

　　力量涌入测力碑，散发出一阵柔和的光芒。

　　“练气境巅峰，通过！”

　　刘霸山大喊一声。

　　“操，这小奶狗竟然是练气境巅峰？”

　　“真让人看不出来啊。”

　　一群人的眼神从嘲讽，瞧不起转而变成了敬畏和崇拜。

　　在长阳镇，桃子这个年纪能有练气境巅峰的实力，绝对能够得到刘家的重视。以他的年纪，踏入玄体境也是迟早的事情。在这个弱肉强食、实力为尊的世界。还有什么比力量和境界更让人敬服的？

　　“天啊，我……我听过了！”桃子激动的跳起来了。

　　她激动的望着郭义，道：“九天大哥，你听到吗？我通过了。”

　　“站住！”刘霸山怒喝道。

　　一声怒喝，立刻就把桃子从现实中拉了回来。

　　“这是什么？”刘霸山从桃子脚下捡起了一块石头。

　　桃子低头一看，下意识的摸了摸口袋。

　　咝……

　　她顿时傻眼了，藏在口袋里的蓄力石竟然掉出来了。桃子脸色吓得惨白。

　　作弊！

　　后果可是十分严重的。

　　“这是蓄力石！”

　　“操，他作弊！”

　　“为什么没有发现？”

　　一群人顿时热闹了。

　　郭义也没想到这个粗心的丫头竟然会这么不小心，高兴的过头了，一蹦三尺高把口袋里的蓄力石都掉出来了。

　　桃子吓得目瞪口呆，双腿发抖。

　　她眼巴巴的盯着郭义，不敢开口，她担心在自己一开口就把郭义给害了。

　　“你竟敢作弊？”刘霸山眯着眼睛。

　　咔嚓！

　　坚硬如金刚石一般的蓄力石，在刘霸山的巴掌里被捏成了灰尘。

　　“我……”桃子恐惧的看着刘霸山。

　　在刘霸山面前，桃子弱小的身形就如同在大灰狼面前的一只小鸡。她一脸惶恐的望着周边之人，却看到一双双冷漠的眼睛和一张张无情的面孔。

　　“杀了他。”

　　“竟敢作弊，实在太可恶了，一定要杀了他。”

　　人群里有人趁机大喊道。

　　刘霸山单手持刀，一步往前：“敢在刘家招募弟子测试中作弊，按律当斩。”

　　“不，不要杀我。”桃子一屁股坐了下去，道：“我不是有意的。”

　　刘霸山可不管这么多。

　　唰！

　　手中大刀扬起。

　　“住手。”郭义站了出来。

　　刘霸山扭头看着郭义，道：“小兔崽子，你敢让我住手？”

　　“你碎我蓄力石，这笔账该怎么算？”郭义从人群中走了出去。

　　刘霸山瞪大了眼睛。

　　苍天在上！

　　老子活了一辈子，杀过的人比你看过的人还要多。区区一颗蓄力石，竟然有人敢跳出来找自己的麻烦？这小子当真是活腻了吗？

　　刘霸山嘴角抽了抽，缓慢的收回了手中之刀。

　　“你确定这话是对我说的？”刘霸山缓步朝郭义走去。

　　“没错。”郭义负手而立，散发着一股傲然之气。

　　“老子活了几十年，你这种人不是没见过，但都命不长。”刘霸山眯着眼睛。

　　话音落下。

　　刘霸山一刀强大的刀气劈了下去。

　　轰隆！

　　一道几十米的刀气从天儿落，巨大的刀气仿佛是一条怒龙从天儿落。

　　郭义侧身闪过。那一道巨大的刀气落地之后，青砖铺设的地面顿时裂开一道几十公分宽的裂缝。裂缝之中冒着一阵阵白烟滚滚。令人惊悚骇然。

　　“我的天啊，这便是大境界的高手吗？”

　　“好厉害啊。”

　　“这一击的力量好惊悚啊。”

　　众人惊呼，对于长阳镇的这些小菜鸟来说，就算是化神境的修士也是高手。正所谓，井底之蛙，岂能见过天外世界？

　　“小子，你运气好。”刘霸山眯着眼睛，道：“接下来恐怕你就不会有这么好的运气了。”

　　“是吗？”郭义抬眼望去，眼眸里吐出一抹杀气。

　　不过是测试作弊而已，充其量轰出去罢了。却没想到这家伙却处处下杀手。

　　既然你不客气，我又何须与你客气？

　　刘霸山嘴角扬起一抹冷笑。

　　嗖……

　　他一跃而起，双腿之上仿佛装了一个弹簧一样，一蹦数尺之高。

　　刘霸山双腿蜷缩，双手紧紧的握着手中的刀柄，怒喝道：“刘氏刀法，小子，拿命来。”

　　一刀落下，刀气霸气无比。

　　“九天大哥。”桃子惊呼。

　　郭义轻蔑一笑，道：“蝼蚁之力岂敢与天争辉？”

　　手中镇天尺扬起。

　　一尺落下。

　　宛若狂风暴雨，又似惊涛骇浪。

　　刘霸山抬眼望去，仿佛是黑龙压城……

　　“这……这是？”刘霸山双瞳紧缩，仿佛是两个黑点在不断的颤抖着。

　　“我的苍天啊，这是？”

　　“这是什么？”


第1205章 极力拉拢

　　围观之人抬眼望去，只看到一道黑压压的力量从天儿落。

　　轰隆！

　　镇天尺落下，所有人情不自禁的闭上了眼睛。地面一阵疯狂而剧烈的颤抖。巨大的气势朝着四周散开。每个人都感觉有一股强大的力量扑面而来。发梢被吹的絮乱，眼睛都睁不开了。

　　“好强大的力量。”

　　“我都睁不开眼睛了。”

　　众人努力的睁开眼睛，想要看清楚眼前到底发生了什么事情。

　　测力碑已经碎了，院落半边倒塌，巨大的镇天尺横压万物。刘霸山被镇天尺拍飞几十米开外。身体落在地面上，半死不活，只有出气，没有进气。

　　“天啊，刘护院竟然被人打败了？”

　　“不不不，是被打死了。”

　　众人惊呼连连。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　望着刘霸山躺在地面上，生死未卜。所有人都惊呆了。

　　连刘家的护院都愣住了。

　　“你……你竟然杀了刘护院？”

　　“把他拿下。”

　　几十名护院迅速围了过来。刹那间，郭义被围了一个水泄不通。

　　郭义抬眼望着他们：“区区一个刘家，竟然此般嚣张。”

　　“上！”一群护卫怒吼道。

　　“住手！”

　　众人正欲往前冲，突然，一道白影从天儿落。

　　“是刘家坐镇丹师张老。”

　　“张老怎么来了？”

　　一群人讶异的看着从半空之中落下来的张老。

　　“张老，此人……伤了刘护院。”一旁的护卫急忙上前。

　　张老并未理会他们，双目看了郭义一眼，快步上前。

　　桃子紧紧的躲在郭义背后，道：“九天大哥，怎么办？我们快跑吧。”

　　得罪了刘家，还伤了刘霸天的弟弟刘霸山。这在认识郭义之前，桃子无论如何多不敢想象。郭义轻声安抚：“别怕，一切有我在。”

　　郭义的这一句话仿佛有魔性一般。顿时就让桃子整个人心安了下来，她仰望着郭义的背影，并不高大，也不威猛，却有一种踏踏实实的安全感，仿佛是避风的港湾。这个男人令人仰望，浑身散发着迷一般的气息。

　　“他是谁？”桃子呆呆的看着郭义的背影。

　　在众人喜乐见闻、嘲讽的围观之下，张老缓步走到郭义面前。

　　让所有人都没想到的是，张老竟然缓缓深鞠一躬。

　　“这……”

　　“张丹师竟然给他鞠躬？”

　　“我特么不是眼瞎了吧？”

　　众人惊得眼珠子都快从眼眶里蹦出来了，一个个脸色骇然。

　　“张老，你这是？”领头的护卫惊了一下。

　　张老挥手，护卫把到嘴的话硬生生的咽了下去。张老一甩长袍袖子，大气凛然，问道：“敢问阁下，为何大闹我刘家考核大院？”

　　他表情肃然，一脸凝重。

　　先礼后兵，这是张老的一贯作风。

　　郭义抬眼看着眼前的老人，淡淡地说道：“敢动我的人，不杀他便已经算是仁慈了。”

　　“阁下可知刘家在长阳镇的地位和背景？”张老脸色更沉。

　　“刘家？”郭义淡然一笑，轻蔑开口：“区区一个刘家，我并不放在眼里，纵然是云霄殿，天道宫又如何？！”

　　哗！

　　现场一片皆是哗然。

　　云霄殿乃是圣墟北大陆的至高，掌管土地万万平方米，辖区人口亿万。更有极地丰沛的资源，造就了无数大修士的诞生。更有云霄殿殿主这般渡劫期后期的大修士横空降临。虽说实力不及五行宗，但却与五行宗并驾齐驱。堪称北部大陆的两架马车。何等威猛？

　　至于天道宫，就更不用说了。光是灵山之主这一重身份，便足以威慑天下。

　　“此子，果然够猖狂。”

　　“是啊，竟敢如此无礼，如此霸道。”

　　众人惊呼，有些人吓得脸色都白了。

　　“你敢对云霄殿和天道宫大不敬？”张老脸色微沉。

　　“如何？”郭义抬眼望去，眼神里尽是淡然和平静。

　　换成其他人，哪里能有这一份淡然和平静？又如何敢有这一份魄力和冲动？郭义年纪轻轻，面对雄霸一方的刘家却没有半分敬畏之心，只有傲视天下之气。

　　郭义越是淡然，越是处惊不变。张老就越是看不清楚郭义，总感觉是雾里看花，脑子里想到什么，就像什么。张老不敢妄动，却也不能辱了刘家的门楣，灭了刘家人的志气。

　　“好！”张老不怒反喜，抬手傲然道：“我刘家就欣赏你这样有胆识，有魄力的人。”

　　众人险些一头撞南墙。

　　“我勒个去啊！”

　　“哔哔了半天，这老头不仅不怒，反而还对这小子赞赏有加？这特么又搞的哪门子的鬼啊？”

　　郭义也是一脸懵状。

　　不等郭义开口，张老一脸喜色，道：“不知先生可有意入我刘家？我刘家家主乃是贤德之人，必然会对先生礼遇有加。奉先生为贵宾。”

　　“张老，此人伤了刘护院。”

　　“对啊，绝不能让此人成为刘家之人。”

　　几名护卫急忙劝说道。

　　“都闭嘴！”张老瞪了几人一眼。

　　几名护卫立刻识趣的闭上了嘴巴。张老在刘家的地位仅次于刘霸天和刘家老祖宗。刘霸天是刘家家主，地位可想而知，刘家老祖宗一直闭关在山中，不问世事。张老在刘家的地位可想而知。

　　张老面带温和的笑容，说道：“先生，莫要跟这些下人一般见识。若先生能入了刘家，这些人便任凭先生处置。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　所有人都爆发出了惊骇之声。

　　为了拉拢一个外乡之人，竟然不惜牺牲刘家内部的弟子？这需要多大的勇气和魄力？

　　一群护卫顿时傻眼了，眼眸之中流露出惊恐之色。

　　张老乃是刘家之中的坐镇丹师，刘家之中高阶丹药几乎都是出自张老之手。甚至连刘家家主刘霸天每日服用的丹药也皆是张老所炼。家主对张老的倚重可想而知了。

　　张老的话，几乎等同于家主的话。这些护卫吓得脸色都青了。刚刚自己可算是狠劲儿的把郭义得罪死了，若是郭义入了刘家，那自己岂不是只能等死了？

　　一群人脸色苍白无力，浑身哆嗦。手里连握刀的力气都没了。


第1206章 横扫八方

　　郭义轻蔑一笑，道：“如果我说我没兴趣呢？”

　　张老一听，脸上的笑容顿时僵硬了。

　　周围人皆是一阵惊叹，郭义竟然拒绝了张老的邀请？这是长阳镇多少人梦寐以求的事情，又是多少人一辈子的梦想？就如同高考一样，千军万马过独木桥，突然有一所重点大学向你伸来了橄榄枝，不需要你参加高考就直接能够考上大学。而且还是这一所大学的校长亲自登门请你。

　　可偏偏，他拒绝了！

　　张老面色淡然，冷笑一声：“刘家虽然势单力薄，但好歹也是西商城城主的挚友。西商城城主更是云霄殿长老的亲传弟子。你此番污蔑云霄殿，就不怕城主大人降罪于你？”

　　“所谓的云霄殿，我并不放在眼里。”郭义轻蔑一笑，然后说道：“加入刘家，那自然是不可能的事情。”

　　唰！

　　此话一出，现场顿时一片哗然。

　　拒绝了刘家也就罢了，竟然还把再一次打了云霄殿的脸？这小子当真是狂妄到了极点，嚣张到了极端啊。

　　“妈的，刘家有什么不好？能成为刘家的座上宾，以后在长阳镇可就是横着走的角色了。”

　　“是啊，刘家家大业大，何等牛叉。”

　　“这小子就是敬酒不吃吃罚酒的人。”

　　周围人议论纷纷，郭义的态度，郭义的行为让他们感觉到无比的诧异。

　　“这么说，你是非要与我刘家为敌？”张老终于怒了。

　　“如何？”郭义轻蔑一笑，道：“废话少说，让刘家家主出来一战。”

　　“好大的口气。”张老顿时就怒了，他一跃而起，双手在半空之中连续拍出了无数掌：“既然不愿意归顺我刘家，那我便给你有些教训，看招！”

　　张老毕竟是化神境的高手，实力非凡。

　　在常人眼里，张老也算是高高在上的大高手了。此一战，他拥有必胜之心。因为在长阳镇，自己的实力已经算得上了不起的存在了。郭义年纪轻轻，纵然实力非凡，也绝对达不到化神境这等大修士的境界。若是郭义真有化神境这等大修士的境界，恐怕就能够成为圣墟大陆之上百年难遇的天才，应该能够与刘文君这等天道宫天才弟子齐名。

　　纵然他的背景一般，但也绝对不可能在圣墟大陆之上是无名之辈。

　　呵！

　　双掌如鹰爪，在空气中撕裂两道白芒。

　　郭义抬眼望去，一对黄金瞳顿时冒出两团凶煞的火焰，宛若两道火龙朝着张老扑了过去。

　　张老双眸颤抖。

　　“不！”他失声惊呼。

　　奈何，人在半空之中却无从闪躲，只能迎着头皮朝着那两团火龙扑了上去。

　　火龙扑身，身上顿时被那焦灼的火焰所覆盖。

　　张老急忙运转灵力，以灵力护着身体的五脏六腑，只要不伤及五脏六腑，以他炼丹师的强大，便便可以重生骨肉。

　　野火燎原，火势铺天盖地。

　　众人呆呆的望着这一幕，这两条火龙仿佛欲要与上苍一战。恨不得要吞噬天下苍生，吞灭世间一切。

　　“啊！”

　　张老顿时承受不住那疯狂火焰的炙烤，发出一阵阵惨叫。

　　落地之后，一身狼狈，身上白袍烧成了褴褛状。头上银发一片漆黑，脸上也是一片焦黑。十分狼狈，十分难堪。

　　“一起上。”护卫怒吼道。

　　哗啦啦！

　　几十名身着铠甲的护卫挥舞着手中的钢刀朝着郭义扑了过去。这些人可都是清一色炼玄体境小成的高手。这等实力在地球上足以让任何人顶礼膜拜，让千门万宗所拉拢。

　　面对几十号人的围攻，郭义傲然而立。

　　“九天大哥，快跑吧。”桃子急忙大喊，道：“他们人多势众，你不是他们的对手。”

　　郭义往前一步，手持镇天尺。

　　一尺落下，横扫八方。

　　几十号人就好像是被击飞的棒球一样。一群人摔了个人仰马翻，摔得遍地开花。

　　“卧槽！”

　　“好厉害，这家伙到底什么来头？”

　　“刘家护卫在他面前简直如同刍狗一般。”

　　众人面色惊骇。

　　平日里在长阳镇飞扬跋扈，作威作福的护卫。此刻竟然一击干趴全部，连柔弱的绵羊都不如。

　　“哎哟，疼死我了。”

　　“救命啊，救救我！”

　　一群护卫躺在地上凄厉哀嚎。

　　“你好大的狗胆，竟敢伤我刘家之人。”张老虽然受伤，却实力尚存。他双目赤红，道：“待我家主归来，必然要让你跪着哭。”

　　郭义一步一步朝着张老走去。

　　“你想干什么？”张老哆嗦了一下。

　　郭义的那一双眸子也不知道修炼过什么神通，竟然能够火炼长空。张老自问不如。

　　“我听说刘家有聚魂丹？”郭义问道。

　　“聚魂丹？”张老双目圆睁，道：“这乃是巫族的丹药，我们正统道门怎么可能会有？”

　　“没有？”郭义愣住了。

　　“当然没有。”张老可是正儿八经的炼丹师，怎么可能会炼制巫族的聚魂丹？巫族在这个世界上并不是很受欢迎的修炼之法。在上古时期，巫族兴旺。只是近万年过去了，巫族几近乎灭绝了。

　　张老为了维护自己的声誉，大声说道：“我才不屑炼制聚魂丹。”

　　“刘家竟然没有聚魂丹？”郭义一脸失落。

　　看来刘家之行确实要让自己失望了。

　　“九天大哥，既然刘家没有，那就去别处找吧。”桃子拉着郭义的手。

　　“也只能这样了。”郭义点头，道：“那我们走吧。”

　　郭义刚准备埋腿离开，一道怒吼声传来：“杀我刘家之人，辱我刘家尊严。我岂能容你活着从这儿离开？”

　　一道身影从天儿落。

　　虎背熊腰，身穿三寸盔甲，层层叠叠，钢甲缠绕。手持一把三百斤重的大刀，脚踩一双钢靴。

　　落地时，地面颤抖，天摇地动。

　　“刘家主来了？”

　　“这下有好戏看了，没想到刘家主竟然在这个时候赶来。”

　　“这小子十条命也不够死了。”

　　不管是围观的人，还是刘家的护卫。

　　“家主，惭愧。”张老苦笑躬身，道：“老朽实力不济。”

　　“张老，我定为你讨回一个公道。”刘家主脸色阴沉无比。


第1207章 初生牛犊不怕虎

　　张老苦笑一声，只是拱了拱手，并未多言。

　　刘霸天的到来，顿时让刘家人的气势再度扬起。

　　“家主，此人打伤了刘护院，还伤了我们这一帮兄弟。”

　　“请家主一定要为我们报仇。”

　　一帮护卫纷纷跪了下去。

　　刘霸天一双虎目盯着郭义，冷声问道：“敢问阁下是何方高人？”

　　气势如山，一股澎湃的威压超郭义席卷而去。

　　刘霸天常年身处高位，一心追求天道，只为能够踏入渡劫期，以证天道。虽说刘霸天现在还只是一个化神境小成的大修士，但是他的一身蛮力十分了得，而且有刘氏刀法加持，更是内外兼修。他的实力堪比化神境大成，甚至也能与化神境巅峰高手一决胜负。

　　刘家能够在长阳镇傲立不倒，与刘氏刀法有着莫大的关系。

　　“并非高人，只是路过长阳镇，想要上门求聚魂丹一枚而已。”郭义淡薄的望了他一眼，仿佛看穿世间千万功与名；又似乎看淡世间爱与恨。

　　“那你为何伤我刘家弟子？”刘霸天手持大刀，猛然往地面一插。

　　咔嚓！

　　刀锋刺入地面，宛如刺入那青石地板之中。入石三分。

　　“伤了就伤了，哪来这么多为什么？”郭义轻蔑一笑，冷傲之气更是扑面而去。

　　周围护卫顿时愤怒了，表情狰狞，义愤填膺。

　　“这小子当真不怕死。”

　　“初生牛犊不怕虎，还是太年轻了。”

　　“年轻人，应该懂得低调。这是生存法则。”

　　一群人纷纷摇头，尤其是那些上了年纪的，他们懂得生存之道，更明白生存之法。在圣墟大陆上，低调永远是长寿的法决。像郭义这种人，一般都活不长久。就算今天从这里活着出去了，到了西商城，到了云霄殿……迟早会被高手一掌送上西天。

　　咔咔……

　　刘霸天右手死死的握着刀柄，脸色阴沉，仿佛跌到了谷底之中。一双虎目更是充满了杀机。

　　“伤我刘家之人，当斩；辱我刘家门楣，该杀！”刘霸天咬牙切齿。

　　刘家原本想要极力拉拢郭义。

　　毕竟郭义是一个炼丹师，纵然他不是炼丹师，恐怕在他背后也有一个强大的炼丹师。可如今，这小子竟然不顾刘家一番盛情邀请，甚至还打伤了自己的同胞弟弟，还辱了刘家的门楣。刘家的内堂被郭义这混蛋一把镇天尺彻底轰倒了一半。这便是对刘家最大的羞辱。

　　内堂乃是门楣所在，常人言，光耀门楣，扬眉吐气。

　　可如今倒好，自家的门楣被人打垮了。这绝对是侮辱祖宗的行为。

　　“废话少说。”郭义淡然的看了刘霸天一眼，然后说道：“要动手就快些，我还赶路呢。”

　　轰……

　　周围之人一阵轰然，人群之中似乎顿时投下了一枚重磅炸弹。

　　“卧槽，这小子……太嚣张了。”

　　“完全不把刘家主放在眼里。这小子真是嫌命大。”

　　一群人纷纷摇头。

　　刘霸天在长阳镇算是一等一的高手了，南来北往的人这么多，很少见到刘霸天这么厉害的高手。且不说在长阳镇，就算是在西商城也算是中上等的高手了。

　　况且，长阳镇地处偏僻，是云霄殿辖区内的一个边陲小镇，地处极地。

　　高手自然不会来到长阳镇这种地方。刘家能在长阳镇盘踞一方，成为一方霸主，也有这方面的原因。

　　嚣张惯了，猛然被人打了一巴掌，还不得跳起来？

　　常年在长阳镇说一不二，形成了一种傲慢不羁的性格。如今跳出一个郭义，比他更强势，更嚣张。两人相遇，自然是水火不容。

　　“找死！”刘霸天咬牙。

　　轰隆！

　　铁靴在地面上一踏，地面顿时山摇地动，众人急忙放低重心，生怕身形不稳摔倒。

　　“快看！”有人大喊道。

　　众人纷纷放眼望去，刘霸天刚刚脚踩之处，一块青砖当场碎成了粉末。

　　“我的天！”众人捂嘴惊呼。

　　能够一脚把青砖踩成一团粉末，这需要多大的力量？而且，光有力量恐怕还不够，恐怕还需要对灵力掌握得如鱼得水，纯情如火。方能够办得到。可偏偏，对方竟然只是随意的一脚。

　　刘霸天腾空而起，如同猛虎一跃。

　　手中大刀猛然扬起，仿佛是阳光下竖起的一面旗帜。刀锋之上散发着一抹寒芒，在阳光下显得格外的刺眼。

　　“既然你要找死，那我便成全你。”郭义眯着眼睛。

　　“九天大哥。”桃子望着郭义。

　　“别怕。”郭义松开桃子，道：“一边呆着，等我收拾了他，再走。”

　　“哦！”桃子点头。

　　不知为何，桃子莫名的对郭义有一种强大的信心在其中。那种信心仿佛是发自内心的信任。

　　桃子也有点儿奇怪，她向来都是一个生人勿近的女孩。这么多年来她一直都男扮女装，一是不想被人因为是女孩而欺负；而是因为打心底对全天下男人的不信任。

　　可偏偏，他与郭义总共才认识那么三天，却对郭义有着很大的信任。

　　“我这是怎么了？”桃子忍不住自问一句。

　　却见郭义往前一步。

　　抬脚往虚空一沓，人浮空而立，背负双手。

　　又往前一步，身形陡然提升。

　　仿佛在虚空之中藏匿着一步一步的天梯，郭义是顺梯而上。

　　眼看着刘霸天从半空之中劈下来。郭义右手不慌不忙的祭出了镇天尺，这一把镇天尺乃是超灵器，即便是在圣墟大陆，也绝对是不可多得的好东西。比之青锋宝剑和镇妖塔这等仙器丝毫不弱。

　　手持镇天尺。

　　横空而立。

　　轰隆！

　　刘霸天的大刀猛然劈了下来，刀锋撞击在镇天尺之上。

　　一道刺眼的光芒从交锋之处溅开。

　　刹那之间，光芒四射，顿时热闹了一个满堂红。

　　一击不成，刘霸天借助反弹的力量往后连翻了几个跟头。落地之后，刘霸天往后连退了数步。

　　咝……

　　刘霸天内心倒吸了一口凉气，这一击，他几乎使出了八成的力量，原本打算一刀把这小子了解了，也好来一个杀鸡儆猴，树立一个典范。没想到，这一击不仅没有斩杀对方，反而还让自己险些受伤。


第1208章 刘氏刀法

　　八成的力量，足有近百万斤之沉了。一刀下去，力量反噬，一旦这强大的力量沿着经脉反噬，必然会让脆弱的经脉断裂。好在自己及时调整，第一时间退走。

　　纵然如此，刘霸天依然感觉自己虎口一阵生疼，双臂仿佛被麻痹了一样，若不用力控制，还会有阵阵颤抖。

　　刘霸天深吸了一口气，脸色阴沉无比。

　　郭义凌空而立，一身白衣，长发如墨，肆意飘散。

　　“好帅啊。”

　　“也不知道这个小哥哥有没有女朋友。”

　　“如果我有这么帅，还有这样的力量，那该多好？”

　　人群之中多数都是年轻之辈，郭义的洒脱和帅气顿时让他们羡慕。女孩子则对郭义暗许芳心。

　　桃子呆呆的看着郭义。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇……

　　帅气的让人有些陶醉。

　　桃子感觉自己一下子好像陷入了某种梦境之中一般。

　　“九天大哥……好帅啊。”桃子喃喃自语。

　　“桃子。”刘哥凑了过来。

　　“啊……刘哥？”桃子恍然醒悟。她急忙拍了拍自己滚烫发热的脸，道：“你……你怎么来了？”

　　“不是说好了一起考核测试吗？”刘哥嘿嘿一笑。

　　“哦哦！”桃子急忙点头，道：“可是，九天大哥好像遇到麻烦了。”

　　“哼，他这个人自找的。”刘哥冷笑一声，道：“为人狂妄自大，飞扬跋扈。就应该让刘家主好好教训他一顿，让他知道这个世界上天外有天，人外有人。更要让他明白做人的道理。”

　　“九天大哥是好人。”桃子急忙说道。

　　“你才认识他三天而已。”刘哥抿着嘴，道：“怎么就断定他是好人呢？他从外向而来，来历不明，身份不明。根本就不是什么好人。”

　　“胡说。”桃子瞪了刘哥一眼，道：“刘家人在长阳镇作威作福，为虎作伥。他们才是坏人。”

　　“那你为什么要拜入刘家？”刘哥问道。

　　“还不是为了提升实力，掌握自己的命运。”桃子轻哼。

　　刘哥不再言语。

　　天空中，郭义冷傲问道：“刘霸天，你不是我的对手。”

　　“孽子休要嚣张。”刘霸天脸色一沉，然后说道：“看我刘氏刀法。”

　　刘霸天笔挺立着，右手拎着几百斤的大刀，就好像是拎着一把玩具般轻松。

　　“刘家主终于要使出他的刘氏刀法了。”

　　“这下有好戏看了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　刘哥扭头看着桃子：“这个外乡人死定了。”

　　“你胡说八道什么？”桃子没好气的瞪了他一眼，道：“九天大哥很厉害的，刘霸天根本就不是他的对手。难道你看不出来吗？刚刚一招，刘霸天使出了浑身解数，而郭大哥却还有隐藏。”

　　“哼！”刘哥冷哼，道：“就算刘霸天打不过他，这一番激战，必然已经惊动了刘家的老祖宗。刘家遭人羞辱，又遭此大难，刘家老祖宗没有道理不出来吧？”

　　桃子顿时哑然了。

　　刘家老祖宗可不是好惹的，许多年前便已经是碎虚境小成的大高手。若是出关，可以横扫一片。在长阳镇这样的地方，碎虚境的高手几乎是无敌的存在，纵然是碎虚境小成，也足以让无数修士仰望。

　　“说不定不会出来呢！”桃子冷不防的来了一句。

　　刘霸天缓缓举起了几百斤的大刀。

　　一刀舞下，刀光剑影，刀气如虹。

　　刘氏刀法果然名不虚传，一套刀法变幻莫测，可攻可守。这种刀法在功法体系之中至少能够达到黄级功法层次。同样的实力，同样的境界之下，若是谁能够拥有一套高级秘法，便能够占据上风，略胜一筹。就好像同样等级的汽车，同样排量，同样车重……涡轮增加比自然吸气提速要快，是同样的道理。

　　刘霸天的刀法纯情如火，一套刀法舞得霍霍生辉，甚至狂风骤起，气浪滔天。整个人爆发出洪荒巨兽一般凶悍的气息，手中刀刃在刘霸天情绪的渲染下隐隐露着寒光。

　　“好刀法。”

　　“果然是名不虚传的刘氏刀法。”

　　“刘家主厉害啊。”

　　围观之人无不惊叹连连，在他们看来，刘氏刀法确实威力无比，威风凌凌。令人震惊，令人惊骇。

　　郭义凌空而立，道：“所谓的刘氏刀法，也不过尔尔。在我面前，如同在关公面前舞大刀。”

　　“逆子，吃我一刀。”刘霸天脸色涨得通红。

　　他猛然一踏地面，纵身跃起，挥动巨刀斩向对手，霎那间刀光欲裂，威震穹宇。一击不中，便又借力腾身而起，腰身一转再度直扑而下，紧握刀柄的手臂暴起青筋，落下蓄尽心力的一斩。

　　哗啦啦！

　　天空中，无数刀气天空之中劈落。

　　“这便是刘家刀法的至高境界？”

　　“刀从天降？！”

　　众人大惊失色，纷纷四散。

　　“九天大哥！”桃子呆呆的愣在原地。

　　“桃子，快走！”刘哥拽着桃子狂奔。

　　“有意思！”郭义仰头望着那无穷尽的刀气从天而落，嘴角却露出了一抹诡异的笑容。

　　刘霸天威风凛然，霸气无边，赫然而立。

　　“你给我死来。”刘霸天怒吼一声。

　　手中巨刃再次朝着郭义劈下一刀。

　　天空中，陡然再添了几道刀气，气势雄壮，霸气威猛，仿佛苍天一怒，又似九霄之上主神之怒。从而天降神罚。

　　郭义仰头望去，呆呆地说道：“众人皆愚昧，不知九天大帝再世间。”

　　郭义缓缓的闭上了眼睛。

　　“这小子疯了吗？”

　　“他一定是在等死。”

　　“刀从天降，乃是刘氏刀法至高境界，区区一个修士如何能抵抗？”

　　“终究可惜了一个少年天才啊。”

　　围观之人忍不住惋惜。

　　郭义这个年纪能够逼得刘霸天使出刘氏刀法的至高一刀，也算是虽败犹荣。却可惜他一身天赋之力，浪费了他大好的青春年华和未来美好的人声。

　　“走吧，此子必死！”有人摇头转身离开。


第1209章 一口吞下

　　“不不，九天大哥不会死。”

　　桃子惊呼。

　　“他必死无疑。”刘哥脸上露出一抹狰狞。

　　自从郭义出现了，桃子的心就再也不在自己的身边。尤其是昨天，郭义轻轻松松赚了两千金币，让桃子心花怒放，甚至还去长阳大酒楼胡吃海喝一顿。这让刘哥感觉到了前所未有的危机。

　　桃子是自己的！

　　这是刘哥内心最为强烈的想法。他绝对不容许任何人把桃子从自己的身边夺走。

　　但是，郭义确实比自己优秀。所以在郭义面前，刘哥显得十分的自卑。他知道自己肯定竞争不过桃子。而且，桃子这几天的变化十分明显，对待郭义的态度也发生了一百八十度的大转弯。

　　先前都是称呼郭义为‘外乡人’。

　　现在好了，开口一句‘九天大哥’，闭口一句‘九天大哥’。

　　这让刘哥显得十分的郁闷和气恼，所以，他发自内心的希望郭义能死在刘家主的手中。如果郭义死了，桃子便一定能够对自己上心。他内心十分亢奋和期待。

　　刘霸天使出了刘氏刀法最强的一刀，郭义如此年轻，能挡下来的几率很小，也很不可能。

　　天空中，无数把巨大无比的巨刃从天而落，席卷起了无数光芒。

　　“气吞山河！”

　　郭义猛然睁开了眼睛，双目之中仿佛爆出一团精锐的光芒，仿佛眼眸之中藏着两枚璀璨的恒星，那两枚恒星能焚尽天地万物。

　　就在众人惊愕之际。

　　郭义张开了嘴。

　　呼……

　　一阵寒风扫过，那无穷尽的刀锋从四面八方聚拢，落下。尽数落入了郭义的嘴里。

　　“他……他吞下了刘家主的刀气？”

　　“几十道，甚至上百道刀气。每一道刀气都有几十万斤的力量，合起来足有上百万斤之力。”

　　“他却尽数吞下。”

　　难以置信！

　　不仅仅是现场围观之人难以置信，甚至连其刘霸天都难以置信。

　　活了一辈子，还从未见过这种神通。

　　虽说圣墟大陆神通无数，更有无数奇葩之人和奇葩的神通。但是张嘴把人家的攻击一口气吞了的，还真的是这辈子第一次见到的。刘霸天吞了一口唾沫。

　　他脑子里甚至在想，如果换成是自己，双手不动弹，只靠张嘴吞下那无数道刀气。别说吞下这几十道刀气，就算是一道刀气就能够把自己劈成两半。刘霸天难以置信。

　　九天炼体决。

　　可吞噬天下万物，但凡是有能量结构而成的物体，几乎可以尽数吞下。

　　郭义淡然一笑，望着刘霸天：“刘家主，可还有刀气让我吸上两口？”

　　“你！”刘霸天顿时感觉到了莫大的羞辱，他咬着牙齿，道：“我定要杀了你。”

　　言罢。

　　刘霸天一步登天，单手拎着巨刃，速度之快，宛若一朵绚丽的白花绽放。光芒四射，以极快的速度朝着郭义狂扑而去。刘霸天身形旋转，右手持刀，简直如同一个巨大的滚筒席卷而来，速度奇快无比。

　　“雕虫小技，不值一提。”郭义摇头。

　　郭义手持镇天尺，一尺余长的镇天尺被郭义高高举起。

　　轰隆！

　　猛然间，镇天尺狠狠的拍了下去。

　　巨大的镇天尺迎着刘霸天这个巨大的滚筒甩了过去。两道光芒相触，刘霸天不敌镇天尺，瞬间就被巨大的力量撞飞，不过是一刹那而已，人便飞出了几十米开外，身形撞在了刘家内堂建筑之上。

　　仿佛坍塌半边，尘土扬起，烟尘弥漫。

　　“家主。”张老几步冲了进去。

　　许久之后，尘埃落定，烟尘消散。

　　一个狼狈的身影从那碎石之中爬了起来，那便是刘家家主刘霸天的身影，此时的他哪儿还有出现时那般威猛霸气，更没有先前那种威风凛凛的气势。

　　只见他身上铠甲碎裂，脚下钢靴裂开。一身褴褛，一头乱发。

　　十分狼狈之极！

　　“混账小子，你竟然敢伤我？”刘霸天已经失去了理智，他双目通红，爆出一阵疯狂的杀戮之色。

　　“伤你便已经是够给面子了。”郭义落地，右手一甩，侠客风范无余。他冷笑一声：“即便我杀了你，以刘家之力，又能奈我何？”

　　“孽子，我要斩你。”刘霸天怒吼道。

　　刀没了，还有拳头；手没了，还有牙齿！

　　对于圣墟大陆的修士而言，尊严强于生命。刘霸天在长阳镇横行霸道多年，盘踞一方，是一个实实在在的土皇帝。而且，他在长阳镇就是一言堂。税赋也是由刘家之人定夺。

　　而正是这样一个说一不二的土皇帝，如今竟然被人当着长阳镇这么多人的面删了耳光，打了面子，辱了尊严。以刘霸天的性格，岂能轻易饶恕？纵然是拼了性命也要夺回尊严，讨回面子，打回耳光。

　　刘霸天一身蛮力十分了得，更是拥有强大的内劲。内外兼修，让他的力量达到了一个无穷的地步。

　　轰隆！

　　一拳落下，光是拳风都让墙壁轰然倒塌，巨石粉碎。

　　“快躲！”

　　“躲开，刘家主这一拳可以隔空打死一头蛮兽。”

　　“何止，就算是一头魔兽也不在话下。”

　　一群人再次朝着骤变散去，显然，他们已经被刘霸天的气势吓坏了。

　　郭义躲了几拳，便冷笑道：“区区化神境小成，竟敢与仙帝争锋？可笑，可笑！”

　　郭义抬掌。

　　一掌狠狠的拍了下去。

　　巨大的掌风朝着对方拍了下去，这一掌下去，刘霸天根本就扛不住郭义那充满霸气、威猛的一击。

　　“不！”刘霸天仰头看过去，他慌乱想要逃走。

　　“不觉得晚了吗？”郭义冷笑。

　　这一掌瞬间落下。

　　轰隆！

　　地面颤抖，山摇地动。无数碎石从四面八方飞起，并且朝着四周溅开。那无穷尽的碎石仿佛是从天外飞来的无穷尽的陨石碎片。

　　众人仰头望去。

　　“快跑！”一群人蜂拥而逃。

　　此时逃走，已经稍晚了一些。顿时倒下大一片的人，有人倒霉的被碎石击穿身体，多数人仅仅是受伤而已，并未出太大的问题。

　　现场一片人哀嚎。


第1210章 飞蛾扑火

　　一掌落下，刘家内院之中顿时出现了一个巨大的手掌印，深不见底。耸人听闻，令人震惊无比。

　　只见那一个巨大的手掌印赫然出现在众人面前。

　　下面一片漆黑，不少土壤往下滑落。却不见刘霸天的踪迹。

　　刘家之人慌了神。

　　“家主呢？”

　　“难道……被活埋在里面了？”

　　众人惊呼。

　　“大哥！”刘霸山不顾伤势在身，迅速跳了进去。

　　没多久，奄奄一息的刘霸天被刘霸山从坑里拖了出来，刘霸天哪儿还有半点儿人样，身上没有半片好的肌肉，这一掌下去让他血肉模糊，虽然他用内劲护住了经脉，护住了内脏。但是，身体上的肌肉、皮肤……却护不住。

　　“刘家主死了？”

　　“妈的，这也太耸人听闻了吧？刘霸天竟然被人一掌拍死了？”

　　“长阳镇几百年来最大的讯息啊。”

　　众人惊呼了起来，每个人脸上都流露出一抹惊愕之色。他们不顾身上的伤势，呆呆的立于原地，眼神落在刘霸天的身体上。眼神里尽是震惊之色。

　　“孽子，你竟然敢杀我刘家之主。”张老气的跺脚。

　　“老匹夫。”郭义没好气的骂了他一句，道：“你分明姓张，却偏偏要称刘家人为主。你是骨子里就有奴性，还是天生喜欢被人奴役呢？”

　　突然被郭义这么一骂，张老顿时一脸愕然。

　　“你！”张老气急攻心。

　　“要我看，你就是天生的狗腿子。”郭义摇了摇头，道：“枉费我前天在济世药行里还对你刮目相看，却不想，你竟然是一个认贼作父，欺师灭祖的狗东西。”

　　噗哧……

　　被郭义一番辱骂，张老顿时喷了一口老血。

　　张老在刘家之中地位仅次于刘霸天，即便是刘霸天对他也是毕恭毕敬，相当于老师一般的地步。他在长阳镇从未受过任何人的屈辱，更别提被人骂做欺师灭祖的狗东西。

　　“你……你……”张老气的吐血，他脸色一沉，眼神里闪过一抹决然：“我纵然是拼了这一条命，也要杀了你这个伶牙利嘴的小杂碎。”

　　说完，张老不顾浑身狼狈，一步登天。

　　干枯的双手宛若一双鹰爪一般，双手以极快的速度朝着郭义撕裂而去。

　　“黔驴技穷。”郭义傲然而立，一动不动的立于原地，道：“你不过是一个炼丹师而已。莫说在武道一途上你敌不过我，纵然是在丹道一途上，你依然不如我。”

　　“找死！”张老怒吼。

　　对于修士而言，宁可被人杀，也不可被人辱。

　　张老虽然是炼丹师，但同时也是一个大修士，而且还是一个化神境的大修士，他岂能受郭义这般屈辱？

　　双手猛然撕裂，气息更是霸道了三分。

　　面对张老这充满杀机的一招，众人皆是震惊不已。

　　“没想到张老竟然也有如此穷凶恶极的时候啊。”

　　“可不，张老向来都是温和之人，没想到在这个时候也沉不住气候啊。”

　　众人纷纷感慨。

　　倒不是张老的这一击给他们带来了多大的震撼，而是张老的变化让他们感慨连连。

　　郭义不屑一顾，道：“渡劫期以下大修士，没有资格与我一战。”

　　话音落下，手中镇天尺随之拍落。

　　毫无疑问。张老当场就被郭义一尺拍下，仿佛是半空之腾飞的麻雀，突然被猎人的网子盖了下来，当场就让张老跟断了翅膀的鸟儿一样倒在地面上，几次想要站起来，却死活没有站起来。

　　“张老这又是何必呢？”

　　“是啊，连刘霸天都不是他的对手，干嘛非要做那飞蛾扑火之事？”

　　众人纷纷摇头，对于张老这般拼命的架势，他们非常不理解。正所谓，留得青山在不愁没柴烧。好好活着不好吗？干嘛非要被人收了性命呢？

　　众人脸上露出了一抹惋惜的笑容。

　　对于这种事情，他们确实显得很是无奈。

　　现场刘家之人，一个个露出了悲凉之色。

　　堂堂刘家，在长阳镇可谓是霸主一般的存在，如今却被一个黄毛小子欺负的毫无还手之力。刘护院被打成半残，刘家主生死未卜，坐镇丹师张老又被打成了折翼小鸟。

　　仅存一群狼狈不堪的刘家护卫，这一帮人脸上都流露出一抹哀凉之色。

　　“我刘家……难道就要这样完了吗？”

　　“不，不，一定不可以。”

　　一群护卫十分悲哀，脸上却是无尽的悲凉。他们显得十分的痛苦。

　　“刘家完了！”

　　围观之人发出一阵阵感慨。

　　人群里，也有人兴奋和拍掌。刘家在长阳镇作威作福，为虎作伥。尤其是刘霸天的同胞弟弟刘霸山刘护院，这个王八蛋在长阳镇更是仗着刘家名头在长阳镇强抢民女，甚至肆意杀人。以至于长阳镇人人谈之色变，对于刘家和刘霸山更是恨之入骨。虽然有大胆之人多次向刘家高发，却硬是被刘霸山拦了下来，死活一顿乱打。

　　消息没有传到刘霸天的耳朵里告发的人却反而被活生生的打了一顿。

　　长阳镇的百姓只能硬生生的忍着这一口气。

　　如今，刘家被人欺辱，他们自然是十分开心。

　　“好，终于有人替我们出一口恶气了。”

　　“刘家有此报应，简直就是苍天有眼啊。”

　　受害之人皆是欢呼，他们把郭义视作苍天派来惩罚刘家的神使。

　　张老几次三番没站起来，只能一屁股坐在乱石地上，披头散发，身上白袍早已经碎裂了，他扫视了四周一眼，被刘家视为圣地的内堂已经坍塌了一半，而刘家的内院则早已经被毁之殆尽了。

　　张老望着刘家之人，死的死，伤得伤，脸上浮现一抹哀鸣之色。

　　“张老，家主昏迷不醒，这可怎么办？”护卫上前问道。

　　“怎么办？”张老一脸迷茫，道：“悲哀啊，我堂堂刘家，竟然遭此大难。竟然被一个黄毛小儿欺辱门楣，我们却没有还手之力？”

　　张老一席话，顿时让他们脸色难看。一群护卫低着头。

　　郭义的实力是有目共睹的，他们谁敢上前？即便是去了，那也只是去送死的。


第1211章 刘家老祖

　　刘家之人皆是沉默，围观之人有人惋惜，有人叫好。

　　“谁说我刘家完了！”

　　内堂之外，一道苍老而明亮的声音传来。

　　声音如奔雷走马，如洪钟撞响。

　　众人皆是抬头，却不见来人。

　　却见张老大声狂呼：“刘家老祖，是刘家老祖归来了！”

　　哗！

　　众人顿时一阵哗然。

　　刘家老祖归来了？

　　几十年，甚至上百年不见一面的刘家老祖竟然出关了？

　　这个消息即便是放在平时也绝对是一个惊天地泣鬼神的大喜事。更何况是现在？

　　正所谓，锦上添花不稀罕，雪中送炭才欢喜。

　　刘家面临绝境，刘家岌岌可危之际，刘家老祖赫然出关，顿时让刘家人的那种喜悦感翻倍，甚至十倍的增加。他们显得无比的兴奋和震惊。一个个脸上露出那种雀跃，狂喜的脸色。

　　“恭迎刘家老祖宗！”

　　护卫们纷纷跪了下去。

　　此时，天际一道长虹急贯而来，那一道长虹宛若一道闪电一般，以极快的速度冲到了郭义的面前，速度奇快无比，几乎是一眨眼的功夫便从天际出现在近在咫尺的距离。

　　一个黑袍老人，一双鹰眼，鹰钩鼻，脸上皱纹褶皱很厚。嘴唇很薄，看面相便觉得是一个不好对付的人。一身黑袍裹着他的浑身上下，摸不清他的底细，便更加让人觉得他难以对付。

　　护卫们看到刘家老祖的时候，顿时激动的快要哭出来了。

　　“老祖宗。”刘霸山当场跪了下去。

　　“没用的东西。”刘家老祖瞪了他一眼，道：“二十年前见你便已经很没用了，没想到你现在竟然还是这么没用，连化神境都未能突破，要你何用？”

　　“我……”刘霸山不敢吱声。

　　刘家老祖直接忽视了郭义，缓步朝着刘霸天走去，单手一挥，一道灵力从他的天枢穴灌入了他的体内。没多久，刘霸天悠然转醒，当他看到眼前之人时，顿时大惊失色：“老祖宗，你……你出关了？”

　　“哼，我若再不出关，这刘家恐怕就要被人灭了门，会了门楣。”刘家老祖厉声呵斥。

　　“是我没用。”刘霸天当场跪了下去。

　　刘家老祖背负双手，背对着郭义，用一种冷傲的生意对刘家之人说道：“我刘家传承几百年，历经十代家主。每一任家主都是出类拔萃的存在，没想到出了你这么一个废物。”

　　“老祖宗降罪。”刘霸天连头都不敢抬。

　　刘家老祖傲然说道：“我刘家有祖训，辱我刘家者，人恒辱之；欺我刘家者，人恒杀之。”

　　“完了，这小子这下真的完了。”

　　“刘家老祖已经动了杀心。”

　　“是啊。如果是我，只能拼死一逃了。”

　　众人皆是摇头，似乎很是为郭义而惋惜。

　　刘家老祖的实力自是不用质疑。二十年前便已经是碎虚境小成的高手了。即便是在西商城，恐怕也能够排进前十。有这样的老祖宗坐镇，刘家在长阳镇还能怕谁？

　　任何一个家族或者宗门，如果没有一个，或者两个真正的高手坐镇，恐怕早就被人灭掉了。

　　“九天大哥，快跑。”桃子大喊道。

　　“桃子，你疯了吗？”刘哥急忙捂着桃子的嘴，道：“刘家老祖宗已经动了杀心，这个时候你还敢帮着这个外乡人，就不怕刘家人迁怒于你吗？”

　　桃子一把将刘哥推开，怒道：“如果你怕刘家迁怒于你，你尽可以立刻离开这里。我绝不说你半句不好。”

　　“我……我不是这个意思。”刘哥急忙摇头，道：“刘家老祖宗可是十分强大的高手。他一掌之力便可以毁掉半个青阳镇，难道你就不怕吗？他这样的高手都出现了，郭义根本就没有丝毫生存的可能性。”

　　“那又怎么样？”桃子双目圆睁，道：“我不怕死。”

　　“你疯了？”刘哥望着桃子，道：“你忘记了你曾经的那些梦想了吗？你说过，等你修炼踏入了化气境，就跟我一起拜入云霄殿，成为云霄殿的弟子。你说你要去极地探险，你说你要去黑暗深渊斩杀魔龙为你父母报仇。你都忘记了吗？如果你死了，谁来为你父母报仇？”

　　桃子双瞳一阵颤抖。

　　从小到大，她是一个孤儿，她受尽了镇子里孩子的嘲讽，她几乎是在孤独之中长大的人，承受着不该有她这个年纪而承受的痛苦和煎熬。

　　她至今还记得小时候父母温和的样子。

　　桃子的父母都是西商城的大修士，家庭条件优渥。但是，又一次他们前往黑暗深渊斩杀魔龙，准备取魔龙丹的时候，却被魔龙所杀，反而葬身在了黑暗深渊。从那以后，自己就变得一无所有，父母留下的一切都被人巧取豪夺占据了。

　　所以从那时候起，她就发誓一定要为父母报仇。不仅要为父母报仇，而且还要夺回属于自己的一切。

　　“我不会忘记。”桃子摇头。

　　“那就跟我走吧。”刘哥渴望的望着桃子，道：“我们一起努力修炼，争取成为云霄殿的弟子。然后为你父母报仇，再夺回你曾经失去的东西。”

　　“那我也不能丢下九天大哥。”桃子坚定的摇头。

　　“你疯了，你一定是疯了。”刘哥望着桃子，道：“你是不是喜欢上这个外乡人了？”

　　“你胡说！”桃子的反应异常敏感。

　　刘哥不傻，他愣住了。

　　一个聪明的人总是能够从对方异常敏感的情绪之中捕捉到一丁点儿东西，刘哥苦笑道：“我就知道，我就知道你一定是喜欢上他了，我早就应该明白了。”

　　刘哥失落的望着桃子，道：“桃子，我们从小到大的感情，难道敌不过一个外乡人与你三天的相处吗？”

　　“不，不，你错了。”桃子摇头，道：“我并没有喜欢他，是你胡说八道。”

　　“我只问你一句，跟不跟我走？”刘哥坚定的问道。

　　“我绝对不会丢下九天大哥。”桃子坚定地说道。

　　“我明白了。”刘哥点头，他失落的转身离开。

　　望着刘哥渐行渐远的背影，桃子有些失落，有些惶恐。


第1212章 岂敢与天争辉

　　不远处，刘家老祖宗已经转身迎面直视郭义的目光。一百多岁的寿命在圣墟大陆普通人之列都很常见，况且是碎虚境的这种大修士。一旦踏入了化神境，便拥有近五百年的寿元。就算是碎虚境，也足有两三百岁。一百岁的碎虚境高手不过是相当于普通人五十岁左右的年纪。

　　“你是何人？”刘家老祖阴冷的眼眸炸开一团寒芒。

　　“一个路人而已。”郭义淡淡地回道。

　　“你撒谎。”刘家老祖脸色阴沉，道：“你不是一个路人。”

　　“不过，现在已经算是你刘家的仇人吧。”郭义淡漠一笑。

　　是敌是友，郭义并不在乎。

　　豺狼虎豹之辈，纵然凶猛，又岂敢与天争锋？！

　　天！

　　没错，郭义就是那高高在上的天。因为他是与星域齐名；与宇宙同寿的九天大帝。

　　既然是天之帝，又岂会在乎别人当他是敌是友？

　　若是不开心了，一掌灭之。

　　若是高兴了，赐你一套功法又有何难？

　　刘家老祖又岂能知道郭义的身份，又怎会知道郭义的厉害？

　　他自视清高，更自认为长阳镇无敌，西商城数一数二的高手。他若出手，天下武道之辈如逃亡之兽，四处奔走。

　　“当真是好大的口气。”刘家老祖何曾见过这等嚣张之人？

　　郭义一双眸子处惊不变的盯着对方。

　　眼眸里的情感自始至终也没有发生过任何变化。

　　什么是气势？

　　这便是气势，笑看九天风轻云淡，横眉冷对苍天众生！

　　纵然刘家老祖见识多广，却也从未见过这般淡定的年轻人。能够做到这般处惊不变，笑看闲云。应该有足够强大的实力才是。至今为止，他见过的人之中唯有五行宗的宗主才有这一份魄力。可是……人家是何等高高再上的境界？那可是天仙境的仙人级别。

　　纵然是渡劫期的大高手在他面前，恐怕一个回合也走不了。

　　五行宗的宗主，传闻已经踏入长生了。据说已经活了一千多岁了。

　　可是，眼前这个不自量力的毛头小子看起来才多大，似乎也不过是三十岁不到。也不知他到底是真有实力，还是空有其表，只会做做样子而已。

　　不过，刘家老祖很快就打消了内心的顾忌。

　　修炼一途无捷径，哪怕是千年一遇的修炼奇才也要一步一步的往上爬，往上修炼。圣墟大陆之上人人皆知的少年天才刘文君，以三十岁的年纪便踏入了化神境。这是多少人羡煞的对象。

　　即便是刘文君恐面对自己，恐怕也不敢有这般淡定之心吧？

　　所以，刘家老祖打定了注意郭义只是空有其表，内部不过是一片内虚而已。

　　“小子，伤我刘家之人，看掌！”刘家老祖决定先试探一番。

　　他腾空而起，凌空一掌拍下。

　　这一掌撑死三成力。

　　却在半空之中形成了一股极为强烈的气浪，把四周的空气几乎都要抽空了。碎虚境的大高手，能用三成立，足以毁掉一座巨山了。

　　围观之人早已经退到几百米开外去了，谁还敢在这个时候继续呆在院子里围观呢？

　　谁都怕死！

　　轰隆！

　　一掌落下，仿佛翻天倒海，气吞山河。

　　郭义仰头望去，这果然是碎虚境大高手的气势。

　　郭义不过是分神期巅峰的大修士。虽说与碎虚境仅有一线之隔，但是这却是两个境界之间的差距。且不说一个境界的差距有多么遥远，光是一重小境界便能够让两个修士之间实力高低立判了。

　　如果说一重小境界的距离是中国东海岸到美国西海岸，那么，两个境界之间的差距便是地球到月球的差距。

　　纵然郭义有超灵器在手，更有九天炼体决护体，他也不敢随意硬抗。

　　他轻巧躲开。

　　刹那间，刚刚所立之处碎石翻飞，尘土扬起，烟尘弥漫，遮天蔽日。

　　三成力量的一次试探，顿时让这一片院落翻了一个身，转了一个个儿。

　　郭义眉头一扬。

　　圣墟大陆果然不愧是圣墟大陆。长阳镇这样一个边陲小镇便有刘家老祖这等碎虚境的高手。若是走向西商城，那岂不是更是高手如云？

　　突然之间，郭义内心多了一抹危机感。这更是让他决定在刘家之行后暂缓寻药的计划。

　　聚魂丹虽然重要，但是自己的性命则更加重要。

　　“没想到，碎虚境也不过尔尔啊。”郭义轻笑。

　　“放肆！”刘家老祖勃然大怒。

　　被一个黄毛小儿羞辱，刘家老祖岂能不怒？

　　刘家老祖双臂一展，整个人顿时腾空而起，仿佛是一只偌大的苍鹰。他右手持刀，一把巨刃紧握手中，刀法凛然，刘氏刀法在刘家老子的手中更显行云流水，更显威猛霸气。

　　一道道疯狂的刀气从四面八方斩下。

　　郭义借助超灵器镇天尺的力量进行反击。

　　灵力注入其中，漆黑的镇天尺第一次露出了它的本尊。一把浑身透亮，宛若美玉一般的尺子，十分精美，细致。上门三个字更是散发出妖艳的红光。

　　“竟然是超灵器？”刘家老祖顿时露出了一抹惊喜。

　　“找死！”郭义脸色一沉。

　　镇天尺狠狠的挥了下去。

　　巨大的镇天尺头一次爆发出它本身才拥有的力量。

　　轰隆！

　　一道巨大的力量从天而落，镇天尺呼啸而起，携风带雨，托着很长很霸气的气劲。

　　刘家老祖抬头望去，大呼：“不妙，逃！”

　　一尺落下，逃之已晚。

　　刘家老祖刚转身欲逃，却当场就被那巨大的还怎天池狠狠的砸了下去。

　　这一次，真的是天摇地动。地面裂开一条巨大的裂缝，从郭义脚下一直贯穿了刘家内堂，朝着刘家内部直奔而去。房屋瞬间倒塌一片，灰尘扬起万尺高，遮天蔽日，原本朗朗晴空，却瞬间变成了一片人间地狱。

　　这一击，郭义毫无遮拦。

　　九天炼体决所转化的灵力比之北冥尊人传授给自己的法决所炼化的灵力更加精纯，更加玄妙。而这一击则完全展现出了九天炼体决的霸道之处。

　　郭义体内精纯的灵力彻底激发了镇天尺的属性。

　　一击落下，鬼神难逃。


第1213章 儿女情长英雄气短

　　刘家山庄之外，已经围满了人。

　　今日本是刘家招募弟子之日，本事大喜之日，没想到刘家竟然遭此劫难。众人顿时喜乐见闻，仿佛是恶棍遭遇了应有的惩罚。

　　“刘家老祖难道也杀不死那小子吗？”

　　“不可能！”

　　“那小子必死无疑！”

　　不少人对刘家老祖充满了信心。

　　只可惜，事实摆在他们的眼前。在他们心目中几近乎无敌存在的刘家老祖，更是拥有刘氏刀法这等秘术存在。而且有碎虚境的大境界的大修士。

　　而在郭义这个不足三十岁的年轻人面前，仅仅一招！便不见了踪影！

　　这一尺虽然威力无边，而且郭义也动用了体内更为精纯的灵力。镇天尺也露出了它的真面目。却并不足以杀死刘家老祖。

　　毕竟是碎虚境的大修士，境界摆在那里。哪里是这么轻松能够杀死的？

　　“哈哈……”

　　一阵接近于疯狂的笑声从那烟尘弥漫的刘家内堂之中传来。

　　“刘家老祖没事？”

　　“开什么玩笑，刘家老子可是碎虚境的大修士，就算是神仙来了也难杀死他。”

　　有人争执道。

　　此时，刘家老祖一身黑袍从碎虚之中走了出来。虽然略显狼狈，但是却并未受伤。他一步一步往前走，每走一步仿佛都有十万斤之力，让地面都跟着疯狂的颤抖着。

　　“这么多年来，我第一次遇到这般强而有力的对手，很好！”刘家老祖冷冷的点头。

　　“唉……”郭义摇了摇头，道：“我一直以为刘家老祖宗是一个无敌的老前辈，却不想，竟然也只是一个酒囊饭袋的老废物。对我来说，你根本就不足为惧。”

　　郭义并未胡言。

　　刘家老祖虽然境界强大，但是在力量和技巧上略逊一筹，更没有超灵器在手。

　　郭义胜在有九天炼体决，有超灵器加持，更有万万年的战斗经验和技巧。因为他就是九天大帝的转身，或者说，九天大帝万万年的积累和记忆全部都在他的体内。

　　刘家老祖在郭义面前，只是一只不堪一击的蝼蚁罢了。

　　在九天大帝这一辈子所遇到的敌人之中，刘家老祖这种碎虚境的大修士根本就不值一提。在银河系的无数文明之中，有各种修炼之法。有绚丽多彩的魔法文明，有威猛无比的兽人文明，更有强大而充满现代化科技的戴森文明……

　　终归从力量的角度来说，九天大帝斩杀的无数高手之中，最少也是天仙境的仙人，更有不少与九天大帝齐名的仙尊和仙帝。若非因为万年前被东方神帝和自己最心爱的女人联合设计陷害自己。恐怕东方神帝根本就没有资格与自己一战。他必然要死在自己的方天画戟之下。

　　奈何……

　　儿女情长，英雄气短。

　　自己终归还是败在了一个情字上！

　　也难怪圣人常言，修仙之路遥遥无期，情乃最大劲敌。

　　若想要成仙成帝，必须斩断青丝，切断情根。

　　只可惜自己未能听从师尊的教诲，未能斩断情丝，切断情根，最终才会中了梦如萱的圈套，被东方神帝所害。还好自己凭借强大的修为留下一缕残魂，在万年漂泊的时光里凭借一缕残魂吸收宇宙之中的天灵地气，最终才在地球上得以转身，重塑肉身。自己还有一步一步崛起的机会。

　　郭义双目望着宇宙苍穹。

　　刹那间！

　　刘家老祖恍然了，因为他从郭义的眼眸之中看到了无尽的沧桑，看到了岁月的沉淀。

　　即便是五百岁渡劫期的大修士也没有这般沧桑。

　　仿佛历经了无穷岁月，又似乎经历了宇宙洪荒。

　　“他……”刘家老祖愕然。

　　常人绝对不可能有这般沧桑，从一个人的眼睛能够判断一个人的实力。历经的岁月也是实力的一种，年纪越大，实力越强。比如，化神境的寿元极限是五百岁出头，若是再无进步，便只能坐化了。而碎虚境的寿元恐怕也只有七八百岁，渡劫期可有一千五百岁。若是渡劫成功，踏入天仙境，那寿元可就是三千岁起跳了。

　　所以说，修仙之路无岁月，一入仙门不知年。

　　刘家老祖略带凝重之色，冷冷的望着郭义，然后说道：“你到底是什么人？”

　　“我说了，我只是一个路人而已。”郭义轻笑一声，然后说道：“来刘家，纯粹只是为问一句是否有聚魂丹。仅此而已。”

　　“聚魂丹？”刘家老祖眯着眼睛，道：“我堂堂刘家，岂能有聚魂丹这等邪物？”

　　郭义皱着眉头，道：“既然没有，我走便是。何须拦我？？”

　　“你辱我刘家。”刘家老祖咬牙，道：“又杀我刘家之人。我绝不能放你走。”

　　刘家老祖可是碎虚境的大修士。

　　如果郭义今天活着从刘家离开，消息若是传出去了，日后刘家在长阳镇要如何立足？

　　“你拦不住我！”郭义轻蔑一笑。

　　“小子，找死！”刘家老祖大怒一声。

　　刚刚不过三成力的试探，这一次又怎么可能是三成力的试探？

　　刘家老祖拼死一击，纵然是拼了一身修为，也要把郭义斩杀于此，让世人皆知我刘家不可欺辱。

　　刘家老祖舍刀用掌。

　　一掌猛然朝着郭义席卷而去。

　　双掌带着无穷之力，巨大的力量从左右分别撕裂，仿佛是一种强大而疯狂的力量。两团黑气铺天盖地猛然拍落。灵力实质化，这便是碎虚境最大的特性。

　　灵力这东西本就是看无影，见无踪的东西。它以能量的形式存储在人体之中。这种力量通常是通过辅助人体的四肢和眼耳鼻喉，包括各种武器，甚至能够激发灵器和仙器的属性。

　　能够达到这种灵力外放，并且形成杀气。唯有碎虚境才能够办到。

　　掌风化作无数巨刃。

　　巨刃在半空之中磨刀霍霍。

　　“那……那是刘氏刀法？”

　　“我的天啊，刘家老祖果然不愧是碎虚境大高手。”

　　“竟然以灵力铸刀，并且操控那些巨刃使出刘氏刀法。”

　　“如此一来……岂不是相当于无数个刘家老祖同时持刀对付那小子？”

　　众人惊得双目圆睁。


第1214章 拼死一击

　　碎虚境的高手果然强大，竟然能够以如此方式形成攻击。如此一来，就算是神仙也难敌啊。

　　桃子立于附近，远远的望着郭义，她也不知道从何而来的一股勇气，她猛然大喊道：“九天大哥，小心安全啊。”

　　这一喊，立刻就让所有人都盯着她。

　　桃子抬头挺胸，完全不惧怕任何人的眼光。此刻，她似乎与郭义成为一体了。

　　“小子，给我死来！”刘家老祖猛然劈了下去。

　　无数刀刃从四面八方劈砍而来，每一道巨刃都充满了无穷之力，气势滔天，如同流光从天儿落。每一道霞光都充满了澎湃之力，每一道力都拥有强悍无比的杀气。

　　刘家老祖脸色狰狞。

　　对于一个碎虚境的大修士来说，同时释放如此之多的气息和劲道也是比较难的。但是，为了一击斩杀郭义而不留后患，他并没有任何的顾忌。

　　全力一击，这是必须的！

　　刘家老祖双目赤红，脸色狰狞。一个人的情绪可以影响攻击的力量。情绪越足，杀气越重。

　　“看似汹涌澎湃，却……”说到这里，郭义摇头：“果然还是差了一些啊。”

　　“你胡说八道什么！”刘家老祖手中力道再度加大数分。

　　无数刀气更显锋芒逼人。

　　轰隆！

　　无数刀气落下。

　　现场仿佛成为了一片人间炼狱，房屋在那巨大的刀气之下瞬间斩裂，所有的房子全部倒塌，地面颤抖，一些人来不及躲开，当场被斩成了肉泥，无数巨刃从天儿落，光是那絮乱的气息便形成了绞肉机一样。不等他们逃走，身体便已经碎成了无数片洒落在半空之中。

　　刀气落下，交错纵横。

　　地面裂开无数裂缝，宛若网子一样交错在地面上。房屋倒塌，围墙被巨大的气浪冲击而毁。

　　地面上，深邃的沟壑一道接着一道。

　　甚是骇人，甚是惊人。

　　“好恐怖啊。”

　　“这刘家老祖一定是拼了命了，连刘家人的生死都不顾了。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　“那小子呢？”

　　“定然是死了，在如此强悍一击之下，怕是神仙都难逃啊。”

　　一些人四下寻找郭义的踪影，却迟迟不见郭义的影子。对于他们来说，郭义消失了，几近乎等同于死了。

　　有人幸灾乐祸，道：“这小子终于死了？”

　　“不，他没有死！”桃子慌了。

　　“这样都不死，才怪呢。”有人冷笑了起来。

　　桃子咬牙，道：“他不会死，他一定不会死的。”

　　众人用一种怪异的眼光看她，问道：“桃子，你认识那小子吗？”

　　“当然认识。”桃子坚定不移的点头，道：“他是我的九天大哥。”

　　虽然不明白自己为什么对郭义如此追捧，但是，在郭义面临生命危险的时候，桃子绝不愿意轻易离开。

　　“你疯了？”旁人皱着眉头，道：“他已经把刘家得罪了彻底，等刘家重整旗鼓，必然会腾出手来对付你。刘家杀你，那还不是一句话的事情。”

　　“傻丫头，别胡说。”有好心人劝阻一句，然后说道：“趁着刘家人还没听到，你赶紧收回这一句句话吧。也许还来得及呢。”

　　“不！”桃子眼光坚定，道：“我绝对不会轻易退缩。”

　　说完，桃子一头扎进了刘家内院之中，那是一片尘土飞扬的废墟。

　　“这丫头怕是疯了吧？”

　　“竟然这么不顾生死？”

　　“唉……”

　　众人纷纷摇头。

　　桃子是长阳镇的名人，常年男扮女装，作弄邻居，盗取外乡人的钱财为生。原本他们以为这是一个见利忘义之人，没想到她竟然如此重情谊。

　　一帮人显得无比的诧异和纳闷。

　　当尘埃落定，烟尘散尽。

　　众人看到刘家老祖赫然立于一段残墙之上，气喘吁吁，面色惨白。碎虚境的大高手，爆发出全力一击，自然也会有短暂的脱力。此刻的他已经陷入了短暂的脱力之中。

　　“逆子，你不是嚣张吗？”刘家老祖哈哈大笑，道：“这一下你就去找阎罗王嚣张去吧。哈哈……”

　　这一击虽然损失惨重，但是也算是找回了刘家的尊严。

　　不过，郭义虽死，却也是虽败犹荣。

　　众人皆是惋惜。

　　“老祖宗，威武。”

　　“刘家老祖，与天同寿。”

　　刘家弟子纷纷跪了下去。

　　“哈哈……”刘家老祖仰头大笑，道：“逆子，逆子！”

　　“老废物，阎罗王等的恐怕是你吧？”一个冰冷的声音传来。

　　呃……

　　刘家老祖愕然，刘家弟子皆是一片震惊之色。

　　“他……他竟然还活着？”

　　“我的天啊，老祖这一击有毁天灭地之力。”

　　众人纷纷抬头望去。

　　不远处，一道身影赫然立于二十米开外。熟悉的白影，熟悉的长发，熟悉的黑色布鞋。背负双手，傲然而立，仿佛天地间任何东西在他面前都顿时丧失颜色。

　　“九天大哥！”桃子从废墟之中钻出了一个脑袋。脏兮兮的笑脸上一对明亮的眸子看着郭义，充满了惊喜，充满了兴奋。桃子急忙从废墟里跳了出来。

　　郭义一眼便看到了桃子，内心有一阵暖意。

　　不过，郭义并未表露，而是往前一步。

　　嗖……

　　一步二十米。

　　刘家老祖脸色一阵凝重，他呆呆的望着郭义：“你竟然没死？”

　　“你的攻击实在太脆弱了。”郭义摇头，道：“简直就不堪一击。虽说是碎虚境，但是你的境界不稳，根基不定。境界会因为你的情绪而变化。这就是你最大的弱点。”

　　咝……

　　刘家老祖倒吸了一口凉气。

　　能够一语地中，这说明什么？说明郭义的境界在自己之上？

　　不！

　　不可能！

　　他不过是一个年纪轻轻的修士，自己已经活了一百多岁，他的修为如何能够在自己之上？这绝对不可能的事情。刘家老祖如何能够相信这是真的？

　　难道……眼前这个家伙是一个空有理论，却没有实力的人？

　　刘家老祖冷笑一声，然后说道：“你说我境界不稳，根基不定。那你呢？”

　　“我？”郭义轻蔑一笑，道：“我是你不可仰望的存在。”


第1215章 九天道人

　　“放肆！”

　　刘家老祖一听，勃然大怒。脸色几乎差到了极点。

　　“此子果然嚣张。”

　　“竟敢说他是刘家老祖不可仰望的存在？”

　　众人也忍不住被郭义这一句话吓得汗毛颤抖。要达到不可仰望的存在，那该需要何等强大的力量？恐怕唯有天道宫宫主那般强大的存在吧？

　　传闻中，天道宫的宫主已经是线天仙境第三重境界巅峰的高手。

　　天仙境一共有三重境界，第一重虚仙境，这是天仙境的初期，也是渡劫期飞升仙界的第一个大境界，而在虚仙境有分九重小境界；第二重则是金仙境，这是天仙境的过渡期；第三重则是玄仙境，这是天仙境的第三重大境界。如果能够达到这般境界，便能够横跨星球，实现真正意义上的一步登天。

　　也就是说，天道宫的宫主早已经是那种能够横跨星球，在宇宙苍穹之中能够飞来飞去的仙人。

　　这种境界才是让任何人仰望的存在。

　　而郭义竟敢大言不愧，扬言要让刘家老祖一百多岁的前辈仰望他？

　　刘家老祖哪里沉得住这一口气。

　　“我虽不知你来历，但你年纪尚轻，纵然你实力再强，还能强得过我碎虚境大修士。”刘家老祖怒吼一声。

　　当真是初生牛犊不怕虎，落难凤凰怎比鸡？

　　郭义轻笑，道：“老废物，传闻你二十年前就已经踏入碎虚。却不想，二十年过去了，你竟然还是碎虚境小成的修士。不仅止步不前，甚至还境界倒退，道根不稳。纵然让你再活一千年也是枉费时间和灵气。不如早些上路，把资源留给像我这样优秀的年轻一辈吧。”

　　哗！

　　众人皆是哗然，一个个用难以置信的眼神盯着郭义。

　　嚣张，霸气，不可一世！

　　这就是所有人对郭义的印象。

　　“逆子，你竟敢这般羞辱我！”刘家老祖盛怒，他咬牙切齿，道：“我就算是拼了我的一身修为，也要将你斩杀在刘家列祖列宗面前，否则，日后我如何面对刘家列祖列宗？”

　　言罢。

　　刘家老祖一步登天，双手如爪，瞬间朝着郭义撕裂而去。

　　气势太强，以至于刘家宅院瞬间卷起一团浓烟尘土。地面上飞沙走石，碎瓦乱飞。所有人都目瞪口呆的看着这一幕，这一幕让他们感觉到无比的震撼和震惊。

　　“九天大哥？”桃子三步并作两步跑到了郭义面前。

　　“站在我身后。”郭义把桃子挡在身后。

　　桃子立于郭义背后，顿时感觉到一种久别的安全感。这种安全感就如同小时候自己站在父亲的背后一样，从来没有任何时候能够比这个时候更让自己感觉安全。

　　从小缺乏父爱，缺乏母爱。

　　以至于桃子对任何人都有一种提防。

　　自从遇到了郭义，她发现自己对他似乎有一种难以言明的信任感，这种感觉仿佛从来没有过的。她呆呆的立于郭义身后，不远处，刘家老祖正携怒而来，似乎要撕裂这苍穹与郭义拼死一搏。

　　而她站在郭义的背后，却清晰的看到郭义一动不动的立于原地，仿佛对刘家老祖的攻击并不放在心上。只是淡然处之，听之任之。

　　郭义抬头看着刘家老祖，确实遮天盖地的怒气。

　　郭义单手抓着桃子。一步登天。

　　嗖……

　　身形如影。刹那之间就带着桃子冲上来九霄云天之上。

　　“啊！”桃子吓得不行。

　　她不过是一个练气境刚入门的小修士而已，连腾空飞行的能力都没有。况且是一步登天的实力呢？她睁开眼睛的时候，却看到郭义闲庭信手。两人赫然立于半空之中。

　　刘家老祖见状，折身而来。

　　“逆子，你休想逃走。”刘家老祖怒气十足，恨不得与郭义拼一个你死我活。

　　尊严被褥，家族被人打成了一片细碎。连老祖宗供奉的内堂都被人一掌拍碎了。这一口恶气岂能轻易听之任之？无论如何都要把这一次的颜面争取过来。

　　“逃？”郭义轻蔑一笑，道：“我九天道人何须逃。”

　　“去死吧！”刘家老祖撕心裂肺，怒气十足。

　　“今天我让你见识一下什么叫真正的力量。”郭义双眉一挑，杀气情不自禁的从体内扬了出来。

　　桃子在郭义的身边，能够清晰的感觉到郭义体内涌出来的杀气。一阵刺骨的冰冷从脚底一直往体内灌入。这种感觉十分令人哆嗦。

　　言罢！

　　郭义换换抬起了右掌。

　　刹那间！

　　四周空气如同风起云涌，从四面八方朝着郭义疯狂的涌了过去。四周阴云齐齐滚动，都朝着一个方向不断的滚动。郭义就是那阴云的中心，以郭义为中心疯狂的翻滚。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，天空生异象。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“难道是神通？”

　　“此子竟然修得神通，不得了啊。”

　　众人纷纷惊呼。对于郭义接下来的一击，众人充满了好奇和期待。

　　刘家老祖脸上露出一抹暴怒，道：“逆子，休要装神弄鬼。今日我定要让你死在这里。”

　　气势如虹。

　　刘家老祖仿佛拖着长长的怒气从地面席卷而来。

　　那长长的怒气其实是刘家老子体内的灵力所化，实质化的灵气是他最大的杀招。漂浮在四周的灵力形成坚不可摧的武器，随时可以斩杀对方。

　　眼看着刘家老祖就要靠近郭义，他身边凝聚的灵力瞬间四散。漂浮在郭义的四周。形成了一个坚不可摧的围剿场。

　　“逆子，给我死来！”刘家老祖迎面扑来，面对怒容。

　　“萤虫之火岂敢与皓月争辉？？”郭义轻笑。

　　虽说你是碎虚境大高手，但是在郭义的眼里跟分神期巅峰高手并没有任何区别。况且，郭义自己也是分神期巅峰的大修士，而且他拥与渡劫期大修士一战的能力。

　　“去死吧。”刘家老祖怒吼一声。

　　郭义抬起的右掌猛然翻了下去。

　　一掌翻下。

　　四周空气瞬间被抽空了，接着一股强大无比的力量从天儿落，那一股力量就如同被压缩的空气，猛然翻了下去。

　　“不！”刘家老祖双目圆睁，眼神里流露出一抹不可置信的眼神。

　　……


第1216章 刘家被毁

　　伴随着刘家老祖撕心裂肺的叫声。众人也流露出了一抹惊恐声。

　　却见天空之上数道火龙从天而落。

　　灭天掌！

　　即便是在圣墟大陆，这种仙法却也难得一见。若非那种强大的宗门，又如何能够拥有仙法这种令人震惊的底蕴呢？传闻中，仙法唯有那种真正的修仙大宗门才拥有的玄妙之法。

　　这小子如何能有？

　　猛然之间，众人双目释放两抹精芒。

　　“难道……”

　　“难道他是……天道宫的弟子？”

　　“唯有天道宫的弟子才有资格学习玄妙之法啊。”

　　一群人吓得面色惨白。

　　如果郭义是天道宫的弟子，那也太吓人了吧？如果刘家把天道宫得罪了，别说西商城的城主保不住他，就算是云霄殿的人来了，恐怕也不可能保护得了他们。

　　火龙落下，地面传来一阵阵轰隆隆的颤抖。

　　“快跑！”

　　“要死人了，快逃命啊。”

　　一群人疯狂的逃窜。

　　在这个时候，人人都顾着逃命。在毁天灭地一击下，何人能够保全自我？纵然是刘家老祖这种高手恐怕也难逃一死啊。稍微有些修为的人，譬如刘哥这种，顿时飞天遁地而逃。唯有那些修为卑弱，甚至连练气境都未能入门的人才是最倒霉的人。这些人很快就被气浪所撕裂。

　　地面如同泥土一般，形同虚设。一掌落下，以刘家山庄为中心，朝着四周十多公里范围内不断的蔓延，平坦的地面上瞬间如同波浪一般层层叠得，出现一层层的褶皱。

　　刘家山庄瞬间被摧毁了，刘家的弟子和那些来不及逃走的人瞬间就成为了郭义的掌下冤魂。如果是刚刚离开师门，下山的时候，也许郭义还会感觉到有些愧疚。但是，这个时候的郭义心境早已经发生了翻天覆地的变化。

　　杀一人为罪，屠万人为雄。

　　若能杀的万万人，便可成为一方主宰。

　　刘家老祖来不及逃走，便被郭义这一掌按了下去。当场就消失得无影无踪，消失得烟消云散。

　　方圆十公里之内，一片寸草不生，刘家山庄在郭义的这一掌之下就如同狂风暴雨之中的一叶小舟。瞬间就被狂风暴雨席卷而空，一下子就彻底的消亡了。

　　桃子傻眼了。

　　从她的视觉看下去，这一幕让她终生难忘。这一掌下去，几乎是毁天灭地的一击。即便她站在几百米的高空之中，也能够看到那山崩地裂，山摇地动的一幕。巨大的光芒从地面升腾而起，宛若一朵巨大的蘑菇云腾空而起。冲击波仿佛是宇宙怪兽吐出的一口气息，顿时让地面上的生命摧毁，并且寸草不生，一片狼藉。

　　千米之外，无数人围观。

　　长阳镇发生如此大事，早已经被人传开了。

　　好在刘家山庄并非在长阳镇的街区中心，而是在长阳镇的边缘上，这一击虽然毁了长阳镇的一角，但还不至于让整个长阳镇彻底毁灭。

　　望着这一幕。

　　“不可思议。”

　　“刘家山庄彻底毁了。”

　　“从此以后，刘家不复存在。”

　　众人呆呆的立于原地。

　　刘家在长阳镇盘踞了近千年之久，传承了数代人，按理来说，现在的刘家应该是最辉煌的时候。却没想到，刘家竟然在最辉煌的时候沦陷了，进入成为了一片不毛之地。

　　灰尘扬起万丈之高，遮天蔽日，远远望过来，却看到刘家山庄上空竟然浮起了一团弄黑的迷眼，看不清楚这里到底有什么东西。

　　“九天大哥，你……”桃子颤抖的看着郭义。

　　“莫怕。”郭义摇头。

　　桃子紧张的看着郭义，道：“你……真的是天道宫的弟子吗？”

　　“当然不是。”郭义淡然一笑。

　　“不，你应该不是。”桃子摇头，道：“就算是天道宫的弟子来了，也不可能拥有这般毁天灭地的力量。难道……你是天道宫的长老，或者是天道宫的护法？”

　　“都不是。”郭义摇头，道：“我不属于任何宗门。我只是我，九天道人。”

　　“九天大哥！”桃子望着郭义，道：“我想拜你为师。”

　　“为何？”郭义问道。

　　桃子紧咬着牙齿，道：“我想为我父母报仇，夺回原本属于我的一切。”

　　“你父母？”郭义疑惑的看着桃子。

　　“嗯！”桃子点头，道：“我曾经也有一个令人羡慕的家庭，我父亲和母亲都是大修士。可是，后来却被人陷害，骗去了黑暗深渊，被恶魔杀死了。然后他们夺走了我家的一切，把我从西商城赶出来了。”

　　故事曲折，郭义听了也忍不住皱着眉头。

　　桃子脸上露出一抹哀伤之色。

　　痛苦了一辈子，她发誓自己一定要成为一名伟大的修士，然后要为自己的父母报仇。

　　如今她遇到了郭义，她又岂能放过这样复仇的机会吗？

　　不！

　　绝对不会。

　　郭义轻轻点头，道：“我会帮你复仇。但不是现在。”

　　“谢谢你，九天大哥。”桃子认真的点头。

　　许久许久之后，尘埃落定，烟尘散尽。

　　放眼望去，地面堆起了一个又一个巨大的山包，又裂开一道又一道的深谷。

　　如果不是亲眼所见，谁又敢相信这竟然是人力所为？

　　区区人类，哪儿来的这么强大的力量改变如此大自然？唯有大自然才有如此鬼斧天工的力量。

　　“这小子……好厉害啊。”

　　“听说，他的叫九天道人。”

　　“啧啧，年纪轻轻，便有如此实力。未来绝对不可限量。”

　　当郭义战胜了刘家老祖的时候，他们对郭义的认知发生了新的改观。这个少年，注定要名扬大陆，要成为这一片大陆新的主宰。他年纪轻轻便有这般能量。以后必然会成为这个世界闪闪发亮的星星。他一定会成为这个世界最璀璨的明星。

　　仅存的一波刘家之人站了出来。

　　一群人纷纷朝着刘家原先的驻地狂奔而去。

　　“老祖，老祖！”

　　“家主。”

　　这些刘家的弟子纷纷喊道。

　　这些人的脸上都流露出一抹无尽的哀伤。刘家覆灭，从此他们的辉煌便再也没有了。对于他们来说，这便是一种悲哀，这便是一种伤怀。


第1217章 美丽的桃子

　　刘家弟子十分难过，也十分伤心。

　　轰隆！

　　此时，一块巨石被推动，巨石猛然翻开，一个身影晃悠悠的立于原地。

　　“老祖！”众人快速围了上去。

　　刘家老祖哪儿还有先前那般威风凛凛的霸气，此时的他衣衫褴褛，更是受伤严重，内伤更是令他浑身颤抖，脸色惨白。他摇摇欲坠。

　　噗哧……

　　突然吐了一口鲜血，人当场跪了下去。

　　“老祖，你没事吧？”众人慌乱的看着他。

　　“我……”刘家老祖脸上露出一抹哀伤之色，道：“我刘振天一生英明，竟然毁在一个不知名的小子手上，实在太可恶了。”

　　“老祖，今日我们低个头，来日再复仇。”一旁刘家弟子纷纷开口。

　　“低头？”刘家老祖露出一抹苦笑，道：“你以为我还有低头的机会吗？不，没有了。不到一炷香的功夫，我便会坐化。从此，刘家便再也没有强者庇护，很快就会烟消云散。”

　　圣墟大陆。

　　乃是一个强者为尊，实力至上的地方。若没有强者庇护，任何一个家族都会遭遇悲惨的命运。

　　刘家这些年是因为有刘家老祖坐镇，所以才如鱼得水。刘家更有刘氏刀法传承，每一代都会有崛起的高手。所以才能够让刘家传承千百年。

　　否则，在长阳镇又如何能够生存下去？

　　“老祖，怎会？”众人惊呼连连。

　　果然，没多久刘家老祖就一头栽了下去，曾经强大可以推山填海的强者，此时只剩下一具瘦弱的躯体。

　　“老祖！”刘家之人纷纷痛哭。

　　哭声撕心裂肺，不管怎么样，刘家老祖都算是他们祖宗级别的人。只要是刘家的族人，那这名存活了一百多年的老人就是他们的祖宗。

　　如今，这一名祖宗竟然踏上了黄泉路。

　　最重要的是，从此以后，便再也没有人能够庇护刘家了。而刘家之人便要成为人人得而诛之的人。他们哭的不仅仅是老祖宗的离开，也不是刘家从此要陨落。而是从此以后再也没有那种飞扬跋扈的日子可以过了，也没有那种锦衣玉食的日子可以潇洒了。甚至还可能会被曾经的仇人追杀。

　　郭义带着桃子悄然落下。

　　“九天大哥。”桃子一路跟着郭义。

　　“走吧。”郭义叹息了一口气，道：“刘家已经彻底断了气数，连秋后的蚱蜢都不如了。”

　　桃子点头，然后说道：“好。”

　　郭义缓步往前，一步一步离开了长阳镇。桃子则一路尾随着郭义。

　　“九天大哥，我们要去哪儿？”桃子问道。

　　“去西商城。”郭义开口。

　　“可是，这里距离西商城好几百公里。”桃子错愕的看着郭义，道：“难道我们就这么走过去？”

　　“那长阳镇的人要怎么去西商城？”郭义问道。

　　“要么跟着镖局一起，要么就是自己租用车队。”桃子看着郭义，道：“跟镖局比较便宜，一般只需要几枚金币便可。可是若要租用车队，费用就贵了。大概要两百多金币呢。”

　　“钱不是问题。”郭义摇头，道：“不过，主要是速度和舒适性的问题。”

　　“这还用说吗？”桃子嘻嘻一笑道：“车队提供最好的服务，而且皆由驯服的野兽拉车，速度奇快无比，只需一天便可以抵达西商城。”

　　“那还是挺好的。”郭义点头，好奇地问道：“哪儿有这样的车队？”

　　“长阳镇估计是没办法了。”桃子摇头，道：“只能前往隔壁刘洋镇了，刘洋镇距离长阳镇仅有二十公里的路程，走过去刚好天黑。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“那我先回家一趟。”桃子急忙说道。

　　随后，两人去了桃子家。

　　事已至此，桃子不能不走。虽说刘家已亡，但是瘦死的骆驼比马大。就算是刘家残存的那些势力，也绝对不是桃子所能够抵抗的。

　　所以，郭义决定带桃子返回西商城，夺回属于她的东西。也算是不辜负桃子在刘家不顾生死的寻找自己的那一份情吧。

　　郭义向来都不喜欢欠别人的人情。

　　在地球上如此，在圣墟大陆亦是如此。

　　郭义立于门口候着。

　　桃子迅速进入了屋内，洗簌，更衣。

　　没多久，当桃子再次从屋内走出来的时候，桃子已经焕然一新了。

　　郭义也忍不住眼前一亮。

　　看惯了桃子女扮男装的样子，猛然看到桃子一身女装，顿时有一些惊讶了。

　　飘逸裙袄裹紧绸缎，显出玲珑剔透的诱人身姿。蓝蝶外衣遮挡白皙肌肤。周旁蓝色条纹，细看却现暗暗蓝光。晶莹剔透的倒坠耳环垂下，摇曳。

　　散落肩旁的青丝用血红桔梗花的簪子挽起。美若流云似的乌发。薄施粉黛，秀眉如柳弯。额间轻点朱红，却似娇媚动人。纤手将红片含入朱唇，如血。慵懒之意毫不掩饰。举止若幽蓝。如黑宝石一般的眼眸里，藏着一份娇媚。

　　桃子斜斜的抬头看了一眼。

　　面若桃花，看得出，她是刻意精心打扮了一番，还换上了一身女装。

　　若非郭义一直在门口守着，恐怕也不会想到她就是先前那个大大咧咧，而且还一脸放荡不羁的桃子。郭义呆了一下，道：“你……是桃子？”

　　“我本名叫陈若琳。”桃子美目含羞。

　　“啊？”郭义恍然一笑，道：“你突然换了一身女装，我还真的没办法习惯呢。”

　　“是吗？”桃子轻笑一声，道：“以后你就会慢慢习惯的。”

　　“走吧。”郭义开口，道：“我们去刘洋镇。”

　　“嗯！”桃子点头。

　　……

　　长阳山。

　　这是长阳镇和刘洋镇之间的一道天然界碑。从长阳镇前往刘洋镇有两条路可以选。要么直线翻过这一座长阳山，要么绕路二十公里走大路，然后跨过一条河，便可以直接抵达刘洋镇。

　　翻过长阳山，虽说距离省了一半多，而且时间也省了不少。但是，长阳山上有山贼，这是人人皆知的事情。唯有那些带着私家卫队的镖师才敢明目张胆的跨过长阳山。否则，一般人绝对不敢轻易的跨过这一座长阳山。都必须老老实实的从大路，并且跨过一座桥抵达刘洋镇。


第1218章 路遇山匪

　　“这年头，生意不好做啊。”

　　“是啊，座山为王的日子难熬。”

　　长阳山脚下，一伙山贼正聚集在了一起。当山贼看似洒脱，其实也有生命危险。如果不长眼，一不小心遇到了高手，不死即残。所以，他们心里比谁都恐慌。

　　“大哥，不如找个机会血洗刘家吧。”

　　“对啊，干一票大的，这样我们就发财了。”

　　“真希望能够洗劫刘家。刘家在长阳镇盘踞多年，家底丰厚。”

　　一群小弟纷纷说道。

　　一个领头的大哥蹲在一块石头上，嘴里咬着一节草根，他冷冷一笑：“你们这些砸碎懂什么？刘家如果没有那个老怪物在，还能活到现在？”

　　“那个老怪物几十年没出现了，谁知道他是否还活着呢？”小弟们开口道。

　　“哼，你当碎虚境的大修士是短命鬼呢？”领头的山贼兀然吐了一口唾沫，道：“准备干活，有人来了。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　领头的山贼在长阳山入口处布下了一个阵法，若有人通过，他在这个位子刚好能够感应到。而且对方的实力、境界也都一清二楚。

　　此次上山的人共有两人，一个是练气境小成，一个是化气境巅峰。

　　除了化气境巅峰的修士实力高一些之外，另外一个练气境的修士基本上跟路人没区别。领头的山贼决定干上一票，如果是路人，自然是抢一些金银财物。但是如果是修士，那自然是丹药、符箓、法器……这些东西统统都要。这些东西在市场上可是能够换不少钱财。

　　众人立刻开始行动。

　　“九天大哥，我们为何不走大路？”桃子略显紧张。

　　“有捷径自然是走捷径。”郭义坦然一笑。

　　“可是，我听说长阳山上有山贼。”桃子急忙说道。

　　“你不就是吗？”郭义斜眼看了她一眼。

　　桃子脸色顿时通红，她抿着嘴：“我……我才不是山贼。”

　　“不是山贼，你们盗抢我的镇天尺干什么？”郭义问道。

　　“哎呀，那都是过去的事情了，你怎么还说呢？”桃子一脸苦恼。自己当盗贼也是不情愿的事情，如果有能够生存下去，谁又愿意成为一个盗贼？而被千夫所指？

　　郭义正准备开口。

　　却从黑暗中传来一道呵斥声：“呔呔呔！此路是我开，此树是我栽，要想过此路……哟，这姑娘很漂亮啊。留下来当买路财吧。”

　　哈哈……

　　黑暗中顿时传出一阵哄然大笑。

　　接着，几十号人手持刀斧从四面八方围了下来。

　　一群人纷纷把郭义围了起来。所有人脸上都流露出一抹亢奋的笑容。领头的山贼走了过去，把刚刚开口的山贼一把推开：“见色眼开的废物，看到姑娘就挪不开腿。我倒要看看……哟，姑娘确实漂亮啊。”

　　领头的山贼眼睛一亮，脱口而出：“我山上还差一位压寨夫人，不知姑娘可有兴趣？”

　　桃子吓得急忙躲在了郭义的背后，胆怯的露出了一双忽闪的大眼睛。

　　现场顿时沉默了。

　　“大哥，人家不领情啊。”

　　“哈哈，大哥，咱是山贼，你还跟他这般客气干什么？直接抢啊。”

　　“这可是我们的老本行呢。”

　　小弟们轰然大笑。

　　领头的山贼清了清嗓子，道：“那还愣着干什么？”

　　哗啦啦！

　　一群山贼蜂拥而去。

　　“站住。”郭义抬眼望着对方。

　　“等等。”领头山贼挥了挥手，然后看着郭义，道：“这位兄弟，不知在下可否借你得女人一用？你放心，明年就还你，借一个，还两个！”

　　郭义嘴角一扬：“敢这么跟我说话的都进了地狱。”

　　“操，一个化气境的修士竟敢这么跟我说话？”山贼怒气一涌。

　　轰隆！

　　大成境巅峰的实力刹那之间让四周飞沙走石，身旁胳膊粗细的树木连根拔起。

　　这就是立威！

　　所谓下马威，就是这个意思。

　　领头山贼想要用下马威不战而屈人之兵。

　　通常来说，任何人遇到一个比自己高了一个境界的大修士，是绝对不敢轻易与之一战的。除了郭义这种逆天天才。他不仅拥有超凡脱俗的天赋，而且还九天大帝数万年的记忆和学识。光这些，他便不惧任何一个比之实力高一个境界的大修士。所以他才敢与刘家老祖对战之时毫无任何害怕。

　　如今，郭义压制实力，把境界锁在化气境巅峰。却不想被人这般嘲讽和瞧不起。

　　若非情不得已，郭义又怎么会招惹这样的麻烦？

　　一招灭天掌，斩了刘家老祖，灭了刘家山庄，副作用不言而喻！

　　五毒素瞬间遍布全身。郭义将所有的力量都压缩在了一起，并且把从经络之中倒出来的毒素压了回去。为了不让毒素灌入五脏六腑，他不得不这么做。

　　“小子，跪地求饶吧。”

　　“老老实实把你的女人借给我大哥生个猴子。”

　　“哈哈……”

　　众人哄然大笑。

　　郭义轻蔑一笑：“大成境巅峰？达到这般境界，怎会沦落到落草为寇？”

　　“要你管？”领头山贼恶狠狠的瞪了郭义一眼，道：“大成境巅峰怎么就不能成为山贼？人各有志，并不是每个人都想要证道宇内，踏入长生。我只想潇洒的活一辈子。”

　　“大成境巅峰修士，在任何一个宗门之中，恐怕都能够活得很潇洒吧？”郭义好奇的问道。

　　“废话少说。”领头山贼一跃而起。

　　双手如大鹰展翅。

　　右手持刀，一道灵力灌入刀中，那一把明亮的钢刀顿时闪烁着逼人的寒气。

　　“区区山贼也敢拦路。”郭义苦笑摇头，道：“简直不把我九天道人放在眼里。”

　　不等领头山贼袭来。

　　郭义抬手迎了上去，手中镇天尺瞬间打在了对方的钢刀之上。

　　那一把钢刀可是特殊材质打造而成。

　　领头山贼冷笑：“想要胜我？你还嫩了点。”

　　话音刚落下，手中钢刀与镇天尺相撞。

　　咔嚓……

　　刀子顿时应声断裂。

　　咝……

　　领头的山贼倒吸了一口凉气。自视为坚不可摧的一把钢刀，此刻竟然被对方一击而断。


第1219章 有故事的山贼

　　领头山贼脸色骤变。

　　嗖……

　　借着那巨大的反弹力，他也不顾力量是否会对自己造成反噬，他连忙往后腾空翻了三四圈，身形稳稳落地。落地之后，他感觉自己的双腿颤抖，双手更是不受控制的颤抖，虎口上一片血肉模糊。刀口从中而断。

　　自己的刀子什么材质炼成的，再加上自己灵力的加持，纵然是十万斤的力量也绝对不可能让自己的刀子产生一丝豁口，没想到，自己用了一辈子的刀竟然被人一击斩断。

　　“这……这不可能。”领头的山贼目瞪口呆。

　　“老大。”一群人围了上来，惊愕道：“你的刀，断了！”

　　领头的山贼脸色阴晴不定，然后说道：“敢问阁下是何方高人？”

　　“一个路人而已。”郭义淡然的望着他。

　　“哼，你绝对不是一个路人这么简单。”领头的山贼眯着眼睛，道：“你……你该不会来抓我的吧？”

　　“你有什么资格让我抓？”郭义轻蔑一笑。

　　山贼显然愣了一下，面色顿时就沉了下去，他咬牙切齿地说道：“你竟然敢这般羞辱我。看我不杀了你。”

　　说完，山贼猛然一跃。

　　双腿仿佛安装了一对弹簧一样，以极快的速度朝着对方冲了上去。

　　嗖！

　　速度奇快无比，仿佛是一道影子。

　　“老大，杀了他。”

　　“对，一定要宰了这小子，然后把他的女人抢过来。”

　　众人纷纷欢呼。

　　他们对头儿的实力还是很有信心的，毕竟，头儿可是大成境巅峰的高手，这放在任何一个宗门都绝对是备受欢迎的人。若非当年那一件事情，他又如何会落草为寇呢？

　　自从山贼里来了一位大成境巅峰的高手，山贼的日子也就好过了。即便是路过的修士也要雁过拔毛，如果遇到漂亮的女人，也要借用一晚。

　　不过，自从他来了之后，这山上的日子也不好过啊。

　　因为他们发现，自从老大如此厉害，斩杀了不少修士之后，从长阳山抄捷径的人就越来越少了。以至于他们的日子也一天比一天难过了。他们正琢磨着是不是要从这里转移地点。

　　眼看着对方直扑而来。郭义轻蔑一笑，道：“就凭你？”

　　郭义手持镇天尺，一步往前。

　　镇天尺散发出莹莹之光，唯有灵器才能够释放出这种光芒。对方见状，顿时大喜：“竟然是一件上等灵器？不错，这一把灵器我要了。”

　　他显得无比的亢奋，也显得无比的激动。

　　手中的力道忍不住加大了三分。

　　力量威猛无比，力道强大无边。

　　只可惜，他终究只是一个山贼。山贼永远也只能是山贼，纵然拥有大成境巅峰的境界，却也不可能是郭义对手。

　　镇天尺卷起一阵狂风，猛然落下。

　　轰隆！

　　一股强大的力量宛若是巨大的陨石从天儿落。接下来，一阵剧烈的山摇地动，疯狂无比，山上的树木也跟着摇晃。巨大的力量仿佛要把这天地吞噬一般。

　　“我的天啊。”

　　“快逃！”

　　一群山贼四散。

　　“不！”领头的山贼发出一阵十分不甘的怒吼。最终泯灭在了那巨大的爆炸声之中。

　　瞬间！

　　世界都安静了，原本的半座山丘竟然夷为平地，四周燃起了一阵大火，火焰朝着山上蔓延。疯狂的大火缓缓的燃烧。

　　逃散的山这在远远的围观着。

　　“这小子不简单。”

　　“是啊，非常的不简单。没想到老大在他手底下连一个回合都没走到。”

　　“唉……”

　　一群人无奈的吐出了一口浊气。

　　对于他们而言，这简直就是一种令人难以置信的事情。

　　“桃子，我们走。”郭义开口道。

　　“嗯！”桃子兴奋的点头。

　　郭义拉着她的手，缓步朝着山上走去。

　　两人刚走，背后一个土包之中突然炸开。一个身影从里面钻了出来。

　　“老大？”

　　一群山贼正四处找他的尸体，没想到这家伙竟然从土堆里面炸了出来，跟诈尸一样。一群人急忙围了上去。领头的山贼十分的狼狈，一脸灰头土脸。

　　“没想到遇到了一个隐藏的高手。”领头山贼一屁股坐了下来。

　　“老大，他已经走了。”

　　“我们不用担心了。”

　　山贼们纷纷劝慰道。

　　领头的山贼沉默了良久，道：“我决定了。”

　　“什么？”众人纷纷问道。

　　“我决定不当山贼了。”他望着所有人，道：“我要去修炼，我不能在这里继续浪费我大好的人生了。我还年轻，我也曾经是云霄殿的天才弟子，而如今却沦为山贼。我如何能甘心？”

　　众人望着他，纷纷低着头。

　　“老大，你走了，兄弟们怎么办？”

　　“是啊，你若走了，兄弟们该如何是好？”

　　大伙纷纷看着他，面露不舍。

　　此时，有人站出来：“一群废物，老大去修炼，那是好事。以后如果老大成为了圣墟大陆上的强者，我们走出去也有面子啊。再说了，老大曾经是云霄殿的天才修士，怎么能落草为寇？他的未来应该是星辰大海。而不是在这个山头上占山为王。”

　　众人一听纷纷点头。

　　虽说很不舍，但是为了老大的前途，为了老大的未来，他们必须忍受。

　　刘洋镇。

　　比长阳镇要小，人口也只有不足一万人。

　　街头的繁华程度远没有长阳镇那么热闹。

　　抵达长阳镇。

　　“九天大哥，我们先找个地方住一晚吧。”桃子开口道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　随后，两人选了一家客栈。

　　客栈里。

　　一群人吹牛打屁。

　　“你们当真不知道，刘家就如同土狗野鸡一样瓦解了。”

　　“啧啧，真不知道是何方高人出手。”

　　“刘家也算该有此一劫，这些年，刘家为所欲为，尤其是刘霸山这个王八蛋，在长阳镇奸污了多少良家女子？刘霸天向来都是睁一只眼闭一只眼。不闻不问。”

　　客栈里，时辰还早。

　　一群南来北往的跑腿人聚集在客栈大厅里，点上一些小食，温上几壶美酒。再讲述一下南来北往的所见所闻，谁的故事精彩，店家还会主动松上一壶酒。


第1220章 我有故事你有酒吗？

　　可别看店家这么大方，其实也是为了拉拢生意。

　　店家的送酒，一些南来北往的人也就喜欢上这儿听故事和讲故事。时间长了，大伙自然而然习惯了往这一家客栈跑。

　　“刘兄，你这见闻让我们开心，你当浮一大白。”

　　“对对，快喝。”

　　众人纷纷大笑。

　　讲话男子也不客气，一条腿踩在凳子上，一只手抓着酒壶，猛然灌了一口。

　　咕噜，咕噜……

　　喝酒的声音就勾起了大家肚子里的酒虫。

　　“还有谁要讲吗？”

　　“南来北往，所见所闻皆可换酒喝。”

　　人群里，有人提醒道。

　　可是，精彩的故事终归有限，刘家覆灭的故事也只能是一个。重复讲就没意义了。

　　“今日还可送三壶酒。”伙计站在柜台上，单手托着下颚，道：“谁如果想要喝，就讲一个让大家都满意的故意。”

　　众人立刻沉默了，没人开口。

　　许久之后，伙计开口道：“既然没人，那就作罢，天色不早了……”

　　“我来吧。”

　　刚刚踏入门口的郭义淡然开口。

　　哗啦啦……

　　众人纷纷扭头望去，一个白衣男子，面色白皙俊朗，一缕长发飘逸洒脱。身材伟岸，从外头踏入之时，仿佛浑身散发着一圈金边。更是令他多了一抹神秘感。

　　白衣男子背后，是一名漂亮的女孩，女孩身材窈窕，蓝色长裙，腰间系了一条紫色绸带，把她纤细的蛮腰勾勒得淋漓尽致。腰间挂着一个香囊，踏入之时就闻到一阵飘香扬入鼻息。令人忍不住狠狠的吸了一口气。女孩美丽，漂亮。如星辰般璀璨的眸子，如皓月一样白皙如玉的肌肤，明眸齿白，一笑之间天地黯然失色。

　　“你是何人？”伙计开口问道。

　　“住店之人。”郭义回了一句。

　　“你有故事？”伙计问道。

　　“你有酒吗？”郭义反问。

　　“只要你的故事精彩，我的酒就烈。”伙计嘿嘿一笑。

　　“先来一壶酒。”郭义瞬间好像变了一个人似得，他缓步走了过去，向来形象温婉尔雅的他此刻竟然单脚踩在一张刷了红色油漆的条凳之上。他冷笑一声，道：“凡世间的故事有什么好听的？我今天就跟你们讲一个关于银河系深处那一片修仙世界的故事。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　修仙界？

　　那不是仙人飞升之处吗？圣墟大陆人人皆知有修仙界的存在，不过，他距离这个世界足足有无数个光年的距离。若非达到了大仙境，绝对不可能横跨星系，翱翔宇宙。纵然是天道宫的宫主，也仅仅只能横渡星域，却不能横跨星系。想要踏入那一片修仙世界，必须要达到大仙境方可。

　　“小子，你裤裆里的毛长齐了吗？”一名胡须大汉猛然问道：“小小年纪，竟然敢蒙我们这些老江湖？”

　　“就是，你才多大年纪，竟敢扬言要跟我们讲修仙界的故事。”

　　扑哧……

　　桃子捂唇而笑，她脸上浮现一抹绯红，怯生生的盯着郭义。她生怕郭义会发怒。

　　不过，郭义的涵养不错。

　　“不如这样。”郭义淡然一笑，道：“我的故事如果精彩动人，你们一人请我喝一壶酒，如何？”

　　“好！”众人纷纷点头。

　　此时，胡须壮汉咧嘴笑道：“可要是不精彩，不动人呢？”

　　“那我就请你们一人喝一壶酒。”郭义点头。

　　“好！”胡须壮汉大喜，道：“一人一户灵酒。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　郭义乃是九天大帝的转世重生。更有九天大帝十万年的记忆和学识。讲个故事又何难？况且，九天大帝本身就是一个传奇故事。

　　郭义清了清嗓子，道：“今天我要给你们讲一个你们都知道的故事。但是，你们却又都不知道的故事。”

　　“小子，别卖关子，赶紧讲。”胡须大汉不耐烦的开口，道：“我们都等着喝酒呢。”

　　“我们都知道九天大帝和东方神帝曾经在银河系之战的神话故事。”郭义扫了众人一眼，道：“其实这个故事是真的，不过，事情要从十万年前说起……”

　　郭义便开始滔滔不绝的讲述着曾经的过往。

　　平淡的，辉煌的。

　　精彩的，悲哀的。

　　九天大帝，与天齐名。奈何未能斩断情丝，未能自断情根。最终被东方神帝和九天大帝心爱的女人设计陷害，落得一个身死道消，魂灭宇内的凄凉结局。

　　这一个故事很长很长。

　　情动处，有人黯然失色。桃子更是哭得稀里哗啦。

　　精彩处，众人拍案叫绝，甚至一口气买下几壶酒，一口灌下。

　　故事末端，郭义双眸吐露出一抹无尽的悲凉和哀伤：“大江东去，浪淘尽；宇宙洪荒，英雄冢。试问男儿该有情？却被奸人所害，闹得魂消散。”

　　“好！”

　　“精彩，太精彩了。”

　　“简直就如同亲眼所见，亲耳所闻。”

　　众人忍不住站了起来，每个人都流露出一抹敬佩之色。

　　“小兄弟。”此时，店家急忙拎着一壶酒而来：“你的故事打动了我，今日住店和这一壶酒权当送你。若有什么需要，尽管开口。”

　　“多谢。”郭义点头。

　　咕噜咕噜……

　　郭义张嘴，猛然灌进了一大口酒。

　　不到数息，一壶酒就灌进了郭义的肚子里。

　　“爽，痛快。”郭义大步朝着客房走去。

　　突然，有人站了起来，大喊道：“壮士，敢问……九天大帝最后一缕残魂，是否……也泯灭在了宇宙洪荒之中呢？”

　　郭义愣了一下。

　　他缓缓回头，眼眸里尽是沧桑之色，道：“这个……谁又知道呢？”

　　说完，郭义头也不回的走了。

　　桃子拿着客房钥匙上来。

　　店家给了一把钥匙，他自以为是的把桃子当成了郭义的女人。

　　房间如同日式榻榻米。推开门，直接踏入。地面即是席子，可席地而坐，亦可席地而睡。

　　郭义看了房间一眼，道：“桃子，晚上你睡这儿吧。”

　　“那你呢？”桃子追问到。

　　“我要出去修炼。”郭义轻笑一声。

　　“修炼？”桃子愣了一下。


第1221章 天灵地气

　　“我是修士，当然要苦心修炼。”郭义点头，道：“这一次与刘家老祖大战，我元气略伤。所以，需要采集天地灵气补充丹田盈亏。”

　　“哦！”桃子点头。

　　“你好好休息，我这就出去。”郭义轻轻一笑。

　　“嗯！”桃子十分乖巧。

　　随后，郭义便踏了出去。桃子望着郭义的背影，突然喊道：“九天大哥。”

　　郭义顿住了脚步，问道：“怎么了？”

　　“我想问……”桃子轻咬红唇，道：“九天大帝对梦如萱这么好，甚至为了她而辜负了幽冥公主秋芷文。可是，梦如萱为什么还要与东方神帝设计陷害九天大帝呢？”

　　郭义身体一阵轻微的颤抖。

　　是啊！

　　自己对梦如萱这么好，甚至为了她而辜负了对自己一心一意，甚至心甘情愿为自己赴死的幽冥公主秋芷文。可她为什么要这般对自己呢？

　　郭义也不知道。他身为九天大帝的时候多么深爱着梦如萱，却最终遭遇了她的背叛。

　　“谁又知道呢？”郭义面露悲哀。

　　说完，他踏步就走。

　　“九天大哥。”桃子跨步追了上去，仰头望着郭义，问道：“你道号九天，却对九天大帝的事情如此清楚。你……一定是九天大帝的转身，对吗？”

　　“你信吗？”郭义反问一句。

　　“我信！”桃子点头，道：“只要你承认，我就信。”

　　“不是。”郭义摇头，道：“我若是九天大帝，我必自断情丝，绝不被这样的女人所害。”

　　郭义迅速离开。

　　望着郭义的背影，桃子一脸无奈。

　　“九天大哥，你一定就是九天大帝的转世。”桃子坚定地说道。

　　郭义讲的虽然只是故事，但如果不是发生在自己身上的事情，他又怎么可能讲的如此清楚？而且对这件事情这般了如指掌？况且，郭义讲这个故事的时候，眼眸之中流露出的悲哀之色绝对是发自内心的哀伤。所以，桃子断定郭义就是九天大帝的转世。

　　‘九天大哥，你内心竟然藏着如此的悲凉。’

　　‘我真希望走进你心里，成为那个愿意为你付出生命的秋芷文。’

　　‘九天大哥，你能给我一次机会吗？’

　　桃子内心一阵狂呼。

　　郭义心情沉重，但是，每一次讲述这个故事的时候，总能够轻松几分。也许是因为痛苦跟别人分享，痛苦就减半的原因吧。

　　自从记忆复苏，郭义就发现自己的前生成为了自己不可磨灭的痛苦，也彻底的成为自己的心魔。心魔不除，迟早成魔。这也是郭义为何愿意把这个故事讲述出来的原因。

　　从客栈出来，郭义几个箭步就腾空而起。

　　长阳山就在不远处，灵气环绕。

　　比地球上的百丈峰，天山……强了不知道多少倍。而且，长阳山在圣墟大陆也仅仅只是一个坐很不起眼的山脉。但凡有名的，灵气浓郁的山脉，基本上都会被其他宗门所垄断，所霸占。

　　郭义凌空而立，浮于长阳山上。

　　灵气环绕，似乎在脚底下如同波浪一般一道一道的拍打着自己的脚底板。

　　“嗯，此处确实适合我。”郭义急速遁下。

　　在长阳山的山巅之上，有一块巨大的石台。郭义在石台上盘腿而坐，闭目修炼。敞开灵台，打开尾椎穴，灵气从灵台穴之中狂涌而入。

　　这种感觉就好像是口渴之人猛然喝到一口清凉甘甜的山泉一样。

　　“爽！”郭义大呼一声。

　　这种感觉绝对不是在地球上修炼所能够比拟的。

　　在地球上修炼，需要自我去捕捉灵气。而且到了郭义这个级别，地球上稀薄的灵气对他的修炼几乎毫无作用。而在圣墟大陆上，随便一座山头上的灵气也要比百丈峰浓郁十倍。打开灵台穴，灵气就如同浪潮一样涌了进来，冲击自己的经脉，滋润自己的五脏六腑。

　　痛快！

　　还有什么事情能够比修炼更让人痛快的呢？

　　灵气经过五脏六腑，又不断的冲击着身体，然后从尾椎穴之中出来，最后形成了一个小周天。如此往复，体内留下的提纯的灵气也越来越足，越来越多，越来越沉。

　　不知不觉。

　　一夜一晃而过。

　　丹田中，那一枚璀璨的星辰仿佛变得更加明亮，更加璀璨。

　　随着灵气不断的吸收，丹田中那一枚璀璨如恒星般明亮。

　　日月更替，山峦起伏。

　　潮汐变幻，灵气逼人。

　　第二天一大早，阳光暖人。

　　在长阳山一个巨大的石台上，一个白衣青年盘腿而坐，纹丝不动，仿佛是一尊不变的雕像。他面容红润，星目剑眉，颇为帅气，轻风一吹，几缕青丝随风起。

　　呼哧……

　　郭义睁开眼睛，轻轻吐了一口浊气。

　　那一口浊气顿时让枯木逢春，让老木重生。石台上一棵挣扎数年，最终抗争不过石头压迫而枯萎的树，在郭义这一口浊气下，顿时张开了些许嫩芽。这一口浊气，蕴含了郭义何其强大的水灵之力？

　　“我在百丈峰苦修数月，却不见丝毫长进。没想到，在这长阳山一夜之间，竟然境界有所触动。”郭义忍不住感慨。

　　拍了拍身上的尘土，起身。

　　单脚一点，顿时化作一道白影消失在了原地。

　　客栈里。

　　桃子一大清早就起来了，她便一直在客栈的门口等着郭义归来。

　　没等到郭义的归来，倒是等来了一帮大胆、狂妄的好色之徒。

　　“哟，姑娘，等你心上人呢？”

　　几名五大三粗的汉子，撵着一头浑身白皙如玉的独角兽。

　　在圣墟大陆上，能够用独角兽当坐骑的人都是有身份，有地位之人。毕竟，独角兽的饲养十分艰难，而且也十分昂贵。使用的都是灵草、甘露。随随便便吃一顿也是代价高昂。普通人如何能够承担得起？而且，一般富裕家庭也绝对承受不起。

　　桃子瞥了几人一眼，并未理会。

　　几人更是得意。

　　领头的汉子咧嘴笑道：“不如，陪我一晚啊，只要伺候我服服帖帖的，以后肯定让你吃香喝辣的，如何？”

　　桃子皱着眉头，一脸不乐。

　　“哟哟，小丫头竟然不开心了。”领头汉子乐了。

　　“头儿，不如抓去好好乐一乐？”后面几个跑腿的眼睛都亮了。


第1222章 防狼术

　　桃子为了等郭义归来，早早的起来，认认真真的化了一个淡妆，眼线一勾，眉毛一画，愣是如同活脱脱的仙女一般。迷得这些走南闯北的男人团团转。

　　而撵着白玉独角兽的这些人也不是什么简单的人。

　　敢当街这么调戏女孩子的人，又能是什么简单角色吗？

　　桃子见对方要动手脚了，便立刻起身朝客栈里走去。

　　此时，一名跑腿男子急忙上前拦住了桃子，咧嘴笑道：“小娘皮，你往哪儿跑呢？大爷看上你，那是你的福分，你应该留下来好好陪一陪爷几个。这可是你几世修来的福分。”

　　“滚！”桃子可不是什么好惹的善茬，真把她逼急了，一拳头可以把你砸得鼻青脸肿，眼冒金星。虽说她实力不怎么样，但是这些年在市井之中养成那种习气，却可以让你吃足苦头。

　　“哟哟，这么泼辣？”拦身男子更乐了，他激动地说道：“是一匹难以驯服的野马啊。”

　　“废话什么？”身后领头的壮汉没好气的回了一句，道：“赶紧把这妞带上去好好玩一玩，回头还得赶紧去喂饱这独角兽呢。要不然，少爷怪罪下来，我们可担当不起。”

　　“好咧！”跑腿男子点头。

　　唰！

　　男子抽出了一把钢刀，冷笑一声：“小辣椒，你是老老实实跟我们走呢，还是挨一顿皮肉之苦，再被我们带走呢。我劝你老实点儿跟我们走，否则……”

　　砰！

　　不等男子说完，桃子一脚飞了过去。

　　两人相隔数米，却只见桃子身影一晃而过，瞬间就踢在了对方的裤裆上。这一脚当场让对方惨不忍睹。手中的刀掉落了，弓着腰，双腿并拢、颤抖。脸色一片惨白。他的双手想要捂着裤裆，却不敢捂，生怕损了形象。但是那种钻心之痛却又让他直不起身子，只能弓着身子，就如同虾米一样抽搐，颤抖着。

　　“老三，你怎么回事？”领头男子皱着眉头。

　　“大哥，这女人……”老三语气哆嗦，道：“好生厉害。”

　　桃子一脚防狼腿成功之后，迅速朝着客栈里狂奔而去。

　　此时，领头的男子反应过来了。

　　嗖……

　　他一步蹬了出去，身形瞬间赶在桃子之前冲了进了客栈里。并且拦身在桃子身前。他冷冷的盯着桃子：“伤了人就想走？没这么容易吧？”

　　“你们想要抓我，还不容许我反抗了？”桃子看着他。

　　“陪我们几个，是你的福分。”领头男子轻笑一声，道：“知道我们几个是谁吗？我告诉你，说出来吓死你这小丫头。”

　　“不管你们是谁，这里都是云霄殿的管辖范围。”桃子怒视着男子，道：“除非你是云霄殿的宗主，我就心甘情愿陪你，否则，任何人都别想。”

　　此话一出，眼前男子傻眼了。

　　云霄殿乃是这一片土地上至高的存在，即便与五行宗和天道宫也是地位同等的存在。

　　至于云霄殿的宗主，那可是很强大的存在。

　　男子眯着眼睛，道：“我若是云霄殿的宗主，岂能看上你这荒野丫头？还不得去找几个仙女享受一番？”

　　“恶心。”桃子脸色凝重。

　　“哈哈，等会你就不会恶心了。”男子哈哈大笑，道：“我保证会让你欲仙欲死，让你享受难以想象的天伦之乐。我们兄弟几个一定会把你弄的服服帖帖。”

　　桃子吓得不轻，但是常年混迹市井并未让她有丝毫的恐惧感，反而显得很是淡定，机灵的脑瓜子里开始在计算逃跑的路线。很快，她脑子里想好了逃窜的路线。

　　她果断的朝着对方飞起一脚。

　　“哼，想要偷袭？”男子冷笑。

　　谁料，桃子这一脚根本就是伪装的。半途之中脚尖在梁柱之上一瞪，迅速朝着另外一个方向狂奔而去。速度奇快无比，显得特别迅猛。

　　男子一阵愕然，不过他很快就反应过来了。

　　“想要从我手底下逃走？门儿都没有。”男子单手朝着虚空之中一拍。

　　轰隆！

　　刚刚才逃到大堂的桃子当场就被那一道暗劲所伤。身体撞在了一张桌子上。桌子轰然倒塌，碎了一地的木屑。

　　噗哧……

　　她顿时吐了一口鲜血。

　　“小丫头片子，想要从我手底下逃走？想得太简单了吧？”领头男子缓步上前。

　　“你休要碰我。”桃子急忙爬了起来。

　　领头男子缓步走了过去，单手抓着桃子的胳膊，用绳索把桃子的两只手牢牢的捆了起来。

　　“这些人是什么人？”

　　“听说是西商城少主的狗腿子。”

　　“厉害着呢，别干扰他们。”

　　一群人纷纷开口说道。

　　一听说是西商城城主的儿子，一些想要上前英雄救美的人此刻也吓得急忙往后退了许多步。西商城少主的儿子，那可不简单啊。不仅自身实力超强无比，而且还有西商城的背景。谁干招惹？

　　“放开我，放开我！”桃子怒吼道。

　　“小娘皮，得罪我们兄弟几个，你以为你还能活着吗？”领头男子咬牙切齿，道：“等会进了房间，我非得把你狠狠的整治一下。让你老老实实听话。”

　　桃子就如同是被踩了尾巴的猫，她愤怒的挣扎，奈何对方实力比自己强。在对方强大力量之下，桃子练气境小成根本就不是对方的对手。最终被对方牢牢的捆着。根本就没有办法挣脱。

　　就在几人准备把桃子带走的时候。

　　“站住！”此时，一道宛若腊月寒冬一般冰冷的声音传来。

　　哗啦啦！

　　客栈里，所有人齐刷刷的扭头望去。

　　“九天大哥！”桃子急忙大喊，道：“救我……”

　　“是他？”

　　“他们好像是一伙的。”

　　“根本就是，昨天那小子还跟我们讲故事呢。”

　　客栈里，认识郭义的人纷纷开口说道。

　　“他敢站出来？”

　　“估计不敢，毕竟，那可是西商城儿子啊。谁敢得罪他？”

　　众人低头窃窃私语。

　　西商城的儿子，何等高高在上？谁敢得罪，谁若是得罪了，以后都别想在西商城混下去了。


第1223章 不能败

　　领头的壮汉扭头看了郭义一眼，冷笑道：“怎么？难不成你还打算英雄救美不成？”

　　“放了她，我可以饶你不死！”郭义眯着眼睛。

　　哗！

　　众人一听，顿时哗然了。

　　这小子看起来似乎有几分帅气，但是在圣墟大陆需要的是实力，而不是颜值。如果颜值可以拼高下，也许郭义能够成为圣墟大陆上最帅气的男人。只可惜，帅气并不能当饭吃。不仅不能当饭吃，还有可能成为一种拖累，一种累赘。被其他人所嫉恨，所以，反而还会要了你的性命。

　　“他不要命了？”

　　“人家可是西商城少主的跟班，正所谓，城主面前皆红人。每个人都有不凡的背景和经历，你以为这些简单吗？”

　　一群人惊呼了起来。

　　领头的男子先是一阵惊愕，随后脸上露出了一抹阴冷的笑容。

　　“好小子，你竟然敢如此嚣张。”领头男子眯着眼睛，道：“你可知道我是谁？”

　　“我管你是谁，就算你是天王老子，今天也必须放了她。”郭义冷笑一声。

　　“好大的口气。”领头男子冷哼一声，然后说道：“今天我倒要看看你有什么本事救她。”

　　男子把桃子交给了一旁的同伴，然后取出了随身的佩刀，双手握着刀，冷冷的望着郭义，脸上浮现一抹轻蔑之色。这种小角色他见多了，也杀了很多。年纪轻轻，总以为自己很牛逼，殊不知，这种人死得最快。

　　郭义脸色一沉，眼眸之中浮现一抹杀气。

　　如果是第一天认识桃子，也许他并不会多管闲事。但是，这并不是郭义第一天认识桃子。在与刘家老祖大战之际，桃子不顾生死的跳进废墟之中寻找自己的场景，至今还在郭义脑海中历历在目。

　　郭义虽然从未口头承诺，但是在郭义的内心深处已经对桃子发下了誓言，只要自己还在这世间，就一定要护她平安。

　　如今，桃子在客栈等自己归来，却被一群土匪流氓绑架，郭义岂能放过他们？哪怕你是九天之上的神仙，以郭义的性格也要与你一决生死。

　　男子已经迫不及待的想要展现自己的威风了。

　　在刘洋镇这种鸟不拉屎的边陲小镇，绝对没有比自己实力更强的高手了。就算有，也绝对不是郭义这种年轻人。这种年轻人，多半是闲着没事来刘洋镇游玩，顺带谈个恋爱之类的。却没想到遇到了自己，那就算他倒霉吧。

　　男子手中刀子猛然扬起，破有一股抽刀断水的气势。

　　刀气如虹，一刀炸开一团巨大的气息。

　　轰隆！

　　刀气从脚下蔓延，一路朝着郭义直劈而去。

　　气势如虹，刀气非凡。

　　那一股强大的力量仿佛是一种非凡无比的气势，吓得现场之人纷纷四散。

　　男子有玄体境巅峰实力，用不了多久就能够踏入大成境。一旦踏入大成境，化神境就遥遥在望了。正如同，冬天来了，春天还会远吗？

　　“完了，这小子完了。”

　　“这一刀，能活劈一头强大的魔兽吧？”

　　众人纷纷震惊。

　　谁料，郭义却一动不动的立于原地。背负双手，傲气凌然，似乎丝毫不把对方的攻击放在眼里。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“面对如此强大的攻击，他竟然一动不动？”

　　一群人目瞪口呆。都以为郭义是不是脑抽了，难道当真是把生死置之度外吗？

　　就在攻击近在咫尺的时候，郭义轻轻一抬手。

　　刹那间。

　　那一道强悍的剑气仿佛是一团不起眼的野风，被轻而易举的就抹平了。

　　持刀男子愣住了，他错愕的看着这一幕，整个人立刻就懵了。刚刚那一击，虽说不是全力一击，但好歹也有自己的五成之力，没想到，竟然被对方如此轻易的就拍散了。自己的攻击就好像是婴孩的一拳，被一个成年人拍了拍手就挡了下来。

　　“不可能。”男子摇头。

　　他怎么敢相信，自己好歹也是玄体境巅峰境界，平日里跟着少爷也学了一些拳脚功夫。实力也还算可以。自己的五成力量，再加上武器本身的加持。就算是大成境巅峰也不敢如此轻易挡下。除非是化神境的大修士，才敢这般轻易的接下。

　　可是，对方看起来不过二十多岁，怎么可能是化神境的大修士？

　　整个圣墟大陆，在三十岁之前踏入化神境的人不是没有。而是凤毛麟角，比如天道宫的刘文君，号称是圣墟大陆之上百年难遇的天才。不过，近几年，刘文君的实力一直迟迟没有长进，这也让天道宫颇为焦急。而且，五行宗的天才弟子风无痕也不过是大成境巅峰境界，估计很快就能踏入化神境。

　　每一个天才弟子都是各大宗门极力拉拢的对象。如果眼前这个男子是化神境的大修士，以他的天赋，必然能够成为个大宗门拉拢的人。而且也会成为大陆之上人人讨论的对象。

　　可是，自己对他却从未耳闻，也从未见过。所以，他一定不是化神境的高手。但是他却偏偏挡下了自己五成力量的一击。难道……是因为自己不够力度？还是因为自己刚刚出手有手下留情？

　　看来！

　　自己绝对不能手下留情了，如果继续这样下去，必然会被对方所败。

　　“小子，是我大意了。”男子站直了身体，道：“倒是我小瞧你了。没想到你的实力竟然也不俗。看来我不能再手下留情了。”

　　“有什么能耐尽管使出来。”郭义冷笑一声，道：“我定然会让你死个明白。”

　　男子眯着眼睛，冷笑一声：“找死。”

　　言罢！

　　他纵身一跃，身形宛若一只腾飞的大鸟，右手持刀，刀锋笔直。

　　他腾空数十米有余，右手之到猛然提了起来。

　　接着，一刀狠狠的斩落。

　　轰隆！

　　这一次他全力一击，抱着一种必胜的心态。若不胜，便会败。败了，不仅丢了自己的颜面，尊严尽失，同样也丢了少主的颜面。丢了西商城的颜面。

　　不能败！

　　男子内心有一个强烈的执念。


第1224章 在下陈天歌

　　郭义仰头望去，脸上一片淡然。右手不知何时却已经握着一把铁尺。那一把铁尺一尺有余，散发着一阵油黑的光芒，看起来似不凡之物。

　　不管了！

　　男子脸色一沉，道：“不管你是谁，也不管你从哪儿来。今天你注定要葬身在刘洋镇！”

　　一刀斩下，刀气落下几十米远。仿佛是一条白芒之龙轰然从天儿落。

　　刹那之间，一阵山摇地动。

　　地面仿佛被一条巨龙所撕裂，一道几十公分宽的沟壑瞬间出现在众人面前。

　　“那小子呢？”

　　“不见了？”

　　“难道被这一刀劈成了肉泥？”

　　一群人错愕地说道。

　　男子脸色扬起一抹得意之色，道：“区区黄毛小儿，竟敢在我面前叫嚣？老子走过的桥比你走过的路还要多。”

　　“老大，果然厉害啊。”

　　“大哥威武。”

　　一群跑腿的小弟纷纷上前恭维一声。更是让男子脸上露出得意之色，他脸上忍不住露出了一抹冷傲之色，道：“是少主平日里对我们不藏私，才让我等有机会学习到修炼法门。否则，我哪儿能有这等福气？日后你们跟着少主，要尽心尽力。少主必然会让你们也学习修炼法门。”

　　“是是！”众人纷纷点头。

　　圣墟大陆之中，若是能够拜入宗门学习，那自然是一件美事。对于大多数的人来说，拜入宗门修炼是一件遥不可及的事情，那终究是小部分人的幸运。

　　圣墟大陆之上虽说宗门林立，但是人口亿万。每个宗门之中挑选弟子异常严格。很多人一辈子都没有机会能够踏入宗门修炼。所以，他们只能退而取其次，只能加入家族，或者一些小宗门之中修炼。日后如果实力有所提升，天赋若能提高，也有机会踏入大宗门修炼。

　　所以，这些人一听说跟着少主有机会修炼，每个人脸上更是多了一抹恭敬。

　　“你们未免高兴的太早了？”一个冰冷的声音传来。

　　众人扭头望去，每个人脸色骇然。

　　“我的天啊。”

　　“这小子竟然还没死？”

　　众人惊呼。

　　郭义正赫然立于不远处，脸色淡然。一旁的桃子已经脱困了，看着桃子的那个男子已经倒下了，也不知道是死是活。桃子激动的看着郭义，道：“九天大哥，你好厉害啊。”

　　“以后你也会这么厉害。”郭义笑道。

　　“是吗？”桃子激动的看着郭义，道：“九天大哥，你打算传授我修炼之法了吗？”

　　郭义柔和的看了桃子一眼，并未多言。

　　此时，持刀男子脸色十分难看。

　　自己全力一击，对方竟然毫无声息的躲开了。自己甚至毫无察觉，这对于自己来说简直就是一种耻辱，一种人格上的羞辱。不仅侮辱了自己的实力和境界，同样也羞辱了自己的尊严。

　　持刀男子脸色十分难看。

　　“混蛋。”他咬牙切齿。

　　“这一次，该我了。”郭义往前一步。

　　“好。”男子点头，道：“今日，我便要与你一决胜负。”

　　“你不配。”郭义摇头。

　　“放肆！”男子一步往前，手中钢刀猛然落了下来。

　　轰隆！

　　依然是灌注了巨大灵力的一击，一刀落下，刀芒如同从天儿落的巨斧，狠狠的劈斩了下来，气势凌人，骇人万千。

　　郭义轻蔑一笑，道：“跳梁小丑，岂能登大雅之堂？我便让你见识什么叫力量！”

　　一尺扬起。

　　一尺落下。

　　刹那之间，四周的空气仿佛被人抽空了一般。所有人都感觉到一阵前所未有的窒息。不过，这种窒息紧紧维持了片刻而已。紧接着，一阵浩瀚的力量从天儿落。

　　相对来说，那名男子的刀气简直就是羸弱不堪。

　　男子抬头望去，大呼：“不！”

　　天空之中，一把巨大的镇天尺从天儿落，巨大的镇天尺就如同是一座巨大的山丘从天儿落。男子折身想要逃走。

　　轰隆！

　　巨大的山丘顿时落了下去，当场就把男子压在了下面。

　　气荡山河，气浪无数。

　　尘土朝着四周卷起，围观之人的身影顿时被那巨大的气浪所吞噬，被无尽的尘土所埋没。

　　咳咳……

　　众人纷纷发出一阵阵干咳。

　　当尘土落尽，烟尘散开之后，所有人脸上都露出了一抹惊讶之色。

　　众人面前，一把巨大的镇天尺横落下来。地面上，无数裂缝朝着四周散开，所有人都感觉到一阵惊讶和骇然。每个人脸上仿佛有一种震惊之色。

　　“死了？”

　　“不会真的死了吧？”

　　“西商城少主手下头号打手被人杀了？”

　　一群人更是傻眼。

　　郭义右手一抬，镇天尺瞬间落入郭义的手中，地面上顿时露出了一道深邃的沟壑。那名男子被拍进了泥土之中，虽说命未尽，但是浑身经脉已经彻底被废，郭义这一击并不在于杀了他，而在于废了他的修为。对于一个修士来说，废掉修为比丧尸生命更让他难过。

　　“九天大哥。”桃子仰头望着郭义。

　　“我们走吧。”郭义开口道。

　　“嗯！”桃子急忙点头。

　　众人纷纷给两人让开了一条路，男子手下的人原本想要挡住郭义的去路，只是，他们的头儿都杀不死郭义，就算他们联合起来，恐怕也不是郭义的对手。

　　此时，一个声音传来：“杀了我的人，打算就这么一走了之吗？”

　　“是……陈少主？”

　　“西商城的少主？”

　　“天啊，竟然真的是他，没想到他真的出现在了。”

　　众人纷纷让开了一条更大的路。

　　不远处，一名白袍男子，右手握着一把折扇。身边跟着两名上了年纪的老人。男子一张娃娃脸，没有丝毫杀气，反而有一些奶油小生的味道。

　　他轻轻一笑，然后说道：“阁下果然厉害，一招便斩杀了我手下头号打手。”

　　“怎么？”郭义冷冷一笑，道：“你打算为他复仇？”

　　“不！”男子摇头，道：“一个下人而已，死了便死了。阁下身手不凡，想必是师出名门吧？”

　　“你错了。”郭义摇头。

　　“哦？”男子轻笑，道：“不是也好，在下陈天歌，有心与兄弟交个朋友。不知阁下……”

　　“没兴趣。”郭义转身离开。


第1225章 狡猾的胖子

　　“少爷！”一旁两位大修士立刻站了出来。

　　陈天歌举起右手，示意他们闭上嘴巴。

　　直到郭义和桃子的身影逐渐消失在了他们的视野，陈天歌才渐渐开口：“此人，必然非凡。即便不能结交，也绝对不能得罪。”

　　“少爷，不过是一个不起眼的小毛头而已。”一旁的老者冷笑一声，道：“又何须如此谨慎。一刀斩了便是。何须跟他这般客套？还劳烦少爷处心积虑讨好？”

　　“算不上讨好。”陈天歌淡然一笑，手中折扇一甩，轻轻摇了摇：“只是想跟他交个朋友而已。我倒是觉得他挺有个性，有资格当我的朋友。”

　　“是，少爷。”老者点头。

　　郭义和桃子折身去了车行。

　　刘洋镇车行，老板是一个胖乎乎的胖子。别看他很胖，其实特别的灵活。里外忙碌，招呼客人。脸上笑容一直都没有断过。车行的生意不错，忙忙碌碌，断断续续，一直都持续着。胖老板忙里忙外，从头到尾都没有招呼郭义和桃子一下。

　　胖老板能够在刘洋镇经营车行几十年，靠的就是一点儿自以为是的眼光。胖老板一直都认为，任何一个人只要踏进自己这大门，他就知道这一桩生意是否能成。

　　郭义和桃子终归是太年轻了。而且，郭义身上并非绸缎，而是一身亚麻装，这种亚麻在圣墟大陆上都是社会底层人士所穿戴的材质。虽说长相清秀，根骨奇佳，但是这些与自己都没关系。自己要的是钱，自从经营了这一家车行之后，胖老板已经成为了刘洋镇的首富。可谓是坐拥万贯之财。

　　至于桃子，虽然长得漂亮，却不能当饭吃。也不能当钱花，在说了，这胖子早就丧尸了那方面的能力。就算有能力，那小丁丁也没法从大腿的阳器之中挤出来。

　　“哎哎，你们两个如果不租车，就赶紧走。”胖老板看了两人一眼。

　　郭义和桃子一直坐在大厅里候着，只等着他忙完了会来招呼自己。

　　倒是没想到，这死胖子竟然过了近一个时辰了开始逐客。

　　郭义皱着眉头：“租车？我们当然租车！”

　　“你这个死胖子。”桃子暴躁的性格立刻跳了起来，指着胖子骂道：“我们进店就是客，而且我们在这里等了你近一个时辰。你倒好，开口就要赶我们走，你是什么意思？”

　　四周顾客纷纷扭头看着这一幕。

　　胖老板顿时慌了，他急忙冲着桃子说道：“你小声点。”

　　“我就不小声点。”桃子跳了起来，索性跳上了条凳，大喊道：“大家都来给我评一评理，这个死胖子竟然要赶我们走。我们可是来租车的，他这样对我们，迟早有一天会这样对你们。”

　　“这死胖子，向来都是认钱不认人。”

　　“如果不是因为这刘洋镇的车行就这一家，我们早就走了。”

　　一群人纷纷叫嚣了起来。

　　胖老板一副苦瓜脸，无奈的哀求道：“姑奶奶，就当我求你了，别叫了，再这样叫下去，我这店都要关门了。”

　　“知道错了吗？”桃子双手叉腰。

　　“知道，知道了！”胖老板眼神里闪过一抹不为人知的精明。

　　“赶紧的，给我们提供最好的服务。”桃子瞪了他一眼。

　　“是是，我亲自为你们服务，可以吧？”胖老板问道。

　　“这还差不多。”桃子轻哼一声。

　　胖老板扫了两人一眼，道：“两位要租车，不过，镖局的车已经走了，恐怕你们只能明儿赶早了。”

　　“谁说我们要跟镖局的车？”桃子瞪了他一眼，道：“我们要这里最豪华的车队。”

　　胖老板一听，眼睛顿时冒钱了。

　　他略显激动：“最……最豪华的车，那可贵了。”

　　“钱不是问题。”桃子掏出了晶卡，亮出了里面的一窜数字。

　　“妈呀，这么多钱？”

　　“两千金币啊？”

　　众人哗然。

　　寻常人哪儿能拿出这么多金币。唯有大富大贵之家才拥有这么多的金币。可是，这两人看起来也不像什么大富大贵之人啊。他们如何能够拥有这么多金币？

　　“好好，我这就帮你们调派一支车队。”胖老板哆嗦了一下。

　　尼玛啊，刚刚差点就得罪了大客户。

　　临走时，胖老板急忙问道：“两位……可是要护送什么重要物品？”

　　“没有，我们要去西商城。”桃子看了他一眼。

　　胖老板急忙点头，斜眼之际却瞥见郭义身上的镇天尺。

　　走南闯北这么多年，什么好东西没见过？镇天尺身上散发出来的那种森寒的气息，便足以令任何人感觉到恐惧。胖老板虽然不识得这是超灵器，但是他发自内心的认为这一定是一件上等法器或者灵气。

　　相对来说，那两千金币算什么？光这一件武器……恐怕就值几十枚，甚至上百枚灵石。

　　灵石是什么？

　　灵石就是灵脉石，是灵脉之中灵气亿万年的结晶体。这种灵石对于普通人来说没有任何涌出，但是对于修士来说却拥有莫大的好处。一颗灵石之中蕴含的灵气十分庞大。对于那些急于恢复灵力的修士来说更是不可多得的佳品。现在修士之间的交易基本上不用金币，而是用灵石。

　　灵石在圣墟大陆也是一种公认的通用货币。

　　最重要的是，这种货币稳定性很强，在任何一个地方都拥有十分强大的流通性。

　　而且，一颗灵石的价值远超千枚金币。黑市上的灵石基本上都要两三千枚金币一颗。普通人更是一辈子都见不到灵石到底长得什么模样。

　　胖老板脑子里千回百转，很快就进入了后堂。

　　没多久，他有气喘吁吁的跑回来了。

　　“哎哟，这位公子，我看你气质非凡便给您弄来一台白玉犀牛当坐骑，你看怎么样？”胖老板笑眯眯的问道。

　　“可以。”郭义点头。

　　“不过，价格方面稍稍贵了一些。”胖老板摩拳擦掌。

　　“无妨。”郭义摆手。

　　“单程五百金币，这一来一回……一千。”胖老板缩了缩脖子。


第1226章 有备而来

　　“你这个混蛋。”桃子顿时跳脚了，她指着胖老板破口骂道：“哪儿有这么贵的车队。”

　　“行情是这样的，而且，我还得给你们配备车夫，护卫队。”胖老板嘿嘿一笑，道：“这些可都是成本啊。平日里这些人吃喝用度，不都得花我的钱吗？唉，现在生意不好做。”

　　“废话少说，五百金币不租就算了。”桃子冷笑一声，然后说道：“大不了我去驿站跟镖师车队。”

　　“这……”胖老板迟疑了下，道：“最少八百。”

　　“六百，爱租不租，九天大哥，我们走。”桃子拉着郭义正欲离开。

　　“别，别走。租还不成吗？”胖老板苦笑一声。

　　“这还差不多。”桃子轻哼一声。

　　没多久，一头浑身白皙如玉的犀牛，庞大的身躯拉着一家庞大如同行宫一般的马车，马车盯上是一个漂亮的五彩绣球，绣球上洒落无数彩条，马车上围着一层金色的隔热布，巨大的轮子上包着一层层兽皮。不仅耐磨，而且舒适防震。可谓是高端大气上档次。而且这马车内的活动范围也很大。

　　一旁围观之人艳羡不已，对于郭义和桃子能够租下如此奢华如同行宫一般的马车，羡慕的眼睛都冒星星了。

　　“啧啧，一千金币租下豪华车队，真是有钱啊。”

　　“多少人一辈子也没见过一千金币啊。他们去一趟西商城就花费如此巨大。”

　　众人议论着。

　　桃子望着这一支车队，兴奋得快要跳起来了。不过，内心还是有一些割肉，毕竟，一千金币租这样的一支车队，简直就是腐败到了极点。

　　“九天大哥，会不会太浪费了？”桃子问道。

　　“舒服就好。”郭义轻笑，道：“金币不就是用来花的吗？”

　　桃子抿着嘴，道：“以后用钱的地方可多着呢。”

　　郭义并未言语。

　　对于普通人来说，需要节衣缩食，但是对于郭义而言。赚钱不要太容易，随便拿出一枚丹药都是两千金币，如果拿出一枚四品丹药呢？那岂不是要让天下人纷争？

　　况且，这个世界的药材很丰沛，之前在长阳镇的济世药行便看到了一些在地球上十分罕见的药材。

　　所以，郭义决定到了西商城之后，便动手炼制四品丹药，以备不时之需。

　　车队配备了一名车夫，配备了六名护卫。

　　两人上车之后，车内空间很大，装饰豪华。地面铺设了地毯，放着一张小方桌，席地而坐，倒也十分舒适。

　　在众人艳羡的目光之下，车子缓缓启程。

　　胖老板一路恭送。

　　直到车子走远了，胖老板立刻对一旁的伙计吩咐道：“去通知老板，就说有猎物。”

　　“是！”伙计眼神里闪过一抹杀戮，快速离开。

　　……

　　楚河界。

　　这里是西商城的一座名山，传闻当初两大渡劫期的大修士在这里拼死一战，推山填海，所以成为了当今著名的景点楚河界。楚河界的风景迷人，山峰直入云霄，山下便是一片汪洋大海。可谓是美不胜收。

　　车队沿途走过，皆是漂亮的风景。

　　桃子一开始很激动，很兴奋。

　　这辈子都没坐过这么奢华的马车，没想到遇到郭义之后，自己的人生就发生了翻天覆地的变化。桃子望着郭义，道：“九天大哥，谢谢你。”

　　“谢我做什么？”郭义问道。

　　“谢谢你答应帮我报仇。”桃子望着郭义，道：“我几岁的时候就失去了父母，从来不知道什么叫亲情。九天大哥，你让我感觉到了亲情的温暖。”

　　“是吗？”郭义淡淡一笑，道：“这都是我应该做的。”

　　“九天大哥……”桃子抬眼看着郭义，面带羞涩：“以后我能跟在你身边吗？当一个一直伺候你的丫鬟。”

　　“不行。”郭义摇头。

　　“为什么？”桃子错愕的问道。

　　“走南闯北，带一个丫鬟像什么？”郭义轻笑一声，道：“再说了，你天生也不是一个丫鬟。你应该有自己的人生。日后寻一个心上人，然后成婚，生子。”

　　“不，我不要。”桃子摇头，道：“我不想过这样碌碌无为的生活。我想要和九天大哥一样成为一个大修士，成为一个能够威震四方的大英雄。”

　　郭义闭口不言，桃子的话让他不知道该如何接下去。

　　车厢里多了一抹沉默。

　　轰隆！

　　猛然间，车厢发出了一阵剧烈的颤抖。接着，车厢翻倒。

　　“啊！”桃子惊呼一声。

　　郭义单手抓着桃子，顺手揽入了自己的怀里。

　　嗖……

　　郭义抱着桃子腾空而起，直接破开了马车的木顶。

　　外头，一名黑衣男子带着数人拦在了外面。地面上数根木桩子弹了起来。刚刚正是这几根木桩子把马车掀翻了。数名护卫挡在了最前面。后面的车夫哆哆嗦嗦。

　　郭义带着桃子从天儿落，脚踩在翻到的马车上，双目望着对方。

　　“原来是个练家子？”黑衣男子双手抱胸，手里抓着一把古韵之剑。

　　“你们是何人？”郭义皱着眉头。

　　这可是一条大道，竟然还会遇到拦路打劫之人？难不成是因为自己租的豪华马车太招摇了？正巧被对方瞄准了目标而来？也不太可能啊。但凡这样的豪华马车都配备了实力超强的护卫，一般人可不敢轻易下手，除非是修士。可是，修士并不会对普通人下手，他们对财富并没有太大的欲望。除非随行之人有他们想要的东西。

　　“小子，把你手上的东西交出来。”黑衣男子淡然一笑，道：“我便饶你不死。”

　　郭义眉头一挑，道：“果然是有备而来的。”

　　看来，自己在刘洋镇的时候就已经被人盯上了。难道是西商城的那个少主？否则何人敢这般放肆？

　　“嘿嘿，知道就好。”黑衣男子咧嘴一笑，道：“现在投降，我还能给你一个机会。若是不投降，那你也就只有死路一条了。”

　　郭义扫了一眼那些护卫，道：“还愣着干什么？花钱雇你们可不是看热闹的。”

　　哗啦啦！

　　数名护卫手持大刀掉头猛然超郭义劈了过来。


第1227章 被压死了

　　兀然的一下，让郭义有些愣住了。若非郭义实力非凡，反应及时，估计就被这些王八蛋偷袭成功了。郭义单脚一点，脚下马车顿时炸开，无数碎木朝着那些护卫席卷而去。

　　刺刺……

　　碎木猛然穿透了那些护卫，六名护卫当场死无葬身之地。

　　哗！

　　黑衣男子双目圆睁，随行的同伴都傻眼了。一群人错愕的看着郭义，道：“此人，实力如此强悍。”

　　“大哥，情报有误啊。”

　　“怎么办？”

　　领头的黑衣男子眯着眼睛：“不试试深浅，怎么知道他是否厉害？”

　　男子二话不说，当场就腾空而起。

　　身体笔直的就跟一块木头似得。左手持剑，右手猛然讲锋芒宝剑抽了出来，剑锋狠狠的朝着郭义斩了下去。

　　轰隆！

　　一道剑气劈落。

　　郭义冷笑：“原来是车行的人？”

　　“现在知道，会不会太晚了？”男子眯着眼睛。

　　“总比永远不知道的强。”郭义轻蔑一笑，轻易的躲过了对方的剑气。

　　男子稳稳落下，嘴角扬起，道：“交出你身上的灵气，饶你不死。”

　　“哦？”郭义恍然，原来胖老板是看上了自己身上的镇天尺？

　　古人诚不欺我。

　　正所谓，财不外露。自己的镇天尺随意挂在身上，被懂行之人看到，自然会起贪念之心。胖老板必然是看上了自己身上挂着的镇天尺，否则，他又怎敢轻易动手？

　　有人云，为了百分之一百的利润，他们敢铤而走险；为了百分之三百的利润，他们甘愿冒着生死的风险。

　　镇天尺可是超灵气的存在，与仙器仅有一线之隔。看到的人自然眼馋，他们恨不得据为己有。

　　郭义笑道：“只怕你没法活着从这里离开咯。”

　　“放肆！”黑衣男子眯着眼睛，道：“我乃西城剑客，还没有人能从我手里逃走的，更别提大言不愧的要斩杀我？这不是笑话是什么？”

　　郭义把桃子放在一旁，轻声道：“你在这里等我，待我斩杀此人，便带你离开这里。”

　　“嗯！”桃子点头，眼神里流露出一抹暖意。

　　有一个男人护着自己的感觉真好，突然之间，桃子发现自己好像喜欢上了郭义，不过，这种感觉仅仅只是一晃而过。她不敢深想，深怕自己会一不小心爱上郭义。

　　郭义负手而立，立于翻到的马车之上。他淡漠一笑：“那个胖子老板还真是心大啊。竟敢把主意打到我身上来？”

　　“哼！”黑衣男子冷笑一声，道：“你以为他是老板吗？那你就大错特错了。真正的老板，是你想不到的强大。”

　　“有多强大？”郭义不屑一笑，然后说道：“在我面前，你们都不过是一群废物而已。”

　　“哼！”黑衣男子脸色阴沉，道：“果然够嚣张。只是，不知道你是否有嚣张的实力。”

　　郭义冷笑一声。

　　手中镇天尺抬起，道：“既然如此，那我就把这镇天尺给你啊。”

　　黑衣男子冷漠一笑，道：“嘿嘿……现在知道怕了？也好，至少保了一条性命，不是吗？”

　　郭义笑道：“接着！”

　　郭义将手里的镇天尺高高的抛了过去。

　　巨大的镇天尺迎空落了下去。

　　此时，黑衣男子脸上浮现一抹诡异的笑容，他得意洋洋的想要把落下来的镇天尺收入手中。谁料，男子抬头望去，脸色顿时沉了下来。

　　天空中，那一把镇天尺竟然芝麻开花一般。瞬间变得无穷大。

　　“该死！”黑衣男子脑子里一片空白。

　　“妈呀，这是怎么回事？”

　　“为什么这一把灵器变得如此之大？”

　　“太恐怖了。”

　　一群人震惊无比。灵器本就不常见，他们虽然见过灵气，但却从未见过这种超灵器。能变大变小。抬头望去，仿佛是一块巨大无比的陨石从天儿落。

　　“逃！”黑衣男子脑子里顿时浮现一个念想。

　　嗖……

　　他抬脚就跑。

　　轰隆！

　　镇天尺顺势落下，地面一阵剧烈的颤抖。随行而来的几人吓得掺不忍睹。

　　“刘老大呢？”

　　“不会被压死了吧？”

　　众人脸色惨白。

　　刘老大可是他们的头儿，如果头儿死了，那他们在这里还有什么意义？

　　巨大的镇天尺，横压于此，落下时足有百万斤之重。任何人恐怕都会被这一幕吓到。

　　“九天大哥，他……死了吗？”桃子错愕的问道。

　　“估计是死了。”郭义淡定一笑。

　　似乎杀死的不是一个人，而是一只微不足道的蝼蚁一样。

　　桃子哆嗦了一下：“又杀人了，如果到了西商城杀人，那就麻烦了。”

　　“这不是还没进城吗？”郭义轻笑一声，道：“纵然是在西商城里杀了人，又如何？”

　　“在城里杀人，会被追究责任。”桃子看着郭义，道：“毕竟关系到城主大人的形象和威严。任何人都不能在城里杀人，就算要杀，也要出城之后。”

　　“那不过是对于弱者而言。”郭义轻笑，道：“对于真正的强者来说，十步杀一人，百步不留人。”

　　桃子抿着嘴，没有说话。

　　镇天尺收回，却看到一个巨大的深坑。黑衣男子的尸体正横在了沟壑之中，已经是一片血肉模糊。纵然是修士又如何？在绝对的强者面前，即便是这种玄体境的修士也基本上是死路一条。连逃跑的机会都没有。

　　自从郭义修炼了九天炼体决，体内的气劲就更加霸道，更加蛮横。

　　杀气比以前更加疯狂，比以前更加凶残。

　　以前杀一个人，郭义还会有所顾忌，而如今到了圣墟大陆，郭义杀一个人连眉头都不眨一下。可想而知，这九天炼体决果然是很霸气的东西。

　　“妈呀，刘老大死了？”

　　“太……太恐怖了，竟然就这样死了？”

　　一群人吓得哆嗦。

　　郭义望着他们，问道：“是谁指使你们？”

　　几人脸色一横，道：“一起上，杀了他。”

　　唰！

　　五人齐刷刷的扑了上来。

　　郭义毫不犹豫，一掌如刀，刀锋寒芒。

　　一道劈下，五人顿时身首异处，身体同一时间断成了两截，血肉模糊。

　　桃子吓得脸色惨白。

　　“好大的胆子，竟敢杀我天圣堂的弟子！”突然，一道身影从远处急速遁来。


第1228章 一口破钟

　　来人是天圣堂的大长老。

　　收到消息便急匆匆的赶来了，没想到竟然看到有人竟然亲手斩杀天圣堂的弟子，这一口恶气，他焉能咽得下？话不多说，抬手隔空就是一掌。

　　一道气势如虹，若惊鸿，似奔雷。

　　隔着数百米的距离直奔而来。

　　“九天大哥，快跑。”桃子拉着郭义就要走。

　　郭义却淡然处之，一脸平静：“有我在，别怕！”

　　刚跑出去的桃子，立刻就被郭义拽了回来。

　　桃子急忙躲在郭义的背后，面带紧张之色。这要是放在以前，桃子早就落荒而逃了，哪里还敢如此淡然的立于此地。但是，有郭义在，她内心就多了一抹自信。她站在郭义的背后，仰头望着郭义的背影，紧张的情绪立刻就平和了下来。内心多了一抹淡定。

　　眼看着那一道攻击就要落下来。郭义抬手迎了上去。

　　以掌相迎。

　　掌风如剑，气势如虹。

　　撕拉！

　　这一掌落下去，当场就把对方那一道霸道的气劲劈裂，一分为二。郭义的身形宛若一道光影从中穿了过去，速度极快。

　　这一下，反而把天圣堂的大长老吓得哆嗦了一下。他可从未见过有人能够劈开对手的攻击，把那一道能量所化成的刀斧当场劈成了两半，而且还从对方穿了过来。

　　“该死！”天圣堂的大长老顿了一下，脸色骤变：“想要杀我？哪儿有这么容易？”

　　好歹也是化神境的大修士，一道光影便能够飞出千米开外，可日行千里，夜行八百。这种事情对于他来说简直就是轻而易举的事情。

　　大长老果断祭出了手中法器，星月圣钟。

　　一口巴掌大小的铜钟，上面刻满了密密麻麻的铭文和阵法。每一道铭文都代表着一道强大的力量，每一道阵法都隐藏着一道力量。

　　这一口铜钟何等威猛？何等强悍？

　　所是法器，其实也算是次灵器了。比普通的法器要强大不少，比一般的灵器缺乏灵识。所以，这应该是介于法器与灵器之间的境界。

　　轰隆！

　　大长老抬手在铜钟上也拍。铜钟顿时发出一阵轰鸣。声波如刀剑朝着郭义席卷而去。这一口铜钟内隐藏着强大的力量，手一拍，便能够激发其中的铭文，可以爆发出十分强悍的力量。

　　郭义轻易抬手挡下，他淡淡的望着对方：“区区法器，便能拦我吗？”

　　“小子，你杀我天圣堂弟子，我决不饶你。”大长老怒吼道。

　　“可笑。”郭义冷哼，道：“分明就是你们拦路打劫。怎么？只许官家放火，不许百姓点灯？”

　　“找死！”大长老再次怒吼。

　　轰隆！

　　又是一声钟声。

　　不过，这一道钟声显然比之前郭义挡下的那一道钟声更为强悍，更为澎湃。而且，这力量似乎延绵不绝。观看大长老的模样，似乎并没有任何的异常。所以，郭义几乎可以断定这铜钟之上一定是有加持的阵法。正如同唐茹的骨琴，有魔岩兽灵魂的加持，便不需要多么强大的灵力，便可以轻易的激发出其中的杀伤力。

　　“一口破钟而已。”郭义冷笑，道：“看我怎么杀你。”

　　说完，郭义祭出了手中的镇天尺。

　　身形陡然往上一蹬。

　　嗖……

　　身形陡然升空。

　　“来得好。”大长老见状，怒吼一声：“撼天动地！”

　　铜钟猛然变大。

　　接着，大长老手持铜钟，狠狠的朝郭义甩了过去。

　　郭义手持镇天尺，嘴角露出了一抹冷笑。纵然你手持仙器，又岂能与九天大帝相抗衡？

　　镇天尺猛然落下。

　　当镇天尺与铜钟相撞，刹那间，钟声巨响。

　　仿佛有一种撼天动地的气势。

　　虽然隔了数千米，但是桃子依然痛苦的面色狰狞，她的双手死死的捂着自己的耳朵。痛苦的在地面上翻滚。而在撞击的中心点，卷起来一阵狂风巨浪，飓风席卷地面，瞬间就把四周树木横扫一空，地面上寸草不生。巨石翻滚，夹杂着无数的碎石不断的朝着空中吹去。

　　噗哧……

　　大长老顿时被声波反噬，如此近距离的接触铜钟，那一道声波炸裂的时候，他感觉自己体内好像浪潮翻滚，气血被人打散。整个人好像要炸裂了一般，他强忍着那一口气，最终还是压制不住，猛然吐出了一口鲜血。

　　大长老在地面上连退了几十步。

　　他紧咬着牙关，一脸震骇的看着郭义。

　　‘此子不简单。’

　　大长老的脑子里顿时冒出了一个念头。

　　自己的铜钟威力如何，他比谁都清楚。没想到此子竟然以一把不知名的铁尺轻易击退了自己。身为天圣堂的大长老，拥有化神境的实力，在西商城内绝对算是很了不起的存在。没想到，自己全力一击，连一个年轻人都干不过。这让他有些惊骇了。眼前这年纪不大的男子，到底是何方神圣。

　　大长老双目盯着郭义，脸上流露出一抹复杂的神色。

　　郭义手持镇天尺，淡然立于半空之中，仿佛是学堂里教学的老师，他说道：“还敢一战否？”

　　大长老更是郁闷和恼怒。

　　“有何不敢？！”大长老一咬牙，身为一个化神境的大修士，他的尊严不允许自己退缩。

　　铜钟再起，狂风不止。

　　气浪席卷，力压泰山。

　　巨大的铜钟被大长老猛然一抬，铜钟立刻飞了起来，并且疯狂的旋转。旋转的时候发出一阵阵嗡嗡的响声。

　　“落！”大长老怒吼。

　　铜钟以力压泰山的气势压了下去。

　　大长老的想法很简单，就是用这一个巨大的铜钟把郭义捆住，然后再收缩铜钟。如此一来，郭义就会被这巨大的铜钟压成一团肉泥。当场就会死无葬身之地。

　　谁料，郭义不仅不躲，反而迎面而去。

　　“你想干什么？”大长老大惊失色。

　　“既然你一而再，再而三的动用这铜钟，我便一击把他破了！”郭义冷笑一声。

　　“好大的口气！”大长老不屑一笑。

　　郭义一步登天，手中镇天尺猛然变大。

　　大长老脸色骤变。

　　手中的镇天尺疯狂的朝那一个巨大的铜钟轰然砸了下去。


第1229章 入城

　　镇天尺变得无穷之大，巨大的声势猛然落下，极为强大，力量威猛无比。

　　咚！

　　当镇天尺撞在铜钟之上时。铜钟顿时荡开一层层巨大的声波。因为用力过猛，声波十分絮乱。无数到波纹四处溅开，荡开无数圈纹浪。无数声波混杂在一起，这种声波的攻击才是真正恐怕的东西。因为无数声波交杂在了一起，就如同无数玻璃渣，无数的钢锯不断的撕扯在一起。

　　郭义在这无数波浪之中毫发无伤。

　　反观大长老，承受着那巨大无比的撕裂之痛。他立于风口浪尖，被声浪一波接着一波的摧残。

　　撕拉！

　　大长老身上的衣衫被撕裂，絮乱而又疯狂的声波如同无数把钢刀一样把她的衣服碎成了无数片。虽然大长老用力量护着自己的身体，虽然他用灵力为自己铸造了一个坚固的堡垒，却也承受不住这样疯狂的撕裂。无穷尽的撕裂的痛苦让他身上的肌肤都被撕裂成碎片了。

　　“啊！”大长老终于承受不住那疯狂的痛苦，他单脚一点，朝着不远处急速遁走。

　　“想逃？”郭义眯着眼睛，道：“谁能从我九天大帝手中逃走？”

　　逃走？

　　那是绝对不可能的事情。谁能够从九天大帝手下逃走，那岂不是要让银河系之中三府六院七十二洞天的人笑话？

　　郭义手持镇天尺，一步往前。

　　身影化作一道白影消失在了原地。

　　遁空而去的大长老刚刚逃出两公里不到，却在半空之中发出一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　“啊！”大长老惨烈惊呼。

　　身体如同在半空之中一支断线的风筝，摇摇欲坠。

　　轰隆！

　　在逃了几公里之后，顿时就一头栽了下去。就如同树上飘落的一片叶子，在半空之中打了几个转儿，立刻就栽落在泥土之中，立刻就消失得无影无踪。

　　大长老一头倒下，郭义理都懒得理会。

　　“九天大哥，你杀了他？”桃子震惊地说道。

　　“对，怎么了？”郭义亲和的问道。

　　“他是天圣堂的大长老。”桃子愕然，道：“你杀了他，岂不是等同于跟天圣堂作对？”

　　“那又如何？”郭义淡然一笑，道：“区区一个天圣堂，我还不放在眼里。就算是天道宫又如何？迟早有一天，我会亲自踏上天道宫，让天道宫的人在我面前俯首。”

　　言语间，气势磅礴，一股杀戮之气从体内涌了出来。

　　不管是郭家灭族之仇，还是杀母之恨。郭义都不能放过天道宫。更何况，掠走穆芷若的人便是天道宫之人。天道宫做了这么多事情，每一件都与自己息息相关。虽然不知为什么天道宫处处要针对自己，但是，自己又岂能不蹬上天道宫问个明白，问个清楚呢？

　　咝……

　　桃子仰头看着郭义的身影。

　　杀上天道宫？

　　我的天啊，这该是什么样的人才拥有的志向和报复呢？桃子一脸懵状，整个人彻底傻眼了。胆敢杀上天道宫，难道他不知道天道宫何等强大？天道宫之中高手如云，更有宫主天仙境这样的高手吗？

　　桃子一脸错愕，整个人都傻眼了。

　　“九天大哥，我相信你一定可以。”桃子猛然之间有一种坚定的信心。

　　“走吧！”郭义笑了笑。

　　护卫虽然死了，但是车夫还没死。

　　马车虽然翻滚了几圈，却没有破损。郭义把马车推正了方向，然后让桃子上车，车夫继续驾车赶往西商城。一夜之后，西商城近在眼前。

　　庞大的西商城，城墙足有数百米之高。

　　天空中，有驾鹤飞行的修士，也有骑着灵兽腾空而去的大修士。更有赶着马车，或者灵兽出入城池的人。

　　青砖在岁月下逐渐的变成了黑色，沉淀了历史的底蕴，也沉淀了历史的厚度。

　　“我们终于到了。”桃子呆呆的望着那一座巨大的城池。

　　这里生她养她的地方，自从自己的父母被人陷害之后，桃子就远走他乡，被大伯接去了长阳镇，等到桃子成年，年长的大伯去世了，自己就变成了孤家寡人一个，孤苦伶仃的生活在这个世界上。报仇的想法从未间断。她之所以想要加入刘家学习，为的就是能够有朝一日成为云霄殿的弟子，成为大修士。

　　梦中一直期待回来的地方，此时竟然变成了现实。

　　踏入城池里，郭义和桃子便舍弃了马车。

　　郭义不怕麻烦，但也不想惹麻烦。他斩杀了天圣堂的人，对方必然会根据这一架车子追寻而来。所以，郭义决定弃车而行。反正已经到了目的地，要这车子也没用。

　　西商城，庞大无比，共有八个大门，每一扇大门都足有几十米高，而且每一扇门都是精钢打造而成，防御力极强。扑通的修士完全无法破开这一扇大门。

　　郭义携着桃子从东门而入，踏入那西商城，踩在那厚实的地面上。郭义仿佛感觉到岁月在唱歌，并且发出一阵阵厚厚的声音。令人感觉到心中热血在沸腾。

　　城池里，人声鼎沸。

　　人流量极大，道路的两边是两排商店，商店里是琳琅满目的商品。

　　“哇，好多人啊。”桃子惊喜连连，道：“里面好多人呢。”

　　“赶路辛苦了，找个地方落脚。”郭义开口道。

　　“嗯嗯。”桃子点头。

　　城池里，人来人往。

　　两人找了一家档次比较高的客栈落脚。价格昂贵，相对来说人的素质也就高了许多。

　　“听说了吗？天圣堂的大长老被人打伤了。”

　　“真的吗？”

　　“可不，昨夜连夜赶回来，据说跪倒在天圣堂的大门口昏死过去了。还是被天圣堂的弟子所救。”

　　“天啊，能伤化神境的大修士，这该需要何等力量？”

　　郭义和桃子刚踏入客栈里，便听到里面不少人在议论着天圣堂大长老的事情。

　　桃子望了郭义一眼，略显紧张，生怕被人认出来了。

　　郭义拉着桃子径自踏入里面。

　　“二位，住店呢？”店老板迎了过来。

　　“嗯，来一间最好的房间。”郭义开口。

　　“好咧。”店老板立刻点头，然后说道：“二十金币一晚。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　交了当晚房费，立刻入住。


第1230章 我是炼丹师

　　房间竟然是一个独门独院的花园房，穿过一个很长的阳光长廊，便抵达了客栈最内部的一个房间，推开门就是一个偌大的花园，正是百花开放的季节。内部装饰的十分漂亮，鞋子脱在门廊外，然后光着脚丫子踏入房子里，地面上都是清一色的榻榻米风格，垫子很舒适，桌子上摆着瓷器，里面插着鲜花。

　　虽说没有电子化设备，但是却别有一番风格。

　　“九天大哥，这里好美啊。”桃子兴奋道：“真希望能够一直住在这样的大房子里。”

　　“会让你如愿的。”郭义淡然一笑。

　　一天一夜的赶路，桃子累得够呛。

　　倒下就睡着了。

　　郭义则略显轻松愉悦，既然来到了西商城，那自然少不了搜罗一些药材。在九天大帝的记忆之中，丹药何曾多？九天大帝曾经炼制的阴阳万寿丹。

　　此乃银河系之中最顶级的丹药，更是银河系之中唯一的神级丹药。

　　阴阳万寿丹，乃是九天大帝亲手所创的。吸日月精华，收天地造化；夺万物灵气，窃阴阳之寿。逆天而为，方可成丹。炼制一枚阴阳万寿丹，可让普通人活万年之久，直接踏入大仙境。省去各种繁琐之事。

　　这样的丹药，是多少人梦想的，更是多少人梦寐以求的。

　　不过，郭义现在的能力，怎么可能炼制出阴阳万寿丹？

　　除非恢复到九天大帝巅峰是的力量，方可一试。

　　在九天大帝的一生之中，所炼丹药无穷之多。各种丹药数不胜数。郭义脑海中可谓是拥有九天大帝一生的积累，一生的沉淀。这便是郭义此生最大的财富。

　　从客栈出来，在街头上转了一圈，郭义感慨这西商城的庞大，整个西商城足有几十平方公里，城内又划分四个城，分别是东、南、西、北和中心城区。

　　每个城区又分别划分了几大半块，居民区，商品区，生活区……

　　其中，郭义所住的中心城区是配套最完善，同样也是最高端的区域。中心区同样也是城主所在的区域。

　　在中心城区之中的西商城大药行里。

　　人来人往，穿梭不息。有卖药的，有买药的。

　　郭义在门口转了一圈，发现门市摆放的药材基本上都是很普遍的药材，要么都是一些残次品。很少有能够拿得出手的药材。郭义打算炼制一枚补天丹，而补天丹之中所需要的九曲灵参便是最重要的一味药材，如果没有九曲灵参，就如同巧妇难为无米之炊。

　　至于聚灵草，郭义刚好在长阳镇的时候收到了一株极品聚灵草，这极大的增加了补天丹的结丹率。作为一枚正四品丹药，如果能够拥有极品聚灵草的相助，可以大大提高结丹率。

　　“唉，堂堂西商城的药行，竟然连一样拿得出手的药材都没有。”郭义摇头。

　　一旁的伙计听到了，顿时不乐意：“客官，你若需要什么上品次的药材，我领你去二楼？”

　　“还有二楼？”郭义问道。

　　“那是当然。”伙计得意的点头，道：“我们西商城里，走南闯北的跑腿人可多了。而且我们地处极地附近，收得药材可多了，只要你出得起价格，什么药材都能给你弄来。”

　　“行！”郭义点头。

　　伙计倒是没有因为郭义着装朴素而瞧不起他，依然热情的领着郭义上了二楼。

　　二楼门口，有护卫守门。

　　在伙计的带领下，郭义上了二楼。

　　二楼的人少了很多，基本上都是一些行为派头很足的人。这些人都分区域的坐着。但凡能够踏入二楼的人，基本上是有诉求的人。

　　每个区域都有专人伺候。

　　伙计领着郭义到了一处沙发去，道：“你先坐着，我们家掌柜的马上就来。”

　　没多会，一个身穿绸缎的男子面带笑容走来。

　　“这位公子，请问你需要什么样的药材？”掌柜的一脸皮笑肉不笑的样子。

　　“九曲灵参和玛瑙角。”郭义开口。

　　掌柜脸上的笑容立刻就收了起来。

　　不管是九曲灵参还是玛瑙角，都是不可多得的灵级药材。药材分很多等级：普通级、灵级、仙级，圣级……

　　而且还是灵级上品。

　　“你要这个干什么？”掌柜的好奇的问道。

　　“炼丹。”郭义开口道。

　　哗！

　　四周之人一听，纷纷站了起来。一个个朝郭义投去了敬佩和崇拜的眼神。

　　掌柜一脸震惊，原本一脸略微傲慢的态度立刻变得无比的恭敬，他弓着腰，带着无比尊敬的态度，道：“原来阁下是一位炼丹师？”

　　“算是吧。”郭义淡淡点头。

　　掌柜的更是一脸尊敬。

　　“实在怠慢阁下了。”掌柜略感愧疚，急忙说道：“我这就让人……不，我亲自去帮你把药材取来。”

　　说完，掌柜的快速朝着仓库而去。

　　没多久，掌柜的把九曲灵参和玛瑙角取来了。

　　郭义扫了一眼，品质和药效都很不错，属于药材之中的极品。郭义问道：“价格如何？”

　　“既然阁下是炼丹师，我们也想跟阁下交个朋友。就收阁下三枚灵石吧。”掌柜恭敬地说道。

　　“我没有灵石。”郭义摇头。

　　周围人都愣住了。

　　“炼丹师竟然没有灵石？”

　　“不可能吧，堂堂一个炼丹师，竟然连灵石都没有？”

　　“难道是一个低级炼丹师？”

　　众人顿时议论开了。

　　不过，就算是低级炼丹师也值得大家尊重和拉拢。毕竟他还年轻。能够成为炼丹师，这便注定了他的未来十分了得。

　　掌柜的也缓过神来了，他急忙说道：“那……就算阁下三万金币吧。”

　　一万金币一枚灵石，这已经算是很低贱的价格了。如果有人愿意以一万金币的价格出售灵石，估计会有大把的人争抢。这便足以看得出掌柜的是真心想要讨好郭义。

　　只是，当郭义接下来一句话说出口的时候，所有人都震惊了。

　　“我也没金币。”郭义坦然一笑。

　　哗！

　　所有人皆是一阵哗然。

　　这跟在饭店遇到有人吃霸王餐有什么区别？

　　……


第1231章 补天丹

　　“这小子该不会是一个骗子吧？”

　　“这么年轻，怎么可能是一个炼丹师？”

　　“我也觉得奇怪，炼丹师怎么可能这么年轻？怕是连火候都掌握不住吧？”

　　一群人顿时炸开了锅。

　　掌柜的脸色顿时挂不住了。

　　你不仅没有灵石，甚至连金币都没有？你这不是坑人是什么？掌柜的脾气虽然好，但是被郭义这么一蒙，立刻就有些不舒服了。他皱着眉头，强忍着内心的怒气：“阁下既没有灵石，也没有金币。不知道阁下要选择如何支付？”

　　众人都凑过来围观了。

　　看热闹，不分国界，不分种族，更不分地域。

　　郭义表现得十分淡然，微微一笑：“可否用丹药作为交易呢？”

　　“丹药？”掌柜一听，脸色顿时缓和了些许，他勉强露出了一些笑容：“那要看是什么品相的丹药。如果品相和品质都不错，倒是可以考虑一下。”

　　“正四品补天丹呢？”郭义问道。

　　哗！

　　周围顿时一片哗然。

　　正四品补天丹？

　　那可是正儿八经的四品丹药，而且在正四品丹药之中算是极为稀罕的丹药。比一般的正四品丹药好了不知道多少倍。而且，补天丹本身就是一种极为稀少的丹药。首先，能炼制四品丹药的炼丹师并不多，即便有，也基本上都在各大宗门之中。很少会有在外面散修的炼丹师。

　　“正四品的补天丹？”

　　“他真的能炼这样的丹药？”

　　“不可能吧？可别又是骗人的。”

　　一干人议论了起来。

　　每个人脸上都流露出一抹不可置信的眼神。

　　正四品的补天丹在圣墟大陆可是极为罕见的存在。补天丹的功效有几种，但是有一种却令所有修士都疯狂，补天丹能够弥补修士的先天灵根不足，对于天资差了些许的修士而言绝对是灵丹妙药。

　　“你当真有正四品补天丹？”掌柜的双眸吐露出一抹精芒。

　　“我没有。”郭义摇头。

　　“你！”刚提起激动情绪的掌柜，顿时就傻眼了。他紧咬着牙关：“那你是什么意思？”

　　“我来购买九曲灵参不正是为了炼制补天丹吗？”郭义淡然一笑，道：“如果你愿意提供双份的药物，我可以顺带帮你炼制一枚便是。当然，丹药的费用就充当我这一份药材的费用，你看如何？”

　　“这小子好……狂妄啊。”

　　“竟然扬言要炼制补天丹？他才多大的年纪？若非化神境的炼丹师，如何能够炼制补天丹？”

　　“就算是化神境的炼丹师，恐怕也不一定能够炼制成功，据说补天丹有违天理，所以结丹率特别低。”

　　众人纷纷摇头。

　　对于郭义扬言能够炼制补天丹的事情，众人还是有些不太相信。毕竟，郭义还年轻，正所谓初生牛犊不怕虎，不懂世界的可怕和险恶，他又如何能够知道这世界上的事呢？

　　“年轻人，如果你能够炼制补天丹，我愿意出十枚灵石收购。”

　　此时，一名白衣老人走了出来。

　　“是西商城的供奉？”

　　“天呐，把城主大人的首席供奉都惊动了？”

　　众人惊呼。

　　老人一脸皱纹，如同枯木之上的褶皱，头发银白，脸色略带红润。嗓音如洪钟，手持一根深褐色的木杖。身后跟着两名黑色衣服的弟子。

　　“付长老。”掌柜的急忙躬身。

　　“嗯。”付长老淡然一笑，他双目直勾勾的盯着郭义，道：“这位小友，不知你意下如何？”

　　“可以。”郭义处惊不变。

　　“陈掌柜，去准备双份药材。”付长老吩咐了一声。

　　“是！”陈掌柜立刻点头。

　　没多久，陈掌柜又取来了一份九曲灵参，搭配了两份补天丹的药材。

　　付长老扫了郭义一眼，问道：“小友，不知你是带回去炼丹，还是……”

　　“我也别无他处可去。如果你们能够提供一处炼丹房给我最好。”郭义开口笑道。

　　付长老一听，双目露出精芒。

　　这需要何等的自信才敢在众人面前把补天丹炼出来？如果此子当真能够炼出补天丹，那么……必然能够炼制破障丹。付长老急忙吩咐道：“陈掌柜，给这位小友立刻提供一处安静的炼丹房，任何人都不许打扰。”

　　“是！”陈掌柜立刻点头。

　　“他真的能炼制补天丹？”

　　“十之八九是骗人的。他每一句话都是假的。一个连卖药都没钱的炼丹师，你认为靠谱吗？”

　　“我也觉得不靠谱。他口口声声说能炼制正四品补天丹，殊不知正四品补天丹是有何等难炼。现在又口口声声说要当众炼丹。唉，不是骗子还能是什么？”

　　众人纷纷摇头。

　　郭义拿着药材跟着陈掌柜去了一处炼丹房。

　　一个密闭的密室，四面都是石墙。里面密不透风。这是炼丹师最理想的炼丹环境。密闭的环境才能够彻底隔绝外界一切不利的影响，任何的风吹草动都可能对炼丹师造成巨大的影响，甚至对丹药造成不可逆转的破坏。

　　“先生，您看可以吗？”陈掌柜语气上更是敬重了些许。

　　“不错。”郭义点头，道：“我看可以。”

　　“那就好。”陈掌柜点了点头，然后说道：“那我就不打扰您了。”

　　说完，陈掌柜转身离开。

　　背后的石门轰然关上。

　　石门之外，几十人蜂拥而至。

　　“付长老，此人必然是一个骗子。”

　　“对，我也觉得他就是一个大骗子，你可千万不要中了此人计谋啊。”

　　一群人纷纷大喊了起来。

　　付长老又何曾没有怀疑过？

　　他可是西商城城主的供奉，更是化神境巅峰的大修士。他已经两百多岁了，他自问此生恐怕再也没有希望突破更高的境界。所以，他把自己的希望都寄托在了自己的弟子身上。付长老的亲传弟子又是西商城的城主陈玉河，他已经到了大成境巅峰的境界，眼看着就要踏入化神境，却迟迟未能突破壁障。

　　所以，他需要一枚破障丹。

　　若能有一枚破障丹，陈玉河便能够势如破笋，一口气踏入化神境。成为化神境巅峰的高手。


第1232章 金丹成形

　　纵然有百分之一的希望，付长老也会尝试。

　　况且，他看郭义并非像骗人之人。

　　付长老都已经是两百多岁的人了，可谓是识人无数。他刚刚一直盯着郭义的眸子，却见郭义的眸子清澈无比，透亮分明。就如同是一条清澈的河水一样。如果一个人是骗子，他的眼神一定会飘忽不定。当然，就算是再高级的骗子，也会在千分之一秒的时间范围内出卖他体内的真实想法。

　　付长老并不傻，郭义如果是骗子，恐怕第一时间就把他轰走了，又怎会浪费药材？

　　面对众人的质疑，付长老淡然一笑，道：“诸位，稍安勿躁，他是不是骗子，等他出来就知道了。”

　　众人恍然大悟。

　　原来付长老下了一步好棋啊，不管对方是否能够炼出丹药来，对于他来说都不是什么损失。如果对方能炼出正四品丹药，那么，受益的是付长老；如果炼不出，嘿嘿……以后西商城药行里可能就多了一个终生的下人了。

　　炼丹室内。

　　郭义祭出了自己的铜鼎。

　　两份丹药的药材被郭义压缩成了一团玻璃珠一般大小的球状，放进铜鼎之中。

　　郭义双手一合，双手猛然冒出白雾状的熊熊大火。

　　铜鼎瞬间被烧红了。里面的药材顿时被炼化，成为了一团金色的液体。液体逐渐翻滚，在铜鼎之中冒着泡泡。这些气泡是药材之中的杂物燃烧。

　　补天丹炼制的要求极高。

　　不过，郭义的炼制之法却有特殊之处。因为他能够拥有文武双火的淬炼。比之其他的炼丹师不知道强了多少倍。这种炼丹之法乃是修仙界的炼丹之法。即便是圣墟大陆之上的人也不可能掌握。因为这种方法对灵力的输出要求极高。稍有不慎，鼎毁丹灭。

　　正四品丹药，对于药材的淬炼要求很高。绝对对不容许药材之中有任何杂物。

　　正因此，淬炼的过程十分严格，甚至有些严苛。

　　郭义双手贴着鼎炉，文武双火不断的输出，火焰在燃烧着。

　　时间一分一秒流逝。

　　一刻钟！

　　半个时辰！

　　足足耗时一个半时辰。

　　药液沸腾的几近乎耗尽了，浓稠的液体缓缓的融合，成形……

　　所有的药材的药效在此刻发生了微妙的化学反应，药材逐渐的融合在了一起，虽然一直在翻滚着，但却已经成为了三个大拇指指甲盖大小的金丹在滚动。

　　此时的郭义额头上已经浮现了一抹细腻的汗水。

　　又过了一刻钟。

　　砰！

　　郭义双手猛然一拍，三枚丹药齐刷刷的从鼎炉之中飞了起来。在遭遇巨大的温差之后，三枚丹药瞬间凝结成形。郭义借助鼎内与定外的温差让丹药成形。没想到，效果还真的很不错呢。

　　三枚金丹落在郭义的手中。

　　丹药呈现金色，说明品相十分之高，纯度也十分之高。

　　郭义略显惊讶：“倒是没想到，这个世界的灵气充沛，对于炼制出来的丹药竟然也有莫大的帮助？”

　　看着这三枚补天丹，郭义倒是有些不舍了。

　　这种纯度的补天丹，拿出去绝对是高价出售，正常的丹药颜色应该是褐色，或者是黄色，能够达到金丹级别的丹药那绝对都是出自顶级大师之手。金丹本身也能够加分不少。

　　“这都过去这么长时间了，还不出来？”

　　“这是炼的什么丹啊？”

　　石门之外，众人已经有些不耐烦了。正常来说，炼丹顶多需要半个时辰，顶多一个时辰。可是郭义这都进去快两个时辰了。众人已经有些起了疑心。

　　“这小子该不会在里面睡着了吧？”

　　“谁知道呢？”

　　众人纷纷笑了起来。

　　“付长老，你看？”陈掌柜凑了过去。

　　“无妨，再等片刻。”付长老倒是一脸淡然。

　　“是！”陈掌柜点头。

　　就在众人不耐烦之际，石门轰然打开。

　　一个白色的身影从石门之中缓步踏了出来，那一个优雅的身影从内部走了出来。一脸风轻云淡，笑看闲庭花开的气势。他的嘴角扬起了一抹笑容。

　　“他来了。”众人纷纷围了上去。

　　陈掌柜急忙迎了上去。

　　“先生，敢问补天丹是否炼好？”陈掌柜好奇的问道。

　　“喏。”郭义伸出右手。

　　“这小子，十有八九是没炼成。”

　　“没看到人家伸出手吗？意思就是一场空嘛。”

　　众人纷纷笑了起来。都在自嘲，为了一个年轻的黄毛小子，众人竟然耗费一个上午的时间等着他。早知如此，他们恐怕早已经离开了这里。大好的时光，干点什么不好呢？

　　陈掌柜愣住了，伸出一个拳头是什么意思？

　　正当众人不解的时候，郭义却张开了手。

　　原本议论纷纷的门口，顿时安静了。

　　咝……

　　众人看到郭义手中那三枚补天丹的时候，顿时目瞪口呆，瞠目结舌了。那是三枚金灿灿的丹药，每一颗都散发着金色的光芒。而且，丹药的味道十分好闻，沁人心脾。

　　一枚丹药好坏，先从色泽和味道入手。

　　金色的丹药说明丹药的品质好，纯度高。沁人心脾的丹药说明丹药效果很不错。

　　这样的丹药，不管是什么品级的，都足以引起众人的争抢。哪怕是七品，或者八品的洗髓丹都足以引起任何人的争抢。丹药虽多，但是能够被称之为金丹的可不多啊。

　　“金丹，竟然是四品金丹！”

　　“我的妈呀，四品丹药本就不常见，他……他竟然炼出了四品金丹！”

　　“我不是眼花了吧？”

　　在经历了短暂的寂静之后，所有人都爆发出了一阵惊呼声，每个人脸上都流露出了一抹震撼之色。

　　付长老双目冒金光，他伸手想要夺走那三枚补天丹。

　　怎料。

　　郭义迅速收起了手中的补天丹。

　　付长老错愕的看着郭义，道：“你……”

　　“付长老。”郭义不急不慢的从手里拿出了一枚丹药，然后说道：“事先可是说好了只拿一枚丹药作为药材的报酬。至于另外两枚则属于我。至于为什么两份药材能够炼三枚丹药，那也算是我个人的本事吧。”

　　此话一出，付长老顿时哑口无言。


第1233章 求药

　　若是当初知道郭义如此有真本事，他死活不会答应只要一枚补天丹作为报酬。

　　“没错。”付长老沉着声，然后说道：“我希望能够把另外两枚补天丹都买下来，你看如何？价格方面，好商量。”

　　“我出三十枚灵石，只买一颗补天金丹。”

　　“我出三十五枚灵石。”

　　“我出五十枚。”

　　在场的人可都不是差钱的人，纵然是灵石，他们也有所积蓄。其中有些人确实想要补天丹，当然，大多数的人都想着买下这一枚金丹，立刻进行倒卖。

　　这种品相的金丹放到云霄殿，或者五行宗，亦或者是渝州府转手就能卖到几百，甚至上千灵石。既然能够踏上西商城二楼药房，说明他们都有些能耐和本事，对丹药市场多有了解。

　　付长老却一脸复杂。

　　倒是低估了这些围观群众的力量。这些人都是自己不能轻易得罪的人。

　　“我出一百！”付长老咬牙道。

　　周围顿时安静了下来，所有人都望着付长老。

　　一百枚灵石买一枚四品丹药，虽说合理，但是却也不合力。

　　在西商城，药材丰沛，炼丹者多有聚集。所以，四品丹药倒也不是什么稀缺之物。比不三品丹药。四品丹药如果价值在一百到一千灵石之间，那么，三品丹药至少也在五千到一万灵石的计量。

　　“我出两百！”人群里，一名身穿黑衣斗篷的男子开口道。

　　付长老扭头望了那名男子一眼，脸色微沉，道：“我出五百。”

　　五百灵石的价格，顿时吓到了一大片人。

　　五百灵石，最低也是五百万金币了。

　　就算这一枚补天金丹在云霄殿能转手到一千灵石，但是，从西商城前往云霄殿足足上千公里。路途凶险，身怀补天金丹，正所谓匹夫无罪怀璧其罪。一旦被人盯上，必死无疑。

　　这个世界上还有什么能比命更好的东西吗？

　　五百灵石已经算是西商城的极限价格。

　　黑衣斗篷男子立刻沉默了。

　　付长老朝着郭义拱了拱手，然后说道：“这位小友，五百灵石一枚补天丹，你可否愿意割爱？”

　　郭义看了看手中仅存的两枚补天丹，道：“既然你这般诚意，让一颗给你又何妨？”

　　“太好了。”付长老大喜。

　　郭义把补天丹递给了对方。付长老急忙说道：“小友，你的晶卡呢？”

　　“喏。”郭义递了过去。

　　付长老通过划账的方式转了四百枚灵石过去，又给了郭义一百枚现成的实物灵石。每一颗灵石都蕴含了大量的能量，拎着这一个巴掌大的锦囊袋，里面发出一阵阵玻璃珠子的声音，稀里哗啦的。

　　打开袋子看了一眼，不足小拇指指甲盖大小的灵石，每一颗都散发着浅浅的蓝色光芒，这是灵气的凝结体。郭义不动声色的装进了口袋里。

　　“好了，没事我就先告辞了。”郭义淡然说道。

　　“小友请留步。”付长老疾步追了过去。

　　郭义望着他，问道：“付长老，你还有什么事？”

　　“小友，我……”付长老略显尴尬，道：“说来惭愧，我一生只懂修炼，不通炼丹之术。所以，我冒昧的想要向小友求一颗丹药。至于报酬……小友尽管开口。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，感情是生意上门了？

　　如果能用灵石作为叫唤，又何尝不可？

　　刚刚郭义已经试探过这种灵石内的灵气量，一枚灵石所蕴含的灵气还是比较客观的，这种灵石随身携带，可以充当聚灵丹之用。虽说一枚聚灵丹可以充当不少灵石，但是聚灵丹却不能当作灵石之用。灵石可以交易，而聚灵丹却不行。

　　所以，郭义决定多储备一些这种灵石。至少对于自己未来在圣墟大陆上的行走有很大的便利之处。

　　“如何？”付长老凑了过去。

　　“你要求什么丹药？”郭义淡然问道。

　　“破障丹。”付长老急忙说道。

　　哗！

　　众人一阵惊愕。

　　“破障丹？那可是超四品的丹药啊。”

　　“是啊，补天丹和破障丹算是圣墟大陆之中最畅销的四品丹药吧？”

　　大伙惊呼。

　　不管是补天丹，还是破障丹，都属于所有宗门都需要的必需品。补天丹用于先天不足，而破障丹则属于后天不足。先天不足需要用补天丹补充灵根；而后天不足则需要破障丹来冲破壁障。

　　付长老用一种期待和希冀的眼光盯着郭义，他担心郭义会拒绝自己。毕竟，正四品丹药与超四品丹药有着很大的区别，炼制起来的工序也格外复杂，而且药材需要的品相也很多。

　　郭义沉默不语。

　　“唉，毕竟是破障丹。”

　　“是啊，若非那种老资辈和那些大宗门的炼丹师才能够炼制，谁又能行？”

　　众人纷纷摇头。

　　在他们看来，郭义兴许运气好，炼成了补天丹。但是，破障丹毕竟比补天丹高了一个小境界。哪怕是一丁点儿的差距，对于一个炼丹师来说也是难以逾越的鸿沟。

　　陈掌柜一直垂着双手，弓着腰立于一旁。

　　付长老双眸紧紧的盯着郭义，只要郭义一分钟没有拒绝，付长老就会老老实实的等一分钟。

　　片刻之后，付长老补充一句，道：“我出一千灵石求小友炼制破障丹一枚。”

　　郭义不语。

　　“两千！”付长老咬牙道。

　　两千灵石，已经算是自己的极限了，在西商城这种地方，灵石比金币值钱太多。不像在南方大陆，有天道宫，有灵山存在。所以，灵石相对比北方更廉价一些。但是不管怎么样，灵石在圣墟大陆始终都是通用货币。

　　“两千灵石，真大方啊。”

　　“相对于破障丹来说，两千灵石又算什么？”

　　“可不，若能破障踏入更高的境界，两千灵石真不多。”

　　众人纷纷说道。

　　然而，郭义迟迟没有开口，只是淡然的望着付长老。

　　付长老终于露出了一抹失望之色。

　　果然还是不会啊！

　　付长老认为郭义炼不出，却也不好意思当着这么多人的面说出来。既然无所求，付长老反而一副轻松的姿态：“无妨，既然小友不便出手，我也不好强求。”

　　“我看他是炼不出来吧？”

　　“我看也是。”

　　众人纷纷笑道，反正不认识，奚落几句又何妨？

　　郭义却傲然一笑：“区区破障丹，算什么？”


第1234章 寿元果

　　哗！

　　众人顿时不可思议的看着郭义。

　　超四品破障丹，对方竟然毫不放在眼里。甚至扬言‘有何难？’

　　超四品破障丹，光是所需要的药材恐怕就有上百份吧？而且每一种药材之间的分量要掌握精准，当然，炼丹师最重要的是火候。通常炼丹师都会选择在自己熟悉的环境里炼丹，越是高级的丹药，对于环境的要求也越严苛。其次对于火候要求也很精细。

　　刹那间，所有人的眼睛都亮了。

　　尤其是付长老，一双眼眸死死的盯着郭义，似乎想要从郭义的眼眸之中看出半点儿的不对劲。可是，他并没有看到半点儿的不对劲。相反他他从郭义的眼眸之中看到了强大的自信。

　　不过是区区破障丹，又有何难？

　　郭义眼眸一转，道：“两千灵石作为交易也可以，不过，我需要一样东西。”

　　“什么东西？”付长老疑惑的看着郭义。

　　“聚魂丹。”郭义看着付长老。

　　咝……

　　不仅仅是付长老，连身后的众人都忍不住吓得脸色惨白。聚魂丹乃是巫族之物，而且这种东西与修士相悖。在圣墟大陆，所有人都认为这种东西绝对修士没有任何好处。

　　付长老错愕的看着郭义，然后说道：“你要聚魂丹作甚？”

　　“自有用处。”郭义淡然的望着付长老。

　　“这东西乃是巫族之物，寻常修道者怎会有？”付长老摇头。

　　“好吧。”郭义一脸无奈，道：“既然没有聚魂丹，那西商城药行应该有寿元果吧？”

　　“这个有。”付长老点头，道：“寿元果并非什么寻常之物，你若要，我便送你一些。”

　　寿元果乃是延年益寿之物。

　　不过，寿元果还有一个作用，那就是用来化解经络之中的毒素。

　　郭义身中五毒素，需要寿元果这种稀罕的果子来炼制解毒丹。寿元果仅在圣墟大陆之上才有，地球上绝对没有。如果地球上能有寿元果，恐怕不少人都会哄抢。寿元果对于延长人类寿命拥有很显著的效果。

　　“好。”郭义顿时大喜。

　　看来，这一次西商城药行没有白来，不仅炼制了补天丹，而且还赚到了几千灵石，最重要的是自己体内的五毒素总算是可以解除了。

　　如果没有几味关键的药物，自己也解不掉体内的五毒素。这一次来圣墟大陆，郭义目的之一就是为了能够解掉自己体内的五毒素。

　　这一次得到了寿元果，郭义自然是兴奋。第一次感觉到得到了一件生命中最重要的东西。

　　付长老命人取来了寿元果，也让人取来了破障丹所需要的药物。

　　郭义拿着药材转身就走。

　　“付长老，要不要派人跟着他？”陈掌柜有些不放心。

　　“不用。”付长老摇头。

　　“万一他把东西都带走了呢？”陈掌柜皱着眉头。

　　“既然选择相信他，那就要怀疑他。”付长老淡然一笑。

　　既然在西商城，又何须担心？

　　在西商城内，还担心他耍赖？

　　郭义带着药材离开了西商城药行，沿着青砖道路缓步朝着客栈返回。

　　客栈里。

　　桃子正蹲坐在花园里等待着郭义回来。

　　这一等就是一个上午。

　　当桃子看到郭义回来的那一刹那，她顿时眼睛都亮了。

　　嗖……

　　桃子迅速的扑进了郭义的怀里，激动地说道：“九天大哥，我以为你走了。”

　　“怎么会？”郭义摇头。

　　桃子不敢把内心的想法说出来。

　　她一觉醒来，发现随身携带的晶卡竟然消失了，而郭义也不见了。她一直认为郭义只是带着晶卡出去买一些自己需要的东西。只是，郭义这一走竟然就是一个上午。桃子也忍不住开始胡思乱想。

　　‘难道，郭义真的是这样的人吗？’

　　‘不，如果他真的是这样的人，为什么一开始就要对自己这么好？’

　　桃子十分难过。

　　但是，当郭义回来的那一刻，桃子脑子里的杂念顿时烟消云散。

　　“你走了这么久，我以为你不要我了。”桃子忍不住哽咽。

　　“我只是去赚了一些钱而已。”郭义笑了笑。

　　“啊？？”桃子惊了一下。

　　郭义掏出了口袋里的晶卡，然后递给了桃子。桃子拿出晶卡，轻轻一摸。

　　咝……

　　她顿时倒吸了一口凉气，差点儿惊得眼珠子从眼眶之中掉下来了。

　　“灵……灵石？！”桃子脸色一阵通红。

　　晶卡一分为二，一左一右。

　　左边是金币存储格，右边是灵石存储格。为了区分不同的金币和灵石的不同，晶卡的左边为金色，右边为蓝色。之前晶卡的右边一直处于为激活状态。就好像现在国内的双币卡，人民币的存储一直都是激活状态，而美金存储从来没有激活过。突然有一天你的美金存储被激活，而且还被存上了几千万的美金，能不令人激动吗？

　　桃子亢奋的不行，整个人几乎都快跳起来了。

　　桃子脸色通红，道：“九天大哥，这么多灵石，哪儿来的？”

　　四百颗灵石啊，这该相当于多少金币？最起码也得四万金币起步的价格。而且，如果把这些灵石提取出来放到黑石上去销售，最少也能够卖到八万金币。

　　“当然是赚的。”郭义轻笑一声。

　　“九天大哥，你好厉害啊。”桃子用一种崇拜的眼神看着郭义。

　　虽说是修仙者，但是，郭义对这种眼神也很受用。

　　郭义赚了大钱，桃子自然不会在省着花。客栈里点了一堆最好吃的东西，一阵胡吃海喝，她可是一个正儿八经的吃货，对于美食向来都没有抵抗力。

　　只是，吃完之后桃子才有一种罪恶感。

　　“九天大哥，你不吃吗？”桃子好奇的问道。

　　“我吃饱了。”郭义淡淡地说道。

　　“可是，你根本就没吃什么。”桃子皱着眉头，道：“我听说境界越高的人，对食物的需求也就越少，一旦达到了渡劫期的大修士境界，就可以彻底摆脱五谷杂粮的困扰，是真的吗？”

　　“对！”郭义点头。

　　“哇，这么说，九天大哥很快就会成为渡劫期的大修士？”桃子惊呼一声。


第1235章 送你一份礼物

　　“为什么这么说呢？”郭义好奇的问道。

　　“因为我看你几乎每天都是处于不吃不喝的状态啊。”桃子嘻嘻一笑，道：“这样不是接近渡劫期的大修士吗？”

　　郭义倒是一阵无言。

　　饭后，两人沿着街道缓步而行。

　　不知不觉，天色渐暗。

　　返回客栈，郭义认真的问桃子：“桃子，你天生灵根不足，按理来说就算你再怎么努力修炼，你的终身成就恐怕也止步于化神境。但是，如果让你承受一种撕心裂肺的痛苦，便能够让你未来的成就有机会踏破渡劫期。你可愿意承受？”

　　“愿意！”桃子毫不犹豫的点头。

　　“真的？”郭义问道。

　　“对！”桃子点头，道：“从我懂事后我就无父无母，我想要为他们报仇，我不想每天过这样得过且过的生活。我想要踏入修炼一途，可是我发现我确实能力不足。”

　　“好。”郭义点头，道：“既然是你自己选择的路，那就没有什么后悔的。”

　　说完，郭义拿出了今天炼制的正四品补天丹。

　　“九天大哥，这是？”桃子疑惑的看着郭义。

　　“这是补天丹。”郭义笑了笑，道：“算是我送给你的一份礼物。”

　　“天啊。”桃子震惊，道：“能补先天不足的灵丹，竟然还是金色的丹药？你真的要送给我吗？”

　　“你先天灵根不足，所以需要他。”郭义笑了笑。

　　“谢谢九天大哥。”桃子眼眶顿时一阵湿润，道：“除了我父母没有人会对我这么好。”

　　从郭义的身上，她感受到了一种浓浓的亲情所在。

　　“傻瓜，别哭了。”郭义轻笑一声，道：“吞了它，能弥补你先天上的不足。让你未来的进步神速。”

　　“嗯！”桃子点头。

　　为了能够在修炼之上有所建树，桃子已经付出了无数的努力。

　　桃子毫不犹豫的把补天丹吞了下去。

　　这是一颗纯度很高的丹药，药效要比普通的补天丹更强、更持久。

　　吞下之后，桃子顿时感觉到体内一阵火辣辣的。小腹之中一阵暖流疯狂的流淌，四处乱串。顿时让她小腹之中有一种灼伤的痛。桃子脸色惨白，豆大的汗水不断的从额头上往下落。

　　一滴一滴。

　　也许是因为身体的痛苦，导致她气息上的混乱。

　　“屏气凝神，不要被痛苦所击败。”郭义在一旁叮嘱道。

　　“嗯！”桃子急忙点头。

　　很快，气息循序渐进，一口气一口气都十分的稳健。

　　郭义在一旁辅导。

　　啵！

　　郭义掏出了随身携带的灵石，这灵石乃是灵气的结晶体，对于修士来说可谓是大补之物，有助于快速恢复体内的灵力。当然，灵气要转化成为灵力也需要一定的修为和时间。郭义捏碎了一枚灵石，浓郁的灵气顿时扑面而来，巨大的灵气如同漩涡一般被吸进了桃子的体内。

　　一颗灵石的灵气很快就被吸收干净，郭义又捏碎了第二颗。

　　第四颗……

　　第五颗……

　　一颗又一颗，无数颗灵石被捏碎，澎湃的灵气在房间里如同浪潮一般翻滚。一百颗灵石被郭义尽数捏碎，房间里瞬间形成了一个巨大的灵气漩涡。巨大的灵气漩涡在桃子的头顶上旋转。

　　灵气从桃子的灵台穴进入，在她的体内形成了一个周天，慢慢的又从她的体内逐渐的流了出来。

　　从下午一直到晚上，桃子的气色才逐渐的发生了好转。

　　从一开始的撕心裂肺到后面逐渐的脸色红润，平淡，总算是度过了煎熬期。

　　一直到第二天的早晨，她才逐渐的发生了好转。

　　郭义一直立在一旁，时而看桃子一眼，时而望着窗外的明月。

　　一直到天色渐黑，又到天边浮白，再到太阳当空照。

　　房间里澎湃的灵气全部被桃子所吸收。弥补先天上的灵根不足不仅需要补天丹，还需要巨量的灵气作为支撑。圣墟大陆的灵气虽然比地球上充沛了十倍、甚至百倍。但是对于灵根不足而言，则显得微不足道。所以，郭义才用到了灵石，一百颗灵石所产生的灵气相当于百丈峰一百年的灵气积累吧。

　　如今却在一日一夜之间就被桃子吸了个一干二净。

　　桃子面色红润，唇红齿白，美目之间更多了一抹春色。

　　当桃子醒来之际，抬头看到郭义正立于一旁。

　　“九天大哥。”桃子喊了一声。

　　“嗯？”郭义扭头，道：“你醒了？”

　　“你一直站在这里看着我吗？”桃子眼眸颤抖，内心暖意浓浓。

　　“反正也没什么事。”郭义点头，说道：“你要不先天灵根不足，我也不放心。这么大的动静，如果被人发现，怕是会对你不利。”

　　修道者，心狠手辣。

　　但凡为了利益，抬手之间可杀千万人。

　　房间里灵气如此逼人，但凡被人发现，必然会认为藏了什么特殊的丹药或者灵气。杀人夺宝这是圣墟大陆常有之事。也是很正常的事情。

　　不怕万一，就怕一万。

　　所以，郭义留了下来。

　　“九天大哥，你对我真好。”桃子扑进了郭义的怀里。

　　郭义乐呵呵一笑，问道：“怎么样？有没有感觉到境界的变化？”

　　“嗯！”桃子认真的点头，道：“我顿时感觉自己的灵根厚实多了，从练气境小成一跃踏入了练气境大成，甚至有一种境界松动的迹象。”

　　“那就好。”郭义点头，道：“迟早有一天，你能够成为这个世界上最优秀的大修士。”

　　桃子紧紧的扑在郭义的怀里，泪眼汪汪。

　　一日一夜，郭义就这么一直站在自己的身边，甚至还不惜浪费一枚补天丹。换成任何一个女人恐怕都会对郭义倾心。纵然桃子的内心对外封闭；纵然她的心乃是冰雪所成。那也承受不住郭义这样的暖男。

　　“九天大哥，这是？”桃子突然看到地面上一地的碎石，似乎有些熟悉。

　　“这是灵石。”郭义淡然一笑，道：“一百颗灵石用于你弥补先天灵根上的不足。现在看来很奏效啊。”

　　“啊？”桃子大惊失色。


第1236章 炼丹成功

　　一百颗灵石？

　　足足可以把自己卖好几次了，没想到郭义竟然毫不犹豫的浪费在了自己的身上？

　　曾几何时，她在长阳镇亲眼看到两兄弟为了争夺一枚灵石而反目成仇，甚至拔刀相向。可现在呢？郭义却把一百颗灵石全部浪费在了自己的身上。换成别人，为了一百颗灵石可以杀自己无数次。

　　“九天大哥，你为什么……要对我这么好？”桃子感动的望着郭义。

　　“在长阳镇，我与刘家老祖一战之中，你不顾生死的寻我。”郭义忍不住感慨，道：“让我感动。那时，我便内心发誓，定要让你成为这个世界上最强大的修士。”

　　“九天大哥，你对我这么好，桃子此生无以为报。”桃子感激连连。

　　“你应该饿了吧？”郭义笑道：“一天一夜没吃了。”

　　咕噜噜……

　　话音刚落，桃子的肚子很不争气的发出一阵阵咕噜噜的声音。

　　桃子顿显尴尬。

　　郭义却若无其事：“走吧。”

　　前往客栈，免不了一顿胡吃海喝，一顿疯狂的大吃大喝。

　　桃子可算是饿到极点了，晋级极为耗费体力，也十分耗费能量。

　　安顿好了桃子。

　　郭义决心把破障丹炼出来，毕竟，灵石可是一个好东西啊。灵石乃是灵气的结晶体，在关键时刻灵石可以当作巨量灵气之用。而且，两千枚灵石可不是这么好赚的。

　　“九天大哥，你要去干嘛？”桃子问道。

　　“我要闭关几个时辰。”郭义笑了笑，道：“你暂时在房间里等着。”

　　“哦！”桃子点头。

　　郭义转身把自己关进了房间里。

　　为了不让灵气外泄，不让丹药的气息流露，他特地在房间里布下了一个巨大的屏障，任何人都无法窥探到房间里的动静，就算是大修士的神识也不可能轻易的突破这一层屏障。除非是踏入到了天仙境的仙人。

　　不过，真正达到了那个境界，又怎么可能会轻易出现？就算出现了，也不可能会对自己的屏障感兴趣。就好像一个强大的人类，不可能会对一只隐藏在丛林里的蝼蚁感兴趣。

　　设置好了屏障，炼丹便正式开始。

　　郭义祭出了鼎炉，取出了药材。

　　当然，他先要把无毒素的解毒丹炼出来。唯有先把体内的五毒素祛除了，才能够放心大胆的炼制破障丹。解毒丹算是九品丹药，炼制起来十分简单。

　　不过是一炷香的功夫，丹药成形，郭义吞服下去。

　　他能够轻易的感觉到体内的毒素正在被清理，所有的毒素正透过自己的肌肉，通过毛细孔排泄了出来。一个时辰，体内的五毒素瞬间排空了。当年玄阴宗的长老以五毒掌伤了郭义，他认定郭义必死无疑。所以，他坦然赴死。并且扬言要在地府之中等郭义。

　　只可惜，就算他下了地狱也永远等不到郭义了。

　　“终于把体内的毒解了。”郭义内心一阵亢奋。手握着另外一枚解毒丹，郭义小心翼翼的放进了自己的兜里，这一枚解毒丹要带回唐府给唐茹服用。

　　解毒丹算是搞定了，接下来便更有信心炼制破障丹了。

　　破障丹，超四品丹药。

　　共有两百多份药材，光是梳理这两百多份药材的药效就需要很长一段时间了，更何况还需要把这些药材的药性相互融合，最后成丹。

　　超四品丹药，炼制起来比补天丹更需要耐心，而且还加入了一丝精神力。

　　这对于炼丹师来说便更加具有挑战性。

　　精神力的融入，对于丹药来说也是至关重要的存在。一缕纯净的精神力，对于丹药的属性简直就是一种巨大的提升。

　　顶级的炼丹师不仅可以称之为炼丹师，也可以称之为全能大师。

　　因为到了后期，对于炼丹师其他方面的要求也特别高。譬如修为，精神力……

　　这些都要融入进来，到了九天大帝这个级别，达到窃阴阳，夺造化的地步。还需要觉醒神力！

　　修仙不是终点，修神才是星辰大海的开始！

　　郭义虽然是九天大帝的转世，奈何修为太低，境界太弱，根本就没有办法觉醒神力。如果能够觉醒神力，莫说圣墟大陆，就算是银河系中央那一片神秘的修仙世界，也能够横扫大批仙人，仙尊和仙帝。

　　郭义悠然的叹息了一口气，低头看着手中的这些药材，堂堂九天大帝，竟然要为了赚两千灵石而出卖自己的能力，帮人炼丹。这要是传到了修仙界，定然会把那三府六院七十二洞天的人吓得魂飞魄散。

　　砰！

　　单手一拍，药材立刻落入了鼎炉之中。

　　轰隆！

　　文火加温，鼎炉在上千度高温之下立刻变成了一片青红色。药材瞬间液化，药液在鼎炉之中不断的翻滚，大量的气泡从里面冒出来。

　　啵啵啵……

　　气泡从里面升腾而出，刚从药液之中冒头，立刻就爆开，声音清脆。

　　时间缓缓流逝，药液之中的水分也逐渐的流失，变得越发的浓稠。

　　慢慢的，药液成形，一开始如同一枚鸡蛋大小，随后又逐渐的变成了一个鹌鹑蛋大小，最后仅仅只比正常的丹药大一些。郭义双眸盯着那一枚金丹。

　　“关键时刻来了。”郭义深吸了一口气。

　　随后，一缕强大的精神力朝着那丹药之中涌了进去。

　　丹药在瞬间凝结，强大的精神力如同一张巨大的网子一样把丹药的成分锁住，刹那之间，丹药立刻凝结成了一枚小拇指指甲盖大小的褐色丹药。

　　虽然没有成为金丹，但是，褐色丹药在丹药成分之中也算是品相很不错的丹药。

　　看着最后关键的一步，丹药凝结成形，郭义顿时松了一口气，不知不觉，自己浑身上下已经湿透了。这一枚超四品破障丹，让郭义感觉到了一种压力。真不知道当初的七窍金丹是如何炼成的。

　　不过，七窍金丹也只属于四品丹药。而不算是超四品丹药。

　　总算是把破障丹炼成了，郭义也轻松了些许。

　　既然已经炼成了破障丹，郭义决定先送去西商城药行。

　　然而，抵达西商城药行，却发现药行竟然关门了。

　　“今个儿城主大寿，药行打烊了。”路人望着郭义，道：“你若有急事，可以去城主府找人。”

　　“谢了。”郭义道谢。

　　顺着青砖路，一路沿着道路朝着城主府走去。


第1237章 被人挑衅

　　城主府为与城区中心，一座宛若皇宫一般的大殿赫然立于城区最中间的位子，金碧辉煌，琉璃瓦，金砖墙……

　　城主府外面有护城河。

　　唯有穿过护城河的桥梁，方能够踏入城主府。

　　今日正值城主府大喜事，乃是城主府之中的天大好事。所以从今日起，城主府之中普天同庆三日。既然是城主陈玉河的寿辰之日，那自然是少不了祝寿之人。

　　各方人马进入城主府。

　　护城河处，有护卫守着入口。

　　既然是城主府，那自然是谈笑有鸿儒，往来无白丁。来往之人要么是修士，要么是大富大贵之人。郭义在人群中略显寒酸，只是一身素色白衣，一双黑布鞋。不知道的还以为他是某个大人物的小跟班呢。但是，他却有一身傲气。行走于人群中，仿佛是鹤立鸡群，有一种超凡脱俗的气质。

　　郭义与其他人不一样，他并非前往城主府给陈玉河祝寿。只是想要把破障丹送去，当然，他内心也有自己的想法。城主府聚集如此之多的人，或许可以找机会打听一下是否有聚魂丹的线索。哪怕不能得到聚魂丹，得到聚魂丹的配方也是好的。

　　九天大帝虽然英明神武，但是对于聚魂丹这种东西却很不屑。在他的记忆之中，并没有关于聚魂丹的配方。所以，郭义不得不想办法自己寻找关于聚魂丹的配方。只要得到了配方，自己就能够炼制聚魂丹。

　　人群中，有人猛然抬头看到了郭义。

　　“操，是他？”那人眼眸之中顿时流露出一抹震惊。

　　同行之人好奇地问道：“刘德，你认识他？”

　　“当然认识。”刘德咬牙切齿，道：“他就算是化成灰，我也认识他。”

　　“难不成他抢过你的镖？”同行人诧异不已。

　　“比抢镖更让我痛苦。”刘德面色都有些狰狞了。

　　同行之人更是惊讶：“你去一趟长阳镇，难不成就发生了这么多事情？快跟我讲讲，到底发生了什么事情。”

　　刘德面色无比恼怒，道：“在长阳镇，这小子竟然公然殴打我的人……”

　　刘德面无表情的把事情经过说了一遍。事实上，刘德在这一件事情上确实没有什么过错。毕竟，桃子上次抢了人家的钱包，这一次刚好在酒店门口遇上，教训一顿也很正常。可是偏偏被郭义插手打了一顿。换成是谁都不会甘心。

　　“嘿嘿，既然在你的地盘上遇上了，你不打算好好整一整他？”同伴问道。

　　“怎么整？”刘德疑惑的问道。

　　“今天可是城主大人的寿辰，让这小子出一出风头啊。”同伴嘴角扬起一抹诡异的笑容。说完，他立刻凑在刘德的耳旁一阵低估。刘德眼睛顿时亮了。

　　随后，两人快步朝着前面走去。

　　郭义哪儿知道，前面正有人要算计自己。

　　抵达城主府门口，众人纷沓入内。

　　正当郭义要踏入城主府的时候，守城的护卫立刻拦住了郭义。

　　“请出示邀请函。”护卫拦住了郭义。

　　普天同庆，何来邀请函之说？况且，这只是进入城主府，又不是进入城主陈玉河的宴会大厅，何须邀请函之说？郭义抬头看了对方一眼，淡然一笑，然后说道：“我并非来给城主贺寿，我只是来找付长老送东西而已。”

　　护卫一听，上下打量了郭义一眼，道：“就凭你？哪儿来的资格找付长老？”

　　郭义皱着眉头：“你们不拦别人，却偏偏拦着我？”

　　“没错。”护卫冷笑一声，道：“就是看你小子不顺眼，所以拦着你。一副穷酸样，也好意思往城主府走？你也不看看别人，哪个不是绫罗绸缎？你看看自己，一身麻衣。”

　　“狗眼看人低的东西。”郭义没好气的骂了一句，然后说道：“我想进去，你拦不住我。”

　　哗啦啦！

　　数名护卫手持长枪挡在了郭义面前。

　　领头那名护卫冷笑道：“小子，你还真当自己是个东西了？城主府是你能撒野的地方？”

　　“有好戏看了。”

　　“这小子竟然打算硬闯城主府？”

　　“他莫不是疯了？”

　　一群人惊愕道。

　　倒是另外一个角落里，刘德和他的几个同伴则饶有兴趣的看戏。

　　“我就说嘛，只要你花费十个金币，保证一切都帮你摆得妥妥当当的。”同行人笑了笑。

　　“嘿嘿。”刘德眯着眼睛，道：“这一次，我倒要看看这小子怎么应付。敢得罪城主府的护卫，就算是十条命，也不够他死的。”

　　“没错。”同行人点头。

　　护卫冷冷的盯着郭义，眯着眼睛，然后说道：“你小子是不是活腻了？竟然敢这么跟我说话？”

　　“到底是谁活腻了？”郭义抬眼看着护卫。

　　却见对方凶神恶煞，一脸杀气。

　　这种等级的杀气对于郭义而言，简直就是小儿科的东西，对方道行太浅，杀气太轻。这种护卫实力还不到练气境，只是一个门外汉的修士。如果能够踏入练气境，恐怕也不用在这里站岗了，起码也能够在内务府当值。

　　按理来说，这种护卫不敢轻易得罪任何人啊，可为什么会针对自己呢？

　　郭义也懒得多想，以他的性格神挡杀神，佛挡弑佛。区区几个护卫竟然也敢拦着自己的道路，这不是找死是什么？

　　“小子，找死。”领头护卫手中长枪猛然一挑。

　　郭义往后一步，躲开了对方的攻击。

　　“这小子活腻了？”

　　“竟然敢跟城主府的护卫叫板？”

　　“果然是活腻了。”

　　一群人纷纷摇头，对于郭义主动挑衅护卫的举动，他们都不看好。

　　若是只是挑衅几个护卫也就罢了，但是，这护卫背后的人是谁？那可是城主陈玉河。正所谓，打狗要看主人。陈玉河虽然只是大成境巅峰境界，但是，他可是云霄殿的弟子。云霄殿在圣墟大陆北部拥有不可置疑的实力和权威。他挑衅这护卫，就等于是打了陈玉河的脸，打了陈玉河的脸就等于羞辱了云霄殿。

　　“一起上。”领头护卫怒吼道。


第1238章 青阳剑客

　　这小子看起来面生，不像是经常出入城主府的人，或者说，他应该是第一次出入城主府。所以领头的护卫才敢收刘德十枚金币，然后好好的刁难郭义。

　　只是没想到郭义的性格竟如此犯冲，如果郭义忍气吞声也就罢了，时候终归还是要放他进去的。但是他不仅没有忍气吞声，反而嚣张霸气，顿时就把领头的护卫气得暴跳如雷。

　　哗啦啦……

　　数名护卫一拥而上，无数长枪从三个方向朝着郭义猛然刺了过去。

　　这些护卫虽然只是门外汉，但是要比地球上的武道者要强。长枪一晃，如同一道白芒刺来，而且，他们的速度也奇快无比。当然，这一切只是与地球上的武道者相比而已。

　　这些所谓的护卫在郭义的眼里只能是弱小之辈。

　　嗖……

　　郭义一跃而起，单脚在对方的长枪上一点。

　　咔嚓……

　　数根长枪交叠，郭义的脚尖只是轻轻一点，顿时就这几根长枪断裂。枪头刺入了地面的青砖之中。不过是一瞬间而已，郭义的身形腾空而起。

　　“该死的，别让他跑了。”

　　“拦住他。”

　　数名护卫以为郭义要逃走。

　　当他们抬头望去的时候，却见郭义凌空而立。眯着眼睛，道：“尔等犯我天威。今日不灭你们，难解我心头之恨。”

　　说完，郭义一掌拍了下去。

　　掌风如云，气势澎湃。

　　轰隆！

　　一掌落下，翻云覆雨。

　　“快跑。”

　　“别死在这里了。”

　　几名护卫大惊失色，一群人撒腿就要跑。只可惜，他们几人已经被郭义锁定了，想要逃是不可能逃掉的。

　　“不好，跑不动。”

　　“完了，完了。”

　　“刘德，你这个混蛋，你害我！”

　　几名护卫大呼。

　　轰隆！

　　刹那间，力量从天而降。强大的力量落下，城主府门口的台阶顿时塌陷半米。几处青砖乱飞，四周之人早就躲得远远的。乱飞的青砖如同炮弹一般砸向四周。

　　“刘德，你小子到底得罪了什么人？”同行人目瞪口呆。

　　这一掌的威力，恐怕足有化神境的力量吧？

　　如果对方是化神境的大修士，光凭他如此年轻便有这般修为，城主府恐怕也会处心积虑的拉拢他吧？

　　一群人错愕的看着刘德。刘德脸色难看至极，道：“我也不知道这小子竟然如此厉害。”

　　“还好你小子没暴露，否则你完了。”同行人开口道。

　　“何人敢在城主府闹事？”

　　一道身影急速遁来。

　　“是城主府的供奉？”

　　“好嘛，总算是有城主府的大高手出现了，这小子要完了。”

　　围观之人不嫌事大，不管哪边讨不到好处，他们都无所谓。反正只要把热闹的事情搞起来，他们心里就开心。

　　来人落在石台之上，一副居高临下的气势。

　　身着灰色长袍，腰间挂着一把五彩斑斓的宝剑，年纪约莫四五十岁，留着一撮胡须，颇有一种古代侠客的风范。一脸傲气，似乎不把天下之人放在眼里。

　　郭义抬头望了对方一眼：“你是何人？”

　　“便是你在城主府闹事？”灰袍男子眯着眼睛。

　　“如何？”郭义问道。

　　“很好。”灰袍男子轻笑，道：“上百年来，第一次有人敢在城主府闹事。我青阳剑客也该一展身手了。”

　　“青阳剑客？”

　　“他就是青阳剑客？”

　　“卧槽，竟然是城主府之中那个传奇的剑客？”

　　众人顿时惊呼。

　　人人皆知，西商城之中有一位隐藏的剑客，实力非凡，强大无比。却从未有人见过他的真实面目，只闻其名，不见其人，只知道他叫青阳剑客。

　　“这下好了。”同伴惊呼，道：“这小子竟然把青阳剑客都惊动了，不死都有鬼了。”

　　“传说中，青阳剑客已经是化神境的大修士，不仅如此，一手玄妙的青阳剑法可谓是十分厉害。”刘德也忍不住露出了一抹喜悦的笑容。

　　只要青阳剑客出手，没有斩不掉的敌人。

　　“从未听过这个名字！”郭义轻轻摇头。

　　青阳剑客原本以为报出大名，便可以威震宵小，便可以不战而屈人之兵。没想到，自己报出名号，对方竟然扬言并不认识。这让青阳剑客陷入了无比尴尬的局面。

　　他紧咬牙关，道：“你竟然从未听过？”

　　“没错。”郭义摇头，道：“从未听过这个名字。”

　　“好，那我今天就让你永远记住这个名字。”青阳剑客左手一抖，剑鞘之中一道白芒闪过。

　　嗖……

　　青阳剑客右脚一点，身形轻柔，快若闪电。他迅速的追上了那一道白芒，手一探，轻易的抓住了那一道白芒。身形从半空之中快速落了下来。

　　啪啪啪……

　　无数剑芒如同仙女散花一般从天儿落。

　　速度奇快无比。

　　“这便是青阳剑法？”

　　“好厉害，好玄妙的剑法啊。”

　　众人纷纷仰慕、感慨。

　　同境界之中，青阳剑客可以轻易的战胜对方，纵然是越级一战，亦可一战。

　　郭义抬头望去，右手轻柔一挥。

　　剑芒仿佛落在了一个透明的玻璃罩子上，溅起了一团团闪烁的光芒，火星四射，仿佛是天外陨石落下。

　　“这……”

　　“他竟然挡下了？难道他身上有厉害的法器防身？”

　　众人看到这一幕，纷纷惊呼。

　　每个人脸上都流露出一抹震惊之色。

　　青阳剑客见状，皱着眉头：“没想到你竟然能当下我的莲花剑法？”

　　“区区几粒剑气，焉能伤我？”郭义不屑一笑。

　　“放肆！”青阳剑客怒了。

　　堂堂青阳剑客，他可是西商城里的传奇人物，被多少人所神话。

　　三年前，青阳剑客在云霄殿所举办的试炼之中，一举击败了比自己高一个境界的大修士，从而彻底扬名圣墟大陆北部，后来被西商城的城主花了重金请来西商城，成为了西商城之中天圣堂的掌门。同样也是西商城少主的老师。

　　如今，这样一个强者竟然被郭义所嘲讽和不屑，他焉能善罢甘休？

　　轰隆！

　　他手舞银蛇，手中剑芒从一尺有余变成了数丈之长。


第1239章 青阳剑法

　　“这便是青阳剑客拿手的银蛇剑法吗？”

　　“估计是。”

　　众人纷纷惊呼。

　　青阳剑客手中的剑芒宛若一条很长的银蛇一般，银蛇之剑猛然朝着郭义落了下去。

　　速度奇快无比，剑芒所指，所向披靡。

　　郭义抬头望去，嘴角却露出了一抹诡异的笑容：“一套剑法而已，能耍出什么样的花样？”

　　“去死吧。”青阳剑客怒喝一声。

　　“论玩剑，我可是你的祖师爷。”郭义手持镇天尺，迎面而上。

　　手中镇天尺狠狠的迎了上去。

　　轰隆！

　　两股力量相撞，半空之中顿时炸开一团巨大的光芒。

　　在城主府的上空出现一道巨大的冲击波，卷起了一股巨大的气浪，朝着四周席卷开来。

　　“快跑！”

　　“神仙打架，凡人遭殃。”

　　一群人吓得四散。

　　刘德和他的几个同伴早就躲得远远的，刘德目瞪口呆的看着这一幕，道：“妈的，这小子竟然能跟青阳剑客一较高低？老子……当着看错他了。”

　　“最好祈祷青阳剑客能一剑斩了他，否则，你恐怕就麻烦了。”同行人开口说道。

　　刘德脸色阴晴不定，内心自然是暗暗祈祷青阳剑客能够斩杀对方。

　　没想到，这一击，两人竟然不分胜负。

　　但是，青阳剑客却十分明白，自己竟然不是眼前之人的对手。刚刚那一击，自己可谓是用了八成之力，而对方却依然显得风轻云淡。这种表情绝对不是装出来的，而是因为自己的攻击根本就没有触动到他内心的底线。

　　青阳剑客深吸了一口气，冷冷地说道：“该死的东西，这一次，我说什么也要斩杀你。”

　　郭义轻蔑一笑：“拿出你的真本事吧，否则你今天必死无疑。”

　　青阳剑客冷笑：“是吗？你是第一个敢这么跟我说话的人。不过，你的实力我还是很敬佩。”

　　“废话少说。”郭义手持镇天尺。

　　“我青阳剑客一生，虽说没有多大建树，但也好歹领悟到了一式剑法。”青阳剑客脸色凝重，继续说道：“这一式剑法可以斩天劈地，就是不知道你能接下么？”

　　“天地之间，还没有我接不住的剑法。”郭义轻蔑一笑。

　　“我就欣赏你这样的年轻人。”青阳剑客迎空而起，凌空而立。

　　唰！

　　手中银剑举起。

　　轰隆！

　　天地异变，天空中乌云翻滚，巨大的能量从四周蜂拥而来，似乎这一剑要劈裂四周，劈碎天下万物。

　　“这便是青阳剑客的青阳剑法吗？”

　　“终于要来了。”

　　四周众人纷纷四散。

　　谁也不敢继续留在原地，唯有躲得远远的才行。

　　郭义望去，自语道：“以剑入道？竟然也能领悟天道？不错，确实不错。”

　　一道天雷从天儿落，青阳剑客手中的剑似乎成为了接天引地的媒介。青阳剑客身上衣衫吹得簌簌作响，一头长发披散。他双手握着剑柄，双目露出一抹精芒：“青阳剑，破虚空！”

　　手持银剑，剑指郭义。

　　那一把一米不足的长剑，却拖拽着一道上百米的巨大闪电，仿佛是一条巨大的鞭子一样朝着对方席卷而去。巨大无比的力量在那一刹那之间就朝着对方猛然拍了下去。

　　“确实很不错的天赋之力。”郭义淡淡点头，却又摇头：“只可惜，漏洞太多。”

　　言罢，郭义一跃而起。

　　他的身形刚离开原地，那一道长鞭便已经甩了过来。

　　轰隆！

　　地面上顿时炸开了一个巨大的坑，土地焦黑，冒着一阵阵的白烟。

　　众人望着那一个炸开的巨坑，目瞪口呆。刚刚如果打在自己的身上，恐怕早就魂飞魄散了。

　　“青阳剑法果然不是盖的。”

　　“厉害了。”

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　青阳剑客双手持剑，怒吼道：“哪里逃？！”

　　手中长剑追了上去。

　　郭义扭头望着对方，道：“逃？谁能让我落荒而逃？也许有，但不是你。”

　　手中镇天尺一尺拍了下去。

　　轰隆！

　　镇天尺的攻击向来都是简单粗暴，向来都是直截了当。

　　正所谓，两虎相争，必有一伤。

　　不管是青阳剑客还是郭义，都算是虎山之上的猛虎，如今两虎相斗必有一伤。只是，受伤之人永远不会是郭义。以郭义的能耐，若非有真正强大的天仙境的强者来临，绝对不可能伤他丝毫。

　　天地之间一阵颤抖，山摇地动。

　　所有人都吓得闭上了眼睛。

　　当他们再次睁开眼睛的时候，却发现半空之中仅有郭义一人，至于青阳剑客，却早已经消失得不见踪迹了。

　　“人呢？”

　　“青阳剑客呢？”

　　“奇怪了，难道青阳剑客被他打败了？”

　　众人惊呼了起来。

　　如果青阳剑客都败了，那……此人的实力岂不是比青阳剑客还要厉害？所有人的眼珠子都快瞪出来了。

　　郭义背负双手，傲然而立。

　　不远处，青阳剑客身体趴在青石路上，他挣扎着爬了起来。眼神不可思议的看着半空之中的郭义。

　　“你竟然击败了我？”青阳剑客错愕道。

　　“有什么值得奇怪的吗？”郭义淡淡的问道。

　　“不……不可能。”青阳剑客咬牙切齿，道：“我是不可战胜的。”

　　“人贵在自知。”郭义叹息了一口气，道：“一辈子沉浸在自己无敌的神话之中是愚昧的。所谓修士便是苦修之士。乃是逆天而行，逆水行舟。若不思进取，一味只懂享乐，怎可自称修士？”

　　青阳剑客低头看了自己身上的绫罗绸缎一眼。

　　三年前，在云霄殿一剑败了比自己境界高一级的大修士。从此，青阳剑客便成为了圣墟大陆北部的一个奇迹，随之而来的各种待遇也提升了，而他也从此沉入了一个温柔乡，裹着纸醉金迷的生活。

　　嗖嗖……

　　数道身影从城主府直奔而来。

　　为首的是城主府的付长老。

　　“太好了，付长老来了。”

　　“这小子完了。”

　　“付长老乃是城主府的首席供奉，化神境巅峰境界。”

　　众人纷纷欢呼。

　　刘德也松了一口气：“这小子杀了城主府的护卫，又伤了青阳剑客。付长老向来护短，绝对不会轻饶。”

　　“可不，等着看好戏吧。哈哈……”同行之人哈哈大笑。


第1240章 付长老低头

　　在一个白袍老人的带领下，数人立刻就落在了郭义的周边。

　　“小子，你竟然敢在城主府闹事。”

　　“活腻了？”

　　“一起把此子拿下！”

　　付长老还没开口，周围的众人倒是率先开口了。

　　正当数人准备出手把郭义拿下的时候，付长老立刻开口制止：“住手！”

　　“付长老，此人竟要硬闯城主府，甚至扬言要杀城主大人。”装死半天的护卫见付长老来了，他顿时就跳了起来。一把鼻涕一把泪的痛哭道：“我出手阻拦，此子竟然对我们大开杀戒。”

　　付长老脸色凝重。

　　郭义傲然而立，不把任何人放在眼里。

　　付长老完全没有听到护卫的话，一双眸子死死的盯着郭义，他在衡量利弊。此子惊敢如此大逆不道，闹城主府，这绝对是不能轻饶的罪名。但是，他是炼丹师，而且又击败了青阳剑客。这便说明此子不简单。青阳剑客乃是化神境的大修士。他能够轻易斩杀青阳剑客，少说也是化神境的大修士，还是一个炼丹师。

　　若是在之前，付长老说什么也要拉拢郭义这一个大高手。

　　可是……现在情况不一样。而且又是众目睽睽之下。

　　现在付长老面临的是两条路，要么降低姿态拉拢郭义，要么彻底把郭义得罪死，以雷霆之势彻底扼杀郭义。

　　“怎么回事？”

　　“付长老怎么无动于衷？”

　　“这还用说吗？肯定是在酝酿杀招啊。”

　　一群人议论纷纷。

　　就在众人都觉得很诧异，很纳闷的时候，付长老终于缓过神来了。

　　“动了，付长老终于动了。”

　　“他要出手了，这小子完蛋了。”

　　刘德，领头护卫……对郭义心生憎恨的人顿时倍受鼓舞，似乎就要看到郭义横尸现场。

　　却见付长老缓步走到郭义面前。

　　深深鞠躬，道：“小友，我替城主府的人向你道歉。”

　　道歉？

　　纳尼……

　　卧槽！

　　一群人顿时惊得眼珠子都快蹦出来了。堂堂西商城城主府的首席供奉，而且还是化神境巅峰高手的付长老，竟然对一个不知名的毛头小子低头道歉？

　　“我特么是不是听错了？”

　　“付长老竟然给他低头道歉？”

　　“真是活久见啊。”

　　众人眼巴巴的望着这令人难以置信的一幕。

　　“哼！”郭义冷声一笑，道：“这便是你们的待客之道？”

　　“这……”付长老躬身不起。

　　“破障丹，还要不要？”郭义冷笑道。

　　付长老急忙抬头，双眸之中释放出一缕金光：“小友，破障丹就成了？”

　　付长老对郭义报的希望并不大，破障丹是超四品丹药。需要化神境的炼丹师方能够炼成。郭义年纪轻轻，根本就不可能是化神境的大修士。而且，四品丹药与超四品丹药之间的差距可不是一线之隔，而是犹如一道鸿沟，难以逾越。

　　郭义猛然这么一问，付长老内心顿时燃起了一丝希望。

　　可是，郭义却迟迟不开口。

　　付长老燃起的希望又落空了，他终究还是摇了摇头，他终于明白，郭义只是用破障丹作为要挟而已，只有可能是这样。再说了，一个晚上而已，怎么可能就炼成了破障丹？

　　这种超四品丹药，即便是对于化神境的大修士来说，也需要耗费几天时间来弄清楚药理，分清楚药效，并且沐浴更衣，有甚者焚香祷告。

　　就在付长老彻底失望的时候，郭义却开口：“那是当然！”

　　“当真？！”付长老脸色再次变得激动而惊喜。

　　郭义从怀里摸出了一枚褐色的丹药，在阳光下散发着莹莹的光芒，他开口道：“你看看，这是什么？”

　　“天啊，真的是超四品破障丹？”付长老差点跳起来。

　　一夜之间，破障丹便成了？

　　即便是云霄殿的那些大高手恐怕也不可能有这般神速吧？

　　付长老看着郭义手中的那一枚丹药，顿时有一种心痛的感觉，简直就是暴殄天物啊，如此珍贵的丹药，竟然被他这么随意的捏在手里？

　　这不是暴殄天物是什么？

　　付长老激动地说道：“感谢小友帮我炼制破障丹。”

　　付长老伸手要接，郭义却转手收回了口袋里。付长老扑了个空，他愕然的看着郭义：“小友，你这是？”

　　“城主府的态度恶劣，我反悔了。”郭义收起破障丹，转身就走。

　　“拦住他！”数人扑了过去。

　　郭义定住了脚步，看着付长老，问道：“怎么？打算硬抢了吗？”

　　“谁让你们拦着他？”付长老瞪了他们一眼，怒吼道：“还不退下。”

　　“是！”数人急忙退了下去。

　　付长老快步上前，道：“小友，实在抱歉，下面的人不懂事。你不要跟他们一般计较。”

　　郭义淡然看了他们一眼，转身离开。

　　“付长老，难道就这么让他走了？”一旁的护卫问道。

　　“要不然呢？”付长老问道。

　　“我们人多势众，难不成还怕他吗？”护卫冷傲道。

　　在城主府当差惯了，也习惯了那种飞扬跋扈的生活。况且，城主府之中高手如云，岂能容这等小人物这里嚣张呢？

　　“哼，十个你也不是他的对手。”付长老瞪了他一眼。

　　“此人，实力不凡。”青阳剑客缓步而来。

　　“青阳，你没事吧？”付长老急忙问道。

　　“我没事。”青阳剑客摇头，道：“被他打败，我心有不甘。但是，他说的一些话却很在理。身为修士，不应该过那种锦衣玉食的生活。而应该尝尽人生疾苦。才能有所领悟。”

　　“呃……”付长老傻眼了。

　　“我先回天圣堂。”青阳剑客摇头，道：“天圣堂长老的案子还需要我去跟踪，替我跟城主打个招呼，就说我暂时不来了。”

　　“行！”付长老点头。

　　一场喜事，顿时凉了半截。

　　郭义刚离开，便有几个身影尾随而来。

　　郭义并未理会，用脚趾头也能想到，这些人必然是城主府的人，无非是想要打探自己落脚之处。对方愿意出两千枚灵石收购破障丹，便说明对方对破障丹极为需求。超四品破障丹，对于踏入化神境来说拥有极大的帮助。


第1241章 黄金参

　　郭义留着破障丹也没有多大用处，之所以没有当场交给付长老，无非是想要给对方一个警告而已。而且，两千灵石对于郭义的诱惑力也是很大的。

　　返回客栈。

　　桃子正在苦修，好不容易弥补了先天上的不足。桃子岂能浪费时间？她感觉自己的修炼速度简直就是一日千里。刚刚突破到练气境巅峰，她已经感觉到自己练气境巅峰有些松动了，似乎就要踏入玄体境了。

　　修炼时，稍有动静便难以专心。

　　“九天大哥，你回来了？”桃子激动的一跃而起。

　　“嗯。”郭义点头，道：“修炼的怎么样了？”

　　“挺好的，多亏了你。”桃子兴奋地说道：“我感觉我现在修炼的速度比以前快多了。现在一天的修炼成果比之前一年还要快。”

　　“是吗？”郭义笑了笑，道：“那太好。”

　　桃子兴奋地说道：“九天大哥，这样下去，我很快就能够成为化神境的大修士。”

　　“何止？”郭义信心满满地说道：“你一定可以成为渡劫期的大修士，甚至可以踏入天仙境，成为横跨星球的仙人。”

　　“真的吗？”桃子激动的望着郭义。

　　“相信我！”郭义点头。

　　接下来，桃子更加卖力的修炼。郭义倒是乐的自在。

　　桃子盘腿在花园里坐着，头顶上浮现一团美丽的白色云朵，那是灵气所化的实质性物体。郭义淡然的看着桃子，桃子投入了认真的修炼之中，郭义倒是可以短暂的休息片刻。

　　不过！

　　这一次把城主府的人得罪了，也不知道事后会怎么样？

　　也怪自己太不能隐忍，如果当时顺着付长老的台阶下来，也许这事情不会发生。想到这里，郭义懊恼自己不够成熟。但是转念一想，我堂堂九天大帝，何须隐忍？若是我不乐意了，一掌灭了这个星球，又能如何？

　　唉！

　　只可惜，陈姐姐还在王者别墅之中等待着自己归去。若是不能获得聚魂丹，自己如何回去交差？

　　这一次来圣墟大陆，收获颇丰。

　　圣墟大陆之上的灵草、灵药。很多东西都是地球上另外一个世界所没有的。这些东西在地球上没有，但是在这个世界上却触手可得，只要灵石，一切都可以买来。

　　郭义决定继续寻找一些好的药材，炼制自己所需要的丹药，譬如，四品七窍金丹，这种丹药在圣墟大陆绝对没有的。只要能够炼成，必然能够成为无数人哄抢的丹药。

　　不管是四品补天丹，还是超四品破障丹。

　　这些都不过是很常见的丹药，丹方和药材在圣墟大陆上人人皆知。唯独这七窍金丹并非这圣墟大陆上的产物，因为这是九天大帝独创的丹方。能够在短时间内连破两级，让人踏上一个新的境界。

　　郭义决定寻找药材，炼制几枚七窍金丹。一方面可以换一些灵石，另一方面可以留着备用。圣墟大陆之上高手如云，强者多如刍狗。所以，自己有必要留一些丹药在自己的身上备用。就算是遇到了天仙境的仙人，自己凭借着七窍金丹也能从对方的手中逃命。

　　见桃子在院子里独子一人修行，郭义决定前往市集上转一圈。看看是否能够有好运，说不定能够遇到好的药材，或者有趣的东西。

　　既然来了圣墟大陆，那自然不能闲着。

　　中心城区的市集位于西边，一条很长的街，什么样的人都有，南来北往跑货的泥腿子，也有绫罗绸缎、大富大贵的商人。街区人口密集，主街区上是规范的商店门面，里面有各种各样的商品。而穿过主街区之后，便抵达了一片脏兮兮的大棚市集，这里相对来说就乱了许多。

　　“出售万年老参。”

　　“灵药材大甩卖，白菜萝卜价。”

　　……

　　刚到市集区，便听到一些人激情的吆喝着，为了能够博人眼球，他们恨不得把平生最大的声音都爆发出来。这些人显得十分的亢奋，为了卖东西，恨不得拼了命。

　　殊不知，他们手中的东西都不过是一些残次品，或者根本就是一些假货。

　　所谓的万年老参，就特么是一株何首乌，虽说是五百年的何首乌，却冒充万年老参，还真有一群不懂行情的人跑去围观，甚至跃跃欲试。

　　至于那些灵芝，就如同当年鬼脚七拿着所谓的万年灵芝去鉴宝大会一样。灵芝倒是没错，但是基本上都是一些没有药效的灵芝，令人看了头疼。

　　郭义有些失望。这些东西都不能如自己的法眼。都不过是一些垃圾而已。

　　在市集转了一圈，并未发现什么好东西。

　　正当郭义准备回去的时候，却发现不远处一个脏兮兮的角落里围了不少人。

　　“我看这根本就是一个骗子。”

　　“什么黄金参，不过是弄了一些黄金染料而已。”

　　……

　　众人纷纷议论纷纷。

　　而在地上，一个浑身脏兮兮的汉子，蓬头垢面，一屁股坐在了一口青砖之上。脸上一层污垢，一双黑漆漆的眸子空洞的盯着眼前的黄金参，也不叫卖，也不开口，只是呆呆的坐着。

　　郭义拨开人群，好奇的凑了过去。

　　“咦，竟然是黄金参？”郭义眼睛都亮了。

　　黄金参堪比万年老参，属于一种极品人参。人参有很多种，其中黄金参算是人参之中最极品的种类。虽说眼前这一株黄金参并非万年黄金参，仅有几千年。但是这一株黄金参的药效绝对不比普通的万年老参药效差。相反，黄金参还有其暗藏属性。能够更好的激发药效。

　　最重要的是，如果是黄金参炼出来的七窍金丹，可以越级服用。

　　扑通的七窍金丹只能是化神境以下的大修士方可服用，而且重复服用是无效的。但是，如果是这种黄金参所炼制的丹药，不仅可以越级到分神期的大修士服用，甚至还可以连续服用，而且不会带来太多的副作用。

　　“这不是黄金参。”

　　“这个人是个骗子，已经在这里蹲了几天了，没人买。”

　　众人纷纷对郭义说道。


第1242章 巫妖族人

　　郭义并不理会众人，他只相信自己的眼睛。他伸手去取黄金参。谁料，一只大手如同闪电一般死死的箍住了郭义的手。郭义大惊，想要收回自己的手，却发现对方力大无穷。坚不可摧。

　　郭义不可思议的抬头看着对方，对方双眸死死的盯着郭义：“两百灵石，少一个子儿都不卖。”

　　“疯子，你是不是想钱想疯了？”

　　“一株普通的两千年老参，你抹一点儿金粉就卖两百灵石？你怎么不去抢。”

　　众人义愤填膺。

　　郭义望着他，问道：“你这一株黄金参从哪儿采来的？”

　　“死亡谷摘的。”男子语气很重，双目露出一抹凶光。

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　死亡谷？

　　那可是任何修士都不敢轻易闯的地方，没想到对方竟然是从死亡谷弄来的这一株黄金参的？

　　“哼，你们相信一个疯子的话？”

　　“我看也是，云霄殿的人都不敢轻易踏入死亡谷，他有什么能耐踏入死亡谷？”

　　“对对，他根本就是在疯言疯语。”

　　众人纷纷点头。

　　“我虽然不知道死亡谷在什么地方，但是，这一株黄金参我要了。”郭义开口道。

　　“两百灵石，少一个子儿都不卖。”男子几近乎是低沉的怒吼。

　　“你的晶卡给我。”郭义伸手。

　　对方拿出了晶卡，上面空荡荡的，一个子儿都没有。

　　郭义毫不犹豫的划了两百灵石给他。

　　男子愣了一下，却迟迟没有接自己的晶卡。他内心在犹豫，在纠结。或者说，他对这一株黄金参有一定的情感所在，否则不会流露出这样不舍的情感。

　　“怎么？你要反悔？”郭义问道。

　　“不……”男子摇头，道：“这一株黄金参归你了。”

　　男子毫不犹豫的推到了郭义的面前。

　　郭义收起了这一枚黄金参，从这一株黄金参的分量来看，应该能够搭配出两枚七窍金丹的药材。不过，其他的药材也需要赶紧凑齐，争取早日把七窍金丹的炼制出来。

　　有了最稀罕的黄金参，郭义自然也就松了一口气。其他的药材基本上不是什么罕见的药材，就算是比较罕见的枯叶草，黑莲花……这些药材都在药行里也都能够买的到。

　　虽然花了两百灵石，但也算是物有所值，不虚此行。

　　郭义心满意足，准备转身离开。

　　刚从集市离开，郭义立刻就感觉到有人跟着自己。澎湃的神识猛然朝着对方呼啸而去。

　　“是他？”郭义皱着眉头。

　　神识能够清晰的看到对方藏在城墙的墙角，竟然是刚刚卖药给自己的黑衣男子。对方竟然对自己紧步相随。这让郭义十分的纳闷和诧异。

　　难道对方是打算杀人夺药？

　　把卖给自己的黄金参又夺回去？想到刚刚买药的时候对方依依不舍的样子，郭义顿时恍然大悟。

　　他闲庭信步的朝着一条没有人烟的死胡同里走了进去。

　　“出来吧。”郭义突然转身。

　　胡同口没有任何动静。

　　郭义皱着眉头，片刻之后，那个黑色的身影纵欲从黑暗中走了出来。郭义率先开口，质问道：“说吧，你为什么要一路跟着我。”

　　“我……”黑衣男子脸色难看。

　　“想要杀人夺药？”郭义问道。

　　黑衣男子急忙摇头，道：“不，你误会了。”

　　“那你说说看。”郭义眯着眼睛。

　　“你是炼丹师？？”男子问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　扑通！

　　男子当场就跪了下去。

　　面对这突入起来的一幕，郭义顿时傻眼了：“你这是什么意思？”

　　难道圣墟大陆的人有见面就给人下跪的习性？

　　“求你救救我妹妹。”男子重重地说道。

　　“你妹妹？”郭义皱着眉头。

　　“她身中剧毒。”男子咬牙，道：“需要一位高级丹师炼制解毒丹。既然你是炼丹师，那一定可以炼制高级解毒丹，我妹妹一定能够解毒成功。”

　　“你凭什么断定我一定会帮你？”郭义冷笑一声。

　　“我出两百灵石。”男子急忙说道。

　　“我有大把的灵石。”郭义笑道。

　　男子顿时哑然失色，脸色顿时阴沉无比，道：“我知道你是炼丹师，所以不缺钱。但是，我妹妹只有一个。如果我妹妹没了，我也难以活下去。如果你能救我妹妹，我愿意将性命托付给你。”

　　郭义扫了对方一眼，然后问道：“我要你何用？”

　　轰隆！

　　男子一拳猛然砸在了地面上，拳头如同钢铁一般，瞬间把地面击穿了，一条胳膊当场就穿入了那厚实的地面里。那一刹那，整个地面都在颤抖。

　　连郭义都惊了一下。

　　这等神力，该需要什么样的境界？

　　“你是什么境界的修士？”郭义错愕的问道。

　　“我是巫族人。”男子垂着头。

　　巫族在圣墟大陆并不受欢迎。也难怪男子不愿意跟别人说话，一副闷葫芦的样子。因为他担心被人发现他巫族的身份，一旦被人发现了巫族的身份，他必死无疑。

　　“巫族？”郭义惊讶的看着男子，道：“你竟然是巫族？”

　　“呃……”男子愣了一下，道：“怎么？难道你要杀我？”

　　“不不。”郭义连连摇头，道：“我问你，巫族是否有一种叫聚魂丹的丹药？”

　　“聚灵丹？”男子迟疑了一下，道：“没错，确实有。不过，聚魂丹在巫族算是稀有的担忧，巫族修魂魄，魂魄力量强大，便能够提升自身的力量强大。”

　　“好好，我需要一枚聚魂丹。”郭义急忙说道。

　　“你是修士，要聚魂丹作甚？”男子警惕的看着郭义。

　　“你不是要救你妹妹吗？”郭义眼睛一亮，道：“拿聚魂丹来换你妹妹的命。”

　　“聚魂丹是巫族之中的瑰宝，我不过是巫族普通的战士，根本就没有资格接触到聚魂丹这等瑰宝。”男子脸色黯淡。

　　“既然如此，那你带我去巫族一趟，总没问题吧？”郭义问道。

　　“这个可以。”男子点头，道：“不过，你要先救我妹妹。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　两人刚从胡同里出来。

　　一行人急速追来：“快来，巫族妖人在此！”


第1243章 城主大人驾临

　　男子脸色顿时复杂了。

　　“怎么回事？”郭义问道。

　　“我的身份已经暴露了。”男子望了郭义一眼，凝重地说道：“不管如何，请你一定要救我妹妹。我去吸引他们的注意，你从这里离开，我们在西门集合。”

　　“他们人多势众，而且有化神境的大高手赶来。你不是他们的对手。”郭义开口道。

　　“那我也不能坐以待毙。”男子恼怒道。

　　“你叫什么名字？”郭义问道。

　　“我姓周，叫周元。”周元开口道，黝黑的面庞更显凝重。

　　“很好，从现在开始，你就是我的车夫。”郭义开口说道。

　　“啊？”周元愣了一下。

　　“你没有明白我的意思吗？”郭义淡然的望着他。

　　“我……我明白！”周元大喜，道：“如果阁下能救舍妹，别说车夫，就算是做牛做马，我也愿意给你做。”

　　哗啦啦！

　　几十号人立刻堵住了胡同口。

　　领头一个白衣男子，手里抓住一把刀，冷笑道：“巫妖族人，你杀我兄长。这一次，我一定要为我兄长报仇。”

　　“分明是你兄长对我追杀不止。”周元咬牙切齿，很恨地说道：“我从不乱杀无辜，倒是你们这一帮所谓正义之士反而对我追杀不止。我若不还手，我还有生还的余地吗？”

　　“哼，巫妖族本就该死。”领头男子不屑一笑，道：“巫妖族就如同是过街老鼠，人人喊打。”

　　“你！”周元气恼不休。

　　凭什么巫妖族就应该被人追杀？凭什么自己就理应被人打而不还手？

　　此时，一个冰冷的声音传来：“凭什么巫妖族就应该如同过街老鼠一样人人喊打？”

　　众人抬头望去，却见周元背后竟然还站着一个气质卓然，一身白衣的男子。一群人盯着郭义，冷声问道：“小子你也是巫妖族？”

　　“我是不是巫妖族很重要吗？”郭义轻蔑一笑，然后说道：“就算我是巫妖族，你又能奈我何？”

　　“好啊，原来你们两个都是巫妖族？”白衣男子冷笑一声，道：“既然你们都是巫妖族，那就连同他们一起杀了。”

　　“杀光巫妖族。”

　　“把他们抓回城主府领赏。”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　所有人都露出了一抹激动的表情。每个人脸上似乎都看到了一对金币在明晃晃的颤抖着。

　　“就凭你们这些废物？”郭义轻蔑一笑。

　　“你以为就只有我们吗？”白衣男子脸色一沉，然后说道：“我们是天圣堂的弟子，这一次奉命围捕巫妖族人。”

　　“哦？”郭义淡然一笑，然后说道：“天圣堂在西商城便可以为所欲为吗？”

　　“小子，你恐怕不知道我们天圣堂的厉害吧？”白衣男子冷漠一笑。

　　郭义望着他，然后说道：“天圣堂也不过如此。掌门青阳剑客也不过尔尔，一招即败！”

　　“放肆！”白衣男子一听，顿时勃然大怒，道：“你小子当真是活腻了，竟然敢侮辱我们天圣堂。你可知道我们天圣堂在西商城乃是最强大的势力。你得罪不起。”

　　“天圣堂，在我眼中就是蝼蚁、螳螂之辈。”郭义轻蔑一笑，道：“纵然倾门之力又能如何？”

　　“好大的狗胆。”白衣男子怒吼道。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“我们可是正儿八经的人，你们才是一群走狗之辈吧？”

　　白衣男子脸色顿时难看了，脸上似乎被人打了一巴掌，火辣辣的。

　　呼啦啦……

　　此时，一只轿撵部队来了。

　　“城主来了，是城主大人。”

　　“太好了，城主大人亲自带着人马来了。”

　　“还有付长老。”

　　一群人顿时欢呼。

　　白衣男子的脸色从阴沉无比到阳光灿烂，前后不过才几分钟的时间而已。他脸色得意洋洋，嘴角流露出一抹冷漠的笑容，然后说道：“小子，城主大人可是亲自来了，你小子还敢嚣张吗？”

　　郭义沉默不语。

　　身后的周元开口道：“先生，不如你先走，我来应付这一帮修士狗。”

　　“他们人多势众，而且后面还有高手来临，你虽然有无穷之力，恐怕不是他们的对手。”郭义对周元的实力做了一番衡量。周元实力确实不来，通过巫族的秘法修炼了自己的体魄，虽说修为不高，但是一身铜墙铁壁十分强悍。刚刚那一拳之力，他没有使用半点儿灵力，却硬生生的把数米厚的地面击穿了。

　　郭义自问做不到，纵然拥有超灵体，也不可能做到这般强悍。

　　这也是郭义想要收下周元的原因之一，另外一个原因自然因为他是巫妖族的人。

　　“可是……”周元略显尴尬。

　　此时，轿撵走来。

　　巨大的独角兽拖着沉甸甸的城主行宫，巨大的行宫很大，上面有雕栏玉砌，顶上一条金龙盘旋，轿撵的四个角则是四只展翅欲飞的金凤凰。每一个凤凰之中都含着一枚灵石。

　　其实，轿撵的盯上镶嵌着一个微型的阵法，被人称之为飞行阵。飞行阵可以从很大程度上减轻轿撵的重量，减轻独角兽的压力。

　　别看城主行宫庞大，一旦独角兽全速奔跑，便可以御空而行。

　　这种上古灵兽天生修为就很强，自带飞行属性，独角兽一旦御空而行，后面的轿撵会跟着腾空而起。上面的飞行阵可以让轿撵保持一个特别舒适的角度飞行。

　　速度奇快无比。

　　在城区里，独角兽只能拖着轿撵缓步而行。

　　如此庞大的轿撵和浑身白皙的独角兽，不管在什么地方都是足以引人关注的对象。他一出现，立刻引起了无数人的围观。天圣堂的弟子快速朝着城主轿撵直奔而去。

　　领头的白衣男子却留在了原地，冷嘲：“现在跪下来求饶，兴许我还能放了你。”

　　“不，这句话应该对你说。”郭义看着白衣男子，道：“如果你跪下来求饶，等会你死的时候，我能让人手起刀落，让你死个痛快！”

　　白衣男子脸色阴沉无比，嘴角抽搐：“小子，当真是死到临头还不觉悟。”

　　“何人再此挡路？”轿撵的队长厉声呵斥道。


第1244章 小友，竟然是你？

　　“刘队长。”白衣男子快步上前，道：“我乃是天圣堂弟子，此番奉命捉拿巫妖族人，没想到竟然被人堵在此地，此人还扬言城主……在他面前不过是螳螂、蝼蚁之辈。”

　　“放肆！”刘队长一听，顿时怒了。

　　白衣男子脸色更是得意：“刘兄，不如先将异族和贼子拿下，不会耽搁城主大人太长时间。回头领赏，必然少不了刘兄的好处。”

　　“也好。”刘队长点头。

　　面对数人围攻，周元毫无惧色，反而挑衅道：“一群没用的废物，你们根本就不是我的对手。”

　　言罢。

　　周元双拳一舞，气劲如浪。两股巨龙气势席卷而去。

　　天圣堂所谓的修士在周元面前简直就是不堪一击。

　　轰隆！

　　几名男子叠加撞飞，如同被撞飞的木桩子，毫无反抗之力。

　　几人吓得不轻，整个人几乎都快崩溃了。

　　周元脸色傲气：“这就是你们所谓的修士。连我们初级的巫师都不如！”

　　刘队长脸色惨白，没想到在对方手底下连一个回合都没有走到。这也太丢人了，自己好歹也是城主陈玉河的车队队长，车队出行，自己都是走在第一个，而且，自己还是一个练气境巅峰的法修。没想到在巫妖族面前竟然如此不堪一击。

　　“该死！”刘队长咬牙切齿，怒吼：“列队。”

　　哗啦啦！

　　车队的护卫迅速集合，形成了一个长枪队。每个护卫手持一根长枪，朝着周元。

　　周元不屑一笑：“一群废物，还敢跟我叫板。”

　　周元乃是巫妖族，却把一群修士打得屁滚尿流。这确实让周围的修士感觉十分丢脸。

　　“上！”刘队长呵斥道。

　　随后，一群人手举长枪，以上战场的气势席卷而去。

　　周元面带傲色，他回头看了郭义一眼，道：“先生，我让你看看我这个车夫收得值不值。”

　　轰隆！

　　言罢，右脚在地面上一点。

　　青砖之上顿时裂开了无数道密密麻麻的裂缝，而脚尖落下之处，竟然出现了一个巨大的深坑。

　　周元的身体如同一枚被发射出去的炮弹。沉甸甸的身体顿时撞在了对方的盾牌之上。又是一声巨响，一面铁盾足有百斤之重，盾牌插入地下，坚不可摧。更何况那些盾牌可以相互连接，连接在一起形成一面巨大的盾牌，更是牢不可破。

　　然而，在周元的身体巨大的冲击之下。

　　那一面巨大的盾牌当场就被周元的身体撞碎。碎成一片一片。后面的那些持盾的弟子当场就如同潮水一般往后涌。

　　哗啦啦！

　　几十号人当场翻滚，往后滚了数圈才停下来。

　　白衣男子脸色铁青，没想到城主轿撵的护卫队竟然也拿对方没辙，还好自己刚刚没有上前一战，否则自己就倒霉了。白衣男子实力不如刘队长，他自然不会死傻到亲自上前一战。

　　此时，付长老从轿撵之中钻了出来：“怎么回事？”

　　“付长老来了。”

　　“太好了，付长老可算是出现了。”

　　一群人纷纷大喊了起来。

　　所有人脸上都流露出一抹亢奋的笑容，白衣男子快步朝着付长老走了过去，激动地说道：“付长老，有巫妖族伤害我们的人。”

　　“巫妖族？”付长老一听，迅速从马车上一跃而下。

　　“对！”白衣男子急忙点头。

　　付长老冷漠一笑，道：“巫妖族竟敢在我西商城造次？难不成活腻了？”

　　周元望了付长老一眼，脸色略带凝重之色。

　　付长老可是化神境巅峰的高手，周元虽然一身蛮力了得，可以抗强大的打击，而且拳可以破钢板，力量可以破城墙。十分了得。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路，付长老从人群中缓步走了出来。

　　周元冷笑一声：“怎么？人类修士也要采取最令人不齿的车轮战术吗？”

　　付长老冷冷一笑，然后说道：“车轮战？我一人便可以杀你。”

　　“笑话。”周元傲然抬头望着付长老，轻笑一声：“虽说你是化神境巅峰修士，但是在我面前不值一提！”

　　咝……

　　周围众人深吸了一口气。

　　“这混蛋好嚣张啊。”

　　“妈的，这小子果然够嚣张的，真想一巴掌拍死他。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　付长老脸色一沉，果断的祭出了手中银剑：“果然够嚣张。只是，不知道你是否有嚣张的本事。”

　　正当付长老准备动手的时候。一个冰冷的声音传来：“住手。”

　　众人皆朝那一个声音看了过去。

　　“付长老，此子与巫妖族为伍，伤我天圣堂的弟子。”白衣男子急忙说道。

　　“付长老，此子不可留。”一旁的刘队长也急忙点头。

　　付长老觉得这个声音有些耳熟，顺着声音望去。

　　刹那间！

　　付长老的双眸之中顿时露出了一抹颤抖。这一抹颤抖让他感觉到一种前所未有的惶恐。付长老脸色难看，没想到，在这里竟然在一次遇到了自己正要去找的人。

　　这一次城主陈玉河亲自出门，不正是去西商城大客栈寻找郭义。

　　为了表示城主的诚心，陈玉河亲自上门求药。只为求得破障丹让他突破化神境。

　　他已经在这个境界煎熬了太久了。

　　“小友，竟然是你？”付长老错愕的看着郭义。

　　“付长老，还真的是冤家路窄啊？”郭义淡淡的看了他一眼，一步一步走了过来。

　　付长老急忙收起了长剑，略显尴尬地说道：“小友，这……”

　　他指了指周元，又指了指郭义。

　　“他？”郭义看了周元一眼，道：“他是我刚买的车夫，没想到刚从市集出来，你的人就要大动干戈，痛下杀手。”

　　“啊？”付长老脸色大惊。

　　刘队长和白衣男子等人都傻眼了，你看着我，我看着你。

　　白衣男子急忙说道：“付长老，此人……此人是巫妖族。”

　　“闭嘴！”付长老瞪了他一眼。

　　在这个时候，是不是巫妖族很重要吗？

　　就算是十个，一百个巫妖族站在这里，又能如何？杀了他们能换取一枚破障丹吗？

　　不能！

　　付长老内心自然明白。


第1245章 诊疾问病

　　现在城主急需一枚破障丹突破目前的境界，当然，若是能够结交一位高级炼丹师，也绝对是一件妙不可言的事情。高级炼丹师，唯有那些大宗门之中方可寻啊。什么地方能够找到这样的大师？

　　任何一个高级炼丹师走出来，都足以引起天下宗门的关注，最重要的是。这些宗门恨不得立刻就把这样的高级炼丹师当祖宗供起来。

　　如今，好不容易出现了这样的一位高级炼丹师，甚至在一夜之间就把破障丹炼出来了，大长老岂能轻易的得罪这样的高级炼丹师呢？

　　被大长老一阵训斥。

　　刘队长和白衣男子顿时噤若寒蝉，簌簌发抖。

　　“小友，实在抱歉。”付长老哭笑不得，然后说道：“这些愚昧的下人，尽干一些添堵的事情。你看……”

　　“也没什么事。”郭义摆了摆手，道：“城主府的人不中用，也怨不得我的车夫伤了他们。付长老不会让我付医药费吧？如果是这样，我可不乐意啊。”

　　“不不不！”付长老连连摇头，道：“怎么会让你付医药费。这些人没用，不能怨我。只怨他们实力不如人，死有余辜罢了。不过……”

　　“说吧。”郭义背负双手，傲视群雄。

　　周元不可思议的看着郭义，眼前这个看起来年纪不大的人，他以为实力并不强。却没想到，光靠气势便威慑群雄。周元并非一个俗人，更不是一个轻易可以臣服于他人之人。这一次若非为了拯救自己的亲妹妹，他又怎肯栖身于郭义手下？

　　郭义那一股强大的气势，便让周元感觉到一阵不可仰望。

　　付长老尴尬地说道：“你看……破障丹？”

　　“陈玉河既然来了，为何不下来？”郭义冷笑一声，道：“是不是看不起我郭某人啊？”

　　咝……

　　四周围观之人顿时一阵惊呼。

　　陈玉河乃是西商城城主的名讳，谁敢直呼城主大人的名讳？这不是找死吗？

　　“他疯了？”

　　“竟然敢直呼城主大人的名讳，这不是找死是什么？”

　　一群人顿时惊呼了起来，每个人脸上都流露出一模惶恐之色。

　　“这小子完了。”刘队长原本紧张和害怕的脸上立刻浮现一抹欣喜。

　　白衣男子凑了过去，道：“刘队长，他……”

　　“敢直呼城主大人名讳，不死都有鬼了。”刘队长脸色一阵轻蔑。

　　白衣男子冷冷一笑，然后说道：“这样最好。”

　　付长老急忙说道：“好，我这就去请城主大人。”

　　“不用请，我来了。”一道身影从车上一跃而下。

　　一个精致的中年男人，身穿绫罗绸缎，头上戴着一顶金冠，气势不凡，气势威严。与之前遇到的陈天歌倒是有几分相似。果然是亲生父子啊。

　　“城主大人。”一干护卫纷纷跪了下去。

　　“都起来。”陈玉河笑了笑。

　　面庞白皙，言行举止之间有一股王者气息。郭义一眼便看穿对方体内有郁结。

　　陈玉河缓步走到郭义面前，微微躬身：“郭先生，久闻大名如雷灌耳。”

　　“不敢。”郭义淡淡一笑，道：“城主大人可是西商城之主，这般对我，真是折煞我。”

　　话虽如此，言语之间却没有丝毫惶恐之意。

　　相反，语气之中竟然有些嘲讽之意。

　　众人皆是不悦，连陈玉河也听出了其中的言外之意，他只是微微皱了皱眉头，很快就把内心的不悦掩盖了下去。他脸上浮现一抹和蔼可亲的笑容：“我虽贵为城主，但是，却不及先生炼丹师身份尊贵。即便是我见了你，也要鞠上一躬。”

　　“便是你要破障丹？”郭义问道。

　　“对！”陈玉河在西商城可是霸道之人，在郭义面前却跟一只小鸡似得。

　　“唉，可惜了。”郭义摇头。

　　“郭先生此话何解？”陈玉河讶异的问道。

　　“给你破障丹也是浪费。”郭义摇头，道：“因为，你时日已经不多了。”

　　哗啦啦！

　　随行的护卫立刻扑了上来，怒吼道：“逆子，休要胡说八道。”

　　“看我不劈了你的脑袋。”

　　“竟敢诅咒城主大人，看我不杀了你。”

　　一群人蜂拥而来。

　　周元立刻挡在了郭义面前。

　　咔咔……

　　无数钢刀劈在周元的身上，周元就如同一个刀枪不入的钢铁战士，他拥有坚不可摧的身体，更有牢不可破的防御。防御力十分强大。令人震撼。

　　“都住手！”付长老厉声呵斥道。

　　护卫们虽然住手了，但是却并未退走。

　　付长老瞪了他们一眼，怒道：“刘步才，让你的人退下。”

　　“城主大人。”刘队长扭头看着陈玉河，道：“此人有三罪。伤我城主府的人，此乃罪其一；直呼城主大人名讳，此乃罪其二；诅咒城主大人时日不多，此乃最其三。任何一桩罪名，都是死罪。”

　　陈玉河摆了摆手，道：“郭先生不过是玩笑之言，不可当真。”

　　“我可不开玩笑。”郭义一甩袖子，道：“短则半年，长则一年。你便会暴毙而亡。”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气，刘步才咬牙切齿，手中的钢刀随时准备劈下去。

　　付长老急忙问道：“小友，何出此言啊？”

　　“自是有依有据。”郭义往前一步，他看了陈玉河一眼，问道：“你可否半夜时常醒来，感觉头痛欲裂？”

　　陈玉河先前不过是觉得郭义只是在说气话而已。

　　在城主府外发生的事情他已经知道了。他也觉得愧对郭义，便让他说上几句，只要得到了破障丹，让自己踏入化神境，便可以松一口气。而且，若是能够拉拢郭义，那自然是再好不过的事情了。

　　但是，郭义的这一句话，立刻让陈玉河惊了一下。

　　“你怎么知道？”陈玉河惊愕的看着郭义。

　　“另外，你每次修炼，是否感觉丹田绷紧，气血不畅？”郭义再度问道。

　　“对，没错。”陈玉河下意识的点头。

　　“你分明感觉自己已经突破了化神境，却偏偏境界被禁锢了，无法突破，对吗？”郭义笑问道。

　　“对对，你怎么知道？”陈玉河顿时双目圆睁。

　　难道？

　　难道真的如同郭义所说，自己真的得了绝症？只有半年，甚至一年的活头了？

　　想到这里，陈玉河内心一阵愕然。

　　……


第1246章 杀心渐起

　　不过，陈玉河转念一想，这小子该不会故意坑自己吧？

　　稍稍懂行一些的大夫通过望闻问切基本上都能够诊断看出来。郭义如果懂一些医术，说不定也能够看出来。不过，陈玉河不敢赌。

　　陈玉河急忙上前两步，然后问道：“那……郭先生，可有诊治的办法？”

　　“办法不是没有。”郭义淡然一笑。

　　“既然郭先生有诊治的办法，那……”陈玉河喜出望外。

　　“不过，我为什么要出手呢？”郭义轻蔑一笑。

　　陈玉河愣了一下，然后说道：“我可以给你灵石，给你任何想要的东西。只要你能够治好我的病。”

　　“听起来似乎很诱人。”郭义从怀里取出了破障丹，道：“你先把这两千灵石兑现了吧。”

　　“这有何难？”陈玉河急忙让人给郭义两千灵石。

　　两千灵石直接刷到了桃子卡上。

　　郭义收起了卡片，拱了拱手：“城主大人，我有事，先行告退。”

　　“哎……”陈玉河急了，他急忙拉着郭义，道：“郭先生，多有怠慢，可千万不要跟一帮下人一般见识。毕竟，您可是高高在上的炼丹师。”

　　郭义轻轻一抖，陈玉河往后退了两部，他笑了笑，然后说道：“城主大人可千万不要抬举我了，我不敢当。”

　　说完，郭义冲一旁的周元开口：“我们走。”

　　“是！”周元急忙点头。

　　陈玉河眼睁睁的看着郭义和周元离开。付长老也是一脸无奈。

　　倒是一旁那些不懂事的下人叫嚣得厉害。

　　“城主大人，难道就这么让他们离开？”

　　“这小子如此嚣张，难道我们就这么任凭他们羞辱？”

　　“唉……”

　　众人十分愤怒，略有不满。一个个气恼的都快要跳起来。

　　陈玉河依然保持着应有的涵养和淡定。但是，眼眸之中却多了一抹杀气。付长老感觉到了陈玉河眼眸之中的杀气，他急忙躬身，道：“城主大人，此人有必要拉拢。绝对不能够得罪。”

　　陈玉河眯着眼睛，道：“付长老，我知道你有心为我考虑。但是，此子实在太猖獗了。”

　　“呃……”付长老苦笑一声，道：“但凡高手，必有其冷傲与偏见之处。所以，城主大人若是有心想要拉拢此人，必要放低姿态。否则，只会把他惹恼。”

　　“堂堂西商城的城主，云霄殿掌门亲传弟子，竟然要放低姿态去讨好了一个下等人？”陈玉河语气虽然柔和，但是却显得寒芒毕露，显得杀气扑面而来。

　　付长老一听，立刻明白陈玉河内心的想法，他急忙躬身：“至少在城主大人病情彻底根治之后，再与此子翻脸。不过，到时候一定要借助云霄殿的力量，方可斩杀此子。”

　　既然城主大人起了杀心，那就要把一切都提前谋划好。否则，船一翻必然波及无数人。

　　“那是自然。”陈玉河点了点头。

　　陈玉河远远的望着郭义和周元渐行渐远的背影，脸上露出一抹诡异的笑容。

　　郭义和周元缓步离开。

　　郭义步伐看似随意，却每一步都脚踏莲花。周元紧步相随。

　　周元望着郭义的背影，有一种难以置信的感觉，跟在这个年轻人的背后，周元感觉到一种力压泰山的气势，这种气势简直就令人有一种难以置信的感觉。

　　周元好歹也是大巫师境界的高手，从来没有人能够给自己这般压抑的感觉。纵然是巫妖族的族长也不能给自己这般压力。

　　郭义刻意释放出一种强大的威压，为的就是能够彻底的降服周元。

　　兴许在周元没有出手的时候，郭义并没有兴趣收编他。但是当周元出手之际，郭义便决定手下他这个仆人。不仅拥有一把好力气，而且还拥有金刚不坏之身。最重要的是，周元体内似乎隐约还能够感觉到一丝灵力。

　　这是典型的巫法双修的身体，一旦修炼到了一定的境界，可以爆发出惊人的力量。

　　好好培养一样，以后能够成为自己身边得力的助手。

　　但是，周元如此强大，必然有一颗难以臣服之心。所以，郭义决定用威压狠狠的打压一下对方。唯有如此，才能够让对方真正感觉到自己的强大，让他从真正意义上的臣服于自己。

　　光靠气势和威压自然是不够的。

　　返回客栈。

　　桃子在花园里等着郭义归来，她起身之际却发现郭义身边多了一个人。

　　“九天大哥，他是？”桃子好奇的看着周元。

　　“他叫周元，今天在市集上买来的一个车夫。”郭义笑道。

　　“车夫？”桃子双目圆睁。

　　“对！”郭义点头，道：“明儿我们再买一辆大车，就不用再去租用别人的车子了。”

　　“可是，一架车子很贵啊。”桃子愣了一下，道：“就算是普通的马车，也要上百金币呢；如果是犀牛兽，恐怕的上千了。而且养它可比养一个成年人耗费钱啊。”

　　“这有什么关系？”郭义轻笑一声，然后说道：“以后至少赶路有一个工具啊。”

　　桃子抿着嘴，道：“哪来这么多钱？”

　　“喏。”郭义两根手指头夹着晶卡递给郭义，道：“今天又赚了一笔钱。”

　　桃子愣了一下，错愕，道：“这么多？”

　　卡里莫名的多了两千灵石。桃子惊得脸色都红了。

　　“这下够了吧？”郭义笑问道。

　　“嗯嗯。”桃子激动的点头。

　　太不可思议了，郭义每次出去转一圈，就能够赚几百，甚至几千灵石回来。继续这么下去，自己迟早要成为西商城首富。桃子抱着卡片，激动的都快说不出话来了。

　　“周大哥，里面请。”郭义转身道。

　　周元惊了一下，便踏步往里面走了进去。

　　盘腿坐下，郭义说道：“周大哥从何而来？”

　　“十里庄。”周元拱手。

　　“令妹在何处？”郭义问道。

　　“也在十里庄。”周元开口。

　　“天色已经不早了，十里庄好像距离这里也有好几十公里的距离。”郭义看了周元一眼，道：“不如……明日一早我们就赶往十里庄，为令妹治病？”


第1247章 买车

　　“好。”周元点头。

　　夜幕落下，周元一人在花园里跟一尊雕像一样坐着，舍不得花钱住酒店，所以他决定在花园里坐一晚上。要知道，在今天之前周元的晶卡里可是没有分文。可以说是一穷二白。今天全靠郭义买下了他的黄金参。否则，他依然是身无分文。兴许是因为穷苦惯了，所以没有大手大脚的习惯。

　　一直到第二天的大早。

　　桃子睡了一个舒服的小懒觉。

　　郭义经过一夜的吐纳之后，体内的灵力充盈了许多，五毒素从体内剔出，九道经络就好像九条巨龙一样在体内盘旋，丹田中，那一颗宛若恒星一般散发出精芒的丹田。丹田发亮，如紫光东来。这是身体健硕，经络通畅的表现。

　　用过早餐之后，三人踏上路。

　　东街市集。

　　马车车行，可租可售。

　　郭义和桃子并肩而行，周元跟在郭义背后半步之遥的地方。三人踏入车行。伙计立刻迎了上来：“三位要乘车吗？镖师的车队马上要出发了。”

　　“我们要买车。”桃子得意的看着伙计。

　　伙计愣了一下，上下打量了郭义和桃子一番。三人之中，唯有郭义和桃子穿得像那么回事。至于周元，跟路边乞丐没什么区别。所以，伙计从头到尾都没搭理他。

　　“我们这有不错的马车，价格便宜，只要六十八枚金币，送粮草一石。”伙计急忙说道。

　　“有犀牛拉车吗？”郭义问道。

　　“那个价格可就贵了，至少需要三千金币。”伙计肃然的竖起了三根指头。

　　“三千？你们怎么不去抢？”桃子顿时急了。

　　伙计急忙说道：“嫌贵可以买马车，马儿好养，跑得也快。”

　　“可我们就要犀牛车。”桃子冷哼。

　　“那至少得三千。”伙计苦笑，道：“马车有什么不好，寻常人用来代步挺好的。犀牛车那可是贵族专用。唯有一些修士才会购置，不仅贵，日后还费钱。”

　　“三千就三千。”郭义开口道。

　　伙计惊了一下。

　　倒不是因为没见过三千金币，而是因为郭义和桃子属于其貌不扬的类型，这种人猛然拿出三千金币，比修士拿出三千灵石更让人震撼。

　　“你们真的要买犀牛车？”伙计问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“快去准备。”

　　“好咧！”伙计立刻点头。

　　没多久，犀牛车准备好了。

　　庞大的犀牛，后面拉着一个巨大的轿撵，轿撵足有三米高和三米宽。就类似于一个正方形的盒子。桃子迫不及待的跳上了马车，内部装潢虽然没有当初在刘洋镇租用的独角兽的马车奢华，不过，却已经算是和奢华的轿撵了。主要是空间够大，里面横竖可以躺上七八个壮汉。上层可以放行李，下层是活动空间。

　　“不错，不错。”桃子惊喜连连。

　　“如果你满意，那就付钱吧。”伙计倒是很期待看看对方到底有多少钱。

　　桃子咧嘴一笑，然后说道：“金币没有，不过，灵石有。”

　　“灵石？”伙计大喜。

　　“灵石怎么兑换？”桃子问道。

　　“一枚灵石兑换一万金币。”伙计急忙说道。

　　“给你一枚灵石，你得找我七千金币。”桃子笑道。

　　“没问题，没问题。”伙计当即点头。

　　一万金币换一枚灵石，这简直就是最好不过的生意了。如果这一笔生意做成了，掌柜的肯定会给自己几十枚金币作为提成。所以，伙计眼睛都亮了，服务态度和面部表情顿时比之前热情了无数倍。

　　很快，一枚灵石作为交易。

　　卡里的金币顿时多了七千。

　　伙计亢奋的把郭义等人送出了门，还命人多送了两石草料。

　　郭义和桃子在车厢里，周元驾车。

　　车子缓缓离开了西商城。

　　而就在郭义要离开西商城的时候，消息很快就传到了城主府。

　　“城主大人，那小子要离开西商城了。”下人急忙来报。

　　陈玉河皱着眉头，他扭头看着付长老：“你说他不会离开西商城，可是……”

　　“放心，他一定会回来的。”付长老淡然一笑。

　　“为何？”陈玉河问道。

　　“他身边带着的那个女子，以前是天圣堂的弟子。”付长老坦然一笑，道：“后来被人算计，骗去了黑暗深渊，被那里的野兽所杀。所以，他们必然会回来复仇的。”

　　“原来如此。”陈玉河笑了笑。

　　……

　　十里庄。

　　一座比较破落的小镇，因为位子偏僻，没有什么特色资源，又以为与西商城距离较近。所以，十里庄的人并不多，往来的人也不多。基本上都是固定的那么一些人。

　　周家门口。

　　一个上了年纪的老妈子正搀扶着一个面色惨白，身体柔弱的女子。

　　“灵凤，你哥怎么一走几天也不见踪影？”老妈子问道。

　　“我也不知道。”周灵凤摇头。

　　“唉……”老妈子叹息了一口气，道：“你们兄妹两个都是苦命之人啊。哥哥被人欺负，妹妹又遭人陷害。”

　　“赵姨，多亏了你。”周灵凤倍显柔弱，然后说道：“如果不是你为我们掌管这个家，这个家怕是早就跨了。”

　　老妈子笑了笑，然后说道：“唉，都是邻里邻居，不帮你帮谁啊？”

　　哗啦啦！

　　五六个在十里庄常年晃荡的小恶棍、小痞子立刻围了上来。

　　“哟，是周家小娘子啊？”领头一个瘦干男子凑了过去。眼睛贼溜溜的朝着屋里望了一眼，确定屋子里没人之后，他冷笑道：“今儿你哥不在，可算是找到机会了。”

　　几人立刻围了上来。

　　周灵凤怒视着几人，道：“刘武，你们敢。”

　　“小娘子，可惜啊。”刘武咧嘴笑了笑，道：“这么年轻漂亮，竟然一副病怏怏的样子。你说你活着有什么意思，简直就是浪费我们十里庄的资源。”

　　“我可是吃了你家一米一水？”周灵凤怒视着刘武，道：“你若敢动我。待我哥回来，必然让你好看。”

　　“放肆！”刘武怒吼一声，道：“就算你哥回来了又怎么样？我告诉你，这一次我去西商城拜了一位大师傅，学习到了修道之人的功法，纵然他来了，我也要他好看。”


第1248章 周元之怒

　　“哼！”周灵凤等着刘武，道：“你们敢！”

　　刘武上前单手抓着周灵凤的脖子，老妈子早就吓得撒腿就跑了。

　　邻里邻居，犯不着枉送了性命。

　　所以，刘武一出现，她就一溜烟的功夫跑得无影无踪了。

　　刘武凶神恶煞的盯着周灵凤道：“今个儿不先奸了你这小妮子，老子不姓刘。”

　　撕拉！

　　刘武把周灵凤的衣衫扯了下来，只露出里面贴身的衣襟。

　　啪！

　　周灵凤柔弱不堪，却不知从何爆发出了如此强大的力量，一巴掌狠狠的删在了刘武的脸上。刘武瘦弱不堪，被这一巴掌直接扇翻在地。

　　“哎哟！”刘武顿时惨叫。

　　此时，周灵凤冷笑一声，然后说道：“你再敢动我，我便用此刀斩杀你。”

　　周灵凤也不知哪儿来的勇气，从一旁取了一把劈柴刀。

　　刘武爬了起来，眼眸之中尽是无尽的怒火，火焰四射，几乎要把所有人都燃烧干净。刘武扭头看了一眼几个小弟：“混蛋，你们傻愣着干什么，还不赶紧上。”

　　“是，刘哥。”众人纷纷点头。

　　随后，一群人迅速扑了上去。

　　周灵凤身中剧毒，手脚无力，刚刚只是瞬间爆发了潜力而已。此刻这么多人，她哪儿有力气反抗？手中的柴刀猛然劈了几下，便软绵绵的倒了下去。

　　“哟，小娘子自己都迫不及待，先倒下了？”刘武眼眸之中流露出淫邪之光。

　　“你别过来。”周灵凤咬牙切齿。

　　“哼！”刘武冷笑一声，然后说道：“今天我要把你先奸后杀，再奸再杀。”

　　“你！”周灵凤怒吼道。

　　刘武轻笑，道：“哥几个，抬进屋里，我给你们开启几个姿势。”

　　“是，刘哥！”众人窃喜。

　　一群人纷纷把娇艳的周灵凤抬进了屋子里。

　　砰！

　　大门关上，屋子里传来一阵阵邪恶的笑声和周灵凤歇斯底里的怒吼声。没多久，这种歇斯底里的怒吼声变成了一声声凄凉的苦求和哀嚎。

　　一群人心满意足的走了出来，也不顾周灵凤的死活。

　　周灵凤躺在床榻上，双目直勾勾的望着天花板，被一群人奸污了，她哪儿还有勇气活在这个世界上。

　　躺了片刻，她起身换了一身血红的长衫，然后一刀抹脖。

　　片刻之后，躯体抽搐，没多久就丧失了气息。

　　事情发生不足一个时辰。

　　一架气势很足的轿撵驶入了十里庄。

　　“周大哥，这里就是十里庄吗？”桃子心情愉悦的坐在前头。

　　“嗯！”周元话不多，只是点了点头。

　　“那你应该很激动吧？”桃子嘻嘻一笑，道：“马上要见到你妹妹了，其实，我看得出你和你妹妹的感情很好。为了她，你不惜成为九天大哥的车夫。”

　　周元面色淡然，并未回话。

　　桃子抿着嘴，嘟囔了一句：“九天大哥就已经够木疙瘩了，没想到周元也是一个木疙瘩。”

　　生活顿时没了趣味，身边两个人都是木疙瘩，连个说话的人都没有。

　　车子驶入十里庄。

　　眼看着快到家门口了，周元脸上露出了一抹笑容，他从怀里掏出了一盒红豆糕，摸了摸，又放了回去。红豆糕是妹妹最爱吃的东西，十里庄没有卖，每次都是他从外面买回来。这一次，他依然不会让妹妹失望。

　　“咦，周大哥，前面好多人啊。”桃子指着不远处。

　　周元愣了一下，他不会忘记，因为人群围着的地方正是自己的家门口。

　　嗖……

　　周元一跃而下，迅速朝着家里直奔而去。

　　“让开，让开！”周元急忙拨开了人群。

　　屋子里，一片血迹斑斑。

　　顺着血迹望去，自己的妹妹正横卧在床头，一身血红色的长裙。脖子上一道醒目的刀疤，鲜血已经流尽了。

　　“这……”周元顿时双目撕裂，跌跌撞撞的跑了过去，手轻轻在周灵凤的脸上摸了摸，一阵冰凉。他惶恐道：“灵凤，你……你怎么了？”

　　“周元，你可算是回来了？”老妈子唉声叹气。

　　“谁干的？”周元双目通红，双手死死的拽着老妈子的双手。

　　“哎哟，你弄痛我了。”老妈子急忙喊道。

　　“我给你钱。”周元从兜里一掏。

　　哗啦啦！

　　无数金币滚落。

　　周围众人顿时看得傻眼了。在他们的眼里，周家就是一个贫穷之家。没想到，这一次周元回来竟然带来了这么多钱？难道他在外面发财了吗？

　　“我说，我说！”老妈子眼睛都亮了，急忙伸手去捡金币。一边捡，一边大喊道：“是刘武这小畜生干的。你妹妹生前受尽他们的凌辱，被几个人轮着上。所以，你一定要为你妹妹报仇啊。”

　　“刘武？”周元‘噌’的一声站了起来。

　　周元双目赤红，浑身充满了杀气，一身煞气把周围之人推开了数米远。

　　郭义立刻拽住了周元的胳膊：“周大哥，舍妹已经走了，先把后事办了。报仇之事不急，正所谓，君子报仇十年不晚。就算是杀上云霄殿，我也陪你。”

　　一句话，周元仰头看着郭义，眼眸里闪过一抹暖意。

　　“好！”周元通红的眼睛顿时滚落眼泪。

　　没有哭声，却看到那眼泪哗啦啦的往外流。

　　周元脸色难看，他转身把妹妹放好，用最新的被褥盖再来她的身上。

　　郭义上前，用手轻轻在周灵凤的脖子上摸了摸，那一道腥红的伤口立刻就愈合了。

　　“哇，好神奇啊。”

　　“难道他就是传说中的大修士吗？”

　　一群人仰望着郭义。

　　“没想到周元出门在外竟然认识这么厉害的人？”

　　“不行，得赶紧去通知刘武。”

　　人群里，两个身影立刻退了出去。

　　周元决定先把周灵凤的尸体安葬，然后再去给周灵凤报仇。

　　等事情办成，便已经过去了一天。

　　在十里庄的一座山上，一座小小的坟包立了起来。洒了一些纸钱。

　　周元立于坟前，哽咽道：“阿妹，是大哥的错，不仅没有让你过几天好日子，还让你被恶人欺辱。我发誓，我周元此生若不能给你报仇，来生只当猪狗。”


第1249章 回家取刀

　　山上轻风一吹，坟头上的挽联扬起，更显凄凉万分。

　　周元有出息了，消息在十里庄传开，前来给周灵凤送行的人顿时浩浩荡荡，队伍十分长。只可惜，周灵凤却永远没有机会看到周元有出息的一面。

　　“周大哥，可以下山报仇了。”郭义亮出了手中的镇天尺，道：“我手中的镇天尺早已经按耐不住了。”

　　奸杀民女！

　　这种罪名放在任何一个地方，任何一个世界都足以引发民愤，引发公众之恨与仇。

　　郭义虽说冷漠无情，但是看到这样的场景，他内心也是很恼怒的。

　　如果被杀的是修士，郭义眉头都不会眨一下。毕竟，实力不如人不能怨任何人。正所谓，天道无情，修仙者死了也是活该。谁让他们逆天而行？况且，郭义本就是无情之人，当然，这个无情指的是与己无关之人。任何与自己有关的人却不会无情了。

　　虽说周灵凤与自己无关，但她是周元的妹妹，这一点上拉近了关系。而且，郭义想要得到周元的好感，那就必须在这个时候有所行动。最重要的一点，郭义也见不得一帮修士欺负一个普通人，而且是一个弱不禁风的女子。甚至采用了最残暴的轮奸罪行。

　　“嗯。”周元点头，道：“我回家去取我的刀。”

　　“刀？”郭义错愕的望着他。

　　“我曾经发誓，不会用刀杀人。”周元眯着眼睛，道：“但是，我妹妹死了。我要重新祭出我的刀，斩尽天下不平，斩尽天下恶人。否则，我周元誓不为人。”

　　郭义看了周元一眼，道：“那就从十里庄开始吧？”

　　“好。”周元点头。

　　返回周家。

　　十里庄上不少人站在周家门口，似乎是看热闹。

　　“唉，周灵凤这丫头太可怜了。”

　　“是啊，中毒几年在家，没想到最后连贞洁都没保住。”

　　“可怜的孩子。”

　　众人在门口围观，脸上流露出无奈和悲壮之色。

　　“周元回来了。”有人大喊道。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路。

　　所有人用一种敬畏的眼神看着周元。周元身上可是背负着命案的人，他在十里庄杀过人，所以刘武这混蛋为什么会对周元这么害怕。看到周元不在家，这家伙才对周灵凤蠢蠢欲动，最后按耐不住精虫上脑，便做了这样愚蠢的事情。

　　周元不顾众人的眼神，径自踏入屋里，并且取出了一个黑色的布袋子，露出了半截刀柄，黑黝黝的刀柄看起来被虎口摸的油亮亮的。

　　“他……他拿刀了。”

　　“这个疯子，他想干什么？”

　　“他忘记了曾经说过再也不用刀了吗？”

　　众人惊骇不已。

　　周元不顾众人眼神，问道：“谁若告诉我刘武这龟儿子在哪里，我给一百金币。”

　　“他昨天就逃走了。”一名男子急忙跳了出来，大喊道：“昨天一大早，我家媳妇就看到他带着几个人乘马车离开了十里庄。”

　　“上哪儿去了？”周元问道。

　　“我不知道。”男子摇头。

　　“那只能给你十个金币。”周元丢了十个金币在地上。

　　男子急忙趴下去捡，速度极快。十枚金币啊，没想到这钱竟然来的如此轻松。

　　周元可从来不是一个大方的人，今个儿出手却如此大方，让人意想不到。

　　“有谁知道刘武去哪里了？”周元问道。

　　“我知道！”人群里，一个矮个子男人急忙跳了出来。

　　“说。”周元开口，道：“只要你说出来，我就给你三十个金币。”

　　“我说可以，但是……”矮个子男人哆嗦的看了四周一眼，道：“你不能告诉刘武，否则……我死定了。”

　　“放心，他绝对不会活着回来。”周元轻蔑一笑。

　　“那就好。”矮个子男人急忙点头，说道：“我知道他在西商城拜入了天圣堂门下，在天圣堂修行。据说他天赋还不错，所以有一枚长老级别的人亲自传授他心法。”

　　“哦？”周元皱着眉头，问道：“此事当真？”

　　“真的。”矮个子男人点头，道：“刘武那家伙前几天从天圣堂回来，跟我们几个吹了一宿的牛逼。我们可都羡慕坏了。这小子在修行上确实有些天赋，自个儿琢磨都踏入了练气境小成。他吹牛说天圣堂长老表示他可以踏入化神境大修士。”

　　周元点头：“好，很好。”

　　哗啦啦！

　　三十枚金币被周元丢在地上。

　　矮个子男人急忙扑了上去，飞快的把金币全部扫进了自己的口袋里。他兴奋的不行。随口一句话竟然就赚了三十个金币，这特么比抢钱还来得快。这年头，谁会带这么多金币在身上？基本上都是晶卡交易。

　　得知了刘武的下午，周元和郭义便重新踏上征程，赶往西商城。

　　天圣堂。

　　乃是西商城的最高修士学府。

　　能够被天圣堂录取的修士，基本上没有凡夫俗子。里面的新入弟子最少必须在练气境巅峰。除非你资质特别好。刘武之所以能够被天圣堂吸收。是因为他天资出众，喜欢钻研。奈何这小子是地痞出生，根本就是一个无赖。如果天圣堂发现了这一点，必然会将他逐出宗门。

　　“刘武，你就不怕周元找到天圣堂来？”一个小弟问道。

　　“怕什么？”刘武摇头，道：“天圣堂是他敢乱来的吗？”

　　“那倒也是。”小弟点头，道：“天圣堂可是西商城最大的宗门，青阳剑客如此厉害。谁敢上门来犯？”

　　“嗯。”刘武点头，道：“还好进了天圣堂，否则连避难的地方都没有。”

　　“嘿嘿，说起来，那小妮子还真水灵。”小弟咧嘴邪恶一笑。

　　“可惜她太贞烈了，竟然抹脖子自杀了。”刘武念念不舍，道：“真够紧的，真够爽的。”

　　就在此时。

　　一个黑影快速从外头狂奔而入。

　　“刘武，你小子惹麻烦了。”黑影快速跑了过来。

　　“怎么了？”刘武急忙站了起来。

　　“有人到天圣堂大门口叫嚣，让天圣堂交出你。”黑影急忙说道：“你小子又在外面为非作歹了？”


第1250章 杀入天圣堂

　　“哦，我当什么事呢？”刘武轻蔑一笑，道：“放心，这事情惊动不了天圣堂的高层。很快就会被天圣堂门口的护卫打压下去。再说了，我刘武可是长老的亲传弟子，难不成还会怕这个啊？”

　　黑影愣了一下，道：“如果被长老发现了，你就完蛋了。”

　　“大不了被逐出师门呗。”刘武不屑一笑，道：“天圣堂不要我，难道其他地方也不要我吗？像我这样天资优秀的弟子，哪儿都会抢着要。”

　　一群人顿时哑然失声。

　　刘武嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他咧嘴一笑，然后说道：“放心吧，这事情门口的护卫就可以收拾他们。”

　　此时。

　　天圣堂的大门之外，两头雄伟的石头麒麟镇守着大门口，十多名护卫拔刀相向。

　　路上，一架犀牛拉拽的马车停靠着。

　　一名黑衣壮汉背着一把钢刀立于马车上，丧妹之痛让周元内心充满了仇恨，唯有将刘武等人斩杀殆尽，他才能把内心仇恨放下。他立于马车之上，脸色森然：“交出刘武，我便不追究天圣堂的责任，否则，我必会让天圣堂死无葬身之地。”

　　“小子，你好大的口气。”男子怒吼一声，道：“真把我天圣堂的弟子不放在眼里吗？”

　　“天圣堂？”周元眯着眼睛，道：“除了青阳剑客能与我一战，谁还有资格？”

　　青阳剑客比周元的实力确实强很多。

　　不过，周元如果抱着必死之心与之一战，胜负倒也难料。毕竟，周元内心充满了仇恨。正所谓光脚的不怕穿鞋的。光是周元的一身蛮力便足以令人震撼了。

　　身怀仇恨，内心之力必然暴涨。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　况且，周元背后那一把钢刀令郭义很是好奇。能够让周元雪藏的一把刀，会是一把什么样的刀？这一把刀又会简单吗？

　　绝对不会简单！

　　郭义内心暗道。

　　“竟敢污蔑我天圣堂的宗主，找死！”护卫瞬间围了上来。

　　轰隆！

　　对方刚动手，周元立刻就行动了。宛若一道黑影一般迅猛。两道拳风猛然落下，几名护卫仿佛是被击中的沙包，瞬间飞了出去，最终还撞到了几个同伴。

　　落地之后，几名护卫痛苦的龇牙咧嘴。

　　周元从马车上一跃而下。

　　他冷冷的望着四周，然后说道：“我说过，把刘武交出来，我不追究天圣堂的责任。”

　　“草你大爷，天圣堂有什么责任？”护卫怒吼道。

　　“自古云，养不教父之过。刘武拜入天圣堂门下，你们不对他的品性考核，那你们就要负责。”周元霸气威猛，冷声说道：“刘武乃是天圣堂的弟子，他犯死罪，天圣堂也难逃其罪。”

　　“怎么滴，你还想让我们天圣堂伏法？”男子冷笑一声。

　　“如果天圣堂不交出刘武，我便要让天圣堂之人复伏法。”周元冷漠一笑。

　　男子皱着眉头：“当真是好大的口气。”

　　“给你们一炷香的功夫。”周元望着他们，道：“如果你们还想要来送死，我尽管成全你们。”

　　从头到尾，周元没有动用手里的刀子。

　　在周元看来，这些人不配自己动刀。

　　马车上，郭义和桃子打开了车子的窗帘围观。

　　“九天大哥，周大哥真的能行吗？”桃子脸上不容乐观。

　　天圣堂在西商城的影响力很大，听说门中不少高手。更有青阳剑客这种绝世天才存在。实力可谓是一等一的强大。也难怪桃子会担心。不过，一旁的郭义倒是丝毫不担心，反而一脸淡然处之，笑了笑，然后说道：“不用担心，周元的实力应该远不止于此。”

　　“哦？”桃子惊讶的看着郭义，道：“难道周大哥的实力还有所隐藏。”

　　“应该是有的。”郭义点头。

　　天圣堂门口的护卫死死的守着大门。

　　一群人叫嚣道：“小子，我劝你立刻从这里滚，否则，你会死得很惨。”

　　“死得很惨？”周元双手抱胸，一脸傲气：“就算是青阳剑客也没资格跟我说这样的话。”

　　一炷香的时间一晃而过。

　　周元双手松开，冷冷的盯着对方，然后说道：“时间到，既然你们不交出刘武，那就别怪我砸烂天圣堂的大门。”

　　说完，周元缓步往前走去。

　　十米开外就是天圣堂的大门。

　　巨大的大门十分的气派，两块巨石横空，上面是龙飞凤舞的几个字：天圣堂。

　　周元嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　“站住。”几人拦住了周元。

　　“滚！”周元双拳一挥。

　　数名护卫当场飞了出去。

　　噗哧……

　　几名护卫狠狠的撞在了大门上，口吐鲜血。

　　这些护卫实力在周元面前，简直跟白菜似得，轻松就干趴下了。其他人见状，吓得急急忙忙往后退。一个个十分的哆嗦。眼眸之中流露出一抹惶恐之色。每个人脸上都露出了震惊。

　　一步，两步。

　　这些护卫一直退到大门。

　　没人敢上前与周元一战。

　　迫不得已，几人一咬牙迅速的冲了上去。明知山有虎偏向虎山行。一行人迅速的扑了过去。

　　砰砰砰……

　　三下五除二，几人立刻就被击飞，倒地爬不起来。

　　面对着那一堵关闭的大门。

　　周元脸上露出了一抹沉色。

　　“这大门乃是由玄铁所造，你打不开的。”

　　“哼，神仙都破不开。”

　　几名护卫坐在角落里，叫嚣道。

　　周元气沉丹田，一股力量从体内涌了出来。

　　吼吼！

　　周元顿时爆发出了一股强大的怒吼声。

　　巨大的怒吼声当场就冲了出去，他抬起双拳，双拳猛然朝着大门砸去。

　　气若鸿鹄。

　　咚！

　　一阵沉闷的声响，那两扇玄铁之门竟然纹丝不动。

　　“我就说了，你打不开的。”

　　“别白费力气了，赶紧滚吧。”

　　几名护卫怒吼道。

　　周元眯着眼睛，道：“还有什么东西能阻挡我的脚步呢？”

　　言罢。

　　周元一跃而起，双手握拳，再次狠狠的砸了下去。

　　巨大的拳风轰然席卷而去，四周的空气顿时卷起一阵剧烈的狂风巨浪。

　　轰隆！

　　这一次，两扇玄铁之门轰然倒了下去。在门板之上竟然出现了一个清晰的拳头印子。


第1251章 杀气凛然

　　“妈呀，他真的用拳头打开了？”

　　“太特么恐怖了。”

　　一群人吓得面目全非，吓得目瞪口呆。

　　面对着那轰然倒塌的大门，一群人哆嗦了一下，如果那拳头落在自己的身体上，会怎么样？必然会身体被穿透，死得不能再死了。

　　两扇玄铁之门，竟然被人力所打倒？

　　在一群人目瞪口呆之下，周元缓步朝着天圣堂走去。

　　哗啦啦！

　　天圣堂不少弟子从四面八方涌了出来，每个人都身怀绝技。

　　“何人敢擅闯我天圣堂？”数名弟子拦在了周元面前。

　　“废话少说，打！”周元双拳挥舞。

　　对方数名扑上来的弟子顿时土崩瓦解。一个个如同机器玩偶一般，瞬间倒下。

　　稍微实力强的弟子还能在周元的手中走上两个回合，但是，几乎都被周元一拳干趴。周元以绝对的力量击穿那些所谓修士的防御。不管你修为多强，在周元面前几乎毫无反抗之力。

　　“周大哥，竟然这么厉害？”桃子惊愕道。

　　“嘿嘿。”郭义露出一抹笑容。

　　此时，周元一跃而起，猛然朝着天圣堂中间的那一座高塔轰击而去。

　　轰隆！

　　巨大的高塔顿时被周元一拳轰碎。

　　哗啦啦……

　　一地碎片落下，天圣堂积累了百年的香灰此时也洒落一地，风一吹，遮天蔽日。

　　“逆子，竟敢毁我天圣堂的香炉？”一道身影急速而来。

　　隔空就是一掌。

　　这一掌硬生生的拍在周元的身上。

　　周元往后退了数十步。

　　“周大哥！”桃子惊呼。

　　周元抬头望去，却是一个灰袍老头，他单脚立于高塔之上，那一座高塔上却已经断裂了一半。老头脸色难看，他抬眼怒视着周元，道：“逆子，何故毁我天圣堂香炉？”

　　“天圣堂，天怨地怒；收无德弟子，行罪恶之事。”周元冷笑一声，然后说道：“这一次，我是为我舍妹复仇而来。”

　　“逆子，我天圣堂行的端，走的正。何来天怒地怨之说？”灰袍老头质问道。

　　“天圣堂弟子刘武带人对我妹妹犯下滔天大罪，如今躲在天圣堂。”周元看着老头，道：“我上门要人，你们的人不肯把刘武交出来，既然如此，那我只能亲自杀进来。”

　　“放肆。”灰袍老头盯着周元，道：“天圣堂的弟子就算犯错，那也应该由我天圣堂来审判。你一个外人有什么资格抓我天圣堂的弟子？”

　　“他杀的是我妹妹，我没有资格吗？”周元至问道。

　　“当然没有资格。”灰袍老头冷笑一声，道：“就算他杀了你全家，也应该由我天圣堂说了算。”

　　周元冷冷一笑，然后说道：“天圣堂果然和传闻中的一样霸气。既然如此，那我只能一步一步的杀进去。然后在血刃刘武，为我妹妹报仇。”

　　“好大的胆子。”灰袍老头冷笑一声，道：“我倒要看看，你如何能够杀进天圣堂。”

　　灰袍老头立刻抽出了手中的长剑。

　　周元轻蔑一笑，道：“你没有资格与我一战！”

　　“放肆！”灰袍老头从天而降，手中的长剑狠狠的朝着周元一剑刺了下去。

　　剑气如虹，气势滔天。

　　一剑落下。

　　周元抬头望去，双手举起一旁的假山。

　　轰隆！

　　剑气落下，假山当场碎裂。

　　周元一跃而起。

　　灰袍老头完全没有准备，他认定这一剑必能斩杀对方。纵然不能斩杀，也绝对可以让对方戳手不及。至于周元能够在如此之短的时间里反击，这是他完全没有想到的事情。

　　双拳之力撕破天空，撕破天地，撕碎虚空。

　　灰袍老头大惊失色：“不好。”

　　他撒腿就要跑。

　　“想跑？”周元冷漠一笑，道：“不觉得晚了吗？”

　　一拳隔空砸了过去。

　　一道强劲无比的拳风在灰袍老头的后背上砸了下去。

　　噗哧……

　　吐血三升，人当场就飞出了几十米远。

　　而周元，从头到尾都没有动用他背后的大刀。

　　“刘护法。”一行弟子飞快的冲了上去。

　　此时，一道白影疾驰而来。

　　“大长老来了。”

　　“太好了，大长老及时赶来，否则，此人必要灭了我天圣堂。”

　　众人惊呼。

　　来人是天圣堂的大高手，更是化神境的大修士，他冷冷的看着周元：“巫妖族竟敢闯我天圣堂，这是欺负我西商城无人吗？”

　　“今日，遇神杀神，遇佛杀佛。”周元怒道。

　　“好大的口气。”大长老手持一根铁杖。

　　嗖！

　　大长老人狠话不多。

　　当场就冲了出去，手中铁杖狠狠的朝着周元砸了过去。

　　这一次，周元不敢轻敌。对方乃是化神境的大高手，他岂能轻敌。他解开后背上的黑布袋，并且从布袋之中取出了钢刀。那是一把明晃晃的大刀，看似很普通，其实并不普通。

　　当周元握着这一把钢刀的时候，周元的气势就发生了翻天覆地的变化。

　　浑身杀气凛然。

　　眼看着大长老扑面而来，他手持钢刀，迎面冲去。

　　轰隆！

　　钢刀到与铁杖相遇，炸开一团巨大的火焰。火焰四射，即便是大白天，也刺得周围人的眼睛睁不开。

　　大长老连连往后退了几步。铁杖反噬的力量让他的胳膊感觉到一阵阵的刺痛，这种刺痛让他几乎快要崩溃了。大长老连连往后翻了数圈，然后停了下来。

　　‘没想到，此人竟然如此强悍？’

　　大长老眯着眼睛，内心流露出一抹狰狞之色。

　　周元落地之后，没有停留，飞快的朝着大长老扑了过去。大长老脸色一沉，光从力量上来说，他确实不如周元。看来，只能拼灵力了。

　　轰隆！

　　大长老舍弃手中铁杖，右手往虚空之中一抓。

　　刹那之间，由灵力所形成的一把巨大的剑芒被他牢牢的抓在手中。

　　“斩！”大长老怒吼一声。

　　周元脸上露出一抹冷笑，道：“来得好。”

　　不远处，郭义和桃子远远的看着。

　　“九天大哥，他能行吗？”桃子担忧的问道。

　　“有些吃力了。”郭义深知灵力的力量。

　　修士追求天道，无非就是追求力量上的领悟，追求灵力上的强大。


第1252章 魔刀

　　郭义知道周元的力量极限便是持刀一战。

　　这一把刀能够激发他体内的魔性，但是，光靠一把魔刀仅仅只能提升一成战斗力。奈何他与大战老之间相差的开始境界上的差别。光靠这一成的战斗力并不能怎么样。

　　所以，这一战周元必然费力。至于胜负，还是比较难定。

　　大长老手持巨大的气刃，一剑劈落。

　　周元眯着眼睛，右手持刀，双眸迸发出一股强大的杀气。这一战，明知不能胜，却偏偏要硬着头皮上。唯有如此，放能够斩杀对方，灭对方士气。

　　周元嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他双手持刀。双目通红。

　　魔刀！

　　这是一把能够激发体内战斗力的武器，武器之中蕴含着某种刺激精神的东西。当周元紧紧的握着那一把刀的时候，那种刺激的东西迅速没入了他的体内。

　　唰！

　　周元迅速抽刀。

　　有一种抽刀断水的气势。强大的气势以极为强大的力量席卷而去。周元气势如山，力量庞大。一股自上而下，一股自下而上。一股仿佛是从九天而来的银龙；一股似地下狂涌而上的气浪。

　　当两股力量相撞的时候，以两人为中心，无数气浪朝着四周席卷而去。

　　香灰顿时铺天盖地，现场顿时扬起了一阵万尺高的灰尘。

　　令人震撼。

　　天圣堂，似乎被香灰所覆盖，扬起的香灰飘逸在半空之中，迟迟没有落下。

　　“怎么样了？”

　　“大长老人呢？”

　　“谁赢了，谁败了？”

　　天圣堂的弟子捂着口鼻，甚是好奇。

　　“九天大哥，你说谁胜，谁败了？”桃子问道。

　　“周元败了。”郭义缓缓站了起来。

　　风一吹，香灰四散，阳光重新洒落在天圣堂内，一群弟子如狼似虎，手持武器，警惕的看着四周。生怕周元会从一旁跳出来，如同防猛兽一般。

　　“大长老在那。”有人大喊道。

　　不远处，白袍老头身上的白袍已经成为了灰袍，被香灰所染，彻底的成为了一个灰头灰脸的人。

　　虽说灰头灰脸，但是好歹并无大碍。

　　“周元呢？”众人甚是好奇。

　　“在那！”有人眼尖，一眼便看到了不远处的周元。

　　周元双手持刀，笔挺的立于原地，他的双目直勾勾的看着远方。一双眸子死死的盯着对方，脸色十分难看。

　　噗哧……

　　突然，周元吐了一口鲜血。

　　“这小子终于遇到对手了。”众人欢呼。

　　周元深吸了一口气，擦了擦嘴角的鲜血，冷漠一笑：“天圣堂大长老，果然不愧是化神境的大修士。不过，仅仅是这样，可是不够的。”

　　说完，周元快速扬起了手中的钢刀。

　　闪亮的钢刀散发出神秘的光芒和色彩。仿佛是一道道彩霞环绕在周元的周身。

　　大长老望着周元，面露震惊之色：“竟然是巫妖族的秘法？”

　　“天人遁甲。”周元怒吼一声。

　　环绕的彩霞瞬间贴覆在周元的身上，形成了一副七彩的铠甲。

　　“来的好。”大长老单脚一点。

　　嗖……

　　人影极快，他手持气刃，从天斩落。

　　轰隆！

　　气刃瞬间劈在了周元的身上。周元狂奔的身体顿时顿住了。他往后退了几步，身体却丝毫没有受损。反而变得更加强大。周元一跃而起，手中大刀猛然朝着大长老劈了下去。

　　“该死。”大长老大惊失色。

　　眼看着周元直扑而来。大长老捏着一枚黄符甩了出去。

　　轰隆！

　　黄符一出，顿时炸开一团巨大的火焰。

　　爆裂符的威力郭义曾经见识过，这种符箓通过炼符师之手，在能够存储能量的黄纸上画下厉害的爆破阵法，能够给人带来意想不到的伤害。

　　这一炸，周元从半空之中落了下去。

　　法术消失，五彩铠甲也消失了，手中的大刀落下。一片狼狈。

　　“终于倒下了。”

　　“太好了，他终于死了。”

　　众人纷纷大呼了起来，周元倒地之后，身体在地面上弹飞了数米远。

　　鲜血从嘴角缓缓流淌。

　　他双目圆睁，似有一种死不瞑目的感觉。

　　大长老迅速落地，手持铁杖。脸色森然。虽然刚刚的两下攻击已经把他的力量耗尽了，但是，内劲被抽空，身体似乎陷入了一种前所未有的空置状态。

　　周元脸色痛苦不堪，他挣扎了几次，硬是没有从地面上爬起来。

　　噗哧……

　　人刚坐起，又是一口鲜血。

　　大长老一步一步朝着周元走过去，脸上流露出一抹整狰狞之色：“嚣张逆子，你不是扬言要杀上我天圣堂吗？现在却连站起来的力气都没有了？”

　　“我纵然是死，也绝对不会放过你们。”周元缓缓站了起来。

　　“死？”大长老冷笑一声，道：“我岂会让你死得这么容易？我又岂能让你死得这么痛快？”

　　“你以为，你能杀我？”周元面庞黑沉，双眸之中抱着必死之心。

　　世界上唯一的亲人已经死了，他活着还有什么意义？

　　纵然是死，也要给妹妹报仇；纵然是魂飞魄散，也要杀了天圣堂的人复仇。

　　大长老冷笑一声，道：“就凭你？”

　　周元露出一抹杀气。

　　大长老见势不妙，心生杀机。

　　手中铁杖猛然朝着周元砸了过去。铁杖不重，但是砸加持了大长老灵力之后，足有百万斤的力量，这力量落下，一栋大楼可以轻轻松松的被轰碎。这一道力量同样可以轻轻松松的被破裂。

　　周元咬牙，正欲反击。

　　咔嚓！

　　突然之间，铁杖被一只手轻易的拦了下来。

　　哗！

　　众人皆是哗然。

　　大长老的力量他们十分清楚，以大长老的全力一击，破掉一栋房子也是轻轻松松的事情。以常人之力不可能轻易接下。然而，眼前这个白衣男子，竟然风轻云淡，轻易的就把这一击接了下来。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　所有人都傻眼了。

　　“这，怎么可能？”

　　“太可怕了吧？”

　　一群人错愕的看着郭义，显得无比的震惊。

　　郭义抬头看着大长老，道：“天圣堂的弟子杀人，大长老打算就这么护着他吗？”


第1253章 当面杀人

　　“哼！”大长老冷哼一声，然后说道：“你这话是什么意思？”

　　“杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的事情。”郭义轻柔一笑，然后说道：“不管怎么样，杀人就不对吧？哪怕是天圣堂的弟子杀人了，也应该偿命。”

　　“若我不答应呢？”大长老问道。

　　“不答应？”郭义眉头一挑，道：“意思就是说，只要实力足够，只要背景够强。你们天圣堂就可以为所欲为，就可以想干什么就干什么吗？”

　　“如何？”大长老轻笑一声。

　　郭义笑了笑，然后说道：“很好。既然你这么说，那我就放心了。”

　　“你想怎么样？”大长老问道。

　　“杀上天圣堂。”郭义傲然而立。

　　“好大的口气。”大长老举起铁杖，朝着郭义点了过去。

　　这一招攻击不过是试探而已。

　　轻柔一点，气势猛然落了下去。

　　郭义抬起右手，隔空一掌。

　　轰隆！

　　大长老顿时被拍飞了数十米之远。

　　众人还来不及反应，大长老的身体便已经撞在了一旁的铁柱子上。刹那之间，气势炸开，所有人都惊呆了。

　　噗哧……

　　大长老吐了一口鲜血，身体虽然站了起来，却如同一朵残花败蕾一般摇摇欲坠。

　　大行老脸色痛苦。面带狰狞之色。

　　“你……”大长老咬牙望着他。

　　“按照你的规则，强权即刻为心所欲。”郭义淡然一笑，说道：“那么，我现在就可以杀了你。”

　　“你敢。”大长老怒吼一声，道：“你若杀我，天圣堂的怒火你承受得起吗？”

　　“区区天圣堂，我还不放在眼里。”郭义淡然一笑。

　　那一份淡然、处惊不变、闲云看花的气势让大长老一时之间懵了。

　　“放肆！”

　　“敢在我天圣堂的地盘闹事，不想活了？”

　　天圣堂的弟子纷纷叫嚣了起来。

　　区区一个年轻人，竟然敢在天圣堂大门之外如此叫嚣？莫不是活腻了？

　　大长老趁着郭义不注意，手中铁杖朝着郭义的面门上砸了过去。

　　人头天门。

　　一击必死。

　　可见这大长老十分恶毒，竟然直逼人家致命要害。

　　郭义脸上露出一抹寒芒。弹手把大长老的铁杖挥出了很远。大长老整个人也迅速的飞出了老远。身体就好像一个圆球一样飞出了老远的地方。

　　“天圣堂果然不出良善之辈。”郭义眯着眼睛，然后说道：“从下到上，都做出这种令人不屑的卑鄙之事。”

　　大长老脸色阴沉。吐血三升。

　　偷袭不成，反而被人打了一顿。

　　“你。”大长老痛苦不堪。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“你说过，强者为尊。既然如此，我那便亲手手刃了你。”

　　“你敢！”大长老双目怒视着郭义。

　　“有什么不敢？”郭义右手一伸，一把冰刃成形。

　　大长老冷笑一声，然后说道：“你若杀我，你必然要承受天圣堂的怒火？”

　　“我说过，天圣堂并不被我放在眼里。”郭义轻蔑一笑。

　　“若真有本事，你杀我试试。”大长老傲然而立。

　　郭义面色淡然，抬起手中的冰刃。

　　大长老双目凝重的盯着郭义，此时正关系到自己生死存亡之际，他岂能不关心呢？大长老双目冷冰冰的望着郭义，他冷冷的盯着对方，用眼眸死死的望着他，脸上浮现出一抹淡然和不屑。

　　然而，当郭义举起手中的冰刃之时。

　　大长老顿时浮现了一抹惊骇之色，因为他从郭义的眼眸之中并未发现任何迟疑和害怕，相反，他只看到郭义眼眸之中的冷漠和无情。

　　这意味着什么？

　　这因为这对方没有丝毫的顾忌和害怕，甚至没有丁点儿的犹豫。

　　‘难道……难道他真的要动手了？’

　　大长老内心一阵惊悚。

　　如果郭义真的要杀自己，尽在咫尺，而自己又力气耗尽，恐怕当真会被他一刀斩杀。

　　大长老脸上浮现一抹惊悚。

　　郭义手缓缓朝着大长老的眉心刺了下去。

　　“住手！”不远处，一道惊呵。

　　“是掌门来了。”

　　“太好了，掌门终于来了。”

　　一群人兴奋的喊了起来，所有人都流露出一抹狂喜的笑容。只要掌门来了，这两个人必死无疑。别说周元不能活着从这儿离开，这个穿白衣服的小子也要死在这里。

　　“郭义，是青阳剑客来了。”周元大喊道：“我们撤吧。”

　　周元甚至青阳剑客的厉害。

　　青阳剑客乃是化神巅峰境的高手，以他之力，斩杀自己绰绰有余。如果对方胆敢与自己一战，那必然要出事的。而且，这种事情肯定要出问题的。

　　“血仇不报，算什么英雄男儿？”郭义手中利剑猛然刺瞎。

　　刺！

　　一阵脆响，手中冰刃猛然刺入了大长老的眉心之中。

　　“呃……”大长老顿时目瞪口呆，一双眼眸几乎要从眼眶之中瞪出来了，他缓缓抬起手，指着郭义，道：“你……你竟敢杀我？”

　　“杀你，是要让天圣堂的人知道，天圣堂在我面前不过尔尔。”郭义冷笑一声。

　　大长老顿时轰然倒了下去。

　　身体重重的撞在了青砖地面上，那一把冰剑瞬间化作一堆冰雪。混合着那一堆冰雪和红白之物。

　　“郭义，你……”周元不可思议的看着郭义。

　　“不管你愿不愿意跟着我。”郭义望着周元，道：“也不管你愿不愿意帮我。但是，令妹的仇我也会报。我这个人生平就见不得这种事情。”

　　周元双拳紧握，道：“此仇若能得报，郭先生便是我的恩公。我愿意为郭先生效犬马之劳。”

　　“周大哥严重。”郭义摆手，道：“不过是举手之劳而已，算不得什么。日后还要周大哥多多关照。”

　　“郭先生，但凡我能帮你的，我定然竭尽全力。”周元肃然道。

　　周元是一个不善于表达自己的人，哪怕当初他在市集上出售那一根黄金参，他也不善于表达自己，只是一个人选了一个角落，默默的兜售着自己的黄金参，哪怕被人污蔑是假货，他也无所谓。甚至在市集上一坐数天，他也一直这么承受着。从来没有主动开口过。


第1254章 龙虎阵

　　所以，周元能够有这般承诺，那绝对是铁板上钉钉子的事情了。

　　嗖！

　　那一道身影疾驰而来，他低头看着地面上已经毙命的大长老，脸色铁青。一身青袍在风中簌簌发抖。他脸色阴沉，凝重无比。令人感觉到有一种难以言喻的愤怒。

　　“你杀我天圣堂大长老？”青阳剑客质问道。

　　“如何？”郭义傲然而立。

　　“你以为你能战胜我，便能战胜天圣堂吗？”青阳剑客怒了。

　　哗！

　　众人皆是一片哗然。

　　眼前这个名不见经传的年轻人竟然能够战胜青阳剑客？这也太令人震惊了吧？

　　“掌门刚刚说什么了？”

　　“他说那小子能战胜他，我特么没听错吧？”

　　“不可能。”

　　一群天圣堂的弟子纷纷摇头，谁敢相信这是真的？堂堂天圣堂的掌门，化神境巅峰的高手，竟然被一个名不见经传，其貌不扬的小子战胜了？

　　天圣堂的弟子脸上流露出震撼的表情。

　　“杀你易如反掌。”郭义轻蔑一笑，然后说道：“纵然是天圣堂，又能奈我何？”

　　青阳剑客眯着眼睛：“很好，你辱我天圣堂尊威，此仇便不可忘。”

　　“休要废话，要么把刘武送出来；要么动手。”郭义向来不是一个喜欢哔哔的人。青阳剑客没完没了的哔哔，令郭义感觉到恬噪。

　　青阳剑客冷笑一声：“既然你送上门来找死，那就怪不得我。”

　　说完，青阳剑客拿出了一面巴掌大的黄色令牌。

　　轰隆！

　　令牌一出，四周皆是震惊。

　　“龙虎令？”

　　“传说中的龙虎令？天啊，掌门要激活大阵了吗？”

　　天圣堂的弟子一窝蜂的往外逃。

　　龙虎令，是唯一能够开启龙虎阵的令牌。同样，龙虎令的持有者也是阵法的执掌者。只要掌握了龙虎令，阵法便由他而控制。可以斩杀阵法之中的任何强者。

　　一旦龙虎阵被启动，阵法之中除了青阳剑客之外任何人都会被斩杀。天圣堂的弟子又何曾不知道？当他们看到龙虎令的第一时间就开始狂奔，一种危险的意识充满了他们身体。

　　“周元，你带桃子走。”郭义急忙吩咐道。

　　“那……那你呢？”周元一阵惊愕。

　　“我要亲手破了他的阵法。”郭义开口道。

　　“龙虎阵无人能破。”周元急忙摇头，道：“除非是渡劫期的大修士，方能够以强大之力破之。否则，任何人多不能破掉龙虎阵，不如我们赶紧逃吧。”

　　“信我一次。”过意认真的看着周元，道：“我定然能够破了这个阵法。”

　　“是！”周元点头。

　　桃子虽然不想离开，但是她知道自己留下来只能拖累郭义。所以，她只能跟着周元离开。并且逃到了危险范围之外。静静的远观。

　　“有胆量。”青阳剑客眯着眼睛，道：“你竟然敢不走？”

　　“我只是很好奇所谓的龙虎阵，到底有多威猛。”郭义轻笑。

　　第一次来到圣墟大陆，郭义对这个世界充满了好奇。毕竟和修仙大陆有着本质上的区别。所谓的圣墟大陆，其实不过是一个世界两种文明罢了。

　　万年前被强行从地球上切割出去的一块大陆，硬生生的变成了现在这样一个被隔离出来的文明世界。经过万年时间的发展和跨越，两个世界的文明出现了两个不一样的盛况。

　　一个一个踏入了机械文明；一个则保持着修仙文明。

　　不知道当两个世界的隔离被打破之后，会发生什么样的冲撞？

　　郭义并未深想，而是好奇天圣堂所谓的龙虎阵是什么样的。

　　能够挑战一下高难度的阵法，对自己来说何曾不是一种修炼？何曾不是一种突破？

　　“我会让你后悔来到这个世界。”青阳剑客冷漠地说道。

　　郭义静静恭候。

　　青阳剑客手持龙虎令。

　　啵！

　　手中的龙虎令瞬间释放出了一道强大的力量。

　　轰隆！

　　四面血幕升起。

　　巨大的血幕瞬间将方圆几百米的范围包围了。世界似乎瞬间被鲜血的颜色所覆盖。郭义抬头望去，天空之中已经是一片血色云层。一轮血红色的太阳在半空之中悬挂着。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“这便是龙虎阵？”

　　“你会知道的。”青阳剑客的身影凭空消失了，却只听到声音在原地回荡。

　　吼吼！

　　一阵呼啸，一阵龙吟。

　　血幕之中，一道血色猛虎一跃而出。

　　郭义惊讶道：“竟然是能量所化的攻击？”

　　阵法有很多种，但主要分两种，一种防御型，一种攻击性。

　　龙虎阵是典型的攻击型阵法，这一个巨大的血幕阵法乃是有无数灵石构建的一个强大的攻击阵法。阵法之中龙腾虎跃，攻击的气势也是非比寻常。

　　一头猛虎张开血盆大口猛然朝着郭义撕咬而去。

　　郭义手持镇天尺，一尺落下，猛虎化作无数血花四溅。

　　一头巨龙从头顶上直穿而来，巨大的猛龙宛若是猛龙过江一般。气势无二。强大无比。

　　郭义一跃而起。

　　却发现这一个阵法之中重力加倍，离地一米，重力一倍；离地十米，重力再次翻倍。

　　郭义隐约感觉有些吃力。面对着那一头巨大无比的巨龙，郭义手中的镇天尺狠狠的拍了过去。

　　一声巨响。

　　龙吟消失，无数血水从天儿落。

　　郭义望着四周。

　　却听见一个声音传来：“小子，此乃龙虎阵。若没有渡劫期高手的实力，休想从这个阵法离开。而且，这个阵法之中岁月无情。你一日不破，对于外界来说永远只是一刻钟而已。”

　　郭义惊讶不已。

　　没想到，这个阵法竟然还有时空的影响。

　　难怪郭义被阵法所围的时候并未发现这个阵法有什么特别之处，不论是从幻境，还是从攻击力的角度来说，这都是一个很粗制滥造的阵法。当郭义听到时间的时候，他顿时警醒了。

　　但凡能够与时间挂钩的阵法，都是出自大师之手，或者是上古遗留下来的超级阵法。

　　曾经听北冥尊人说过，有仙帝在宇宙之中劈开一道虚空裂缝。以强大的仙法之力禁锢了虚空之中的时间。在虚空之中一呆就是上百万年。出来之后不过才数年而已。但是，实力却提升到了另外一个强大的境界。

　　……


第1255章 吞天吞地吞阵法

　　郭义也很羡慕能够拥有这样实力的人。

　　若是能够成为强大的修士，破开虚空，禁锢时间，在时空裂缝之中修行，这该是一件多么令人羡慕的事情。不过，真正达到仙帝境界的仙人，又怎会没有属于自己的仙府和领地？何须要在时空裂缝之中修行？

　　不过，从龙虎阵阵法的粗制滥造来看，这应该不是一个精心的作品，顶多只是一个随手造出来的次品。在这一片血色的阵法之中，时间与外面完全是隔绝的。纵然在里面呆上几年，外面恐怕也顶多只是几个时辰而已。

　　既然是一个次品货，郭义自然很有信心挑战一下。

　　况且，郭义也需要好好的历练一下自己。如今，一个如此绝妙的机会摆在自己的面前，他又如何能够不珍惜呢？

　　吼吼！

　　龙虎齐出，一左一右，双面夹击。

　　刹那之间，山摇地动。

　　郭义手持镇天尺，迎面而上。

　　一尺一攻击。

　　一次就干趴下来一头穷凶猛兽；一尺落定尘埃。

　　随着郭义的攻击越发凶猛，血幕显得更加的狂暴异常，凶猛的猛兽不断的从血幕之中疯狂的爆发出来了。一切显得异常的凶猛。显得无比的狰狞和恐慌。

　　郭义的战斗欲望也被彻底点燃了。

　　手中的镇天尺在注入了打量灵力之后，变得异常的透亮，仿佛是一把玉石构成的尺子。

　　郭义瞬间化身成为了一个绝世战神。

　　手中的镇天尺仿佛成为了他手刃恶魔的武器。

　　轰隆！

　　郭义双手握着巨大的镇天尺，一步登天。手中镇天尺狠狠的朝着那一头血色巨龙拍了过去。

　　嗷嗷……

　　巨龙发出一声剧烈的惨叫立刻就消失得无影无踪。

　　郭义并未停止攻击，而是手持镇天尺，猛然跃空而起，手中的镇天尺狠狠的朝着那血幕之上砸了过去。血幕顿时发出一阵阵的颤抖，巨大的颤抖让整个世界仿佛都恍惚了一般。

　　血幕颤抖，发出一阵阵桀桀的鬼叫声。

　　郭义冷笑道：“再来。”

　　手中的镇天尺顿时变的更大了，几乎快到镇天尺最大尺度。

　　手持一把镇天尺，几乎要把天下鬼雄扫尽。

　　郭义的身高相对于这一把镇天尺而言，简直就是小巫见大巫。在体积相差如此之大的情况下，郭义的双手猛然朝着对方拍了下去，一尺定乾坤。

　　这一击落下，血幕颤抖。

　　无数鲜血从四周落下，仿佛是千里堤坝被掘开了一道口子，鲜血顿时从血幕之中轰然落下。

　　“混小子，竟敢破坏我的龙虎阵？”青阳剑客的声音传来。

　　突然，一道光芒从血幕之上穿了下来。

　　仿佛是一道急速的闪电。

　　青阳剑客在阵法之中操控自如，在这里，他拥有操控一切的本领和至高的权利。

　　人剑合一，一件落下，带着十分犀利的杀气。

　　那一剑之下，瞬间就让人感觉到了无比威猛的气势。

　　龙虎阵之中，杀气凛然。

　　哐当！

　　镇天尺横空而立。青阳剑客的攻击瞬间落在了那一把巨大的镇天尺之上。镇天尺坚固的属性顿时让青阳剑客的攻击落空了。青阳剑客迅速弹飞几十米开外。

　　“哪里逃。”郭义冷笑一声。

　　镇天尺如影随形，一尺落下。

　　啵！

　　青阳剑客瞬间化作一道虚影消失在了龙虎阵之中。

　　“别想了。”青阳剑客的声音传来：“在龙虎阵之中，你竟然想要杀我？哪儿有这么简单？”

　　“是男人就别逃。”郭义手持镇天尺，凌空而立。

　　“哈哈，我和一个死人较什么劲儿？”青阳剑客不屑一笑，道：“有本事，你冲出龙虎阵来杀我啊？”

　　“好！”郭义点头，道：“破阵之时，便是你丧命之日。”

　　“我等着。”青阳剑客哈哈大笑。

　　龙虎阵之中，血幕散发出刺眼的红光。令人感觉到十分的不舒服。

　　郭义眯着眼睛，正一筹莫展的时候，突然脑光一亮。

　　青阳剑客立于阵法之外，以神识操控阵法。达到化神境巅峰的大修士，神识便能够轻易的操控一切。龙虎阵就如同一辆庞大的汽车，而且保养得到，加满汽油的一辆汽车。而青阳剑客则是一个拥有驾驶证的司机。只需要用双手操控汽车就行了。

　　“掌门，此子落入龙虎阵，必死无疑。”一旁的二长老凑了过来。

　　“那是自然。”青阳剑客冷笑一声，道：“此子不死，天诛地灭。今日一战，我必要让天圣堂扬威。”

　　“掌门威武，天圣堂威武。”

　　“天圣堂迟早要成为与云霄殿一般强大的存在。”

　　天圣堂的弟子叫嚣道。

　　只是，区区一个天圣堂，连云霄殿的一半都不如。最起码，云霄殿的宗主好歹也是一个渡劫期的大修士，而青阳剑客也不过是云霄殿的弟子。谈何超过云霄殿？

　　青阳剑客面颊一红，并未开口，内心有些烧得痛。

　　大长老死了，仅存三位长老。

　　青阳剑客带着三位长老凌空而立。

　　那巨大的龙虎阵若隐若现的出现在他们的面前。

　　几人得意洋洋，这一片刻的功夫，在龙虎阵之中恐怕就是好几个时辰了。此子不死，天地不公啊。以龙虎阵如此强大的存在，如何能够不被斩杀呢？

　　而就在几人得意洋洋的时候。

　　眼前的阵法突然冒出一团红光。

　　“咦，那红光是什么？”有一个弟子好奇的问道。

　　咯噔！

　　青阳剑客内心一阵咯噔，他抬头望去，双瞳一缩，并且剧烈的颤抖了。

　　青阳剑客目瞪口呆，瞠目结舌，道：“该死，龙虎阵要破了。”

　　“啊？”二长老惊愕，道：“掌门，这可怎么办？”

　　“完了，完了。”青阳剑客从未遇到过这种情况。自从继任了天圣堂之后，他得到了龙虎令，并且继承了龙虎阵。却从来不知道龙虎阵被破该怎么办。他只能眼睁睁的看着自己的阵法被人撕开了一条裂缝。接着，那一条裂缝立刻就被撕成了无数瓣。无数道霞光从四面八方传开。

　　巨大的霞光宛若一道道彩霞之光般。


第1256章 了断

　　“周大哥，这是怎么回事？”桃子急忙问道。

　　“龙虎阵被破了。”周元双目惊愕，他早就听闻了龙虎阵的厉害之处。如今却被郭义所破？这也太夸张了吧？

　　桃子惊喜：“郭义大哥有救了吗？”

　　“何止有救！”周元面大惊色，道：“天圣堂根本就不是他的对手。”

　　“哇！”桃子惊呼连连。

　　没想到，郭义竟然如此厉害。竟然拥有如此强大的一面，连传说中的龙虎阵都能被他破掉。实在太令人震撼了。

　　就在此时。

　　一道霞光闪过。

　　“快看！”有人惊呼。

　　“天啊，那……那是个人吗？”

　　“对，他……他在干什么？”

　　“他在吞天！”

　　众人脸色皆变。

　　遥远之处，一个白点悬浮于半空之中。但是，无数红色霞光从四面八方朝着他涌去。无数的霞光仿佛朝着他的身体内涌去。这一幕，惊得所有人目瞪口呆。

　　“掌门，这是？”二长老惊愕的问道。

　　“他……”青阳剑客脸色骤变，道：“他竟然在吞噬龙虎阵。”

　　“啊？！”

　　几个长老惊得差点儿就从半空之中跌落下去，身体摇摇欲坠，差点儿就从半空之中坠落。

　　尼玛！

　　听说过吞人，吞药，吞骨的，却从未听说过吞天吞地，吞阵法的。

　　这小子竟然一张嘴把龙虎阵都吞下去了。圣墟大陆，无人能及。谁能一口气把一个强大的阵法吞下去？恐怕唯有郭义能够如此吧？

　　若不是郭义能够如此，还有谁能够如此？

　　青阳剑客惊的差点把手里的剑都抖落了。

　　却见不远处，郭义把整个龙虎阵全部吞下了肚子里。

　　既然是灵石所构成的阵法，那说明这个阵法乃是能量所构成，而不像乾坤阵和阴阳鬼煞阵，这些乱七八糟的阵法，要么是有毒瘴之气构成，要么就是由死灵之气构成的。这些都不算是能量，只能算是一种物质构成。

　　像龙虎阵这种有纯灵力构成的阵法，郭义反而求之不得。

　　在阵法之中，他一心追求历练却忘记了自己的九天炼体决。当他反应过来的时候，便立刻付诸行动。没想到，九天炼体决对付这龙虎阵简直就像是壮汉吃稀饭，哗啦啦的往肚子里倒。

　　龙虎阵之中的能量几乎有纯净的灵气构成，成千上万颗灵石堆砌出来的强大阵法。没想到，天圣堂留下来的一个阵法，反而便宜了郭义这个家伙。

　　呼哧……

　　郭义吞下最后一口灵气，身体顿时膨胀了数倍。仿佛是一个超级巨人一样。

　　“他……”青阳剑客目瞪口呆。

　　“他竟然把龙虎阵都吞了？”二长老吓得身体发软。

　　龙虎阵的力量，他们十分清楚，能斩杀无数高手，唯有渡劫期的高手才能够从龙虎阵之中逃脱。但是，要达到吞噬龙虎阵的能耐，这……这该需要什么样的境界？

　　郭义的体内被浓郁的灵气所充盈，身体就好像被吹了气球一样。郭义急忙把灵气全部压进了丹田之中。原本清明的丹田，被这些灵气挤压，瞬间变成了一片混沌。

　　如此庞大的灵气，需要一段时间来炼化。

　　郭义的身体终于恢复了原状。

　　他手持镇天尺，缓步朝着青阳剑客而去。

　　“龙虎阵没了，可还有什么招式？”郭义轻蔑一笑。

　　“你！”青阳剑客脸色一沉。

　　“如果没有，那就洗干净脖子等我来砍吧。”郭义淡然一笑。

　　青阳剑客一咬牙，道：“列阵！”

　　哗啦啦！

　　无数天圣堂的弟子立刻开始布阵。

　　龙虎阵都没有办法拿下郭义，光凭几个人，摆下所谓的阵法，如何能够拿下郭义？

　　连青阳剑客都觉得有些可笑。

　　但是，人在垂死挣扎的时候，哪里还管得了那么多？

　　郭义立于天圣堂之前，浑身傲气弥漫。

　　青阳剑客立于阵法之中，他冷冷的望着郭义，道：“其实，如果抛开我们之间的矛盾来说，我们之间有着很多相似之处。我们原本可以成为很好的朋友。但是……现在永远也不可能了。”

　　“朋友？”郭义傲然一笑，道：“你一个藏污纳垢，一个窝里藏奸之人，有什么资格跟我做朋友？”

　　青阳剑客脸色微沉，道：“既然如此，那就只能以死捍卫天圣堂的尊严了。”

　　说完，青阳剑客率先攻击。

　　身后，无数弟子列下阵法。阵法之力，强大无比。但是在郭义眼里根本就不值一提。

　　当五毒素从体内被剔出之后，郭义的实力可以轻松的抵达分神期巅峰。距离渡劫期竟有一线之隔。以分神期巅峰之力与青阳剑客一战，斩杀他绰绰有余。

　　“恩公，我来帮你！”周元一步登天。

　　他虽然不足与青阳剑客一战，但是和几个长老还是可以纠缠一番。可以从一定程度上缓解郭义的压力。况且，这一战乃是为自己死去的妹妹一战。

　　周元内心本就压抑着一股澎湃的怒气，这一股怒气如何能不发泄出来？

　　周元手持魔刀，顿时陷入了一抹疯魔的状态。见人就砍，遇人就劈。

　　阵法虽强，却也挡不住周元如此疯狂啊。

　　周元本就力大无穷，无人能挡，再加上这一把魔刀的加持，他的力量更加到了一个可怕的地步。

　　噗哧……

　　一道落下，一名天圣堂练气境的弟子顿时道了下去，气绝身亡。

　　一个口子破开，接着，无数人开始倒下。在周元面前，天圣堂的弟子仿佛弱不禁风，一击就倒。最后，三名天圣堂的长老合力围困周元，才使得周元的杀戮停止了下来。

　　郭义凌空而立，淡淡的望着青阳剑客：“该做一个了断了。”

　　“你我之间无冤无仇，何来了断之说？”青阳剑客一直想要化解自己与郭义之间的矛盾。他知道自己不是郭义的对手，以天圣堂的力量恐怕也做不到围杀郭义。

　　但是，他却迟迟放不下自己的尊严，放不下自己的骄傲。

　　青阳剑客也是这个大陆上难得的修炼天才。虽说耗费四十多年才抵达化神境巅峰，但这一份能力在圣墟大陆绝对算得上是优秀的。他最辉煌的时候是在云霄殿的弟子试炼的时候，他以四十不到的年龄夺取了年轻弟子组的魁首。成为了云霄殿公认的天才弟子之一。


第1257章 周元之怒

　　“何须恩仇？”郭义凌然而笑，道：“天圣堂犯下的错，理应由你这个掌门来背。”

　　郭义冷笑一声。

　　“放肆！”青阳剑客怒道：“你真当我怕你吗？我告诉你，我可是云霄殿的弟子。”

　　“别说你是云霄殿的弟子，纵然你是天道宫的弟子今日也难逃一死！”郭义也不客气，一步上前，手中镇天尺猛然劈了下去，气势如山。

　　青阳剑客迅速躲开了郭义的攻击，手中银剑抛了出去。

　　青阳剑法！

　　一道剑法，接引天地之力。

　　出手就是杀招，这绝对不是青阳剑客的做法。但是事到如今他不能有任何的保留。所以，他不得不想办法与对方一战。毕竟，郭义太过于强大了，强大到令青阳剑客都感觉恐怖。所以，他不得不早早的就拿出杀招，唯有如此，方可有机会斩杀对方。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“所谓的天才弟子，果然是黔驴技穷。”

　　言罢。

　　郭义抬眼望去，双眸之中释放出一团强烈的光芒。

　　火炼长空！

　　两团火焰宛若两道强烈而巨大的火龙一般，迅速的把整个天空都烧红了。青阳剑客的青阳剑法未曾落下，银剑便已经烧成了一团液体，天空之中聚拢的能量也在瞬间被焚烧殆尽。

　　“不，不可能。”

　　青阳剑客不可思议的看着这一幕。

　　剑被毁，自己还算什么剑客？

　　就在青阳剑客目瞪口呆的时候，郭义手中的镇天尺猛然落下。

　　“小友，手下留情！”天边，一道白影疾驰而来。

　　轰隆！

　　青阳剑客瞬间葬身在郭义的镇天尺之下，身体就如同是一个被击飞的棒球，瞬间落地。地面上出现一个巨大的坑。青阳剑客的身体落在坑底。双目圆睁，只有出气，没有进气。

　　一群人目瞪口呆。

　　“掌门死了。”

　　“天啊，掌门死了，怎么办？怎么办？”

　　一帮天圣堂的弟子纷纷惊呼。

　　“哎哟，小友，你这是？”付长老急得抓耳挠腮。

　　他来不及凑到郭义身边，率先冲到青阳剑客一旁。急忙把青阳剑法扶了起来。

　　“付长老，对不住了。”青阳剑客一开口，率先吐了一口鲜血出来。

　　“这是？”付长老急了。

　　“我命不久矣。”青阳剑客露出一抹凄凉的笑容，道：“我一死，云霄殿必知。云霄殿一定会为我复仇的。”

　　“这……”付长老一脸苦恼。

　　没多久，青阳剑客缓缓闭上了眼睛。

　　青阳剑客一死，天圣堂的弟子仿佛打了鸡血一样疯狂。

　　“都住手。”付长老呵斥一声。

　　天圣堂的弟子这才停手。

　　“付长老，此人冲撞我天圣堂，还杀我天圣堂的掌门。”二长老气急败坏。

　　付长老早已得知事情原委，他无奈摇头：“天圣堂，何必这般硬气？区区一个刘武，交出来便是，为了一个刘武，你们要让整个天圣堂陪葬吗？”

　　一群人纷纷低下了头。

　　也对啊。

　　如果一开始就交出刘武，就不会有这么多事了。区区一个刘武，竟然让整个天圣堂陪葬。其心可诛，其心可诛！

　　二长老抬头问道：“刘武何在。”

　　“二长老，他正躲在厢房里。”一旁的弟子开口说道。

　　“混账。”二长老咬牙，道：“我们为他而拼死作战，这小子竟然躲在厢房里？去把他抓来。”

　　“是！”大批弟子朝着厢房之中狂奔而去。

　　没多久，刘武被人捆着抓来了现场。

　　“二长老，饶命，饶命啊。”刘武跪地求饶。

　　“刘武！”周元一眼就看到了刘武，双目顿时赤红。

　　他咬牙切齿，一步一步朝着刘武走去。

　　“周元，别杀我。”刘武吓得面色惨白，道：“不是我，不是我奸污你妹妹。”

　　“我知道不是你一个人。”周元冷笑道：“只要你交代其他人，我便给你一个痛快，否则，我绝对不会轻易让你死。我会让你尝尽这个世界的痛苦，受尽一切折磨然后死去。”

　　“不不，我说！”刘武本就是胆小之辈。

　　他一口气说了几个名字。

　　这些人都是天圣堂的弟子。

　　二长老脸色十分难看，若不是刘武说，他又怎么知道天圣堂之中几个人如此藏污纳垢，他咬牙切齿，脸色森寒。道：“你们这些混蛋，简直就是给天圣堂抹黑。”

　　“二长老，饶命啊。”五六人跪地求饶。

　　二长老深吸了一口气，道：“不要求我。现在你们已经被天圣堂除名，你们走吧，生死有命。”

　　说完，二长老带着天圣堂的弟子离开了大殿门口。

　　刘武和四五个天圣堂的弟子哆嗦的跪在大门之外，眼眸颤抖的看着周元。

　　周元手持魔刀，内心魔心大发双目赤红。

　　“你们这些混蛋，我纵然是杀你们一千次，一万次也不足以平息我内心之恨。”周元冷冷的看着刘武等人，道：“今天，我要让你们后悔来到这个世界。”

　　“别，别……”几人吓得不轻。

　　此时，周元脸色一沉，嘴角流露出一狰狞。

　　“别，别杀我。”

　　“这都是刘武一个人的主意，是他要拉着我们去欺负你妹妹的。”

　　“操，你们别瞎说，你们自个儿问起来的。”刘武大呼。

　　周元怒视着对方，冷漠一笑，道：“我不管你们谁的主意，今天你们都要死。”

　　噗哧！

　　一刀劈了下去，一名男子当场人头落地。

　　另外几人吓得不轻，此时，刘武大喊：“诸位，生死之际，不如拼死一战。等死不如战死。”

　　数人齐声响应。

　　随后，四人一起超周元扑了过去。

　　这主动了是一场不平等的战斗，周元手持魔刀，横竖三刀，把四人劈成了几段。刘武簌簌发抖，分明知道自己不是周元的对手，但却仍然抱着一丝希望。

　　他咬牙扑了过去，双手猛然朝着对方砸去。

　　“我先斩你的双手。”周元一刀落下，刘武双手被切。

　　“啊！”刘武立在了原地，双目死死的盯着自己被切下的胳膊，鲜血猛然喷射而出。

　　“再断你的双手。”周元再次一刀落下。

　　刘武的双腿被斩断。

　　“啊！”凄凉的哀嚎传遍四周。

　　“我要你看不见世间万物。”周元收起魔刀，双手齐出。手指抠进了他的眼眶，直接把刘武的眼珠子抠了出来。


第1258章 复仇成功

　　哗！

　　四周之人吓得面色惨白。

　　虽然不知道周元内心憋着多大的痛苦和愤怒，但从他这样残忍的手段便能够看出来，他的内心一定是憋着一团强大的无名怒火。否则也不至于这般愤怒和愤恨。

　　两颗硕大的眼球被周元硬生生的从刘武的眼眶里抠了出来，眼球周边的血管丰富。被这么一拽，鲜血猛然涌了出来，大量的鲜血瞬间喷薄而出。

　　断手、断交、挖眼、割舌……

　　这都是最残忍的酷刑。如今，这些酷刑全部都施展在了刘武的身上。

　　当舌头被割的时候，刘武发出一阵阵凄惨而撕心裂肺的叫声。鲜血洒落，在青石地面上形成了一摊黑色的血液。刘武就好像一个人棍一样倒在地面上，整个人完完全全丧失了动力。虽说还是练气境的修士，但是，此刻境界对于他而言就是多余的。因为他已经丧失了行动的能力。

　　除非他能够找到一个大仙境的真仙帮他生骨生肉。否则，他这辈子也就只是一个废物人棍了。

　　天圣堂不可能在容留他，用不了多久，他就会死去。

　　复仇得逞，周元仰天长啸：“灵凤，你的仇我已经帮你报了。你好好安息吧。”

　　虽然大仇得报，但是周元却并不轻松，也没有因此而松一口气。

　　相反，他显得无比的沉重，无比的凝重。

　　周灵凤已经死了，就算是仙帝来了，也不可能让她复活。唯有主宰生死，宇宙位面的主神才能够让她重新复活。只可惜，位面主神如何会为了区区蝼蚁而出手？

　　纵然是九天大帝这种银河系的仙帝级别在位面主神的面前，也不过是区区蝼蚁而已。

　　“周大哥，别难过了。”郭义上前安抚。

　　“嗯。”周元点头，他感激的看着郭义，道：“舍妹之仇，多亏恩公出手。否则，我这辈子都不可能复仇成功。”

　　若没有郭义的帮忙，周元如何打败青阳剑客？如何击破龙虎阵？

　　这因果之间，必然有着千丝万缕的联系。

　　郭义摆手：“就算你不带我去巫妖族，我也会帮你。刘武这种人人得而诛之的人，该死！”

　　看得出，郭义是真心讨厌刘武。

　　“先生大恩，当受我一拜。”周元当场跪了下去，行了一个跪拜之理。

　　郭义急忙把周元扶了起来：“周大哥别客气，都是义气中人，何必这么见外？”

　　周元起身，道：“先生虽未救舍妹，但是先生帮舍妹报了大仇，从此以后，周元随先生调遣，愿意在先生身边做牛做马，绝无怨言。”

　　“周大哥严重了。”郭义淡然一笑，道：“我见周大哥乃是性情中人，所以想要结交一二，若不嫌弃，日后以兄弟相称？”

　　“不敢！”周元躬身，道：“你为主，我为扑，天经地义。”

　　“这……”郭义尴尬了。

　　主仆关系与兄弟关系可是有天壤之别的。如果成了主仆，日后相处便有些尴尬了。

　　“若不然，我转身就走。”周元躬身道。

　　“那好吧。”郭义无奈的点头。

　　此时，付长老苦笑道：“小友，你可是惹下了大麻烦。”

　　“付长老此话怎讲？”郭义淡漠问道。

　　所谓麻烦，在郭义眼里根本就不是什么麻烦。

　　“唉！”付长老苦笑一声，道：“首先，这青阳剑客乃是西商城少主陈天歌的师父；其二，青阳剑客更是云霄殿张老的弟子，更是云霄殿的天才弟子。你把他杀了，不仅把城主得罪了，还把云霄殿往死里得罪了。”

　　“那又如何？”郭义傲然问道。

　　不管是陈天歌，还是陈玉河，郭义并不放在眼里，就算是云霄殿，郭义亦然不妨在眼里。

　　“你得罪了陈家也就算了，可你偏偏还把云霄殿也得罪了。”付长老苦笑一声，道：“如果你马上离开云霄殿的辖地，倒也无所谓。如果你打算在西商城继续留下来，那绝对危险。”

　　“九天大哥，这可怎么办？”桃子问道。

　　“桃子，你不是要报仇吗？”郭义挑眉看着桃子，问道：“你的仇人不就在天圣堂吗？”

　　“你都把他杀了，我还怎么报仇？”桃子抿着嘴。

　　桃子的仇人正是天圣堂的大长老。

　　当年陷害桃子的父母，又夺走了桃子家的产业。正所谓，天道好轮回，苍天绕过谁？

　　但是，自从郭义闯入了自己的生活之后，桃子突然发现所谓的仇恨也并不是那么重要，只要郭义活着，报仇与否已经不重要了，她只要郭义平安，只要能够一直陪在郭义身边，便足够了。

　　若要郭义付出代价为自己报仇，她宁愿此生不报仇。

　　“那就好。”郭义点头，道：“现在，我们便去夺回属于你的东西。”

　　郭义此话一出。

　　付长老急忙说道：“不劳烦你了，我已经把姑娘家的产业都收回来了，如数奉还。”

　　说完，付长老掏出了一沓地契和一些契约。

　　桃子疾步上前，认真查看了一番：“九天大哥，就是这些。这些都是我家的产业。”

　　“那就好。”郭义倒也省事。

　　既然桃子的仇报了，属于他的东西也夺回来了，那一切也就好办了。

　　一座古香古色的建筑，一堵青砖围墙，围墙上还有一层层浮雕建筑，十分漂亮。

　　“这便是你家？”郭义好奇的问道。

　　“嗯！”桃子立于家门口，有些陌生，有些熟悉。

　　踏入家门，数名仆人立于门口。

　　“小姐。”数人躬身。

　　“小姐，你终于回来了？”一个白发苍苍的老人从里面快步踏了出来。

　　“云伯。”桃子扑进了老人的怀里，道：“是啊，我才回来。”

　　“回来就好，回来就好。”老人急忙点头，道：“只要回来了，一切都好。”

　　桃子显得无比激动。

　　老人激动的满脸眼泪，道：“可惜啊，老爷夫人……”

　　说到这里，他又忍不住哭了起来。

　　“都过去了。”桃子擦拭着眼泪，打量着四周。

　　依然和小时候一样，一条小溪从家里穿过，十分美丽，十分漂亮，溪水轻缓，美不胜收。绿树成荫。桃子急忙挽着郭义的手在院子里游玩，她细声细语的介绍着这里的一草一木。


第1259章 拒绝桃子的表白

　　毕竟是从小生长的地方，即便是离开了十多年，她依然对这里记忆深刻。犹如昨日一般。

　　参观完了陈家老宅，桃子有带着郭义去收了陈家的一些产业，几个布庄，药行。除了管事的人还是以前的老人，其他人几乎都换了。这些老人见到桃子，一一行礼。

　　当年陈家对他们可不差，哪儿跟现在一样，日子过的紧巴巴的。

　　如今，产业终于换了主人。他们还指望着日后能够过的好一些。

　　参观完了陈家的产业，一行人又返回了老宅。

　　在陈家的大堂之中，郭义正襟危坐。

　　桃子抱着那一沓地契，毕恭毕敬的送到郭义面前。

　　“桃子，你这是什么意思？”郭义问道。

　　“九天大哥，桃子不会忘记，这一切都是你帮我找回来的。”桃子认认真真的看着郭义，然后说道：“所以，我决定把陈家的一切都送给你。”

　　“这一切都是你的。”郭义笑了笑，道：“就算你送给我，我拿着也没用。”

　　“怎么会没用？”桃子小看这郭义，道：“以后，陈家就是你的家。”

　　郭义愣了一下。

　　周元跟一块木头一样站在郭义背后，似乎什么都没听到。

　　倒是一旁的付长老急忙说道：“小友，桃子姑娘一片赤诚之心，你可不能辜负了人家的一片厚爱啊。”

　　“啊？”郭义惊了一下。

　　他这个时候才明白桃子的意思，原来这丫头是想要用陈家的产业来留住自己。只可惜，自己并没有想法留下来。自己是那水上的浮萍，飘到哪儿就是哪儿。如何能够在一个地方生根发芽呢？

　　桃子脸上一片绯红。

　　这是姑娘家害羞的红色。

　　付长老嘿嘿一笑，道：“小友，快答应桃子姑娘吧。”

　　桃子羞涩的看着郭义，道：“九天大哥，桃子一人孤苦伶仃，陈家偌大的产业需要一个男儿郎来承担。不知道九天大哥是否愿意跟桃子一起挑起重任。”

　　“对不起。”郭义站了起来，道：“桃子姑娘，我暂时还没有这个念想。再说了，我之所以帮你并非对你有任何非分之想。全然是仗着一颗拳拳赤子之心。全心全意把你当妹妹对待。所以才帮你报仇，夺回陈家的产业。”

　　“我……”桃子脸色一红，道：“九天大哥，桃子……喜欢你很久了。桃子一生受尽苦难，受尽欺辱。从未这么喜欢过一个人。我担心我一旦错过了你，我怕我这一辈子都找不到像九天大哥这样的好男人了。”

　　郭义望着桃子，认真地说道：“桃子，我是不是在什么地方让你误会了？”

　　“不。”桃子摇头，道：“没有，没有的事。”

　　“那你……”郭义迟疑的看着她。

　　“我是真的喜欢你。”桃子认真的看着郭义，然后说道：“我觉得我的人生不能错过你。求你，能给我一个招呼你的机会，好吗？九天大哥？”

　　郭义摇头，道：“桃子，对不起。”

　　今日若不狠下心来，迟早有一天会把桃子害了。

　　桃子呆呆的看着郭义，道：“九天大哥，你……你这是什么意思？”

　　“我不能和你在一起。”郭义一本正经的望着桃子，道：“我心里有一个女孩。但不是你，我之所以出现在青阳镇，为什么会来到西商城，又为什么会前往天道宫，就是为了能够找到她。”

　　“原来，你不喜欢我？”桃子惊愕的看着郭义。

　　“我喜欢你。”郭义认真的看着桃子，道：“但是，这种喜欢只是很单纯的喜欢。并没有任何的杂质在里面。我喜欢你的性格，喜欢你单纯的直率，喜欢你的真诚。”

　　桃子捂着嘴，一脸痛苦，她的双瞳颤抖，眼眶一阵红润，眼泪稀里哗啦的往下落。

　　“对不起。”郭义摇头。

　　“不要说对不起。”桃子使劲的摇头，道：“九天大哥，你没有对不起我，是我自作多情了。”

　　说完，桃子快速的朝着屋子里狂奔而去。

　　郭义望着付长老，道：“我还有事，先走了，替我照顾好桃子。”

　　“好吧。”付长老点头，道：“可是……城主大人的病？”

　　“现在没心情。”郭义摇头。

　　“这……”付长老傻眼了。

　　“等我从巫妖族回来，再考虑。”郭义冷漠的回了一句。

　　付长老急忙追了过去：“那……破障丹可否给我？”

　　“可以。”郭义点头，道：“破障丹可以给你，但是，你敢给陈玉河服用吗？”

　　“这……”付长老傻眼了。

　　“他身患重疾，若是贸然服下丹药，必然会暴毙而亡。”郭义轻笑一声。

　　咝……

　　付长老傻眼了。

　　“那……可如何是好？”付长老急声问道。

　　“先把病治好，再服用破障丹，否则，病永远也治不好。”郭义回了一句。

　　“好吧。”付长老一脸无奈。

　　“周元，我们走吧。”郭义开口道。

　　“是！”周元踏步而走，从付长老身边擦了过去，直接把付长老撞到了一边。付长老看了周元的背影一眼，然后无奈的跟了出去。

　　门口，犀牛轿撵一路缓步而行。

　　郭义打算北上寻找巫妖族的族人，唯有从巫妖族的手中方能够得到聚魂丹。

　　人类修士之中早已经没有聚魂丹的消息，别说是聚魂丹，现在已经达到了一种谈巫色变的情况。人类对于巫妖族的排斥到了一种十分极端的地步。

　　如今，巫妖族只能在大陆最北部聚集，不敢贸然踏入人类修士的领地。

　　犀牛轿撵从城区出来，路上倒是遇到了不少的车队，有镖局的车队，有私人租用的车队，也有大富大贵之人的专用轿撵。郭义的犀牛轿撵在路上行走，显得十分的气派，也十分的吸引人注意。

　　车队缓步而行。

　　没多久，车子便离开了西商城，缓缓的没入了黑暗的森林之中。

　　……

　　临门山。

　　距离西商城足有上千公里之远，这里距离北部死亡海域仅有三百公里而已。

　　虽然被称之为临门山，这里却寸草不生，山上没有任何植被，却看到山上有一个接一个的洞穴。


第1260章 海族入侵

　　这洞穴乃是巫妖族人的居住之地。因为临门山时常风暴降临，会卷起无穷无尽的沙石。所以，巫妖族的人早已经习惯了这种洞穴式的居住生活。巫妖族唯一的一栋建筑位于临门山的山谷之中。

　　两座尖尖的城堡立于那山谷之中，这是巫妖族很早期的建筑。不过，此时这两栋建筑已经有一些破败了，迎着山外的一面甚至有些残败。

　　城堡迎山一面，一道常常的深沟战壕。

　　数名巫妖族的战士正站在战壕之中，手持长矛，身负弓箭。

　　每一个巫妖族的战士都是全能战士。

　　能攻能守，能使长矛，能耍弓箭。

　　“刘志平，你小子又在偷懒。”一名中年壮汉喊道。

　　不远处，一个年轻的小个子正躲在角落里酣睡，听到一道喊声他猛然的跳了起来，看到中年壮汉走来，他尴尬的笑了笑：“哟，是管队长啊。您怎么出来巡逻了？”

　　“好好给我盯着。”中年壮汉瞪了他一眼，道：“最近海族的人很猖獗，近期可能会偷袭我们的领地。”

　　“哪儿能？”刘志平咧嘴一笑，道：“管队长，有您的英明神武，海族有天大的胆子也不敢肆意妄为啊。”

　　“胡闹。”中年壮汉不威而怒，道：“海族向来强悍，有飞天遁地之术。你得认真的给我看着。”

　　“是是！”刘志平连连点头。

　　城楼之上，仅有数名巫妖族的战士盯着，这两座建筑立于山谷的口子处，上百米高的建筑，一眼望去，一片黄沙黑土。视野十分清楚，能够看到天际一条线。

　　管队长一走，刘志平又一屁股坐了下去。

　　“刘哥，你快来看。”此时，一个年纪不大的小战士，他急忙大喊道：“快看，有好多彩旗啊。”

　　“哪儿来的彩旗？”刘志平没好气的回了一句，道：“你总不会告诉我海族来入侵了吧？”

　　“你倒是快来看看啊。”小战士大喊道。

　　刘志平没好气的回了一句：“小龙，你小子如果敢骗我，看我怎么弄死你。”

　　刘志平讪讪的爬了起来。

　　抬眼望去，尼玛啊，天际线上，一片黑压压，无数彩旗飘飘。

　　“是……是海族？！”刘志平大惊失色。

　　“啊？”小龙大喊，道：“真的是海族来入侵了？”

　　“操，还愣着干什么，吹……吹哨子。”刘志平怒吼一声。

　　小龙惊愕不已，脸色阴沉无比。他急忙抓起了挂在胸前的骨哨。这哨子闹事用兽骨炼制而成。以巫妖族特殊的秘法一吹，声音不大，却能够传到每一个巫妖族人的耳中。

　　呜呜……

　　勺子发出一阵低沉的声音，属于低频音波脉冲。脉冲一出，顿时让让整个巫妖族的人都听到了。

　　嗖嗖……

　　一开始，山顶上几个洞穴之中有无数人倾巢而出。

　　接着，所有的洞口之中的人飞快的腾空而来。每个人似乎都拥有飞檐走壁，飞天遁地之术。没多久，城墙战壕之中立刻就聚集了无数之人。

　　密密麻麻的人群聚集在了城墙之上。

　　“天啊，真的是海族来了？”

　　“完了，这一次海族带来了大部队。”

　　“这可怎么办？”

　　巫妖族人紧张不已。每个人脸上都流露出一抹惶恐之色。

　　管队长身为巫妖族的护卫长，他身负每一个巫妖族安全的重大使命。他脸色凝重的盯着海天一线的黑压压。从这一点边能够发现，对方来人绝对不少。粗略一算，少说有五万大军。

　　巫妖族与海族之间的战争已经有无数年了。

　　因为都深处贫瘠之地，为了争夺临门山这仅有的一点儿资源，双方多次爆发战争。奈何海族势单力薄，次次战败，沉静了百年之久后，这一次他们终于爆发出了一次声势浩大的战争。

　　海族此次出动五万大军，估计是铁了心想要拿下临门山的灵脉。

　　“准备迎战！”管队长喊道。

　　“是。”众人纷纷点头。

　　巫妖族这些年一直被人类打压，死伤无数。如今又要面对海族的战斗，怕是已经有些力不从心了。每一场战争打的是资源，是人数，是灵石。

　　这是毋庸置疑的。

　　按照以往的惯例，海族一般都是小部队骚扰。打不赢就跑。没想到，今年海族竟然不按惯例出牌。简直令人发指。

　　海族脸色凝重，面带一抹冷漠的笑容。

　　“这……这可怎么办？”

　　“真的要打仗了吗？”

　　“好恐怖啊。”

　　巫妖族人哆哆嗦嗦。

　　贸然迎战，自然是仓促不及。

　　虽然占据了地利的优势，这些年，城堡这一道防御线已经年久失修，至于防御的工事更是放弃了很久了。贸然而来的一场战斗，必然会让巫妖族有些触手不及。

　　但是，战争不是儿戏，也绝对不会给你任何准备的时间。

　　嗖嗖……

　　海族的先锋部队已经抵达现场。

　　无数半空之中展翅而飞的族人手持弓箭，从低空之中一轮急射。

　　海族是一个博而杂的种族。巫妖族往北，更为偏僻，寒冷之处，无数种族联合起来，因为人数以海洋之中的种族为主，又在无数海族成员领导之下，所以统称为海族联盟。

　　海族联盟的先锋部队是飞人族。

　　飞人族天生拥有飞行的本领，却没有修行的体质。他们能够飞行在上万米的高空，也可以低空几米盘旋。在战斗之中绝对属于空袭的好手。

　　砰砰砰……

　　无数箭矢从天儿落。

　　巫妖族的人早已经有所准备，拉开了防御层。在加上巫妖族本身身强力壮，刀枪不入。第一轮的箭矢攻击仅仅造成几个人的皮肉伤而已。

　　“可笑，海族也太不把我们当一回事了。”

　　“是啊，竟然用这种弓箭来射我们？”

　　巫妖族人冷不防的冒了出来。

　　管队长眯着眼睛，道：“这不过是一次试探而已。”

　　“管队长，我们该怎么办？”刘志平问道。

　　“先给他们一点儿颜色瞧瞧。”管队长冷笑一声，道：“让还海族知道，我们巫妖族也不是那么好欺负的。”

　　“是！”刘志平点头。


第1261章 水晶血龙参

　　若不给对方一点儿颜色瞧瞧，指不定海族还真以为巫妖族好欺负呢。

　　巫妖族的弓箭手十分厉害。

　　每一个都经过巫妖族内部的训练，不仅指哪打哪，每一个都修行了巫妖族的秘法。

　　嗖嗖嗖……

　　无数蕴含巨大能量的箭矢朝着天空疾射而去。

　　“快逃。”

　　“巫族反击了。”

　　半空中，鸟人急了。一群鸟人急忙朝着天空飞去。

　　只可惜，不等他们逃走，第一批箭矢已经抵达了。无数鸟人被射中，一个个纷纷从半空之中掉落下来。

　　“啊，救我啊，我的翅膀受伤了。”

　　“救命！”

　　海族的先锋部队吃了个大亏，不过，损失并不惨重，仅仅只是损失了十多个鸟人队伍而已。这些鸟人天性胆小，完全仗着自己在天上，所以认为别人打不到自己。在一个，鸟人队伍在半空之中的速度奇快无比。

　　“好啊，打得这一帮鸟人屁滚尿流。”刘志平哈哈大笑。

　　后面的几十名弓箭手也跟着笑了起来。

　　巫族的弓箭手不比鸟人，任何一个鸟人天生就可以当弓箭手，他们不需要训练，不需要准心，也不需要力量。只要会飞就行了。鸟人的飞行能力十分强。在万米的高空，他们的时速可以达到三百公里甚至五百公里。就算是低空飞行也在两百公里以上。堪比天空中的战斗机。所以，他们的飞行能力就是他们得心应手的武器。

　　刘志平嘴角扬起了一抹诡异的笑容：“如果他还敢来，老子第一个不放过他们。”

　　啪！

　　管队长在刘志平的脑袋上一拍，道：“你小子技术提升了啊。”

　　“那还用说？”刘志平得意的笑了起来：“管队长，下回你让我射鸟人的小鸟，我都没问题。”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑，凝重而肃然的气氛顿时被冲淡了些许。

　　“废话少说。”管队长瞪了他一眼，道：“准备战斗。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　巫族的勇士早已经准备待续了，城墙之下，三千多名骑着卡比兽的勇士手持长枪，身穿铠甲。

　　卡比兽是圣墟大陆北部的一种比较稀有的野兽，身长五六米，拥有健硕的四肢，后背上有一拍倒刺，头很大，有两根尖锐的角。样子倒是和白垩纪的恐龙有几分相似，其实，他们也算是恐龙的近亲吧。

　　卡比兽的力量很大，一头成年卡比兽可以搭载几十吨的物品，驮着一个一两百斤的巫族人简直跟玩儿似得。卡比兽一旦狂奔起来，鬼神难当。本身卡比兽的体重就足有好几吨重。冲击力足有几十吨的力量，一头装上去，足以掀翻一座小山了。

　　三千多头卡比兽，算是巫妖族之中最宝贵的一笔财富了。

　　想要不活野生的卡比兽三千多头，这是绝对不可能的事情。这三千多头卡比兽乃是巫妖族几十年来的繁育。卡比兽在巫妖族的手中实现了人工繁殖的可能性。而且剔出了它凶猛的兽性，实现了温顺养殖方式。但是，一旦卡比兽踏入战场，兽性被激发，丝毫不比野生的卡比兽弱。

　　城墙上，攻击已经准备就绪。

　　半日后。

　　海族抵达巫族领地。

　　领头的是海族的少主，一个银发少年。有很白很白的皮肤，就如同冬日的冰雪一般。一双碧蓝的眸子，却有着一双东方男人的面孔。他坐在一架巨大的轿撵之上，头上是一顶象征着海族皇族的大伞，别看这只是一顶伞，这一顶伞可不简单。

　　“是……黑海王子？”管队长脸色越发的凝重。

　　海族竟然把少主都派上了战场，可想而知他们对巫族的领地是多么的渴望，是下定了多大的决心要把巫族赶尽杀绝。

　　管队长只是稍稍沉默了片刻，他立刻从城墙之上一跃而下。

　　几个翻跃便落地了。

　　海族的巨人立刻跨了出来，手持十多米的精钢长矛。

　　一行人死死的盯着对方。

　　“黑海王子，今日率兵入侵我巫族，所为何事？”管队长毫不惧怕，虽然那几个巨人比之就高了近七八米。

　　那个比女人还漂亮的黑海少主缓步站了起来。一身白色长衫，如同儒雅的翩翩君子，又如同是那九天之上下凡的仙人，气质如仙。这种人如果放到地球上，恐怕很快就有无数媒体找他合作。比那些所谓的小鲜肉好看多了，而且也比他们有气质多了。黑海王子，绝对是秀气男人的典型。

　　他轻柔撩拨头发，一种阴柔之美。

　　脸上流露出一抹淡然的笑容：“此番前来，为了取药。”

　　“取药？”管队长一听，脸色立刻就沉了下去，道：“如果真的是取药，犯得着大动干戈吗？竟然带五万精兵强将而来？”

　　“若是取药不成，那就抢药。”黑海王子轻笑一声。

　　“抢？”管队长脸色一沉。

　　“今日，药必须带走。”黑海王子冷笑道。

　　“你们不是为了临门山而来？”管队长倒是松了一口气。

　　“当然不是。”黑海王子摇头。

　　“你说说看，要取什么药？”管队长轻松一笑。

　　“水晶血龙参。”黑海王子轻笑道。

　　咝……

　　管队长顿时倒吸了一口凉气。

　　尼玛啊！

　　开口就要灭人种族啊。谁不知道水晶血龙参乃是巫族的镇族之宝。如果血龙参没有了，那么，巫妖族就无法对抗这里极端的气候环境。整个临门山不都依托着水晶血龙参而让族人能够安稳存活吗？

　　水晶血龙参乃是上古遗物。

　　内部具有强大的生命力量，里面蕴含着龙血的能量。

　　龙！

　　乃是上古神兽，仙魔大战时，龙族可是发挥了巨大的作用。但也因为消耗很大，龙族彻底销声匿迹。而龙血的力量自然是毋庸置疑的。在宇宙万族之中，人族修仙者乃是顶级存在，而龙族则仅次于人族。

　　能拥有龙血孕育的血龙参，这该是何等珍贵？

　　管队长望着黑海王子：“黑海王子，你莫不是疯了？”

　　“当然不是。”黑海王子冷笑一声，然后说道：“此次前来取药，势在必行。”


第1262章 巨人族

　　“这么说，不给就抢咯？”管队长问道。

　　“没错！”黑海王子点头。

　　“那还有什么好说的？”管队长轻蔑一笑。

　　折身，返回！

　　双方剑拔弩张，一个人马齐全，带来强大的气势。一个依托临门山和城堡的防御死死的守着。双方一旦爆发冲突，必会会死伤惨重。面前就一道山谷，若是巫族人在两边山上布下攻击体系，海族人会死伤惨重。

　　黑海王子手持一片水灵镜，照了照镜子。

　　“嗯，时辰也差不多了。”黑海王子轻声道。

　　一旁，一名身穿重铠的男子，他手持一个巨大的海螺，鼓着腮帮子，猛然一吹。

　　呜呜……

　　巨大的海螺立刻就吹了。

　　声响低沉。

　　后方的部队立刻一分为二，从黑海王子的皇族部队左右两边出列。然后缓缓朝着巫族的大山直奔而去，速度很快。

　　走在最前面的是海族的比蒙兽。

　　比蒙兽拥有强大的体魄，身高五六米，肩膀上长着两根很长的骨刺，战斗的时候，这样尖锐的骨刺能够深深的刺入到敌人的身体内部。而且，比蒙兽善于跳跃，善于攀爬。他们一个猛跳就是十多米。

　　在比蒙兽后面的则是巨人族，一百多名巨刃组成的方正，十分恐怖。

　　每一个巨人都有十米多高，手持十米长枪，每一根长枪都由最精锐的陨石铁打造而成。这么长的长枪，一枪可以穿透城墙。

　　一枪出击，可以直接穿透几十个人。

　　呜呜……

　　号角的声音更大了。

　　最前面的比蒙兽开始发动冲击。后面的巨人族也加速前进。

　　嗖嗖……

　　比蒙兽在几十米开外就一跃而起，身形如同被发射出去的炮弹。

　　轰隆……

　　城墙上是一个个巨大的深坑，这些比蒙兽的拳头在墙面上砸开巨坑，然后顺着城墙网上攀爬。

　　“反击。”管队长怒吼道。

　　随后，城墙上巨石滚落，弓箭不断的往下射击。

　　鸟人队伍一直在高空盘旋，收到命令之后，他们顿时俯冲而来。

　　嗖嗖……

　　无数箭矢从天儿落。

　　巫族的势力显然不如对方。但是，他们胜在拥有强大的防御依托和防御工事。如果不是拥有这样的防御工事，恐怕巫族早就败退了。

　　双方一开始就爆发了激烈的战斗。

　　比蒙兽身强体壮，纵然从几十米高的城墙上摔下去，也没任何事情。他们身上穿着钢盔，弓箭落下，完全没有任何问题。更不会对他们造成任何的伤害。

　　巨人族手中的长枪猛然抛了出去，直逼五六十米高的城墙。

　　噗哧……

　　几名巫族弟子顿时被刺穿了，钉在了城墙上。死的时候没有任何痛苦，一击到位。

　　“管队长，巨人族来了。”刘志平大喊道。

　　“该死的。”管队长咬牙切齿，道：“看来，要派出大部队了。”

　　随后，号令吹响。

　　城门打开。

　　驾驭着卡比兽的巫族勇士率先冲了出去。三千卡比兽，凭借着巨大的身躯，庞大的锐角可以对比蒙兽和巨人族造成巨大的伤害。巨人族人高马大，重心比较高，一旦被卡比兽冲击，势必会倒下，后面巨大的卡比兽一阵狂轰乱炸，这些巨人族会被碾压成碎片。

　　果然如同预想一样。

　　三千多头卡比兽冲了出来。

　　巨人族急忙挥舞着长枪抵抗。

　　最前面的卡比兽被巨人族掀翻，但是，几千头卡比兽可是一个十分庞大的群体。一旦冲出来，就如同一波强大无比的海啸一般铺天盖地。纵然是强大的比蒙兽；哪怕是高大威猛，手持钢枪的巨人族。在卡比兽的面前也瞬间土崩瓦解。比蒙兽人一跃而起，瞬间躲开了卡比兽的冲击，而巨人族就没这么幸运了。

　　轰隆……

　　巨人族因为人高马大，十多米高，所以反应相对来说迟钝许多。当卡比兽冲到面前的时候，他们才缓过神来。卡比兽的冲击是一波接着一波的。三千多头卡比兽可谓是凶悍无敌。

　　巨人族首当其冲，当场就被撞翻，接着被无数卡比兽疯狂践踏。很快就踩成了一堆肉泥。

　　“殿下。”一旁士兵望着黑海王子，道：“卡比兽出动了。”

　　“那还犹豫什么？”黑海王子看到一百多个巨人族当场被踩成了肉泥，他顿时气的脸色都沉了。他怒道：“让天网部队准备。”

　　“是！”传令兵点头。

　　他急忙换了一个海螺，吹出一种十分高亢的声音。

　　两只部队一左一右立刻开始出动，这海族之中海象族。

　　海族在北部荒原属于种族，他们生活在海里，他们依靠着大海而存活。北部荒原经过上千年的战争，终于在百年前完成了大一统。海族以压倒性的优势战败了比蒙兽人，打败了巨刃，征服了北部荒原上百个部落。最终成为了海族联盟。

　　海象身材比之比蒙兽丝毫不弱，与卡比兽也有得一拼。

　　如今，上万名海象人出动。

　　他们行动的时候，地面发出一阵阵剧烈的颤抖，再加上卡比兽的距离奔跑，更是发出一阵阵剧烈的冲击声。地面几乎都感觉地震了。

　　海象人人高马大，三米身高，大腿肌肉十分发达胳膊比一个婴儿身体还要粗。一拳可砸穿一块钢板，一掌可拍碎一堵城墙。由海象人对战卡比兽很对称。

　　不过，海象人数量巨大。拥有绝对的优势。

　　双方一阵对抗，场面十分激烈。

　　巨大的卡比兽撞在海象人身上顿时两败俱伤。卡比兽带着巫族人在地面上翻滚，海象人在与卡比兽的较量之中并未能占便宜。相反，海象人还略微处于劣势。不过，海族强在于人数众多，海象人这一次几乎是部队的主力。能够调动海族之中的精锐海象人，这便足以说明海族联盟有一种必胜的信念。

　　一番剧烈的攻击，海象人牺牲无数，卡比兽和巫族人同样也牺牲无数。

　　不过，战争本来就是要死人的。

　　黑海王子站了起来：“下令总攻，要在天黑之间攻入城内。我们要拿水晶血龙参。要不然，时间来不及了。”


第1263章 入城

　　“是！”传令兵点头。

　　数个号角吹响。

　　身后的万族部队开始朝着城内进攻。

　　“坏了。”管队长慌了。

　　“队长，卡比兽队形被打乱了。”刘志平大喊道。

　　“我知道。”管队长心痛不已。

　　亲眼看着海象人把卡比兽的队伍打散了，然后分批次围攻，不断的厮杀，不断的冲击。卡比兽虽然结实耐打，但也扛不住如此疯狂的攻击。

　　天空中有鸟人的箭矢，地面上有海象人和比蒙兽人疯狂的围攻。卡比兽就如同被堵在风箱里的老鼠，被疯狂的围攻。

　　地面上不断传来卡比兽撕心裂肺的惨叫声。

　　“下令撤退吧。”身后的巫族大喊道。

　　“收兵。”管队长急忙呵斥，道：“退守第二道防线。”

　　“是。”众人点头。

　　管仲实在看不下去了，卡比兽是巫族精心培养出来的战斗兽。如果就这样被人屠杀干净。这对于巫族来说绝对是一次巨大的损失。

　　在收兵令下之后，上千头卡比兽疯狂的往回狂奔。卡比兽一旦狂奔起来，谁也拦不住。况且，后面是巫族的领地，并无任何阻碍。

　　三千多头卡比兽出去，回来仅剩两千头不到。还有一些受伤的卡比兽。

　　“跟他们拼了。”刘志平愤怒道。

　　“放肆。”管队长瞪了他一眼，道：“不要胡来，海族人数众多，不能与之硬拼，只能智取。”

　　“是！”刘志平点头。

　　“先撤！”管队长开口道。

　　嗖嗖……

　　巫族人天生神力，飞檐走壁，飞天遁地。一群人迅速的朝着第二道方向狂奔而去。第一道防线立刻就被海族所取代了。第二道防线位于临门山山口。依山而建，组建了一个防御工事，这一个防御工事能够在一定程度上阻挡海族的进攻。

　　海族拿下了城堡，大量的部队缓步进入城内。

　　就在海族部队踏入城内之后，黑海王子缓步在城楼上坐了下来。

　　“殿下，有一个人类轿撵要入城。”一旁的护卫急忙走来。

　　“什么？”黑海王子愣了一下，道：“人类轿撵要进巫族领地？”

　　“对！”护卫立刻点头。

　　“让他滚。”黑海王子没好气的回了一句。

　　“是！”护卫躬身退走。

　　城堡之外，周元驾驭着犀牛车一路狂奔。抵达巫族城外，却看到无尽的尸体，他立刻就意识到不妙了。

　　正欲进城，却被海族士兵拦了下来。

　　“任何人都禁止入城。”海族士兵怒吼道。

　　“禁止入城？”周元眯着眼睛，道：“既然不让我们入城，那就休怪我们不客气了。”

　　唰！

　　海族士兵立刻持枪相向。

　　双方剑拔弩张。

　　郭义从车厢内缓步走了出来，不管是巫族还是海族，对于修士向来都格外礼遇。兴许是为了讨好人类。当郭义出来后，对方的态度缓和了许多，便决定通报。

　　谁料，当那名护卫回来的时候，脸色黑沉：“把他们赶出去。”

　　“放肆！”周元怒吼。

　　手在后背一抽，魔刀瞬间被抽了出来。手持魔刀，一个箭步出去。人影一晃而过，那几名护卫立刻失去了声音。

　　周元的声音立于城门内。

　　那几名护卫立刻就倒了下去，人头落地。

　　哗啦啦！

　　其他海族人见状，瞬间冲了是上来，把马车围了一个水泄不通。

　　“此人是巫族人。”

　　“这个人类修士与巫族混迹在一起，不需要客气，一起杀了他们。”

　　海族对巫族本就憎恨，虽说郭义是人族修士，但是他与巫族在一起。所以，被海族直接无视，况且，郭义这么年轻，又不是那种上了年纪的大修士。往往一个人的年纪总是与一个人的阅历成正比。

　　就算杀了郭义，人类修士也不会因为一个年轻的修士而贸然到海族领域寻仇。

　　数名护卫一拥而上。

　　郭义冷笑一声：“找死！”

　　一掌迎空拍落，那些士兵顿时飞出了几十米开外。

　　此时，几十名人高马大的海象人围了上来。海象人面目狰狞，虽然是人类模样，但长得奇臭无比，身上异味很重，一股海草的腥味和海水的臭味。

　　“大胆人类，竟敢伤我海族人？”

　　“杀了他。”

　　数名海象人怒吼道。

　　海象人力大无比，一名海象人抡起拳头狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　郭义单脚一点，腾空而去。

　　一拳砸去，巨大的犀牛当场就化成了一摊肉泥，后面的巨大轿撵也瞬间碎裂成无数片。几千金币化作一团灰烬。

　　周元大怒：“找死。”

　　他抓起魔刀猛然朝海象人劈了过去。

　　一刀劈下，对方的胳膊断裂。

　　嗖！

　　周元脚尖一点，身形腾空而起。不等海象人反应过来，手中钢刀一挑。海鲜人的脖子顿时挨了一刀，这一道落下，人头滚落，身体喷薄而出鲜红的血液。

　　轰隆！

　　巨大的无头尸体倒下，当场就溅起了一团灰尘。

　　“混蛋，竟然杀了我们的族人。”

　　“杀了这个巫族人。”

　　海象人顿时怒了。

　　一个海象人，周元完全可以轻松应付。但是，如此之多的海象人，却并不好应付了。毕竟，自己的活动空间被这些海象人所束缚，不管走到哪儿，似乎都能被海象人钳制了自己的退路。

　　轰隆！

　　几番攻击，海象人的拳头砸在了周元的胸口上。

　　咔嚓……

　　周元清晰的听到自己胸口肋骨断裂的声音。噗哧！一口鲜血喷出了数米开外。

　　“杀了他！”海象人看似温顺，一旦被激怒了，必然会成为坦克型的杀手。

　　周元躺在地上，眼睁睁的看着那些海象人蜂拥而来。

　　“灵凤，为兄来陪你了。”周元逼着眼睛。

　　就在此时，一道白影闪过，周元感觉自己身体一下子腾空而起。当他睁开眼睛的时候，却发现自己被郭义救出了危险区。

　　“想杀他，先杀我。”郭义手持镇天尺，一副儒雅公子的模样。

　　一群海象人正欲进攻，此时，一个冰冷的声音传来：“好大的胆子，竟敢杀我的人？”

　　“殿下！”

　　哗啦啦！

　　门口的海象人哗啦啦的跪了下去。

　　一名身穿白色长袍，长相俊美秀气，一头银色长发，确实令人感觉到一阵春风迎面。


第1264章 不杀无名之徒

　　眼前的男子，皮肤雪白，如冰雪一般清晰透明，干净如玉。

　　一眼看上去，确实很舒服。

　　郭义望着他，问道：“你的人拦着我入城。”

　　“现在这里属于我。”黑海王子眯着眼眸。眼前的男子看起来气度不凡，却偏偏年纪轻轻。怎么看都不像一个实力非凡的人。可偏偏却能拥有这等不凡的气势。

　　“是吗？”郭义轻笑一声，然后说道：“但是，从现在开始这里属于我！”

　　黑海王子原本淡然的表情顿时沉了下去。

　　一双碧蓝的眸子望着郭义，流露出一抹不可思议的眼神。

　　在北部荒原之上，竟然有人胆敢跟自己说这种话？这让黑海王子内心一阵惊讶。黑海王子并不傻，他也是一个聪明之人。他从小接受的教育之中便有识人之术。

　　身为黑海的王子，他便是海族的未来，更是海族的希望。

　　所以，他从小接受的教育就是最好的教育。

　　那一双清澈透明，充满了神秘之蓝的眸子简直就有一种谜团一般的韵味。他的嘴角扬起了一抹诡异的笑容，问道：“从未有人在我面前表现出如此的霸气，你是第一个人。”

　　“但绝对不是最后一个人。”郭义傲然而立。

　　郭义与黑海王子相比。

　　两人气势竟然有些相当。不过，郭义的气势倒是隐约占据了上风，隐约有横压之势。不过，郭义的气势源自于他内心的自信，源自于他强大的修为实力。反观黑海王子，他的气势源自于他强大的背景，他乃是海族的继承人，未来可是要继承海族未来的人，掌握海族千军万马的人。

　　“很好。”黑海王子冷冷的盯着郭义，道：“其实，我很欣赏你。只可惜我们处于敌对的一面，否则，我觉得我们一定能够成为很好的朋友。”

　　郭义并不言语。

　　说实在的，黑海王子的那一份气质让郭义很喜欢。有一种似曾相识的感觉，这种感觉就好像是相别许久未见的好友，猛然见面，那一份似曾相似的感觉顿时扑面而来。

　　“也许吧。”郭义点头。

　　“看见你，我有一战的欲望。”黑海王子突然脱下了身上白色的披风。

　　白色的披风上有一只展翅欲飞的白鹤。

　　脱下了披风，便看到那黑海王子身体上穿着的银色护身软甲。这是深海寒冰之中盛产的一种冰丝，极为罕见，即便是在黑海之中也是极为罕见的一种珍宝。唯有海族皇室成员才有资格穿戴。

　　这种冰丝编制而成的软件能够抵抗强大的攻击，纵然是化神境的高手全力一击，也仅仅只能伤之分毫。有软甲的保护，纵然是化神境巅峰高手全力一击，也伤不到他的内脏，顶多只是伤其皮肉而已。对于海族皇室成员来说，伤一些皮肉很快就能够治好。

　　黑海王子手持两把短刺。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“报上的你名字，我不杀无名之徒。”

　　黑海王子也不生气，双目之中流露出一抹饶有兴趣的眼神，淡然一笑，道：“我叫蓝玉。”

　　“蓝玉？”郭义愣了一下，道：“很不错的一个名字。死在我手里，算是你蓝玉的荣耀。”

　　“那可不一定。”蓝玉轻蔑一笑。

　　嗖！

　　蓝玉双腿一蹬，宛若一只轻巧的白鸟，迅速朝着郭义疾驰而去。

　　“看好了。”蓝玉呵斥一声。

　　双手握着两把短刺。

　　这两把短刺在蓝玉的手中宛若两道闪电一般，两把短刺身上泛着幽蓝的光芒。这两把短刺乃是与蓝玉同时出生的神物。两百年前，蓝玉出生。这伴随他一起出生的还有这两块玉石。

　　后来，黑海国王命海族大能者将这两块玉石锤炼成了两把短小的刺刃。

　　而蓝玉的名字也是由此而来。

　　因为出生的时候伴随着这两块蓝色的玉石。所以，他的名字也叫蓝玉。

　　这两块玉石拥有强大的力量。

　　轰隆！

　　两道蓝色的闪电从半空之中横空落下。当场就让感觉到了一阵巨大的威胁。

　　不过，对方实力越强，郭义便越有挑战的兴趣和兴致。

　　郭义嘴角一扬：“来得好。”

　　手中镇天尺滑落。

　　镇天尺猛然扬起，迎着那蓝色的闪电劈了过去。镇天尺拥有吸附能量的作用，就好像一块海绵，可以吸收一些水迹。当镇天尺促及到那一道闪电的时候。两件神兵顿时发出了一阵剧烈的碰撞。

　　蓝色的闪电在镇天尺上爆发出一阵剧烈的火花。

　　呲呲……

　　他们能够清晰的听到一阵阵电流的声音从镇天尺上划过。剧烈的声音溅起一阵剧烈的火花。

　　郭义能够感觉到镇天尺传来的阵阵颤抖。

　　亢奋！

　　那一阵阵的颤抖不是恐惧，而是亢奋。仿佛是遇见了久违的伙伴。又似乎是遇见了多年未见的好友。此刻终于爆发出了一阵剧烈的疯狂。

　　镇天尺拥有自我的灵识，对于熟悉的能量，它自然拥有超自然的感应能力。

　　只可惜，郭义并未读懂镇天尺的语言。

　　但是，郭义感觉到了从镇天尺上传来的酥麻，被细弱的电流传导而来的剧烈刺激的感觉。

　　“好。”郭义大喜。

　　黑海王子虽然不是修士，但是，他同样也算是修道之人。天下万族，皆是修道之人，但凡有一颗证道之心，那便就是修道之人。对力量的追求，亦或者对天道的追求。

　　只是，天下大道三千，道统五万。条条大道通罗马。只要你证道成功，那便说明你所修炼的道统是正确的。

　　不管是巫族，妖族，海族，人族……

　　天下万族林立。修行之法十万，道统五万，达到三千……

　　每一条道路都能够通往天道。

　　天道，是每一个人内心的神往之地。

　　所以，黑海王子的修为并不低。在海族之中，黑海王子乃是千年难寻的天才。他所修行的大海诀更是突破了五斗境界。达到了一个海族人的空前境界。

　　蓝玉双手握着短刺，这两把短刺他从小到大便一直玩耍，哪怕是睡觉都一直带在自己的身边。


第1265章 裂变

　　小时候觉得这两件东西很多余，随着年龄的长大，他越发的发现这两样东西不简单。每次触碰它们的时候，就好像摸着自己身体的一部分。能够感觉到这两样东西十分的不简单。

　　如今，蓝玉更是发现自己无法离开这两件趁手的武器。或者说，这两个从不离身的伙伴。

　　“给我起。”蓝玉双手一挥。

　　一旁的临门山上，一个巨大无比的山头竟然被蓝玉横空切断，隔空举起那百万斤之中的巨大山峰狠狠的朝郭义砸了过去。巨大的山峰仿佛是一个巨大的钉子一般狠狠的朝着郭义砸落下来。

　　轰隆！

　　那一座巨大无比的山峰，宛若是一个呼啸而来的炸弹。

　　郭义冷笑一声：“这种东西还是别拿出来丢人现眼了，太小儿科了。”

　　镇天尺横空扫去。

　　那一座上百万斤的巨大山峰猛然被郭义横空扫了过去。刹那之间，那一座巨大的山峰被横空扫走。巨大的山峰在半空之中发生了剧烈的爆炸，刹那之间，巨石碎成无数片，朝着巫族第二道防御线砸了过去。

　　“快跑啊。”

　　“不好了，一座山峰落下来了。”

　　“救命啊。”

　　巫族将士狂奔而走，显得一场的疯狂。数万人狂奔，那场面相当壮观。冲在最前面的是卡比兽，尔后跟随的则是一群背着长枪和弓箭的战士。

　　不过，巫族人天生强大。与生俱来的飞天遁地本领。

　　嗖嗖……

　　无数巫族将领一路狂奔。

　　碎石落下，无数碎石哗啦啦的落在他们的背后，砸出一个又一个巨大的深坑，仿佛是天降陨石。

　　巫族的人早已经逃之夭夭了。

　　他们躲得远远的。

　　“那人好厉害啊。”刘志平错愕的看着郭义白色的身影，道：“仅凭一人一尺，便于海族王子蓝玉战得不分上下。”

　　“这哪里是什么不分上下？”管队长苦笑一声，道：“分明就是占据了上风啊。”

　　“啊？”刘志平愣了一下，道：“可是他并没有打败蓝玉，只是与之纠缠在了一起。”

　　“那是你看不出来。那白衣男子依然还有隐藏之力。”管队长苦笑一声，道：“但是，蓝玉却已经到了极限。两人基本上已经高低分辨了。”

　　“这个人是谁？”刘志平皱着眉头，道：“若是我巫族之中有这等高手，还用惧怕什么海族？”

　　“不知。”管队长摇头，道：“不过，周元与之前来，相比是两人相识，到时候可以通过周元拉拢此人。不管如何，我们一定不能得罪了此人。”

　　“是！”刘志平点头。

　　场面上，双方激战连连。

　　蓝玉连续几次全力一击，竟然无法击败郭义。郭义在蓝玉的攻击之下，反而游刃有余。他游走在蓝玉的攻击之下，显得十分的淡定和淡然。

　　蓝玉唐茹悬空而立，望着郭义：“你到底是谁？”

　　“我叫郭义。”郭义冷笑一声，道：“我说过了，你不是我的对手。”

　　“不可能！”蓝玉摇头，道：“我乃黑海第一天才，我出生注定要成为这个世界，乃至九天之上的绝世高手。我要碾压一切，我要让九天都为我而颤抖。”

　　说完，蓝玉一双碧蓝的眸子唐茹变得无比的赤红。

　　双手死死的捏着那两把蓝色玉石打造而成的短刺竟然发出一道道刺眼的光芒。

　　“这是？”郭义错愕的看着蓝玉。

　　裂变！

　　这是力量的裂变。

　　在九天大帝的记忆之中有关于裂变的记载。所谓裂变，是指能力在短时间内发生一生二，二生三的变化。这种变化是一种本质上的变化。从一个境界踏入另外一个境界。

　　此时，蓝玉的实力从五斗踏入了六斗。

　　实力上的变化让他身躯从阴柔变得刚硬。浑身的肌肉变得无比的坚硬。

　　裂变的恐怖在于一个人的力量在短时间内可以变得无穷大。

　　铀的裂变造就了原子弹。

　　“蓝玉竟然隐藏着如此强大的力量？”

　　“好恐怖的力量。”

　　“太令人震撼了。”

　　巫族人吓得面色苍白，今日如果不是遇到了郭义，如果不是郭义横空降临，也许遭殃的恐怕就是巫族人了。以巫族人的力量，怕是难以阻拦此时蓝玉的裂变能量。

　　吼吼！

　　蓝玉仰天长啸，一双赤红的眸子仿佛是一个从天而降的怪物。

　　“我要就……我妹妹。”蓝玉嚎叫。

　　此时，没有人关注他呼喊的内容，所有人关注的都是他的力量变化。

　　郭义有些愕然。

　　这样力量上的变化确实让郭义有些诧异。就好像是一个大成境小成的修士猛然之间变成了化神境巅峰的大修士。这种变化何等恐怖，这已经相当于两个大境界的变化了。

　　轰隆！

　　蓝玉迎面冲了上去。

　　郭义急速躲开。蓝玉的双手在半空之中肆意挥舞。数道蓝光疯狂的劈斩。

　　刹那之间，天空色变。

　　临门山当场被切下了一大块。

　　哗啦啦！

　　巨大的山体滑坡。而在临门山安居的巫族则遭殃了。巫族在临门山都属于山洞式的居住方式。如今，临门山猛然被劈下一半，躲在山洞里的巫族人顿时遭殃了，一群人顿时被掩埋在其中。

　　众人吓得不行，一个目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“还愣着干什么，救人。”管队长大喊一声。

　　“是！”众人飞奔而去。

　　这些族人都是他们的家人，哪儿能够眼睁睁的看着自己的家人遭难而袖手旁观的？

　　一击不成。

　　蓝玉折身再起。

　　“要我败你。”蓝玉内心充斥着一股强大的信念。

　　裂变的巨大能量充斥着蓝玉的体内。

　　庞大的力量让他感觉到了一种强大的力量。这种力量让他内心拥有更加强大的自信。

　　两把短刺交叉。

　　轰隆！

　　一道宛若胳膊粗细的巨大闪电轰然落下，那一刹那，光芒刺瞎了周围人的眼睛，让他们情不自禁的闭上了眼睛。一个个脸上浮现出一抹震撼之色。

　　郭义面带笑容，道：“你确实很不错，只可惜，还不是我的对手。”

　　“不可能！”蓝玉怒吼。

　　郭义风轻云淡，双眸蕴含吞天之势。


第1266章 天疾

　　他冷笑一声，往前一步，身形陡然往虚空之中抬升一步。

　　又一步。

　　身形再次提升。

　　他手持一把铁尺，铁尺迎空而去。巨大的铁尺在那一刹那之间爆发出一股强大而威猛的力量。迎着蓝玉的那一道强大的攻击而去。

　　两股力量相撞，一道刺眼的白光朝着四周四散。

　　众人情不自禁的闭上了眼睛。

　　“好强大的力量。”刘志平回头望去。

　　确实，力量强大，威猛无比。

　　刘志平脸上浮现一抹震惊的表情。这两股力量都已经远远超过了他的认知范围。原来，人类的力量竟然可以强大到这个地步？巫族虽然也是人类，但是却是被正统修士排挤在边缘的人类。正如同海族一样。海族也是人类，却在圣墟大陆之中却被排挤到了海洋之中生存。

　　因为正统修士拥有强大的力量，其他种族根本就无法与其竞争，只能远离正统修士所居住的中央大陆。

　　刘志平从来没见过人类修士，也从来不知道，原来人类竟然可以达到这般强大的地步。

　　郭义的那一击，堪称是鬼斧神工。

　　一击落下。

　　噗哧……

　　蓝玉吐了一口鲜血，飞出了老远。

　　巨大的力量反噬，短刺竟然让他白皙的双手一片血肉模糊。这就是力量上的反噬。

　　蓝玉不可思议的盯着郭义。

　　他难以置信。

　　郭义竟然轻松的战败了自己，这让蓝玉无论如何都不可以接受这样的结果。

　　“不！”蓝玉摇头，道：“我不能败，我绝对不能败。”

　　说完，蓝玉扬起两把短刺。

　　噗哧！

　　短刺猛然刺入胸口。

　　“住手！”郭义怒喝。

　　“你杀不死我。”蓝玉露出一抹狰狞的笑容，道：“裂变之力只是第一步。第二步，骤变！”

　　核裂变，氢骤变！

　　这是两个本质。

　　如果说裂变是力量上的叠加，那么，骤变一定是本质上的飞跃。

　　“你疯了吗？”郭义一步冲上前。

　　唰！

　　刹那间，郭义瞬间从对方的胸口前拽下了两把短刺，道：“纵然你以这种燃尽生命的方式战胜了我，那么，你又得到了什么？”

　　“今日，我一定要入城。”蓝玉双目哀怨。

　　“为何？”郭义问道。

　　“你以为我愿意当一个入侵者吗？你以为我愿意践踏巫族吗？”蓝玉幽怨一声，道：“若非因为我亲爱的妹妹身患绝症，必须要水晶血龙参续命。我又怎会轻易的牺牲族人的性命？”

　　“你妹妹身患绝症？”郭义惊愕的问道。

　　“是！”蓝玉点头，双目之中尽是忧郁。

　　“既然是为了救人，而不是为了侵占别人的领地，一切皆可商量。”郭义大手一挥，道：“不如，你与我去巫族一趟。我来当这个中间人。”

　　“没用的。”蓝玉摇头，道：“临门山气候环境恶劣，巫族全靠水晶血龙参维持临门山的环境。一旦水晶血龙参不见了，必然会让整个临门山的气候破坏，好不容易生长起来的绿色植被消失。巫族也在这里存活不了几年。”

　　“这么严重？”郭义愣住了。

　　蓝玉苦笑：“否则，我怎会带如此重兵前来？”

　　“不如，跟我一起去试试？”郭义问道。

　　“不用试了。”蓝玉摇头。

　　“不如这样。”郭义认真的看着蓝玉，道：“如果拿不到血龙参，我便帮你治好你妹妹。”

　　蓝玉抬头错愕的看着郭义，道：“舍妹之疾乃是天疾。”

　　“天疾？！”郭义双目圆睁。

　　天疾无解！

　　这是任何一个郎中、医生、大夫都知道的事情。

　　所谓天疾，并非先天性疾病。

　　而是修行界普遍认为是因为得罪苍天，而降罪于子孙后代而造成的。所以，天疾无解。

　　“现在知道了吧？”蓝玉望着郭义。

　　“无妨。”郭义淡然摆手的，道：“区区天疾，我还不放在眼里。”

　　“你？”蓝玉傻眼了。

　　郭义看了蓝玉一眼，道：“只要不断魂残命，天下绝症，我皆有办法治好。就算不能治好，也有延续性命之法。怎么样？愿不愿意信我一回？”

　　蓝玉呆呆的看着眼前的郭义。

　　他不知道该不该信。

　　内心有一个声音十分相信郭义，但是，表面上他对郭义又有着很大的不信。毕竟，他的年纪摆在那里，让自己如何去信？可偏偏他的实力又如此强大。哪怕自己发动裂变，却也无法战胜它。

　　望着四周的狼狈，山头被劈，山谷之中填平了一半。推山填海之力，即便是自己，也绝对不敢轻易一战。

　　“好，我就信你一回。”蓝玉点头，道：“不过，你若是治不好我妹妹的病，那我只能继续自私，发动战争打败巫族，让他们交出血龙参。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　随后，蓝玉命令部队停止进攻，全部后退十里安营扎寨。

　　一场激烈的灭族之灾因为郭义的到来而换取到了短暂的和平。在周元的带领下，郭义和蓝玉缓步踏入了巫族的地盘。巫族最后一道城门打开，无数强壮的勇士列队欢迎。

　　当然，欢迎的只是周元和郭义。

　　对于蓝玉来说，这样的一场欢迎仪式，简直就如同是一场示威仪式。

　　管队长迎面而来。

　　“周元，你小子还舍得回来啊？”管队长瞪了他一眼。

　　“管队长。”周元面目平淡，道：“我妹妹死了。”

　　“啊？”管队长愣了一下，道：“怎么回事？”

　　周元简单的说了一边。

　　“混蛋。”管队长一听，道：“都这样了你还不灭了天圣堂？”

　　管队长立刻意识到自己说错了话，急忙问道：“这位是？”

　　“我的主人，郭义郭先生。”周元一脸淡然。

　　咝……

　　管队长顿时深吸了一口气。能够让管队长认主的人，想必不简单。管队长缓步走道郭义的面前，毕恭毕敬地说道：“郭先生，感谢你化解了我们巫族的危机。但是，我们巫族与海族之间的仇恨永远不可能消除。”

　　“我只是来协商而已。”郭义轻笑，道：“任何种族之间都不应该有仇恨的存在。仇恨只会让人蒙蔽眼睛。既然你们隔邻相处，就应该友好共处。何必呢？”

　　“哼，血龙参乃是我族镇族之宝。”管队长怒斥道。


第1267章 他一定是疯了

　　一句话就斩断了郭义的念想。

　　蓝玉淡淡的看着郭义，情绪没有丝毫的变化。似乎早已经料到了是这样的结局。换成是自己，也绝对不愿意交出与族人息息相关的镇族之宝。

　　“可是，人家妹妹性命垂危。”郭义说道。

　　“若是失去了血龙参，我巫族几十万子民恐怕都会陷与水火之中。”管队长摇头，道：“想要拿走血龙参，除非从我的尸体上踩过去。否则，永远也别想。”

　　郭义扭头看了周元一眼，周元笔挺的站着，双目直勾勾的看着远方的临门山，也不说话。

　　郭义顿时感觉自己陷入了两难的困境。

　　一边是蓝玉妹妹生命垂危、命悬一线；一边是巫族的不肯退让，坚决不愿意交出血龙参。

　　此时，管队长开口道：“不如，先到我们部落里稍歇息片刻？”

　　“蓝玉，你看怎么样？”郭义问道。

　　“有何不可？”蓝玉淡漠一笑。

　　似乎对巫族并不惧怕，也从来不在乎两个部落之间是不是敌对的关系。对于蓝玉来说，巫族并不足以威胁到自己的性命。只要巫族的族长不出关，自己就完全不用担心。

　　随后，一行人朝着临门山脚下走去。

　　一路上，郭义看到的只是一些很浅的杂草，还有一大片的田地。田地里种着草药和粮食。

　　管队长认真的介绍：“这一大片的田地，都靠血龙参孕育着，否则，在这荒原之中根本就没有办法种植任何东西。我们想办法改变临门山的植被状况，奈何不在血龙参的覆盖范围之内。苦心种植的一些草木，基本上都已经枯萎了，绝种了。山上种的瓜果也都绝收了。唉……”

　　郭义这才意识到情况的严重性。

　　地里种不出东西，这岂不是很麻烦？

　　这可是关系到一个种族的生死存亡啊。圣墟大陆虽然灵气逼人，但是，这北部荒原简直连地球上正常的环境都不如。圣墟大陆上所有的灵气都聚集在了人类修士所在之地。灵山，乃是圣墟大陆的灵根。正如同华夏大地的母河黄河与长江，天下支流都是母河的分支。

　　而圣墟大陆的灵山也是如此。

　　天下的灵泉皆出自于灵山，就算不是出自于灵山，也与灵山有着一脉相承的关系。

　　如果没有灵山的存在，那么，整个圣墟大陆的灵泉会在几年之内枯萎，圣墟大陆会变得连地球都不如。因为圣墟大陆乃是地球上分割出来的两块大陆。

　　任何土地，如果失去了本源就会变成荒漠。

　　就如同离开了母亲的婴儿，得不到母亲奶水的补充，很快就会死去。

　　而圣墟大陆就是一个离开了母亲的婴儿，现在有灵山的孕育，所以圣墟大陆并没有事情。一旦失去了灵山，又没有地球母亲的孕育，圣墟大陆在几十年，甚至百年之后就会变成一片荒无人烟的大陆。

　　郭义凝重的望着那一片田地，内心却是感慨万千。

　　一直都以为圣墟大陆乃是人间天堂，没想到，在圣墟大陆之中竟然也有这般不堪之地？

　　就好像人人都以为美利坚乃是人间天堂，是富裕大国。

　　可是，美利坚也有乞丐，也有穷困潦倒的人。

　　巫族和海族，基本上就相当于圣墟大陆上很落魄的种族了。

　　相对来说，巫族就更可怜了。几十万族人，全靠眼下这一片土地而生存。放眼望去，一片荒山野岭，一片大漠。完全就是一个不毛之地，如果不是血龙参的存在，这一片天地恐怕都不能存在。

　　一路朝着临门山脚下走去。

　　在临门山脚下，他们进入了一处山洞。

　　山洞里并不昏暗，反而很明亮，里面干燥阴凉，十分舒服。

　　这是一个很大的山洞，山洞之中装饰的很不错。一个偌大的桌子，上门摆放着一个很大的花瓶，花瓶里鲜花绽放。以至于山洞之中都香味四溢，沁人心脾。

　　一行人落座。

　　周元立于郭义背后，一动不动，仿佛是一尊雕像。

　　周元是个聪明人，他知道自己谁也帮不了，索性干脆当好自己这个仆人的本份。

　　众人落座，有人沏茶。

　　管队长坐在大堂之中，他举起茶杯，道：“郭先生，感谢你为我们巫族解围。我已经命人备下宴席，款待先生。”

　　郭义面带尴尬之色，他扭头看着一旁的蓝玉。

　　蓝玉镇定自若，端起茶杯喝了一口掩盖自己尴尬的神色。

　　郭义轻笑一声：“宴席就不必了，这血龙参真的没有商量的余地？”

　　“没有！”管队长摇头。

　　“你是巫族管事的人吗？”郭义问道。

　　“当然不是。”管队长摇头，道：“巫族之中我虽不是当家作主的人。但是，我也说的上话。血龙参对于我们巫族来说实在太重要了，虽然我很想感谢你，但是，这个不能答应你。”

　　“如果我说，我可以帮你们把这里变成一片青山绿水之地呢？”郭义淡然一笑，端起茶杯轻抿一口。

　　“不可能！”管队长断然摇头。

　　“他一定是疯了！”

　　“这北部荒原，乃是被神所诅咒的地方。”

　　“就是，怎么可能变成青山绿水，如果真的能够变成青山绿水，那就好咯。”

　　一帮巫族的长老们纷纷摇头，巫族的人谁不希望整个临门山变成一片青山绿水，变成一个适合居住的地方，谁愿意与黄沙为伍，谁愿意与大漠为伴？

　　蓝玉轻皱眉头，一脸质疑的看着郭义。

　　蓝玉是一个很有涵养的人，从不当面质疑别人。能够让蓝玉露出只有的表情，便足以说明蓝玉内心对郭义是有何等的质疑了。临门山面积何等之大，居住着人口就足有几十万之巨。想要改变整片土地，想要改变整座山头的，这……恐怕只有神才能够做得到吧？

　　“有何不可能？”郭义轻笑一声，他指着桌子上的花瓶，道：“看好了。”

　　哗啦啦！

　　大厅之中，几十号人竟然不约而同的盯着桌子上的花瓶。

　　啵！

　　郭义手指一弹，一抹水灵之力涌了过去。


第1268章 我需要聚魂丹

　　顿时！

　　花瓶内的鲜花以肉眼可见的速度疯狂的生长。鲜花的枝条变成了藤蔓，沿着桌角攀爬，最后朝着墙壁上蔓延。

　　“天啊……”

　　“这……这无根的花竟然无止境的生长？”

　　“他是神吗？”

　　巫族之人顿时震撼了。

　　连蓝玉都露出了一抹不可思议的眼神，这也太令人匪夷所思了吧？

　　生命其实就是另外一种能量。谁都知道能量守恒定律。

　　而且，生命是一种很神圣，很令人敬畏的东西。可是，他竟然能够改变生命，令生命不断的生长，延续……

　　想到这里，蓝玉眼睛顿时亮了。

　　难道他真的可以治好自己妹妹的绝症？

　　不足一刻钟，整个大厅里几乎被鲜花藤蔓所缠绕，让整个洞府之中变成了一片鲜花海洋的世界。令人震撼，令人匪夷所思。

　　“这是真的花吗？”刘志平急忙跑了过去，轻轻摘了一朵下来，他直接放进嘴里咀嚼：“竟然是真的话，真好吃。”

　　管队长一脸震撼，他急忙站了起来，冲着郭义鞠躬：“郭先生，多有怠慢，还望海涵。”

　　“没事。”郭义摆手。

　　“郭先生，请上座。”管队长急忙作揖。

　　“不必。”郭义苦笑。

　　果然！

　　强者总是能够获得别人的尊重，自己这一手力量让他们瞠目结舌。只是，他们又哪儿知道自己的灵力拥有属性？这种情况只有达到天仙境的强者才会觉醒灵力的属性。一般情况的修士，不可能拥有。而自己却超乎寻常的早早的就觉醒了灵力的属性。郭义也曾经很诧异，不过现在早就习惯了。

　　在管队长再三邀请之下，郭义只能坐到了管队长的身边。

　　“来人。”管队长大喊道。

　　“在。”巫族女孩急忙走了出来，一双俏生生的眼睛盯着郭义。

　　在这个时候，任何一个女孩对郭义恐怕都充满了好感，郭义不仅帅气，而且还如此强大。能够主宰生死？！

　　“去把灵茶送来。”管队长喊道。

　　“是！”女孩点头。

　　灵茶乃是巫族之中的收藏品，一般情况下不会轻易喝。就算要喝，也是有重要人物在的时候。巫族能够拿出灵茶招呼客人，说明眼下的客人对于巫族来说十分重要。

　　灵茶一出，香味十分浓郁。

　　郭义喝了一口，顿时感觉浑身一阵清醒。

　　“好茶，果然是好茶。”郭义轻笑道。

　　“不错。”蓝玉也跟着沾光，他眼睛都亮了：“这灵茶果然是不凡之品。可否置换？”

　　“我们存量不多，不换。”管队长毫不客气的摆手，道：“当然，如果郭先生想要，我们全部送给你。”

　　郭义一听，更显尴尬了。

　　蓝玉想要拿东西换，管队长直接拒绝。这一转头的功夫，他就说可以全部送给自己。

　　一时之间，气氛尴尬至极。

　　蓝玉轻笑一声：“无妨。”

　　一句无妨，不仅显示了蓝玉的大气，更让气氛的尴尬也化解了些许。

　　“灵茶我就不要了，毕竟你们巫族存量也不多。”郭义淡然一笑，道：“不过，血龙参我想要。”

　　“如果你能够把临门山变成一片宜居地，血龙参你拿去又何妨？”管队长认真地说道。

　　血龙参之所以被称之为镇族之宝。

　　那是因为血龙参之中蕴含着大量的生命力，被血龙参所笼罩的地方便拥有孕育生命的能力。但是，血龙参迟早有耗尽的一天。天地万物，皆有死亡的时候，况且是区区一支血龙参？

　　血龙参耗尽之时，便是巫族灭亡之日。

　　巫族一直都在研究着该如何拯救族人，研究着如何拯救世界。

　　可是，如果郭义能够让临门山变成一个宜居之地。这不就把巫族的灾难解除了吗？血龙参自然而然也就没有了用武之地，送给郭义又有何妨呢？

　　“好。”郭义点头，道：“那我就帮你巫族一次。让临门山变成一片宜居之地。不过，我需要一些东西。”

　　“什么东西？”管队长急忙问道。

　　“五大元素石。”郭义淡然一笑。

　　“五大元素石是什么？”管队长愣住了。

　　“寒冰石，金刚石，沉阴木……”郭义分别点了五种代表五大元素的东西，所谓金木水火土，分别代表着世界的五种基础元素。生命也是有这五种元素构建而成。

　　管队长迟疑了片刻，然后说道：“金刚石和沉阴木我们都有。唯独寒冰石没有。这东西……要往南极大陆而去，北方并无这些东西。”

　　一句话。

　　所有人都蔫了。

　　如果没有寒冰石，就凑不齐五大元素石。没有五大元素石，如何能够让临门山变成一片宜居之地呢？

　　“难道就没有别的办法吗？”刘志平问道。

　　“没有。”郭义摇头，道：“非五大元素石不可。否则，别无他法。”

　　哒哒。

　　蓝玉的手指在茶桌上轻轻敲了敲，然后说道：“寒冰石我有。”

　　哗啦啦！

　　所有人的眼神瞬间集中在了蓝玉身上。

　　蓝玉一脸淡然，道：“不过……”

　　“不过什么？”郭义问道。

　　“这寒冰石乃是我海族至宝，更是我贴身信物。”蓝玉认真而肃然的看着郭义，道：“此物我若拿出来不是不可以。但是，我必然要把血龙参带走。”

　　以物易物。

　　算是蓝玉妥协的抉择。

　　以寒冰石换取血龙参，这是公平的交换。今天蓝玉既然带了大部队而来。那自然是不达目的誓不罢休。海族联盟的战斗力超过巫族，这是毋庸置疑的。能够以强大武力取胜，可是蓝玉还是愿意用寒冰石作为交换。可见蓝玉还是比较贴切的。

　　“若不能把临门山变成宜居之地，血龙参自然不能带走。”管队长也放下了话。

　　倒是郭义夹在中间难堪。

　　不过，郭义还是信心满满：“管队长，我还有一事要请教。”

　　“郭先生尽管说。”管队长拱了拱手，道：“我必然是知无不答。”

　　“你对聚魂丹可有了解？”郭义问道。

　　“聚魂丹？”管队长迟疑了一下。

　　“对！”郭义连连点头，道：“我需要聚魂丹。”


第1269章 极品寒冰玉

　　“聚魂丹我是听说过，听说是上古遗留的丹方。对我们巫族的修炼有莫大的提升。”管队长稍稍沉思了片刻，道：“不过，这个要问族长。我对这些并不太清楚。”

　　“那你们族长呢？”郭义急忙问道。

　　“族长闭关修炼去了。”管队长摇头，道：“一时半会恐怕不会出现。”

　　郭义眼眸中的希望之火顿时灭了一半。

　　如果找不到聚魂丹，陈姐姐就要一直躺在床头上。自己又于心何忍？

　　见郭义一脸失望之色，管队长立刻说道：“郭先生，我们藏经楼里有上古卷轴，也许有关于聚魂丹的详细介绍。”

　　“当真？”郭义问道。

　　“当然！”管队长立刻点头，道：“不过，藏经楼乃是我们巫族重地。非高层而不得入内。郭先生又是外人……”

　　“怎么办？”郭义追问。

　　“如果郭先生能够帮我们把临门山变成一片宜居之地，郭先生便是我们巫族的大恩人。”管队长认真的看着郭义，道：“纵然把整个藏经楼都送给你，又有何妨？”

　　管队长果然是一个精明之人。

　　利用郭义想要聚魂丹的事情巧妙的帮助巫族化解未来的灾难。如果临门山真的变成宜居之地，管仲将会成为巫族永垂不朽之人。世世代代都会对他铭记于心。

　　管队长好奇的看着郭义，他仔细的打量着郭义的眼睛。想要从郭义的眼睛里找到一些希望。

　　“好！”郭义点头。

　　巫族与海族之间就好像是两把纠缠在一起的锁，而自己才是解开这两把锁的钥匙。只要自己把临门山变成一片宜居之地，不仅可以得到聚魂丹的配方，而且还可以得到血龙参，得到了血龙参便可以延续蓝玉的妹妹的性命。

　　一切的节点似乎就是从自己开始，又从自己结束。

　　郭义倒是有些诧异，这一切也太巧合了吧？

　　随后，管队长立刻命人把四大元素石取来。

　　品质都不错，不管是金刚石，还是沉阴木，品质都十分的不错。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“蓝玉，你的寒冰石呢？”

　　蓝玉那一双碧蓝的眸子死死的盯着郭义：“只要你答应拿到血龙参，我就给你。”

　　“就算我拿不到血龙参，我也发誓一定帮你治好你妹妹的病。”郭义掷地有声。

　　见郭义如此信誓旦旦。

　　蓝玉点头：“我信你。”

　　能够获得蓝玉的信任，不容易。只能说郭义的人格魅力确实很强。

　　随即，蓝玉从随身的锦囊之中取出了一块不足婴儿巴掌大的玉石。

　　石头一出，现场气温骤降几度。

　　“哇，好凉啊。”

　　“一下子就降温了。”

　　郭义眼睛顿时亮了：“这哪里是什么寒冰石。”

　　“这不是吗？”蓝玉愣了一下。

　　“这比寒冰石极品多了。”郭义急忙拿起了蓝玉手中的石头，道：“这分明就是一块寒冰玉啊，效果比寒冰石强多了。如果用来搭建聚灵阵，实在有些可惜了。不过倒是可以从很大程度上增大聚灵阵的威力。”

　　“哦。”蓝玉呆萌的点了一下头。

　　似乎有些心有余悸，以为自己的寒冰石没用。对于海族来说，玉和石都是一个品种。在海族的领地之上，玉很多。

　　“郭先生，五大元素石你都凑齐了。”管队长笑看着郭义，道：“什么时候能够……”

　　管队长说话时，眼神看着这山洞里景观变化。

　　几乎换了一个世界般。

　　“择日不如撞日，就今天吧。”郭义手在膝盖上一拍。

　　“那实在太好了。”管队长急忙站了起来。

　　“郭先生，还需要准备什么吗？”刘志平凑了过来。

　　“小孩子插什么嘴，滚！”管队长瞪了刘志平一眼，刘志平缩了缩脖子，好不容易找到机会讨好一下郭义，希望能够跟着郭义学一些功夫，没想到被管队长发现了。他急忙逃了出去。

　　管队长冲着郭义笑了笑，问道：“郭先生，你可还需要什么东西？”

　　扑哧……

　　屋里，几个巫族的小女生顿时笑了起来。

　　管仲有些尴尬，冲着几人使了一个眼神，几个小丫头急忙捂着嘴，不敢笑出声。

　　“东西倒是不需要了。”郭义摇头，道：“我需要上山一趟。”

　　“好好！”管仲急忙点头，道：“我这就派人把先生送上山去。”

　　“不必。”郭义摆手，道：“临门山也没多高，我一步就可以上去了。”

　　咝……

　　众人一阵倒吸凉气。

　　管队长一脸惊愕，道：“临门山虽说不高，可也有三四千米，而且悬崖陡峭，几乎是垂直而立。我们正是依据临门山的天险修建防御工事。依山而活。”

　　“莫说三四千米，纵然是一万米又如何？”郭义淡然一笑。

　　蓝玉那一双碧蓝的眸子盯着郭义，眼眸复杂。

　　眼前这个青年人他确实看不透，听语气，有几分吹嘘，但是实力却又十分非凡。他为人高调，却做事低调。蓝玉内心对郭义一直都未能拿捏准定位。

　　是该拉拢，还是该……当作路人？

　　蓝玉一直都在揣摩。

　　海族对人类修士一直都敬而远之。然而，眼前这个人却能让蓝玉感觉到似曾相识。

　　“吹牛皮。”

　　“临门山三四千米，就算是我们族长大人也需要三步登天。”

　　“就是，难道他能强过我们的族长？”

　　众人顿时心有不满。

　　管队长看了这些巫族弟子一眼，呵斥道：“都给我闭嘴！”

　　现场顿时安静了。

　　“郭先生大能，实力非凡，我等敬服。”管队长微微躬身，道：“只要郭先生能够把临门山变成宜居之地，便是我巫族的大恩人。就算先生说一步登天，我们也深信不疑。”

　　郭义皱着眉头。

　　这帮家伙，一边是对自己的话不屑，一边又不愿意冲撞自己而丧失机会。

　　郭义淡然一笑：“不信也无妨，反正我现在就要登山查看了。”

　　说完，郭义转身出门。

　　临走时，郭义冲着屋内的周元喊道：“周元，带上东西，随我上山！”

　　“是！”周元点头。

　　……


第1270章 一步登顶

　　临门山脚下，放眼望去，一座巨大无比的山峦，连绵一片。从下往上看，悬崖陡峭，一马平川，几乎无落脚之处。

　　众人举起，蓝玉也随之而来凑热闹。

　　“这临门山，何止三千米高？”

　　“最少四千米。大巫师的力量也仅仅只能三步登顶吧？”

　　“这小子，就算你实力再强，也绝对不可能一步登顶。”

　　所谓一步登顶，就是说从山脚下一步登上山顶，中间不允许借力。如果中间借力一次而登上山顶，那就算是两步登顶。如果借力两次，那就算是三步登顶。

　　以巫族族长的通天之力，也仅仅只能做到三步登顶。

　　而眼下这小子竟然扬言一步登顶，谁敢相信？

　　管队长虽然对郭义的实力推崇备至，他相信以郭义的实力能够三步登顶。但绝对做不到一步登顶。三步登顶与两步登顶之间有着极大的差别。就好像体育竞赛，能跑三千米的人，你让他去跑五千米试试，就算他能跑五千米，你让他一口气跑一万米试试。这就是差距。

　　众人立于山脚之下，郭义面色轻描淡写，一副淡然而处惊不变的样子。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“一座山都不能征服，如何征服星辰大海？”

　　郭义这话一出，蓝玉眼睛都亮了。

　　一个心怀星辰大海的男人，也许是自己学习的榜样。

　　管队长缓步走来：“郭先生，我们都相信你能够一步登顶。尝试就算了，不如赶紧登顶，查看情况之后立刻帮我们改变目前的环境吧。这才是最重要的。”

　　管队长内心自然是不相信郭义的，他只是想要给郭义一个台阶下。他担心郭义下不了台街那就麻烦了。如果他一甩担子不干了，那可就麻烦了。到时候自己找谁来改变临门山的环境？谁能够解决巫族未来的危机？

　　“一步登顶，不是很快吗？”郭义轻笑一声。

　　说完，郭义往前几步。

　　“这小子，他以为靠近山脚就能够减少距离，殊不知，越靠近山脚，便更难以登顶。”

　　“垂直的角度很难登顶啊。”

　　巫族弟子纷纷摇头，有些人甚至做好了看戏的准备。

　　一行人准备上前，郭义嘴角扬起了一抹笑容。

　　“你确定一步登顶？”蓝玉上前问道。

　　“有何难？”郭义傲然而立。

　　“好，我与你一并登顶。”蓝玉也唐茹来了兴趣，想要与郭义一较高下。

　　虽说在战场上输给了郭义，但是，在这样的竞技之上，他觉得自己不能输。也绝对不能轻易的臣服。要知道，自己可是黑海王子，未来可是要继承黑海大统的人。

　　“来吧。”郭义冷笑一声。

　　砰！

　　脚尖在地面上一点。

　　地面顿时坍塌，无数道如同蜘蛛网一般的裂缝撕开。郭义脚尖落下之处竟然塌陷了一个巨大无比的深坑。令人震惊，令人匪夷所思。一群人目瞪口呆。

　　郭义宛若一道白芒，朝着天空席卷而去。

　　众人纷纷仰头，后脑勺都快贴着后背了，眼珠子瞪得老大。

　　“他……他竟然一口气就登顶了？”

　　“太令人匪夷所思了。”

　　“好恐怖的力量，比族长还要强大。”

　　巫族弟子惊得目瞪口呆，一个个嘴巴张得老大。

　　管队长也是一脸震撼：“周元，你小子从哪儿找来这么一个高手？”

　　“他很厉害。”周元一脸凝重，道：“巫族切莫得罪他，否则必然是巫族的灾难。”

　　“嗯。”管队长认真的点头。

　　事情分轻重，人物分大小。

　　这一点管队长还是拎得很清。

　　蓝玉眯着眼睛，同样一脚轻点，一团巨大的力量炸开。地面龟裂，奈何，在抵达两千多米的时候，巨大的引力和重力对他形成了巨大的干扰，让他的上升力量越来越小。无奈之下，蓝玉只能在山崖上借力。

　　轰隆！

　　又是一脚，人朝着山顶腾空而去。

　　两步登顶。

　　这已经是蓝玉的极限，他不可思议的望着山顶上迎风而望的郭义。蓝玉望着郭义的背影，仿佛那是一座伟岸的雄山，有一种令人敬而生畏的感觉，似乎永远不可遥望的感觉。

　　“你看，这风景多么美。”郭义指着那一片荒原。

　　“这地方，早就看腻了。”蓝玉淡然一笑，道：“对于你们修士来说，这北极荒原有一种震撼的美。可是，对于我们来说这就是困扰我生计的地方。”

　　郭义点头：“是啊，不管在任何地方，生命才是最美的。也只有生命才是最令人值得敬畏的。”

　　“你打算如何让这里恢复生机？”蓝玉问道。

　　嗖嗖……

　　周元和管队长纷沓而来。

　　一群人围在了郭义的身边。

　　“我要以天为阵，以地为法。”郭义轻笑一声，然后说道：“不知一个巨大的聚灵阵，把灵气吸引而来，在洒下生命的种子。便可以让这里成为一片绿意盎然之地。”

　　“期待。”蓝玉淡然一笑。

　　蓝玉对郭义并不是不相信，相反，他对郭义十分的相信。

　　郭义的实力得到了提升。

　　布置聚灵阵自然而然也就不需要命格了。当初在王者别墅，为了得到命格，他特地去了一听武夷州的武夷山，从那魔岩兽的体内取得了炙热的岩浆制成了命格。

　　如今，郭义实力已经很强了。完全不需要借助命格来布置聚灵阵。他已经达到了能够以天为阵，以地为法的层次。

　　郭义立于悬崖边。

　　在众目睽睽之下，他缓步往前一步。

　　“郭先生！”管队长脱口而出，道：“危险。”

　　人类修士虽然厉害，可以达到飞天遁地的本事，但是贸然从和几千米的悬崖上摔下去，不死也残废啊。管队长的希望都寄托在郭义的身上，如果郭义死了，那么……巫族就彻底的丧失了希望。

　　这对于巫族来说是一个沉重的打击。

　　谁料，郭义从悬崖上跨出去，却凌空而立。风吹的他身上的白衣簌簌作响，吹的他的长发在风中飘逸。

　　“好帅气啊。”

　　“很不错，看起来很厉害啊。”

　　“他的实力感觉都比族长厉害了。”


第1271章 万物生

　　一群巫族弟子已经攀上了临门山，望着郭义的背影，他们愣愣的发呆。

　　郭义凌空而立，仿佛是一个仙人降临。

　　他手持五大元素石。

　　手一挥。

　　五颗元素石分别落入了四周。刹那之间，天地之间腾起了一股强大的力量朝着郭义涌了过去。

　　五大元素石没入了泥土之中。

　　阵法落成。

　　接着就要启动阵法了。

　　如此庞大的聚灵阵，可以把遥远之处的灵气吸引而来。

　　郭义双手一合，手中一团巨大的力量朝着山头上狂涌而去。那巨大的力量没入泥土之中，刹那之间，四个方向上有一阵剧烈的光芒闪烁。接着，剧烈的光芒朝着天空之中狂涌而去。

　　仿佛是五条金龙。

　　轰隆！

　　天空如同一道水幕，而那五道能量则如同五个硕大的拳头轰然砸在了那水幕之上。天空之中顿时出现了一阵波动的波纹，天空都跟着出现一阵剧烈的颤抖。

　　“快看，那是什么？”

　　“天啊，是……”

　　“是灵气。”

　　众人惊呼。

　　这里之所以被称之为荒原，不正是因为这里太过于荒芜吗？因为远离灵山，所以，这里的根本就没有灵气，而且缺乏灵气。所以这里万物不生，万物不长。

　　如今，灵气从天而降，顿时让所有人都惊呆了。

　　“他竟然能够召唤出灵气？”

　　“好厉害啊。竟然能够召唤出灵气。”

　　一群人纷纷惊呼，所有人都流露出了震惊之色。

　　郭义凌空而立，双目紧闭。双手合十，仿佛是一尊凌空而立的佛像一样。良久之后，他双手一探，犹如怒龙出海。接着，郭义大喊道：“万物生！”

　　双手之中，一团巨大的水灵之力朝着灵气狂奔而去。

　　水灵之力融入了那澎湃的灵气之中，刹那之间，灵气炸开，水灵之力仿佛一下子就改变了世界。

　　但凡被灵力所覆盖之处，野草从土壤之中生长，绿树从土壤中冒出了头，并且以肉眼可见的速度疯狂的生长。整个临门山，仿佛都得到了改变。

　　黄色的世界一下子就变成了一个美妙的绿色世界。

　　“哇……好美啊。”

　　“他成功了。”

　　巫族的弟子纷纷惊呼。

　　简直太令人震撼了，一个人拥有改变天地的能力。他可以让万物生，那么……他一定能够让万物死。

　　既然有生的能力，那自然有死的力量。

　　这是每一个人脑子里不约而同的想法。

　　管队长目瞪口呆，瞠目结舌，脸上浮现一抹不可置信的眼神。

　　“这……怎么可能？”管队长惊骇万分。

　　以常人之力，纵然修到了族长这种大巫师的级别，也绝对做不到能够让万物生，让万物死的境界啊。这该需要何等力量？这该需要何等能耐？

　　难道？

　　这一切只是神通而已，亦或者这只是障眼法？

　　管队长低头摘下了一束新鲜嫩绿的草然后塞进了嘴里，一咀嚼，他惊呼道：“这一切竟然都是真的，他真的拥有能够让万物生的能耐。”

　　蓝玉也是一脸不可思议。

　　他抬头望着郭义。刚刚那一幕对蓝玉造成了一种震撼的感觉。

　　一个人能够操控天地？

　　这该是何等境界，何等牛叉？

　　蓝玉深吸了一口气，他努力的平复了内心的情绪，故意装作一种很淡定的样子。他也怀疑过郭义的所作所为，他也怀疑过这一切可能只是障眼法。

　　唯有幻境和障眼法方能够达到这种境界。否则，谁能够达到这种地步？

　　但是，蓝玉已经有了自己的验证。

　　海族皇族拥有自己的应付幻境和障眼法的特殊能力。蓝玉那一双碧蓝的眼睛，能够看穿一切虚无。若是他修炼到了一定的境界，他便能够看穿古今，看到未来。

　　只可惜，他的天眼未开，永远也不可能达到这样的地步。

　　刚刚他用自己的眼睛看过了，这一切都是真的。

　　除非是对方的幻境远远超过了自己的天眼能力，否则，自己不可能沉的如此深。

　　蓝玉难以置信的看着郭义。

　　天空中的这个男人，拥有难以想象，而且令人恐怕的能力。他竟然能够让天地焕然一新。

　　只是，谁又知道此时郭义的痛苦？

　　巨大的灵力输出是多么的难受？就好像一个大型抽水泵在不断的抽空自己体内的灵力。大量的水灵之力从自己的丹田之中输出。让临门山发生了翻天覆地的变化。

　　当体内灵力耗尽的那一刹那，郭义终于收手了。

　　“要了老子半条命啊。”郭义忍不住感慨，衣服都湿透了。

　　“郭先生，我代表五十万巫族族人向你表示最真诚的感谢！”管队长躬着身子。身体呈现九十度的弯曲。这已经表现出了管队长最真诚的一面。

　　“血龙参。”郭义开口道。

　　“我这就命人送到大堂。”管队长急切说道：“郭先生让临门山焕然一新，我简直太震撼了。没想到郭先生竟然有这等神力，令我等大开眼戒。实在太佩服了。”

　　郭义轻笑一声，然后说道：“无妨。”

　　扭头望去，四周皆是一片翠绿。

　　几个时辰之前，这里还是一片大漠，是一片不见绿色植被的荒漠。没想到几个时辰过去，临门山却发生了翻天覆地的变化。变成了一座绿意盎然的山头。

　　虽说绿色植被并不是很郁郁葱葱，也不是很茂盛。

　　但是，相对于之前来说，此时的临门山已经算是发生了巨大的变化，本质上的变化。

　　看着这四周的巨变，巫族之人都表现出了亢奋的心情。他们觉得这简直就好像是上帝赐给自己的礼物一样。

　　“好漂亮，原来这个世界充满绿色就是眼前的样子？”

　　“真的太漂亮了。”

　　一群巫族人纷纷惊呼。

　　不仅是这里的巫族人，连那些在临门山山洞之中的巫族人也纷纷走了出来。他们好奇的观摩着眼前的世界。此时的绿色世界与之前的世界简直就是翻天覆地的两个世界，让他们发生了巨大的变化。

　　众人从山上下去。

　　血龙参已经被送到了内堂。

　　一个黑色的木盒子装着，而木盒子上还覆盖着泥土，可想而知血龙参是刚刚从泥土之中挖出来的。


第1272章 聚魂丹丹方

　　众人纷沓而入。

　　管队长急忙走了过去，双手郑重的端起了这一个木盒子，毕恭毕敬的送到郭义面前。

　　“郭先生，这便是我们巫族的镇族之宝。”管队长认真地说道。

　　“嗯。”郭义淡然点头。

　　如今，临门山已经变成了一处宜居之地。而手中的血龙参便再无用武之地了。送给郭义当作是感恩之礼，也并无大碍。

　　郭义打开盒子。

　　一株血红色的人参安静的躺在盒子里。

　　打开盒子的瞬间，一股浓郁的生命力涌了出来。巨大的生命力顿时让郭义感觉自己损耗的水灵之力瞬间回归了不少。他深吸了一口气，亏空的体力顿时恢复了些许。

　　“不错。”郭义点头，道：“确实是一株不错的药材。”

　　“郭先生满意就好。”管队长再无先前的傲慢，对郭义毕恭毕敬。毕竟郭义是他们的救命恩人。

　　“对了，藏经楼呢？”郭义问道。

　　“郭先生今日疲惫，要不……名字再去藏经楼？”管队长问道。

　　“没事，既然要办，就把事情都办了。”郭义说道。

　　“行吧。”管队长点头，道：“既然郭先生执意要去，那我也不劝阻。”

　　说完，管队长吩咐周元带郭义去藏经楼。

　　周元领着郭义出门而去。

　　“郭先生！”一个冰冷的声音传来。

　　“蓝玉？”郭义疑惑的看着他。

　　对于蓝玉，他还是很有好感的。一开始遇到的时候，两人就确认过眼神。后来，蓝玉也一直给足了郭义面子。若非蓝玉贡献寒冰玉，恐怕这一个巨大的聚灵阵也不可能落成。

　　虽说蓝玉一直未能开口说什么话，但是他的一言一行郭义都看在眼里。

　　“舍妹的病……”蓝玉望着郭义。

　　“血龙参已经帮你要到了。”郭义看了蓝玉一眼，道：“你若等不及，就先拿去给你妹妹续命吧。”

　　“不！”蓝玉摇头，道：“郭先生说过，天下治病，但凡不是断魂残命皆可治好。”

　　“没错。”郭义点头。

　　“那……”蓝玉迟疑了一下，坚定地说道：“我斗胆想要请郭先生去海族一趟，亲自为舍妹治病。只要郭先生治好了舍妹，我愿意付出任何代价。”

　　“既是天疾，那就不急在这一时半会。”郭义淡然一笑，道：“我先去一趟藏经楼。”

　　“放心，我不催。”蓝玉摇头，道：“我在这里一直等郭先生归来。”

　　“也好。”郭义点头。

　　郭义也不理会，跟着周元快速走了出去。

　　这个世界上，没有任何人的事情能够抵得上陈姐姐的性命重要，也没有任何事情能够比得上找到聚魂丹重要。

　　“周元，藏经楼里真的有关于聚魂丹的记载？”郭义问道。

　　“我也不太清楚。”周元摇头，道：“但是，藏经阁确实是我们巫族之中比较重要的地方，属于高层方能够进入的地方。否则，任何人都不予许踏入其中。管队长愿意放你进来，也算是给足了面子吧。”

　　“我可是救了整个巫族啊。”郭义问道。

　　周元点了点头，道：“好吧，你这么一说，我也觉得有点儿小家子气了。”

　　两人攀上了临门山的半山腰，一条石路朝着一个山洞之中走了进去。

　　山洞门口。

　　两扇厚实的石门，石门上是两个郭义看不懂的图腾。似乎是两个人物，分别在石门上的一左一右。

　　“这是我们的初代和二代。”周元望着石门，道：“他们是我们巫族的精神信仰，他们虽然坐化了，但是，他们的精神永远都在我们的心里。我们是他们意志的传承。”

　　说完，周元以巫术打开了大门。

　　两扇厚重的石门发出一阵阵摩擦的声音，仿佛是两扇石墓之门被打开了，一阵阵阴风往外面吹来。

　　石门打开，两人踏入。

　　轰隆！

　　两边是几个巨大的火盆被引燃，火盆悬挂在墙壁之上，照亮了一条通天之路。

　　“走吧！”周元在前面引路。

　　台阶朝着顶上盘旋。

　　总算是踏过了最后一个石头台阶。上面是一个十分空旷，而巨大的空间。在里面摆放着密密麻麻的书架，书架上是一堆堆书籍，有古老的龟壳，也有古老的竹简，还有现在的纸质书，当然也有各种奇形怪状的书。记载内容的方式有很多种。不限于竹简好纸质书，同样也有比较传神一些的玉简，甚至还有一些小巧的法器。

　　郭义踏入这一个偌大的藏经楼，他一下子迷失了自我。

　　“这里共有两百多万种藏书，你想要找的可能在东区。”周元尽力帮助郭义。

　　藏经楼他来的次数并不多，但并不代表他不了解。

　　东区乃是巫族本身的记载书籍，其他区域都是关于其他方面的记载。

　　“好！”郭义点头，道：“那我就先从东区开始寻找吧。”

　　东区的书架数量并不多，但是藏书量可并不少。

　　郭义一目扫过去，却并未发现关于任何炼丹制药的相关记载。一直把东区都扫了一个遍，也未能发现任何关于聚魂丹的纪录。郭义十分失望：“也许，没有吧。”

　　“聚魂丹对于巫族来说都比较重要。”周元轻笑一声，道：“所以，我认为一定是藏在什么比较隐蔽，或者并不是实质存在的物体上。”

　　“哦？”郭义愣了一下，道：“那我试试。”

　　既然不是实质存在的东西，那一定是以能量的方式存在。既然是以能量的方式存在，郭义便有办法找出来。

　　轰隆！

　　巨大的神识之力瞬间朝着四周矿用而去。

　　如此小范围之内，郭义可以把神识的精准度提高到一个无限的地步。

　　很快，他在东区的书架上发现了几处可疑之处。他快步朝着其中一处走去。这是一个黑色的小盒子，里面藏着一个小巧的丹药，红色的丹药，应该属于巫族的禁药。郭义并未声张，而是小心翼翼的放回远处。

　　第二处，第三处……

　　郭义越来越失望。

　　直到最后一处，是一块小巧的玉牌。

　　郭义急忙用灵识读取其中的信息。几百种药材的信息跃然出现在郭义的脑海之中。片刻之后，这些消息很快就从郭义的脑意识之中出现了。

　　“找到了。”郭义大呼。

　　周元快速走了过去：“在哪？”

　　“嘿嘿，被你发现了。”郭义笑道：“果然不是以实质的方式存在，而是刻录在玉简之中。”

　　然而，下一秒，郭义脸色骤变。


第1273章 族长精血

　　郭义乃是大炼丹师。

　　对于炼丹之法了然于胸。

　　然而，这个聚魂丹的丹方却瞬间让郭义傻眼了。几百味药材也就罢了，其中有些珍贵的药材也无所谓，郭义相信，既然有丹方存于世，那说明这什么的药材就一定存在这个世界上。

　　可是！

　　这上面有一样东西，自己却无法得到。

　　正是缺少这一样东西让郭义彻底懵逼了。

　　“郭先生，你怎么了？”周元显然发现郭义的不对劲。

　　“看来，这聚魂丹还真的需要你们族长来炼制啊。”郭义发出一阵无奈的苦笑。

　　“为何？”周元愣了一下，然后说道：“你可是大炼丹师啊，什么样的丹药能够难住你？”

　　“唉，只可惜……”郭义露出了一抹苦笑，道：“有一味药材只有你们族长身上才有。他若不再，我就算是帝级炼丹师，又能如何呢？”

　　郭义也很无奈。

　　这聚魂丹竟然需要巫族族长的精血一滴。

　　而且，巫族族长的精血才是聚魂丹的主要配方，如果缺少了他，聚魂丹就不能被称之为聚魂丹。那只能称之为大补丹。对于普通人来说拥有提神凝血的功效。而对于郭义这种人来说几乎无效。

　　“那……”周元迟疑了下，道：“到底需要什么药？”

　　“需要巫族族长体内精血一颗。”郭义叹息了一口气。

　　咝……

　　周元倒吸了一口凉气。

　　竟然需要族长的精血一颗？这也太强人所难了吧？

　　精血在任何人体内都是恒定的。不会因为失去而自我产生。一旦精血耗尽，人也就基本上废了。对于普通人来说，失去精血就意识模糊，情绪不定，精神萎靡不振。对于大巫师来说，失去精血就等于丧失修为，甚至丧失性命。

　　如果需要族长贡献精血一颗，那……

　　周元不敢想象，他摇头：“没想到，真是没想到啊。”

　　“唉，配方是找到了。可是……”郭义苦笑，道：“跟没找到又有什么区别呢？”

　　“那就等族长归来，再商议吧。”周元看了郭义一眼，并且安慰道：“你帮巫族解决了眼下最大的难题，又让巫族未来的灾难得到了根治。想必族长不会小气的。区区一颗精血不在话下。”

　　周元话虽如此，但是，他内心也没底。

　　任何一个人都不可能轻易的把自己的精血给别人。

　　除非对他有救命之恩，也许有可能。

　　郭义虽然帮巫族解决了灾难，但这并不是在节骨眼上。如果是巫族在面临生死存亡之际，而族长又恰恰急不可耐，也许在这个时候可以做一场交易。但是，好事已经落成，想要收回去也不可能。如果巫族族长并不念好，也许一切都是无用功。

　　“走吧。”郭义叹息了一口气。

　　从藏经楼下来。

　　天色已经很黑了。

　　万物生的时候，便已经是夕阳西下之际。如今在藏经楼里有折腾了几个时辰，出来天色就已经暗了。

　　返回内堂。

　　管仲和蓝玉等人都还在，看起来双方相谈愉快，并未发生任何冲突。

　　以蓝玉的素质和教养，若非为了血龙参，恐怕也不太可能与人发生争执。况且，巫族已经交出了血龙参，而郭义也答应了帮蓝玉的妹妹治病。所以，蓝玉更加没有理由生气。

　　“郭先生，你可算是来了。”管队长急忙起身。

　　“嗯！”郭义面色淡然。

　　“周元，事情办的怎么样？”管队长急忙问道。

　　“哦，已经找到了。不过……”周元说话时看了郭义一眼。

　　“不过什么，别卖关子。”管队长急不可耐。

　　见郭义并没开口阻拦，周元继续说道：“聚魂丹需要巫族族长的精血一颗，所以，怕是没那么容易炼制。”

　　管队长吓得双目圆睁。

　　“你没搞错吧？”管队长追问道。

　　“没错。”周元摇头。

　　“那恐怕就麻烦了。”管队长苦笑一声，道：“精血关系到一个人的修为。修为越高的人，精血越宝贵。贸然找一个大巫师要精血，恐怕……”

　　恐怕很难，不仅很难，还会挨揍。

　　管队长很惋惜的摇头。

　　周元面无表情的站在郭义背后。

　　郭义情绪不是很好，一想到这丹方就有一股子火焰冒出来。毕竟，这事情确实让他很不爽。聚魂丹竟然需要巫族族长的精血。那……如果族长死了呢？

　　那岂不是一辈子都没有希望炼制聚魂丹？

　　郭义扭头问管队长：“你们巫族，大巫师级别的高手有多少个？”

　　“大概五六个。”管队长急忙回道。

　　“那……成为族长之后，可有什么特殊的传承？”郭义问道。

　　“有。”管队长点头，道：“我们历代族长的精血都会留下来，若是谁继承族长，所族长的精血就护被新任族长所吸收。实力和境界会有所提升。”

　　“原来如此。”郭义顿时明白了。

　　原本以为是达到了大巫师境界的巫族便可以。现在看来，一切都是自己一厢情愿。原来丹方上说的精血，是历代族长传承下来的精血。并非一个人的精血。

　　恐怕！

　　这就更难了。

　　此时，蓝玉起身：“郭先生，若没事，我们这就启程赶往海族吧。”

　　郭义抬头看了蓝玉一眼。

　　不温不火，不急不躁。

　　真的如同一块玉石一样温润。郭义的心情顿时舒畅了片刻。

　　“也好。”郭义点头。

　　反正在巫族已经没什么事情了，巫族的灾难解决了，血龙参也拿到了。两个种族之间的仇恨也算是暂时告一个段落。

　　留下来也得不到族长精血，不如先去海族。

　　据说海族有不少天灵地宝，说不定能够淘一些药材回来，炼制一些丹药。

　　说起身，那就起身。

　　“郭先生不住上一晚在出发吗？”管队长问道。

　　“不了。”郭义摇头，道：“人家还等着救命嗯。”

　　“好吧。”管队长看了蓝玉一眼。

　　虽说蓝玉一脸淡然，温婉尔雅。说不定自己继续挽留郭义，会被他一顿暴打。管队长也不敢多言，只是讪讪地说道：“还想要先生能够在巫族多住几日，那该多好？”


第1274章 侍女阿兰

　　管队长也有自己的担心啊。

　　虽然说临门山的环境已经遭遇了大改变，但是，谁知道郭义一走，这一切会不会又恢复到了之前的黄土高坡状况？万一这一切都只是幻境呢？

　　管队长有些略微的失望。

　　不等管队长继续开口，郭义便踏上了前往海族的路。

　　蓝玉的轿撵恐怕是圣墟大陆之中最奢华的轿撵了，巨大的海龙拖着庞大如同宫殿一般的轿撵。轿撵之下有一个巨大的浮空阵。这个阵法可以让巨大的轿撵浮空而起。

　　海空悬空而立，拖着轿撵缓步朝着海族的方向直奔而去。

　　海龙乃是黑海之中的强大种族，能够御空而行。庞大的身躯能够拖动巨大的轿撵，悬空而行，坐在内部，十分舒适。没有颠簸，仿佛是行走在云端一般。

　　行宫之中，分隔出了两个空间。一个是茶室，一个是蓝玉休息的房间。

　　除了蓝玉之外，还有两个漂亮的海族姑娘。

　　不得不说，跟在蓝玉身边的两个姑娘确实出类拔萃，不仅修为高，而且长得也漂亮。有一双漆黑的眸子，黑色的长发，水蛇一般的小蛮腰，行动轻柔，温柔体贴。

　　话不多，一直只是默默的做事，无事可做便安静的跪坐在一旁。

　　蓝玉跪坐在蒲团之上，一杯安神醒目的茶端在手里。

　　“郭先生。”蓝玉的声音很温和，对郭义也多了一抹敬重之色。

　　“嗯？”郭义抬头看着蓝玉。

　　“舍妹的病情，你有几分把握？”蓝玉问道。

　　“这个要看了才知道。”郭义放下手中茶杯，往前轻轻推了推，道：“天疾也有许多种，不同的病况有不同的治疗之法。或难，或简……不过，不管怎么样我都有信心。”

　　蓝玉眉头轻蹙了一下。

　　蓝玉是一个很敏感的人。先前郭义信誓旦旦的表示一定能够治好妹妹的病情，而如今，他却表示要看了才知道。蓝玉内心只是有些许的不舒服，很快便把这一抹不舒服压制了下来。

　　他轻笑一声：“那就劳烦郭先生多费心思。”

　　“出手这么多次，还未失手过一次。”郭义轻笑，然后说道：“肯定可以的。”

　　“那就好。”蓝玉点头。

　　郭义的话前后不搭调。

　　这更让蓝玉内心有些失落了。虽然他能够让万物生，虽然他能够让临门山从一个地狱变成一个人间天堂。但是，天疾可不是那么好治疗的。灭天疾，需先破业障。

　　所谓业障，乃是前世今生所修下的孽。

　　修仙者，讲究因果轮回，讲究的是前世今生。

　　郭义的前世乃是九天大帝，他的因果都在自己的身上体现了出来。

　　所以，郭义想要治好蓝玉的妹妹，想要破了她身上的业障，方可治病。

　　郭义一会说要看情况而定，一会又要说没有任何问题。蓝玉心里有些不太舒服。不过，蓝玉已经无所谓了，反正血龙参到手了，就算再怎么不济还能够给自己的妹妹续命。况且，这一次举兵压境不正是为了能够拿到血龙参吗？

　　至于郭义，不过是这一趟的附属品而已。

　　有则有之，无则无之。

　　反正也不过是抱着试一试的态度和希望。如果能够治好，那自然再好不过，就算治不好，那也无所谓。最差也达到了自己此行的目的。听了郭义的一番话，蓝玉兴致大无。

　　“郭先生，时候不早了，先歇息吧。”蓝玉看了郭义一眼，道：“房间已经给你准备好了。阿兰，伺候郭先生入睡。”

　　“是！”一旁一名侍女急忙起身。

　　侍女跪在郭义身前：“郭先生，让阿兰伺候您入睡吧。”

　　郭义并未拒绝。

　　在阿兰的带领下，郭义缓步进入了行宫之中的卧房。

　　卧房面积有几个平方，铺着舒适的被褥，一扇窗户打开。外面轻风吹入，偶尔还能够听到海龙打喷嚏的声音。海龙的速度很快，一路直奔，浮空而起。把大部队远远的甩在了背后。

　　阿兰从一旁的玻璃瓶里倒了清凉清澈的水。

　　“先生，阿兰给您洗簌。”阿兰轻笑。

　　“好！”郭义往一旁坐了下去。

　　既然来了这个世界，就要适应这个世界的生活。若是贸然拒绝阿兰，只会让她在蓝玉面前丧失地位。这个世界与地球的文明世界不一样。地球世界讲究的是人人平等，讲究的是法律；而这个世界则不一样，这是一个强权的世界，是一个弱肉强食的世界。想要生存，就必须定位好自己的地位。

　　阿兰是侍女，那就必须做好侍女的事情。

　　如果郭义拒绝了她，那就说明她的存在价值丧失了，以蓝玉的脾性，可能会直接杀了她。

　　所以，郭义不好拒绝。

　　阿兰的动作很温柔，洗脸，洗脚……

　　郭义很是享受。

　　洗完之后，阿兰从一旁的抽屉里取出了一套干净的睡衣。

　　“先生，我来伺候您换衣服。”阿兰轻巧一笑。

　　“换衣服就我自己来吧。”郭义还是有些不习惯别人换衣服。

　　阿兰脸色骤变。

　　扑通！

　　阿兰当场就跪了下去，脸色惨白。哭道：“先生，是不是阿兰什么地方做的不好，还是阿兰什么地方做错了，我一定改。不要拒绝阿兰好吗？”

　　郭义傻眼了！

　　只是一个很简单的要求而已，换成任何一个人恐怕都会随口拒绝。毕竟都不好意思让人给自己换衣服。

　　可没想到对方竟然吓得这般恐惧，甚至脸色惊悚，磕头如捣蒜。

　　阿兰脸色惶恐，不断的哀求。

　　“别别，你快起来。”郭义急忙把她搀扶了起来。

　　阿兰浑身乏力，道：“郭先生，是不是阿兰什么地方做的不好，让您不满意了？”

　　“不，你做得很好。”郭义点头。

　　“可是，你为什么要拒绝我？”阿兰害怕的问道。

　　“这……”郭义略显尴尬，道：“换衣服这种事情，我自己来就可以了。”

　　“可是，这是我们的工作。”阿兰低着头，道：“先生若是不让我来，就意味着我在这个世界上是多余的。多余的人不应该存在，会被王子大人当作花肥的。”


第1275章 海族黑龙岛

　　“好吧，那你来。”郭义无奈。

　　“谢谢先生不杀之恩。”阿兰急忙爬了起来，然后麻利的把郭义身上的衣服脱了下来。

　　一丝不挂！

　　郭义都脸红了，但是阿兰脸上也浮现一抹绯红。

　　“先生，如果您想要，尽管开口。”阿兰红着脸看着郭义。

　　“不，不了。”郭义尴尬摇头，道：“快帮我把衣服穿上吧。”

　　“是！”阿兰点头。

　　穿上了睡衣，郭义这才安稳了一些。

　　“先生，阿兰伺候您睡觉。”阿兰躬身道。

　　郭义平躺睡下。阿兰在一旁给他轻柔按摩，捏胳膊捏腿。

　　忙碌了一番，满头大汗。

　　没多久，郭义陷入了梦境。

　　……

　　阿兰从房间里出来。

　　蓝玉看了她一眼，阿兰急忙走了过去，跪了下去：“殿下，他什么也没做。”

　　“我知道。”蓝玉点头，道：“至少说明他还是一个正人君子。”

　　阿兰跪着不敢起来。

　　“行了，一边待着吧。”蓝玉开口道。

　　“是！”阿兰点头。

　　车子一直到第二天的早晨抵达了黑海。

　　郭义睁开眼睛，推开窗户，却看到外面一片波澜壮阔的大海。探头望去，一头巨大的海龙托着轿撵在半空会中疾驰。车子一路狂奔，浮空几百米。

　　“真壮观啊。”郭义轻叹。

　　能够让海龙拉车，这该需要何等崇高的地位；恐怕只有海族皇族才拥有这样的资格吧？

　　此时，阿兰推门而入，躬身道：“郭先生，您醒了？”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“马上就到海族领地黑龙岛了。”阿兰脸上略带雀跃。

　　“哦！”郭义看了阿兰一眼，问道：“黑龙岛有多大？”

　　“很大。”阿兰眨巴着漂亮的眼睛，道：“整个黑海都是海族的领地，黑海上生存者上千种族。我们经历了无数战争，最终把黑海的所有部落都统一了。海族联盟之中，海族最强。”

　　“那当然。”郭义点头，道：“如果是比蒙兽最强，那得叫比蒙兽联盟了。”

　　扑哧……

　　阿兰扑哧一笑，然后说道：“郭先生真风趣。”

　　说完，阿兰急忙指着不远处的岛屿，道：“你看，前面就是黑龙岛，就是我们海族的主要领地。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　放眼望去，那是一片黑压压的岛屿，上门有密密麻麻的房屋，建筑风格倒是很别致。海龙之车很快就入岛了。朝着岛屿最中间那恢宏的建筑而去，巨大的建筑，高耸入云的海族皇宫，两座如同双子塔一般的高大建筑傲挺在黑龙岛上，建筑顶上环绕着一种十分强大的力量。看得出，这应该是海族的阵法。

　　在那一片宏大的建筑前，有一块宽阔的空地。

　　海龙之车缓缓降落。

　　大殿之外，迎接人员已经做好了准备。

　　王子的车到了，自然少不了一番排场。

　　外头，上千迎宾队已经准备妥当。当蓝玉从车里出来，现场爆发出一阵如雷鸣般的吼叫。这是海族特有的迎接方式，海族是一个多民族融合的种族。尤其是在大一统之后，海族控制了上百万平方公里的土地和海域，更有上千种族大融合。形成了一个巨大的海族联盟部落。所以，在不断的交流、融合、同化之后，种族与种族之间的矛盾已经消失了。

　　取而代之的则是海族大部落与接壤的巫族之间的矛盾。

　　海族的强大已经超乎了巫族的想象。若非因为巫族所处的环境恶劣，怕是海族早就占领了临门山。

　　看到这阵仗，郭义都忍不住一阵惊讶。

　　蓝玉一脸淡然，眼神没有丝毫波动，他立于众人面前，红色的大地毯铺好了。阿兰和另外一个侍女急忙帮蓝玉穿上了长长的金黄色的披风。在众人瞩目之下，他缓步沿着红色地毯朝着城堡之中缓缓走去。

　　迎接的部队一分为二，让开了一条通道。

　　此番蓝玉王子亲征，可谓是大功一件。攻破了巫族的城堡，直接打进了巫族内部，并且夺得了巫族的血龙参。这些消息，早已经传回了海族内。

　　在众人狂欢之下，蓝玉依然保持着他冷漠如冰的性格，一步一步的朝着城堡里走去。身后，那长长的王子披风。走在红地毯上，接受着群臣的迎接；接受万人膜拜。

　　郭义走在蓝玉身后，感受着那种狂野而热情的欢呼。有一种振奋人心的亢奋。那种震撼的声音简直就好像能够穿透人体内心。震撼人的心脏，让人的五脏六腑都跟着在呐喊。

　　城堡之下，有一个高大威猛的男人，身穿皇族长袍。一旁，是一个雍容华贵，美言不可说的女人。

　　“玉儿。”男人快步上前，双手抓着蓝玉的肩膀，道：“你的事情我已经听说了，你是我们海族的大功臣。此番你让我们海族扬威。这可是大功劳一件。”

　　“父亲，这是我应该做的。”蓝玉淡然一笑。

　　一旁，女人关切问道：“孩子，你没受伤吧？”

　　“母亲大人，我一切安好。”蓝玉点头。

　　“听说你拿到了血龙参？”女人急忙问道。

　　“是！”蓝玉点头，道：“不过，能够拿到血龙参，多亏了郭先生的相助，若没有郭先生，我也不可能拿到血龙参。”

　　“哦？”黑海之主抬头望着郭义。

　　郭义快步上前，淡然一笑：“我叫郭义，此番前来是为给蓝玉的妹妹治病。”

　　“你会治病？”黑海之主问道。

　　“对。”郭义点头。

　　黑海之主对人类修士并无好感，见郭义如此年轻，便信誓旦旦的说自己会治病。甚至被自己立的王储亲自带回来。黑海之主自认为蓝玉年少无知，可能上了郭义的当。

　　黑海之主望着郭义，冷笑一声：“那你倒是给我看看，我身患何疾？”

　　郭义扫了他一眼，道：“你？”

　　“对！”黑海之主脸色沉了下去，道：“如果你看不出来，我便把你当骗子出来。胆敢欺骗我皇室，当死罪！”

　　郭义轻笑一声，道：“你连心都不是自己的，何来疾病之言？”

　　黑海之主眼眸之中顿时释放出两道精芒。

　　不仅是他，周围的群臣，以及蓝玉都露出了震撼之色。


第1276章 卖了灵魂的人

　　一百年前，黑海之主开始了一统战争。

　　把黑海以及黑海周围的种族全部一统了。战争毕竟是战争，是战争就要受伤，就要流血。黑海之主虽然实力强大，但是并不代表他不会受伤，不会流血。

　　在一次大战之中，黑海之主被刺中了心脏。

　　生命垂危之际，数名海族大法师集合了巨大的力量，取出了黑海之主的心脏。换了海龙的心脏。这件事情只有极少数的人知道。绝对不超过十个人。而且，这件事情也绝对处于保密状态，却没想到，竟然被郭义发现了。

　　黑海之主面带惊骇之色，问道：“你是听谁说的？”

　　“我是大夫，我需要听谁说吗？”郭义傲然一笑，道：“我的眼睛会告诉我。”

　　黑海之主双目冷凝着郭义，眼神里充满了复杂之色。

　　这些年，因为海龙的心脏排异问题，让他常年陷入痛苦之中，这种痛苦让人十分难过。一旦到了阴风冷雨的天气，这种反应会变得格外的剧烈。而且，海族大法师告诉他，如果无法解决心脏问题，黑海之主的寿命可能会定格在这几年内。所以，黑海之主也显得很捉急。

　　而现在，一个年轻人站在自己面前，信誓旦旦的表示能够看穿自己身体的问题。

　　这让黑海之主顿时浮现了一抹求生的欲望。

　　他不可置信的望着郭义：“既然你看出了我的问题，那么……你可否治好我的病呢？”

　　“对不起，我无能为力。”郭义摆手。

　　此时，蓝玉开口，道：“郭先生，我先前记得你说过，只要不是残魂断命，你皆可治好。”

　　“是的。”郭义点头，道：“黑海之主的灵魂一百年前就与恶魔做了交换。所谓的海龙之心，那不过是一道谎言而已。你的寿命源自于你的灵魂交换。”

　　咝……

　　黑海之主顿时倒吸了一口凉气，道：“你怎么知道？”

　　“你以为这件事情只有你知道？”郭义摇头，道：“你错了。其实，从你踏上这一条路的时候，你便注定了没有办法救了。残魂断命，你连残魂都不如，因为你连魂都没了。”

　　“这么说，我是没法治？”黑海之主问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“唉……”黑海之主重重的叹息了一口气。

　　郭义是一百年来唯一一个一眼识穿自己换了心脏又卖了灵魂的人。如果不是因为卖了灵魂，自己如果能够战胜黑海万族？如果不是卖了灵魂，自己如何能够活到现在？

　　黑海之主微微一笑，道：“没事，多活了一百年，值得了。不过，还是恳请先生能够治好我女儿蓝冰的病。”

　　“我尽力。”郭义点头。

　　在群臣追星捧月之下，郭义和蓝玉踏入了城堡。

　　城堡里十分漂亮，四处都是鲜花野草。每一个地方都布置得格外别致。仿佛是一处童话的世界。

　　穿过那厚厚的城墙，踏入到了城堡之中。

　　雕栏玉砌，美不胜收。地面上铺设着干净的大理石，墙壁上是漂亮的墨画。头顶上是雕工精细的门栏和回廊。沿着长廊走去，走了十多分钟，才到蓝冰宫主的寝宫。

　　门口站着一排海族士兵。

　　哗啦啦！

　　见到黑海之主和蓝玉等人，士兵纷纷跪了下去。

　　踏入大门，几名侍女正在忙碌着。

　　放眼望去，一张巨大的床榻摆放在房间的正中央。巨大的圆床，拉了一圈粉色罗帐。地面上铺设着软绵绵的地毯。甚至美丽，甚是漂亮。令人有一种美不胜收的感觉。

　　“公主怎么样了？”黑海之主问道。

　　“陛下，公主情况稳定。”侍女急忙回道。

　　“都退下吧。”黑海之主挥了挥手。

　　一群人纷纷退了出去。

　　圆床之上，粉色的罗帐之中。

　　一个女孩躺在床头上，人还未走近，却听到女孩轻声开口：“父亲大人。”

　　“冰儿。”黑海之主疾步走了过去，他的大手一挥，罗帐掀开。他在圆床上坐了下去，关切地问道：“感觉如何？”

　　“很好。”蓝冰微微点头。

　　“你放心，你哥哥从巫族取来了血龙参，并且还给你带来了一个医术高明的大夫来给你治病。”黑海之主双手握着蓝冰的手，认真地说道：“他一定能够治好你的病。”

　　蓝冰微微点头：“嗯！”

　　其实，她内心比谁都清楚，自己的病不太可能治好。都已经有这么多人给自己治过病。无一例外，几乎都是没有任何作用的。所以，蓝冰内心早已经对此没有任何的想法。既来之、则安之。不能辜负了父亲和大哥的一片好意。

　　黑海之主起身，他扭头望着郭义：“郭先生，小女的病就劳烦你了。”

　　“好！”郭义点头。

　　他跨步上前，直接越过地毯，走到了床榻边缘。

　　病床上，一个脸蛋绝美的女孩映入郭义的眼帘之中，连郭义都忍不住惊讶了一下。看惯了各种漂亮的女人，也见惯了各种绝色仙女。郭义的前生九天大帝，生活在仙府之中，哪种争奇斗艳的仙女没见过。

　　但是，眼前这女孩如冰雪一般清澈。一双含春眸，琼鼻玉唇，眼眸如星辰般璀璨。

　　纵然郭义见过美女无数，却也被眼前的女孩轻轻的打动了些许。

　　如此美女，却业障缠身，真不知当年犯下了何等错误。

　　救她！

　　郭义内心猛生了一个强烈的想法。无论如何都要救眼前的女孩，郭义的内心似乎有一个声音在告诉自己。

　　郭义轻笑一声：“蓝冰姑娘，我是你哥哥蓝玉的朋友。”

　　“你好。”蓝冰款款而笑。

　　笑容如春风拂面，十分暖人心窝。

　　令人感怀。

　　郭义点头：“你的病我大概了解，不过，我还需要好好确诊一下。”

　　“嗯！”蓝冰点头，道：“你尽管检查吧，这些年，没有被检查一百次也有八十次。所以我也不在乎多这一次，你说吧，我该怎么配合你呢？”

　　“不用刻意配合，只需要躺着放松就行。”郭义看了蓝冰一眼，尽量避开她的眼睛。

　　“好！”蓝冰点头。


第1277章 开天眼

　　随后，郭义靠近蓝冰，伸出了两根手指头贴在她的眉心之处。一抹水灵之力涌入了她的体内。顺着她体内的经络游走，水灵之力就如同郭义的眼睛进入了蓝冰体内视察，看清楚她体内的结症所在。

　　可是，游走一圈之后，郭义却并未在她的体内发下任何不对劲的地方。

　　“奇怪了。”郭义眉头拧在了一起。

　　“郭先生，是不是找不到病情？”蓝冰问道。

　　“你怎么知道？”郭义讶异的看着蓝冰。

　　“因为所有的大夫都是这么说的。”蓝冰温柔一笑，道：“没关系，我知道结果一定是这样。我没有怪你。因为并不是你一个人这么说，所有，你不用在意。”

　　温柔，善解人意。

　　如此漂亮，又如此体贴人的女孩，郭义又岂能让她自生自灭？

　　郭义深吸了一口气，道：“不，我说了能治好你的病，那就一定能够治好你的病。”

　　“可是……”蓝冰愣住了，她望着郭义的眼眸，有些不可置信。

　　一般的大夫检查到这里，基本上都会识趣的离开。

　　如果连病根都检查不出来，哪儿能有什么把握治病？

　　当然，也有一些大夫认为自己拥有私家良药，认为自己的药一定能够治好蓝冰的病。然而，一些丹药下去，半点儿反应都没有，最后只能不了了之了。

　　“不用可是。”郭义看了她一眼，道：“你的病，我一定会治好。”

　　“哦！”蓝冰讪讪一笑。

　　郭义如此坚定，她也不能说什么，毕竟人家也是好心给自己治病。自己总不能拒绝吧？

　　蓝冰嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“谢谢你，郭先生。”

　　“不必客气！”郭义摇头。

　　论诊断之术，地球上无人能够超越自己，圣墟大陆恐怕也没有人能够超越自己。莫说圣墟大陆，纵然是整个银河系，恐怕也没有人能够超越自己。

　　郭义的脸色一下子变得无比的凝重。他嘴里念念有词，脸色肃然。

　　“玉瞳，开！”郭义怒喝一声。

　　一双眸子如同玉石一般撕开了一条裂缝，两道精芒从他的眼眸之中射了出来，那两道光芒直逼蓝冰的体内。

　　当那两道光芒落下的时候，郭义在蓝冰的灵魂上赫然看到了一道黑影。

　　“收！”郭义急忙收起了玉瞳。

　　炼玉瞳，开天眼！

　　这乃是仙人之躯才能够达到的境界。

　　仅仅只是几秒钟的时间，郭义感觉自己的身体好像被抽空了一般。人虚弱的坐了下去。

　　“郭先生，你没事吧？”蓝冰第一个看到郭义的状况。

　　“无碍！”郭义摇头。

　　蓝玉快步走了过来，问道：“郭先生，怎么样了？”

　　“情况比较复杂！”郭义摇头。

　　“怎么复杂？”蓝玉愣了一下，道：“难道……你已经诊断出了舍妹的病根所在。”

　　“对！”郭义点头。

　　“那……那就可以对阵下药了。”蓝玉惊呼道。

　　“怕是没这么简单啊。”郭义摇头。

　　“为何这么说？”蓝玉急忙问道。

　　“因为它是天疾。”郭义开口道。

　　“我当然知道他是天疾。”蓝玉点头，道：“烙在灵魂中的天疾，你可曾见过？”

　　咝……

　　不仅是蓝玉，连黑海之主都忍不住倒吸了一口凉气。

　　但凡牵扯到灵魂的疾病，都不是好办的。身体上的天疾就几乎是不治之症了，如果是灵魂上的天疾那更是无解了。

　　黑海之主急忙问道：“那……可有解？”

　　“在遇到我之前，是无解的；但是，遇到我之后，那就是有解的。”郭义淡然一笑。

　　黑海之主错愕的看着郭义。

　　蓝玉眼眸之中也是不可置信，道：“郭先生若能只好舍妹，我愿意奉先生为尊。”

　　“不必客气。”郭义摆手，道：“我看蓝冰顺眼，给她治病也无可厚非，再说了，这么漂亮的一个姑娘若是平白无故的死去，那该多可惜？”

　　郭义一句话，让蓝冰露出了一抹灿烂的笑容。

　　一是被人夸赞了，内心如吃了蜜一样；二自然是因为听说自己有救了，自然也开心。谁都不希望无缘无故的死去，谁都希望能够好好的活在这个世界上。

　　“先生大恩，冰儿感谢。”蓝冰看着郭义。

　　“无妨。”郭义摆手。

　　只是，想要治好蓝冰的病也不是一件容易的事情。

　　灵魂上留下黑印，曾经该是何等罪孽深重呢？郭义不得而知。不过，不管她曾经多么罪孽深重，现在的蓝冰只是一个手无缚鸡之力，身残躺在床榻之上的弱女子。

　　从蓝冰的房间出来，蓝玉问道：“郭先生，治好舍妹的病，可有什么需要我帮忙的地方？”

　　“当然有。”郭义点头，道：“我需要炼制一枚九转净魂丹。需要九种绝世的药材。能不能治好你蓝冰的冰，就看能不能凑齐这九种绝世的药材了。”

　　“你说。”蓝玉急忙说道。

　　“三叶兰玲草，极寒灵芝……”郭义一口气报了九种药材的名字。

　　“我都记下了。”蓝玉认真的点头，然后说道：“不管怎么样，就算是掘地三尺，我都要把这些药材找出来。”

　　“只要有这九种药，我定然能救你妹妹。”郭义开口道。

　　“好！”蓝玉点头，道：“我这就派人去找。”

　　蓝玉急匆匆离开。

　　黑海之主命人带郭义去休息。

　　海族部落，郭义暂时在皇族领地入住。住进了那一座高大的双子塔之中。这是皇族权贵所在之地。而这两座双子塔同样也是皇权的象征，更是皇族的象征。

　　传说中，塔不倒，海族不灭。

　　郭义的房间很大，推开房间的那一刻，郭义看到两个熟悉的身影。

　　“郭先生！”阿兰和另外一个姑娘急忙躬身。

　　“怎么是你们？”郭义诧异不已。

　　“先生不喜欢我们吗？”阿兰垂着头。

　　郭义愣了一下，急忙摆手：“不是，不是。你们挺好的。”

　　郭义也很无奈，虽然有心想要拒绝这样的无微不至的伺候，但是拒绝了她们，她们就没有存在的价值。毕竟，她们从小被培养成伺候主人的工具，成为了皇族的丫鬟。


第1278章 病痛发作

　　找了个理由把两人打发出去了，然后一个人在房间里呆着。

　　房间比较空旷，视野也很好，一眼望去，能够看到远处碧蓝的海面。

　　自从踏入了圣墟大陆，郭义就一直没有停歇过。

　　至此，终于可以停歇片刻。

　　而一直以来都没有办成的事情，现在也可以趁机办了。比如，炼制七窍金丹。

　　七窍金丹乃是正四品丹药，拥有短时间内提升境界的神药。而且，这一次自己获得了黄金参，也随身携带了枯叶草和黑莲花。可以抓紧时间把七窍金丹炼制出来。

　　身上揣着七窍金丹，不仅可以保命，而且随时拥有交易的资本。

　　七窍金丹可是正四品丹药，若是遇到自己需要的药材，郭义可以用七窍金丹换取。自己身上可谓是身无分文。之前在西商城赚的那些钱都留给桃子了，自己愧对了人家，经济上的一些弥补也是应该的。

　　说干就干。

　　郭义立刻祭出了鼎炉，纷纷取出了药材。

　　正四品的丹药炼制起来说难不难，说容易也不容易。

　　能有安静的环境，对于成丹率有很好的掌握。

　　药材压缩，被郭义丢进了鼎炉之中。

　　砰！

　　双手一合，巨大的灵力瞬间燃起了一团巨大的火焰。

　　火势滔天，巨大的火焰瞬间贴在了鼎炉的壁上。一刹那，那鼎炉立刻就一片通红。鼎炉之中的药材立刻融化了，药材的液体在灵力的作用下立刻就沸腾了。

　　房间里，灵气形成了一股狂风巨浪。四周的摆设几乎都被气浪吹到。

　　郭义岸然不动，双手死死的抓着鼎炉。

　　药液沸腾，能够听到里面滋滋的声音。

　　其实，郭义对炼丹之术掌握的并不算很精通。他之所以能够次次炼丹成功，主要还是归咎于他觉醒的水灵之力，水灵之力之中蕴含着强大的生命力。丹药在水灵之力的灌注之下，由原本的百分之三四十的成丹率立刻提升到百分之九十以上。几乎能够次次成丹。主要不是太复杂，品级太高的丹药，基本上一次成形。

　　没多久，正四品七窍金丹成形。

　　两个金色丹药在丹炉之中翻滚，已经初具模型了。丹药也变得无比的光亮照人。

　　啵！

　　片刻之后，一声脆响。两枚丹药正式成形。

　　郭义立刻放下丹炉，松了一口气。

　　由黄金参所炼制出来的正四品七窍金丹，品相确实更好。金黄色的丹药乃是丹药之中品相很好的丹药。而且，这两枚丹药都差不多在小拇指指甲盖大笑。郭义小心翼翼的托着两枚丹药，在阳光下，两枚丹药散发出一阵阵诱人的光芒。房间里飘逸着一阵阵诱人的芬芳。

　　郭义笑了笑，然后收起了手中的丹药。

　　所谓落袋为安，大抵就是这个意思吧。

　　咚咚咚……

　　一阵敲门的声音传来。

　　“进来。”郭义回了一句。

　　阿兰推门而入，恭敬地说道：“郭先生，王子殿下要召见您。”

　　“好，来了。”郭义点头。

　　跟着阿兰从屋里出去，刚从宫殿出去，却见蓝玉迎面而来。

　　“郭先生。”蓝玉脸上浮现一抹笑容。

　　“药材都找齐了？”郭义问道。

　　“对。”蓝玉认真的点头，道：“你要的九种药材，我都找齐了。”

　　郭义抬头看了一眼太阳，看起来也不过就只有几个时辰而已，这九种稀缺的药材竟然都找齐了？这九种药材，地球上恐怕一种都找不到，郭义以为在圣墟大陆上必然也十分稀缺，找起来费劲。以蓝家皇族的威信，估计也需要耗时几天。

　　倒是让郭义没想到，蓝家竟然如此神速就找到了九转净魂丹的九种稀缺药材。

　　“这么快？”郭义也忍不住一阵惊叹。

　　“那叫巧合。”蓝玉心情很不错。难得看到他脸上的情绪如此丰富。他拉着郭义的手快步朝着蓝冰的宫殿狂奔。

　　阿兰在背后一路小跑，却也赶不上两人的步伐。

　　抵达蓝冰的宫殿。

　　郭义看到了桌子上依次摆放的九种药材，除了其中一款冰叶草品相略差之外，其他八种药材品相十分完美。连郭义都忍不住惊叹蓝玉的办事能力。

　　“太神奇了。”郭义惊呼道：“短短几个时辰，自己只不过炼制了两枚七窍金丹而已，没想到你们就凑齐了九种稀缺药材？”

　　“说来也巧，刚好皇族药房里都有。”蓝玉微微一笑，道：“这些药材都是存放了上百年的，冰叶草因为管理不善，有些药效流逝。但是实在没办法，因为只有这一棵。想让先生掌掌眼，看看是否合格？”

　　“勉强可以吧。”郭义点头。

　　“若是不行，我便命人在海族范围内大肆搜索。”蓝玉开口道。

　　“不必了。”郭义摇头。

　　“那……”蓝玉望着郭义。

　　“药材我先收着。”郭义看了他一眼，道：“我刚刚才炼丹完成，灵力耗费不少，需要缓一缓。我择机再炼吧。反正也不急在这一时半会。”

　　“好吧！”蓝玉点头。

　　郭义把药材收好，见阿兰气喘吁吁地从门外跑进来，他把药材交给阿兰。然后说道：“送去我房间。”

　　“是。”阿兰点头。

　　正当一行人准备离开的时候。

　　床头上的蓝冰发出一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　“冰公主又发病了。”一旁的侍女一脸心疼。

　　郭义扭头看着蓝玉：“这是？”

　　“每个月都会有几天。”蓝玉脸色惨白，道：“痛起来的时候她会撕心裂肺的惨叫。我们用尽任何办法也不能缓解她的痛苦。这一次我去取血龙参，不仅是要延续她的性命，更是要缓解她的痛苦。”

　　此时，一名大法师取来了血龙参。

　　血龙参漂浮在床榻之上，散发出幽幽的光芒。

　　然而，这光芒就如同催化剂一样让蓝冰更加痛苦，痛苦加倍。

　　“适得其反啊。”郭义摇头。

　　“郭先生，你可有什么好办法？”蓝玉哀求道：“缓解一丁点儿痛苦也是好的。”

　　“唉，我来吧。”郭义快步上前。

　　谁料，郭义刚靠近床榻，蓝冰公主顿时从床榻上一跃而起。


第1279章 九转净魂丹

　　郭义抬手拍了下去。

　　轰隆！

　　蓝冰公主顿时被拍落在床榻上，她正欲起身，郭义瞬间骑跨了上去。

　　“放肆！”

　　“竟敢这般羞辱公主，他活腻了。”

　　大法师和几名护法气急败坏，正欲上前收拾郭义。

　　“住手！”一旁的蓝玉急忙呵斥道。

　　“殿下。”几人气呼呼的看着蓝玉，道：“此人简直胆大包天，竟敢这么侮辱公主玉体。他……”

　　就在此时，几人立刻愣住神了，纷纷扭头望去。

　　刚刚还是撕心裂肺的惨叫声，此刻竟然停住了。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　一行王公大臣都愣住了，几名大法师也傻眼了。

　　蓝冰的病情他们十分清楚，从成年之后就一直这样。每个月都有那么几天痛得死去活来的。不知道请了多少大夫，也不知道请了多少人类的大修士前来看病。别说治好她的病，连缓解痛苦都是不可能的事情。

　　而如今，郭义不到片刻的时间竟然就让公主的惨叫声停止了。

　　“公主被她打昏了吗？”

　　“他敢！”

　　一行人纷纷叫嚣了起来。他们都怒吼了。

　　如果郭义真的敢打昏公主，他们绝对不会轻易放过这个混蛋。公主身份何等尊贵，其实他这种人类修士可以侮辱的？虽然海族对人类敬而远之。但并不代表他们害怕人类，相反，他们对人类还有几分憎恨之意。

　　蓝玉快步上前，问道：“郭先生，你这是？”

　　“让他暂时缓解了病痛。”郭义淡然一笑。

　　“哦？”蓝玉迟疑了一下，然后说道：“怎么做到的？”

　　“我自有我的办法。”郭义轻笑一声。

　　蓝玉顿时明白了，他点头：“谢谢郭先生。”

　　“不必客气。”郭义起身一跃而下。

　　蓝冰陷入了沉睡，看起来似乎睡得很香，而且，看起来也十分的舒服。脸上浮现一抹淡然的笑容，似乎有一丝永不消退的红润。就好像一个睡美人一样。

　　蓝玉轻轻给她盖上了被褥，然后缓步走了出去。

　　返回房间。

　　郭义开始搜索着炼制九转净魂丹的注意事项。

　　九转净魂丹。

　　听名字就知道非凡品了。九转净魂丹属于超四品丹药，几乎被列入三品丹药之列。属于次三品丹药。并非因为炼制比三品丹药简单，属于被列为次三品丹药。而是因为九转净魂丹很少用到，而且对于人类修士几乎不常用，仅有罕见的时候才能用得上。属于被列为次三品丹药。

　　他不仅不简单，而且炼制的时候相当复杂。比正三品的丹药还要复杂一分。

　　郭义需要用一个晚上的时间准备，明天开始正式炼制九转净魂丹。

　　既然是三品丹药，那自然要比四品丹药复杂、困难的多。所消耗的灵力、时间也要多许多。

　　脑子里，不断的搜索着关于九转净魂丹的消息和资料，前期如果不做大量的准备，炼丹必然会失败。唯有知己知彼，方能百战不殆。脑子里关于九转净魂丹有着很想尽的记载。郭义把这些记载都认真的研读了一遍。然后牢记于心。

　　做完了这些工作，郭义便盘腿打坐。

　　布下了一个小巧的聚灵阵，把黑海上稀薄的灵气都聚拢在郭义的房间里。

　　房间里顿时灵气充沛。

　　大量的灵气在郭义的体内形成了一个巨大的漏斗，往郭义的经脉之中疯狂的涌了进去。

　　巨大的漏斗就好像是一个巨大的吸引阵，把无穷尽的灵气往郭义的体内灌进去。郭义的身体似乎是一个无止尽的海面，不断的吸收着大量的海水。

　　在九道经络之下，郭义确实的灵力很快就得到了弥补。

　　九道经络，乃是天赋异禀的所在。有这九道经络，不仅修行可以省事很多，而且在修炼的时候也可以比别人快上很多。九道经络，这可是当年九天大帝名字来源之处。

　　每一道经络都意味着一方世界，九道经络便是九方世界。所以，他自命为九天大帝。从此以后，九天大帝便名扬宇内，成为银河系之中无上的主宰。成为了这一片星系之中至高的存在。

　　一直到第二天的早晨。

　　“哇，你感觉到身体有一阵轻盈感吗？”

　　“嗯嗯，是啊，我感觉一觉起来人舒服了很多。”

　　阿兰和几个侍女在房间外头议论着。她们哪儿知道，郭义布下的小型聚灵阵把海面上的灵气抽了个一干二净，让整个大殿整晚都被灵气所密布，所有笼罩在灵气之下的人几乎都已经有一种身心轻松的愉悦感。

　　“我要去伺候郭先生了。”阿兰开口道。

　　“去吧。”其他侍女嘻嘻一笑，道：“能伺候郭先生那可是你的福气。连玉王殿下都对他礼遇三分。最重要的是，郭先生跟玉王殿下一样帅气啊。”

　　嘻嘻……

　　几名侍女一边走，一边调侃的笑了起来。

　　阿兰脸上浮现一抹绯红之色。她伺候郭义，确实是心甘情愿的。郭义的浑身上下都被他看了一个遍。所以，这些都算不得什么。如果能够发生点儿什么，玉王殿下把自己赏赐给郭义，那自己未来的日子就有着落了。

　　每一个侍女都有自己的觉悟。

　　侍女是不可能高攀上主子的。像蓝玉这样高高在上的王子殿下，他从出生那一刻起，就已经有了自己未来的媳妇。连二房、三房都已经配好了。

　　就算蓝玉看上了阿兰，那阿兰也绝对得不到任何的名分。充其量只能享受一下鱼水之欢而已。

　　眼前的郭义虽说身份与地位不如玉王殿下，但是郭义能够得到玉王殿下如此礼遇，未来的地位绝对不会低。再说了，郭义的实力和能耐都通天，跟着他也不会受到他人的欺辱。

　　阿兰内心有着自己的小算盘。

　　只可惜，郭义似乎对自己并不感兴趣。那日都把他脱光了，阿兰甚至说了那样的话，郭义却也无动于衷。所以，阿兰内心还是比较忐忑不安。

　　咚咚咚！

　　阿兰敲门。

　　“进来！”郭义的声音传来。

　　阿兰推门而入，却看到郭义正坐在蒲团之上。


第1280章 圣殿

　　“郭先生，您这么早就起来了？”阿兰略施粉黛，确实美艳不可方收。明眸齿白，忽闪的眸子里似乎有不可言说的暧昧之色。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“我来伺候您洗簌。”阿兰缓步走去。

　　郭义没有拒绝。

　　洗簌，更衣。

　　就在郭义脱得一步挂的时候，阿兰突然把自己的上衣剥了下来。

　　白皙的身体，如同玉器雕琢而成。郭义扫了一眼，问道：“阿兰，你这是？”

　　“郭先生，但凡男人皆有欲望。”阿兰鼓起勇气，道：“满足您身体上的需求，也是我工作的一部分。”

　　“不可！”郭义摆手。

　　“为何？”阿兰望着郭义。

　　“就是不行。”郭义严厉的看着阿兰。

　　阿兰被郭义凶神恶煞的样子吓住了，她呆呆的看着郭义，那一双忽闪的眸子里突然泪水不断的滚落，她轻咬红唇：“郭先生，是不是阿兰的姿色入不了郭先生的法眼？”

　　“你想多了。”郭义无奈的摇头，道：“并非如此，只是，我已经有女人了。所以，不能在外面胡来。”

　　“男人有三妻四妾很正常。”阿兰望着郭义，道：“玉王子殿下一出生就已经有十多个王妃妾侍了。郭先生如此不凡，犹如天神下凡，多一个女人又如何？”

　　阿兰的想法已经表露的很明显了。

　　郭义却淡然一笑，道：“那当然不行，在我们那儿，一个男人只能有一个女人。明白吗？”

　　“啊？”阿兰愣住了。

　　阿兰是海族人，从小就生活在海族。海族的规矩就是一个男人可以拥有无数个女人。海族人丁单薄，所以皇室鼓励百姓多娶女人，多生孩子，从而壮大海族的力量。

　　她还从未听说过什么地方会管男人娶女人。再说了，男欢女爱本就是正常的事情。只要男人喜欢这个女人，就可以把她娶回家。对于一个提倡自由的种族来说，实在难以理解所谓的一夫一妻制。

　　阿兰错愕地问道：“那你们到底是在一个什么样的世界里面啊？”

　　“一个很有意思的世界。”郭义淡淡一笑。

　　阿兰难以置信，道：“好吧。”

　　说完，阿兰穿上了衣服，一脸失落：“郭先生，我真羡慕你的女人。能够独自一人得到你所有的爱。”

　　随即，阿兰伺候郭义穿衣。

　　早餐很丰盛。

　　不仅仅是因为郭义在海族皇族，更多的则是因为海族确实物产丰富。古语云，靠山吃山靠水吃水。

　　海族位于大海之中，可谓是物产丰富，比巫族的条件好得太多了。

　　一顿丰盛的早餐让郭义知道什么叫奢侈。

　　各种山珍海味，郭义见过的，没见过的都有。几个人却吃了几百道野味。蓝玉几乎都是浅尝辄止，没有任何一道菜能够让他尝第二次。

　　郭义只动了三次刀叉，便再也没有动手。

　　“郭先生。”蓝玉看了郭义一眼，道：“可是不合胃口？”

　　“不。”郭义摆手，道：“我对食物已经没有太大的兴趣。”

　　“哦？”蓝玉讶异的看着郭义，道：“你……已经达到了天人合一的地步？”

　　海族所谓的天人合一，是指一种超高的境界。相当于人类修士的辟谷期。

　　郭义微微一笑，并未否认。

　　蓝玉更是惊讶不已，道：“是我小看了郭先生。”

　　郭义笑而不语。

　　早餐过后，蓝玉问道：“郭先生，昨夜可休息好了？”

　　“嗯。”郭义点头，道：“我需要一间空旷的房间，另外，要绝对安静，而不被人打扰。”

　　“可有！”蓝玉点头。

　　郭义既然吩咐下来了，那自然是为了炼丹而来。

　　蓝玉又岂能不配合呢？

　　简单的交代了几句之后，蓝玉得命而去。

　　没多久，蓝玉便领着郭义前往安置妥当的一个宫殿。

　　一座单独的宫殿矗立在海边。

　　这一座宫殿丝毫不比皇族领地上的差。相反，这一座宫殿更显金碧辉煌，外墙庄严肃穆。看起来令人有一种庄重而肃然的感觉。

　　“郭先生可还满意？”蓝玉恭敬的看着郭义。

　　自从听说郭义达到了天人合一的地步，蓝玉对郭义的态度便已经发生了一些细微的变化。

　　郭义扫了一眼这一座宫殿：“不错，不错。”

　　随后，蓝玉亲自领着郭义靠近了大殿。

　　在大殿外头，围了一圈护卫，这些护卫死死的守在外面，连一只昆虫都不能放进去。

　　大殿之中一片明亮，中间摆了一个铜鼎。

　　海族的铜鼎乃是祈福之中。

　　“这是海族的圣地。”蓝玉望着郭义，道：“任何人都不得靠近，唯有海族的大法师每年都会来这里祈福，祈祷海神不要天降神罚，不要制造海啸和天灾。你是第一个进来的外族。”

　　郭义微微点头：“倒是我的荣耀。”

　　蓝玉不可置否。

　　这是海族的圣地，即便是皇族都不能轻易入内。唯有黑海之主和未来继承人，以及海族大法师方能够踏入其中。每年盛典之际，黑海之主带队，率领千万皇族跪拜在门口，由大法师在这一座圣殿之中举办祈祷之礼。

　　踏入大殿，蓝玉说道：“郭先生如无其他要求，我便不打扰了。”

　　“好。”郭义点头。

　　蓝玉带人离开。

　　大殿之中，仅剩郭义一人。

　　这一座大殿有四扇大门，每一扇大门都由玄铁铸造而成。可谓是沉甸甸的一般人还真的推不动一扇门。这四扇门上分别镶嵌着海族的四个信仰的图腾，郭义认识其中一个海神。

　　其中海神之门正对着广袤的黑海。

　　轰隆！

　　郭义双手一挥，除了海神之门外，其他三扇大门顿时关上，沉甸甸的玄铁大门发出一阵轰鸣的巨响。

　　仅剩一扇门开着，海风不断的往大殿之中灌。仿佛是一个葫芦口。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　轰隆！

　　镇天尺横空而立。

　　啵！

　　鼎炉落在了镇天尺上。

　　九种药材皆数入内，其他一百多种药材纷纷被甩入了鼎炉之中。

　　“这就要开始了。”郭义肃然道。


第1281章 巨大的麻烦

　　三品丹药！

　　这是郭义第一次炼制，也是九天大帝转生以来第一次炼制。炼制这样的丹药，十分需要耗费心血。而且，时间上也说不定。如果说五品丹药与四品丹药是分水岭。

　　那么，四品丹药与三品丹药同样也是一个巨大的分水岭。

　　三品丹药在市面上的价值可谓是有市无价。任何价格都能够开得起。只要有需求的人。虽说这一枚是次三品丹药。但是，丹药的属性和等级就决定了它的价值。

　　轰隆！

　　郭义双手一合，药鼎顿时被烧红了。铜壁顿时泛着红色的光芒。

　　鼎炉之中，蓝光闪烁。

　　九种药材产生了一种剧烈的化学反应。郭义急忙控制火焰，因为丹药的特殊属性，对于火焰温度的要求几乎达到了一种变态的要求。所谓三长两短，一长一短。

　　高温需要三个时间段长时间加热，又需要在两个短时间内加入文火炙烤。

　　总之，需要在不同的时间里使用不同的火焰，而且温度有高低，火焰有强弱。

　　如果温度不对，火焰顺序乱了。所产生的化学反应也就不对劲了。

　　最重要的是，这九种药材都是极为稀少的药材，想要把九种药材的药效都逼迫出来，这是一件特别复杂的事情。需要郭义很大的耐心，同样也对郭义的实力有很大的考验。

　　三品丹药。

　　几百种药材的溶解都是一个巨大的工作。九种药材率先溶解，接着，陆陆续续抖入其他的药材。

　　郭义只能使用隔空取物之法。

　　太上老君炼丹，为何需要童子在一旁帮忙？

　　不正是需要这些童子在一旁不断添加药材吗？如果炼制的是无上真丹，那可得上千种药材提炼精髓。如果都需要炼丹师一样一样放进去，估计什么都不用做，光放这些药材就足以把他累垮了。

　　大殿之中。

　　药材一件一件落入鼎炉之中。

　　很快，大殿里充满了灵药香味。灵药的药效已经开始挥发了，从药材之中出来，灵药的香味已经彻底的被激活了。

　　但是，这仅仅只是几味药材的药效被激发出来了而已。

　　想要让那九种稀罕的药材发挥药效，还需要一段时间的淬炼。只有经过文武火的反复淬炼，方能让这九种药材发挥出最大的药效，方能够让这九种药材提炼出最多的功效。

　　为了防止脱离，郭义在炼丹之前特地布下了一个聚灵阵，海面的灵气随着大风不断的涌进来，海风被阻挡在了门外，门口的聚灵阵把灵气吸进了大殿之中。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一日一夜。

　　大殿之外，蓝玉和黑海之主立于不远处，身后是围观的群臣和百姓，还有海族的几个大法师。

　　“这小子根本就是装神弄鬼。”

　　“就是，大法师都办不到的事情，他区区一个人类年轻修士，凭什么办得到？”

　　“太假了。”

　　一群人纷纷摇头。

　　对于郭义进入圣殿，并且利用圣殿炼制丹药的事情。海族大法师认为郭义冒犯海族尊威，更是冒犯了海神的尊威。若非黑海之主和蓝玉王子坚持，恐怕这帮人早就冲进去把郭义轰出来了。

　　“玉儿，此人能行吗？”黑海之主问道。

　　“父亲，一定能行。”蓝玉点头。

　　“那便好。”黑海之主拿不定主意。

　　“殿下，请斩杀此人。”大法师终于沉不住气了，他站了出来，说道：“此人胡言乱语，更是冒犯天威，次子当杀，否则难以服众。”

　　“对，请殿下现在就下令斩杀此人。”众人纷纷喊道。

　　海族与人类之间本就有矛盾，只是当年海族被人类打怕了，所以都颤颤巍巍的缩在现在的地盘不敢逾越雷池。郭义是人类修士，所以，他们发自内心的敬畏。敬畏久了也就憎恨了。总觉得郭义在海族的地盘上是对海族人的一种侮辱。

　　黑海之主扫了一群人一眼：“都不用多说了。就算是有一丝希望，我也要救我的女儿。”

　　一群人立刻安静了下来。

　　蓝玉不被任何人所打扰，安静的立于一块石头上，白色的衣衫，黑色的石头，黑白分明，却又显得那般融洽。仿佛他就是一尊白色的雕像，从上古时期就一直被放置于此。他双目盯着远处的圣殿。脸上平淡如水。说期待，也不期待；说希冀，也不希冀……

　　没有人能够从蓝玉的眼眸之中看出什么东西来。

　　正当众人安静之际。

　　猛然间，大殿之上形成了一个巨大的气流漩涡，仿佛是一个巨大的漏斗漂浮在圣殿之上。气流旋转，仿佛是外星科技降临。众人都目瞪口呆。

　　“这……这是？”

　　“这是天降神罚啊。”

　　众人纷纷吓得跪了下去。

　　黑海之主凝重的望着那一幕，嘴角的肌肉一阵颤抖。一旁，蓝玉也是饶有兴趣的看着这一幕，似乎对这一幕充满了兴趣。

　　只是，他们哪儿知道，则全然是因为三品九转净魂丹炼制的过程之中所产生的天生异象。

　　任何宝物的出土都会出现一些怪异的气象景观。

　　当年珠峰之上寒冰果出现，自带禁忌，更有天降雷劫。

　　后来，罗布泊地下深渊开启，更有仙器横空出世，引发了天火焚烧。

　　这一次，三品丹药炼制，引发了气象景观，倒也不足为奇。反倒是把这一群海族人吓了个半死。

　　一日一夜。

　　却不见丹药成形。

　　郭义急的抓耳挠腮，这特么继续这么下去，自己迟早会被这九转净魂丹给坑死。单纯的依靠灵力淬炼这里面的药材，把药效全部催发出来。一时半会也就罢了，可这都一天一夜了。

　　却见那铜鼎之中金色的药液沸腾，疯狂的翻滚。

　　哗啦啦……

　　药液沸腾，却迟迟不见成丹。

　　郭义用了不少办法，也不见有效果。

　　“这是怎么回事？”郭义也觉得纳闷了。

　　郭义急的不行。

　　体内的灵力已经耗得差不多了，如果继续这么下去，恐怕就要被耗死这里了。人都要被抽干。

　　郭义内心焦灼万分。

　　就在此时，一个黑影从外面缓步走了进来：“该停手了。”


第1282章 巨大的阴谋

　　那一个黑影身材矮小，身穿黑色披风。头上戴着一顶灰色斗笠。

　　郭义大惊失色。

　　“你是谁？”郭义问道。

　　有人靠近方圆百米之内，而自己竟然毫无察觉？这简直令人匪夷所思。也怪自己大意，以为这是海族地盘，而且万族和谐，形成了一个大联盟，应该不会出现这种事情。

　　却没想到，这样的事情还是发生了。

　　郭义急忙放下鼎炉，随手布下了一个恒温阵法。恒定温度，让鼎炉之中的药液不至于冷却下来。到了现在这一步，郭义一直在等待着药液成形。药材的药效基本上被催发出来了，所以，不需要继续用文武火淬炼。

　　“我是海妖族。”黑影缓步踏入，光影从他背后洒在他的身上，让他的身体周边似乎镶嵌着一圈金边。

　　海妖族？

　　郭义愣住了，他望着眼前看起来瘦弱的老头，手持一根漆黑的权杖，身高仅仅只有一米五左右。他的脸色很沉，似乎带着强大的怨怒之气而来。

　　郭义望着他，问道：“你为何而来？”

　　“阻止你救人而来。”老头手持权杖，指着郭义，道：“若不停止炼丹，我便与你拼上这条性命也要让你死。”

　　郭义顿时惊讶了。

　　眼前这个自称是海妖族的老头，竟然要让自己停止炼丹。

　　“那你可知道我在为谁炼丹？”郭义问道。

　　“当然知道！”老头点头，道：“你在为海族皇族炼丹，你要救黑海之主的女儿。”

　　“既然你知道，你还敢阻拦？”郭义皱着眉头。

　　轰隆！

　　回应郭义的则是一道强大的攻击。

　　郭义顺势一躲，双手抓着鼎炉迅速避开了这一道强大的攻击，郭义皱着眉头：“你什么意思，事情没弄清楚，先打人了？”

　　“你敢对救黑海之主的女儿，我就杀了你。”老头脸色狰狞，似乎与黑海之主有着不共戴天之仇。

　　郭义疑惑地问道：“这么说，黑海之主与你有仇？”

　　“不共戴天之仇。”老头咬牙道。

　　郭义冷笑一声，道：“可是，蓝冰只是一个单纯的姑娘，你若要报仇，大可找黑海之主报仇。你害死一个从小就生天疾的姑娘，有什么一声呢？”

　　“哼！”老头冷笑一声，道：“你以为只有这么简单吗？”

　　“那你倒是跟我说道说道。”郭义轻笑一声，然后说道：“我也想知道，你害死蓝冰，对你有什么好处？”

　　“蓝冰生天疾，那是完全是因为黑海之主。”老头冷笑一声。

　　“此话怎讲？”郭义问道。

　　“蓝冰看似是黑海之主的女儿，但实际上与黑海之主并无太大关系。”老头轻蔑一笑，道：“数百年前，他一统黑海万族，杀人无数，所到之处无不是奸淫抢掠。万族对海族只有恨，没有爱。我女儿……就是被黑海之主所侮辱过。后来怀孕了，黑海之主身残体缺，生育方面有问题。得知我女儿怀孕，便亲自上门要人。我岂肯？谁料，黑海之主竟然杀我全家，夺走蓝冰，连我海妖族都不放过。担心被海妖族报复，派兵灭我海妖族。”

　　郭义一脸震撼，双目圆睁。

　　脑洞顿时一下子打不开了。原来这其中还有这么多弯弯道道。

　　“这，不是真的吧？”郭义错愕道。

　　“我以我的人格发誓，这一切都是真的。”老头振振有词，信誓旦旦。

　　郭义一脸懵状。

　　“另外。”老头冷笑一声，道：“你以为他是真心真意的想要救蓝冰吗？那你大错特错，蓝冰上辈子只是黑海之中的一条粉鲸而已。何来业障之说？她灵魂上留下的业障，都不过是黑海之主所犯下的罪孽。”

　　咝……

　　郭义瞬间就明白了什么，他错愕地问道：“你……你是说，黑海之主把他体内的业障转移到还是一个婴儿的蓝冰身上？”

　　“对，这个畜生就是这么做的。”老头咬牙切齿，道：“那还只是一个嗷嗷待哺的孩子啊。他又于心何忍？况且，那真的是他的亲生骨肉啊。他这么做的出来？”

　　“确实过分，确实过分了。”郭义低着头。

　　“过分？岂止是过分？”老头冷笑一声，道：“蓝冰不过是他的一个祭品而已。他的心脏早已经没有了，连灵魂都给了恶魔。他这么养着蓝冰，是为了海族王者的心脏。”

　　“啊？”郭义差点跳起来。

　　“没错。”老头望着郭义，道：“等上一段时间，等蓝冰的心脏彻底成形。便是蓝冰死亡之日，也是黑海之主换心的日子。一旦他的心脏换回了海族王者之心。他的力量就会回来。到时候，将会是黑海万族的灾难。”

　　郭义脸色顿时变得无比的凝重。

　　“单凭你一人之言，我为何信你？”郭义问道。

　　“我有证据。”老头往前一步。

　　唰！

　　一块水晶镜出现在郭义的面前。

　　水晶镜是一种镶嵌了灵石的镜子，用来记录一些事情的专用之物。这一块水晶镜乃是老头藏了多年的东西了。

　　透过镜子，能够看到里面的镜像内容。

　　杀戮，除了杀戮还是杀戮。

　　黑海之主带着海族士兵，对海妖族疯狂的入侵，无数人被斩杀，年迈的老人，嗷嗷待哺的婴儿……他们手无寸铁，被海族士兵一枪刺死，甚至展开杀人比赛，以至于无数人惨死。海妖族被灭亡。

　　看到那一幕幕，对郭义产生了剧烈的影响。

　　“这，这都是真的吗？”郭义问道。

　　“当然是真的。”老头脸色阴沉，道：“你若不信，尽管从这里踏出去，找他问个明白。”

　　郭义愣住了。

　　他扭头看着背后的鼎炉，火焰很快就要熄灭了。

　　一旦火焰熄灭，这一锅药液恐怕就彻底报废了。

　　郭义急忙说道：“不管如何，蓝冰一定要救。如果是黑海之主犯下的业障，蓝冰是无辜的，为什么要让一个丫头承受近百年的痛？你身为蓝冰的亲人，你难道愿意眼睁睁的看着她死去？”

　　“我绝对不能让黑海之主得到蓝冰的心脏。”老头咬牙道。


第1283章 让你失望了

　　“你放心，我也不会。”郭义坚定的看着他。

　　“我凭什么相信你？”老头掷地有声的问道。

　　“就凭我九天道人的名号。”郭义淡然一笑。

　　“九天道人？”老头皱着眉头。

　　“对！”郭义点头，道：“你若信我，我必然还你一个完好无损的蓝冰。你若不信我，那一切也都白搭。”

　　“好，我便信你。”老头看了郭义一眼，似乎见郭义也不像是骗人。然后说道：“你若敢骗我，我哪怕是追到天涯海角，我也一定会杀了你，哪怕我不能杀了你，我的灵魂也会世世代代的诅咒你。”

　　郭义轻笑一声，并没有说话。

　　海妖族的能力还是很强的，尤其是他们的法术，更是十分高明，比之地球上所谓的法修着强大不知道多少。眼前这个老头的实力可不低。一身修为通天，少说也是化神境巅峰的大高手。

　　也唯有如此大高手，方能够在海族的大围剿之中逃脱。

　　郭义重新投入到了炼丹之中。

　　还好刚刚耽搁的时间里药液并未作废，否则，恐怕就浪费了这九种药材了。

　　“你别费尽心思了。”一旁的老头淡然一笑，道：“这药材之中，早就被黑海之主动了手脚。”

　　“你什么意思？”郭义愣住了。

　　“这你还不明白吗？”老头轻笑，道：“我看你炼丹，一天一夜都未能成丹，你不觉得奇怪吗？正常来说，寻常丹药最多一天一夜成形，如果连一天一夜都无法成形，难道你就不会怀疑吗？”

　　“这些药材我都检查过，不可能动手脚。”郭义摇头。

　　“哼。”老头冷笑一声，道：“那也只是你学识浅薄。殊不知，这药材里早就被黑海之主加了东西，做了手脚。”

　　咝……

　　郭义顿时倒吸了一口凉气。

　　如果是这样，那可就麻烦了。首先，自己并不知道他到底添加了什么东西，其次，就算知道添加了东西，自己也没有办法把添加的东西的药剂从里面剔出出来啊。

　　郭义一脸目瞪口呆，不知所措。

　　“这可怎么办？”郭义问道。

　　“如果你真心想要救蓝冰，我就帮你。”老头凝视着郭义。

　　“我自然不忍心让蓝冰再活再痛苦之中。”郭义认真地说道。

　　“好！”老头缓步而来。

　　随后，他抬头往鼎炉之中洒了一抹粉末。

　　“这是什么？”郭义问道。

　　“蝎子粉。”老头冷笑，道：“刚好中和黑海之主添加的东西。”

　　郭义还没反应过来，鼎炉之中的药剂缓缓的开始融合，丹药也逐渐的成形。

　　郭义惊呼道：“这就行了？”

　　“哼。”老头冷笑一声，道：“你还是太年轻了，空有一身实力，却无任何智谋。”

　　鼎炉中，丹药成形，一颗比普通丹药略大的丹药成型。

　　一炷香的功夫，九转净魂丹终于完成了。

　　呼哧……

　　郭义重重的吐出了一口浊气，没想到，一枚丹药竟然耗费在如此长的时间。一天一夜，这是郭义头一次为了炼制一枚丹药耗费如此长的时间。当然，当郭义还是九天大帝的时候，为了炼制一枚阴阳万寿丹，耗费了九九八十一天的时间。但是，九转净魂丹岂能与阴阳万寿丹相提并论？

　　阴阳万寿丹可是正儿八经的帝级丹药。那可是逆天存在的丹药，需要耗费大量经历和修为。当年九天大帝为了给梦如萱炼制一枚阴阳万寿丹，可是耗费了近百年时间从修仙界搜罗各种奇花异草，灵丹妙药。好耗费一身神通，以恒星之火，宇宙之威炼制，窃阴阳、夺造化才炼制了这么一颗阴阳万寿丹。

　　“这是净魂丹？”老头问道。

　　“你这么知道？”郭义甚是诧异。

　　九转净魂丹，乃是三品丹药。而且是人类修士才能够炼制的丹药。这老头是海妖族，这么会认识人类修士的丹药？难道他是炼丹师？

　　“海妖族灭亡之后，我便去了南方。”老头悠远的舒了一口气，道：“经历了很多事情，也认识了很多人。丹药我也识得一些。也会一些简单的丹药炼制。不过，我倒是很诧异，你看起来年纪不大，以人类的年轮来算，你恐怕也就二三十岁把。可是，这丹药乃是三品丹药，你竟然能炼？”

　　“奇怪吗？”郭义问道。

　　“当然奇怪。”老头点头，道：“我认识的一个人类炼丹师，一百多岁，也炼制不出三品丹药，终生成就恐怕也只是一个炼丹师。”

　　“不足为奇。”郭义摇头。

　　“你是如何做到的？”老头问道。

　　轰隆！

　　此时，正面大门打开。

　　一道刺眼的光芒从外头照了进来。却见黑海之主与蓝玉一群人推门而入。

　　“你应该告诉我该如何应付眼前的难关。”郭义苦笑道。

　　老头情不自禁的站直了身体。

　　黑海之主看到老头的时候，脸上忍不住颤抖了一下：“竟然是你这个老不死的？”

　　“没想到我还活着吧？”老头冷笑一声。

　　“陛下，此人乃是海妖族。”

　　“此人罪孽深重，乃是海族一直通缉的罪犯。”

　　“我就说这个小子不是什么好人吧，没想到他与此人竟然是一伙的。实在太可恶了。”

　　海族群臣议论纷纷。

　　此时，郭义开口说道：“黑海之主，让你失望了。”

　　“此话怎讲？”黑海之主面带笑容，完全看不穿他到底在想什么。

　　“丹药炼成了。”郭义单手托着那一枚丹药，道：“九转净魂丹，蓝冰很快就能够从病痛之中苏醒。你说，是不是让你失望了呢？”

　　“蓝冰乃是我的亲生女儿，救她如救我，我怎么会失望？”黑海之主笑了笑。

　　郭义轻笑：“怕不是如此吧？”

　　“这么说，你都知道了？”黑海之主问道。

　　“你想隐瞒的，我都知道了。”郭义点头，道：“只是我从未想过，这个世界上竟然还有人要亲手杀了自己的女儿。都说虎毒不食子，你却逆常仑而为之。”

　　“哼！”黑海之主怒视着郭义，道：“你知道什么？海族不能没有我，牺牲一个人，维持海族的联盟，难道有错吗？帝王之术，不能有儿女私情。我纵然有错，那就错在我不是一个好父亲；但是，我绝对是一个好帝王。”


第1284章 一场厮杀

　　“一屋不扫，何以扫天下？”郭义看了他一眼，道：“你连一个父亲都当不好，如何当好一个帝王？”

　　一句话，顿时让黑海之主哑口无言。

　　从他的话中，郭义基本上证实了老头的话。

　　为了自己活命，为了能够执掌大权，他甚至不惜牺牲杀了自己的女儿，夺取女儿的心脏，从而延续自己的生命，让自己继续执掌海族大权，从而对万族的统治。

　　“你懂什么？”黑海之主冷冷一笑，道：“区区一个人类，懂什么帝王之术，懂什么帝王之道？帝王之家不比寻常人家。你永远不懂的，既然你练好了九转净魂丹，那就交给我吧。刚好，我也缺一个干净的灵魂。”

　　郭义眯着眼睛。

　　不仅要夺人心脏，还要夺人灵魂，实在有些可恶。

　　“放肆！”郭义怒吼一声，道：“你也太不把我放在眼里了吧？”

　　“区区一个人类修士，何足畏惧？”黑海之主淡然一笑，道：“我把你当一回事，你便是一回事；我若不把你当一回事，你便不是一回事。懂吗？”

　　郭义一听，顿时火冒三丈。

　　他扭头看着一旁的蓝玉，蓝玉却依然保持着一脸淡然，并未开口。似乎事不关己高高挂起。

　　郭义心里顿时凉了一截。

　　当初他能够来海族领地，全然是因为蓝玉的邀请，若不是因为蓝玉的邀请，郭义又怎会来到海族的领地？况且，海族并未许诺自己任何好处，全然是因为郭义对蓝玉有好感而已，觉得他是一个很值得结交的朋友。没想到，这一切竟然发生了变化。

　　郭义倒是有些庆幸。

　　这一次来海族并未带上周元，否则，周元可能会遭遇海族的不测。

　　“好吧。”郭义点了点头，道：“看来，我这一趟算是栽了。”

　　“现在明白的还不算晚。”黑海之主笑了笑，道：“只要你不干涉海族之事，我们依然把你当成海族最好的朋友。海族可以满足你任何需要。天灵地宝，任何圣墟大陆上所没有的药材，我们海族都有。”

　　“如果为了物质而放弃自己的尊严，那我活着有什么意义呢？”郭义轻蔑一笑，道：“再说了，我九天道人可从来不惧怕任何邪恶实力的威胁。就算你是黑海之主，我亦然不放在眼里。”

　　“好大的胆子，竟敢挑衅我？”黑海之主冷笑。

　　“如何？”郭义傲然而立。

　　“布阵。”黑海之主怒吼道。

　　哗啦啦！

　　四名大法师瞬间把现场围了起来。四人手持长剑，面色杀气凛然。双目之中流露出一抹惊人的煞气。

　　“你现在还有反悔的机会。”黑海之主开口道。

　　“不需要了。”郭义收起了那一枚九转净魂丹，然后说道：“从现在开始，你我之间便是死敌了。”

　　“放肆！”黑海之主怒了。

　　他大手一挥，怒道：“杀！”

　　唰！

　　数人立刻冲了出去，四名大法师手持长剑，席卷而去。

　　刹那间。

　　一股强大的力量从四个方向冲击而去。那四道力量宛若四条巨龙呼啸。郭义手持镇天尺，凌空而立。背后，是海妖族的那个老头。郭义冷冷的扫了几人一眼，轻蔑地说道：“就凭这几个没用的东西，还不是我的对手。”

　　镇天尺一挥，巨大的力量将那四道力量顿时击飞了。

　　扑扑……

　　四名大法师顿时飞了出去。

　　其中一名大法师站了起来，擦拭着嘴角的鲜血，咬牙切齿地说道：“该死的混蛋，倒是我们轻敌了。”

　　“你们四个在海族也许有两下子，但是在我眼里跟废物没什么区别。”郭义不屑一笑。

　　大法师被郭义气得差点儿吐血了：“你！”

　　“有本事尽管放马过来。”郭义握着镇天尺，冷冷的看着对方。

　　“看我斩杀你。”大法师怒吼一声。

　　手中长剑一挑。

　　此时，外面的海面顿时卷起一股巨大无比的海水之龙，铺天盖地而来。

　　“跟我玩水？”郭义嘴角一扬，道：“我当年玩水的时候，还不知道你们是哪一世呢。”

　　九天大帝活了十万年。

　　谁的寿命能有十万年？恐怕也就只有宇宙之中那些游离的洪荒猛兽。那些依靠吞噬恒星而存在的洪荒猛兽，他们的寿命也足有十万年之久，他们睡一觉可以睡上百年，千年，甚至万年。一觉醒来，便吞噬恒星。

　　“小子，休要猖獗。”大法师怒吼一声。

　　轰隆！

　　那巨浪腾空而来，张牙舞爪。巨浪翻滚，滔天而来。

　　郭义冷笑一声，道：“就这种？让你见识一下真正的厉害。”

　　言罢。

　　郭义一步蹬出去几百米。

　　“别让他跑了。”

　　“快追！”

　　众人大喊。

　　嗖嗖！

　　数人齐声追了出去，四位大法师，黑海之主，蓝冰，还有海妖族的那个老头。自称是蓝冰外公的人。

　　黑海之上，海浪在四名大法师的操控之下展现出了狂怒的一面。巨大的海浪从四面八方狂涌而来，几十米的巨浪仿佛是一堵巨大的墙壁，铺天盖地，呼风唤雨。

　　“完了。”

　　“这小子必死无疑。”

　　无数海族人立于岸旁围观。

　　“玉儿，你说，此人会死吗？”黑海之主问道。

　　蓝玉淡然不惊，处惊不变，轻笑：“父亲大人，我不知。”

　　“哦？”黑海之主斜眼看了蓝玉一眼，然后说道：“看来，你对他还是不了解啊。”

　　“对。”蓝玉点头。

　　蓝玉就好像是一块冰玉，让人看不穿他内心的想法。即便是黑海之主，也完全看不透蓝玉内心的想法。

　　“可惜啊，这小子要死了。”黑海之主轻笑一声。

　　蓝玉面带从容之色，如闲庭看花。部位任何事情而色变。

　　不远处，海妖族的老头眯着眼睛，手里紧紧的握着权杖：“小子，你可别这么轻易的死了。我来救你！”

　　说完，海妖族的老头正欲上前。

　　黑海之上，仿佛是一朵巨大的海水之花盛开，郭义立于花心中间。四周巨浪一旦席卷而来，郭义必然死无葬身之地。

　　此时，郭义轻蔑一笑，道：“就凭你们，也想杀我？”

　　说完，他一步上前。


第1285章 该轮到我了

　　一团寒芒从郭义手中疾射而出。

　　那一团浓缩的水灵之力在海面上炸开。一股巨大的冷气朝着四周扩散，海水遇到那一团巨大的水灵之力后，海水席卷的速度竟然慢了下来，接着，海水就好像被定格了一样。

　　咔咔……

　　海面结冰，从四面八方席卷而来的海浪竟然定格在了半空，仿佛是一朵冰晶之花，又似乎是一朵盛开的冰雪之花。

　　咝……

　　众人皆是惊呆了。

　　海面上，仿佛瞬间盛开的一朵花儿般。

　　所有人都被这鬼斧神工的一幕惊呆了。

　　“这……”黑海之主惊愕的看着这一幕。

　　一旁，蓝玉也是双目圆睁。

　　一直以来，蓝玉认为郭义只是一个高级炼丹师而已。却没想到，郭义竟然在修为方面竟然也有如此强大的力量？一指成冰？偌大的海面，方圆数公里的海域竟然被郭义当场化成了一片冰场？

　　那一朵盛开的冰雪之花，仿佛是上帝之手打造的盛景。

　　“我的天啊。”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“整个黑海都被冰封了？”

　　岸旁，无数海族人疯狂了。他们之所以被称之为海族，那是因为他们生存在这一片海域上，他们靠海为生，所以他们认定为自己就是海神的传人，是海神的子民，他们自称为海族。而且，海族所修行的功法也相对来说比较阴暗。与巫族相似，修炼灵魂。既然是修炼灵魂，那他们所吸收的能量也是相对阴暗一面。

　　“这小子！”海妖族老头紧咬着牙齿，道：“倒是我小瞧你了。”

　　郭义的这一招，虽说没什么攻击力，但是却硬生生给每个人灌注了强大的观念。所有人对郭义的看法都发生了翻天覆地的变化。他们目瞪口呆，瞠目结舌。

　　大法师咬牙：“这对我们产生不了任何威胁。”

　　“你以为我的能力仅仅如此吗？”郭义淡然一笑。

　　“还有什么本事，尽管放马过来。”大法师冷笑一声。

　　四名大法师分别站在那巨大的冰雪之花的四个尖角之上，脚踏寒冰，眼下是一个巨大的冰雪深渊，放眼望下去，足有百米之高。以念力操控海水，这原本是大法师的能力，没想到自己以海水形成的攻击竟然被郭义所化解了。

　　令人震撼的是，他仅仅以一指之威就把海族四位大法师的能力化解得无影无踪。

　　郭义手持镇天尺，凌空而立，被四人所包围，他却丝毫不畏惧，面无惧色，内心所向。

　　“我一直以为海族是一个光明磊落的种族，却没想到……让我失望了。”郭义摇头。

　　“人类修士，废话少说。”大法师怒视着郭义，道：“海族与人类修士水火不容。”

　　言罢。

　　大法师手持利剑一跃而起，手中的长剑从远处挑起了一道巨大的水浪。这一道水浪宛若一把锋利的长剑从天边急贯而来。仿佛是上帝手握长剑从天边劈了下来。

　　郭义抬头望去，看似气势澎湃。

　　郭义轻笑一声：“雕虫小技。”

　　那一道急贯而来的巨浪越过那一朵巨大的冰雪之花，猛然朝着郭义砸了下去。

　　郭义淡然望之，似乎并不放在眼里。他淡淡的伸出了右手，迎着那一道巨大的水浪而去。

　　“他要干什么？”

　　“他疯了吗？这一道水浪落下，延绵之力足有百万斤之重。”

　　一帮人吓得不轻。

　　他们见郭义并不躲闪，反而迎面而去，这简直就是不把大法师的能力放在眼里，一群人几乎吓得目瞪口呆，瞠目结舌，对于郭义的做法，他们简直觉得不可思议。

　　连黑海之主都愣住了，蓝玉更是不可思议的看着郭义。

　　“小子，你不想活了吗？”海妖族的老头大喊道。

　　“区区一朵水花就想伤我？”郭义轻轻摇头，道：“那你们也太小看我了。”

　　话音落下，巨浪也随之而来。

　　郭义抬手迎了上去，那巨浪到了郭义面前仿佛停滞了一般，浪尖落在郭义的手上，一道巨大的海浪仿佛悬空而立，似乎上天的水壶倒下了一道水花。

　　“这，怎么可能？”大法师傻眼了。

　　殊不知。

　　郭义的灵力觉醒的是水属性，同级别之中，郭义在水中几乎是无敌的。纵然是越级而战，也完全没问题。面对海族之人，郭义根本就不放在眼里。不管是大法师，还是黑海之主，郭义都不放在眼里。

　　郭义轻蔑一笑：“该轮到我了吧？”

　　四位大法师愣了一下，几人相视一眼。

　　同样是玩水的，为什么郭义的能耐就这么强？看起来他似乎实力更猛，境界更高。他的一招一式，几乎都让人感觉到恐惧。在这个实力至上的世界，郭义的形象已经深入人心。

　　“该死！”大法师咬牙。

　　轰隆！

　　郭义手指一弹，巨大的水浪朝着其中一位大法师轰击而去。

　　那位大法师哪里敢迎面而上？他吓得跻身退下。巨大的水浪落在那冰雪之花上，顿时击穿了一个巨大的洞，海水从那一个洞里涌了进来，冰雪之花的花心之中出现了一汪蓝色的海水。更让这一朵冰雪之花多了一抹靓丽之色。

　　大法师怒道：“一起上。”

　　对于郭义的憎恨，他们已经深入骨髓，深入人心。

　　四人联手，力量倍增。

　　唰！

　　四人背后，顿时升起了一道澎湃的水幕。

　　以水为幕，还海为阵。

　　这便是海族的力量所在。当水幕升起，四人的力量顿时提升了一倍。他们分别从四个方向朝着郭义狂扑而去。郭义手持镇天尺，迎着大法师们冲了上去。

　　一尺落下。

　　巨大的冰雪之花轰然坍塌。

　　一名大法师被郭义的镇天尺一击飞出了几十米开外，轰然撞在了那巨大的冰墙之上，身体顿时击穿了冰墙，从另外一端飞了出去，轰然落在了水中。

　　“该死的！”另外三名大法师怒了。

　　三人齐声而上。

　　郭义轻笑：“蝼蚁之辈，竟敢嚣张。”

　　“小子，去死吧。”三人联手，怒声拍落。

　　三人卷起滔天巨浪，从三个方向席卷而来。


第1286章 燃烧灵魂

　　郭义冷笑一声：“果然是黔驴技穷啊。”

　　说完，郭义一步登天。

　　右手一伸，一道海浪猛然跃起。

　　咔咔！

　　一道尖锐无比的巨剑在半空之中成形。这一把巨剑足有二十米长，被郭义紧紧的拽在手里，看起来极为不协调。郭义仅有一米八，但是，那一把长剑却足有二十米长，比郭义长了何止十倍？

　　然而，那一把二十米长的冰剑似乎完全没有任何重量一样。手一抬，巨剑抬起。

　　“劈！”郭义怒吼。

　　一剑猛然劈落。

　　刹那间，那数道巨浪顿时被郭义手中巨剑猛然劈裂，数道巨浪瞬间就好像是一道道碎裂的花瓣，刹那之间就凋零了。三位大法师卷起的巨浪立刻不受控制四散，海水散落在水中，瞬间就消失得无影无踪。

　　三位大法师愣住了。

　　“接我一剑。”郭义怒吼。

　　双手抬起巨大的冰剑，二十米长的冰剑仿佛要横插入九天云霞。

　　郭义双手死死的握着那一把长长的冰剑，并且狠狠地劈落。

　　迎面而上的大法师见状，眼眸颤抖。

　　“不！”他怒吼。

　　哗！

　　一道水幕在他面前升起。

　　巨大的水幕形成了一道坚固的堡垒。他咬牙道：“小子，你杀不了我。”

　　轰隆！

　　一剑落下，大法师所抬起的水幕根本就挡不住郭义这一剑之威。那一把二十米长的冰剑瞬间把那一道水幕轻易的劈开，撕裂。大法师见状，急忙抬起了第二道水幕。却依然无济于事，他脸色惊恐，瞳孔紧缩。

　　最终，那一剑落在了他的身上。

　　巨大的冰剑足有上千公斤重，再加上郭义给冰剑坚持的巨大力量。一剑落下，足有百万斤之重。分神期巅峰高手可真不是盖的。比化神期巅峰高了岂止一星半点儿？要知道，境界越往上，差距也就越大。同样是渡劫期的高手，渡劫期小成和渡劫期巅峰，简直就好像成年人与儿童一样的差距。

　　郭义虽然不是渡劫期，但是，他可是分神期巅峰的到高手，只要再踏一步，他便能够轻松的踏入融合期。进入了融合期，那就要开始考虑渡劫的事情了。正如同现在农村的老人，到了六十岁的年龄就要考试考虑自己千年大事了。

　　大法师挨了一剑，当场就不见了踪影，只看到冰雪之花的底部被击穿了一个巨大的洞孔。大法师已经消失得无影无踪。

　　“老二！”

　　“腾图！”

　　剩下两个大法师大喊了起来。四个人之中，老大死了，老二被葬身海底。两人脸上流露出一抹极为凄凉之色。没想到，集合四人之力，竟然无法战胜眼前这个年轻的人类修士。他们实在难以想象。

　　剩下的两个大法师相视一眼，脸上浮现一抹决然之色。

　　显然，事情已经到了这个地步，他们必然要拼山一把，如果今天再不拼上一把，也许就再也没有机会了。海族的尊严紧握在他们的手中，海族的未来也紧握在他们的手中。

　　大法师军团，老大死了，老二腾图也基本上没什么活着的希望。仅剩两位大法师，他们也只能拼上一把。

　　嗖！

　　两人一跃而起，动作不快，速度也不快。身上冒着一团团蓝光。

　　“这……”

　　“两位法师真的要赴死一战吗？”

　　“他们为了海族而战。”

　　岸旁，众人惊呼。

　　蓝光闪烁，仿佛是一团冉冉升起的蓝色火焰，一开始只是一丁点儿，越往后，火焰越浓。越往后，火焰越盛。巨大的火焰仿佛是一团熊熊燃烧的焰火。

　　“他们竟然燃烧自己的灵魂？”蓝玉错愕的望着两位大法师。

　　对于海族的修士来说，灵魂乃是至关重要的存在。就如同人类修士的精血。一旦燃烧了，就等于耗费自己的寿元，不仅修为燃烧殆尽，连寿命也要一扫而空。

　　但是，燃烧灵魂可以短暂的提升无数个巨大的境界。

　　尤其是海族大法师，他们的实力能够在短暂的时间里提升到一个强大而无比的境界。此时的大法师，浑身冒着蓝火。郭义能够清晰的感觉到力量从他们的体内喷薄而出，正如同那爆发的火山一般疯狂而令人震撼。

　　“这是要拼命的节奏吗？”郭义眯着眼睛。

　　那两个燃烧的身影，让郭义感觉到了一种空前的威胁。

　　不得不说，海族大法师燃烧灵魂的样子确实可怕。郭义也感觉到了一种强大的压力。两个身影燃烧灵魂，实力从化神境巅峰瞬间冲破道了分神期的巅峰。

　　郭义虽然也是分神期巅峰大修士，但是，对方却是两个这样的大高手。自己应付起来肯定会心有余而力不足。

　　“看来，只能拼了。”郭义咬牙。

　　两名大法师在完成了一系列祭祀之后，力量终于得到了巨大的提升和爆发。

　　轰隆！

　　一名大法师双手猛然一甩。巨大的冰雪之花顿时坍塌轰然沉入了水底之中。两股巨大的水花从海底们然卷了起来，巨大的水浪仿佛是两股巨龙一般从水底冒了起来。

　　以一人之力掌控着两股巨大的水浪这在海族人来说几乎是不可能的事情。唯有黑海之主才能够做得到。如今，两位大法师一人控制两股水浪，要知道，一股水浪便足以力压群雄了。却偏偏能够控制两股，可想而知大法师的实力和境界提升了多高。

　　郭义顿感亚历山大，他收起了那种冷傲的态度，内敛了许多。在这种情况之下，他不得不冷静应对。两个分神期巅峰的高手，稍有不慎，自己就会万劫不复。

　　一名大法师托着双手，两道巨大的水浪仿佛是海水倒灌一般。强大而威猛的力量令天空色变，天空这种巨大的乌云黑压压的席卷而来。铺天盖地，比之先前的那一股水浪不知道强大了多少倍。

　　郭义冷色凝视着对方。

　　“小子，今天我纵然是拼了这一条命，也要斩杀你。”大法师冷冷的望着他，道：“为我们海族的尊严而战。”

　　“废话少说。”郭义脸色一沉，道：“放马过来吧。”


第1287章 魂力柱

　　话音刚落下，两道巨大的水浪朝着郭义扑去。

　　两道水浪交缠在一起，以非常规律的方式旋转，仿佛是一抬巨大的切割机，可以收割一起生命。海水中，已经是一片血红，水中的大鱼都被绞碎了，海水中血腥一片，更是吸引无数大鱼狂奔而来。当这些鱼群靠近之后，却发现自己再也没有能力从这里逃脱了。

　　郭义望着那两团水珠，冷漠一笑：“我说过，我玩水的时候你们还不知道在干什么呢。”

　　说完，郭义手持冰刃一刀斩下。

　　咔嚓！

　　冰刃应声断裂。

　　“小子，你以为只有这么简单吗？那你就太天真了。”大法师冷冷的望着郭义，道：“为了斩杀你，以魂力凝结成冰，镶嵌在这水柱之中。所以，我的水珠可以撕裂万物。包括你。”

　　郭义愣住了。

　　他倒是没想到，大法师竟然在这水柱之中竟然还隐藏了玄关。这倒是让他有些诧异了。

　　“那又如何？”郭义挺起胸膛，冷傲一笑，道：“魂力？能硬得过我的镇天尺吗？”

　　镇天尺祭出，紧握在手。

　　刹那间。

　　镇天尺变成十米有余。

　　“今天，我就让你知道什么叫力量。”郭义一步登天，双手握着镇天尺狠狠的朝着大法师的水中砸去。

　　大法师自然不甘示弱。

　　两股力量交杂在一起，不断的盘旋，不断的旋转，疯狂的绞杀，厮杀在一起。郭义的镇天尺落了下去，顿时溅起了巨大的水浪，水浪炸开。

　　轰隆！

　　声势好大，浪声滔天。

　　一尺落下，两股水浪相互牵扯，竟然仅仅只是往后挪了丝毫而已。郭义双目圆睁，这魂力竟然如此强悍？海族大法师竟然能够修炼出如此强大的魂力？

　　郭义不可思议的看着大法师。

　　“现在知道我的厉害了吧？”大法师脸上浮现一抹冷笑，道：“给我死来！”

　　说完，两道巨浪顿时卷起巨大的海浪。朝着郭义压了下去。

　　郭义抬手一道巨大的水幕。

　　咔咔！

　　水幕顿时结成一道坚不可摧的冰墙。巨大的水浪冲了下来，那一道看似坚不可摧的冰墙在这巨大的水浪之下竟然化成一对冰屑，瞬间就消失得无影无踪了。

　　“大法师果然威猛。”

　　“海族威武。”

　　岸边海族人纷纷祈祷。

　　大法师以燃烧灵魂的力量捍卫海族的尊严。在任何一个世界，当一个人能够以生命为代价来捍卫尊严，这便足以让任何人尊重。

　　打量海族人跪地祈祷，祈求海神能够天降神罚，把这个人类修士杀死。

　　当海族人越来越多的时候，大法师的力量竟然也越来越强。

　　一道冰墙崩塌，郭义急忙抬起了第二道，第三道……

　　无数道冰墙从海底拔升而起，在郭义面前形成了一道道巨大的防御力。海面上，仿佛天崩地裂，又似乎山摇地动。数名大高手的交战，足以引发强大的海啸。

　　蓝玉浮空而立，以强大的力量阻挡海浪涌上岸，一旦这几十米高的巨浪席卷而来，必然会让黑龙岛受到严重的摧残。黑龙岛上，无数海族人肯定会受到牵连。

　　在蓝玉的庇护之下，海族人才未能受到牵连。

　　郭义见对方来势凶猛，而且，背后还有另外一名大法师堵截了自己的退路。郭义脸上浮现一抹凝重之色。没想到，对方竟然打算把自己围死。

　　就在郭义一筹莫展之际。

　　突然，郭义眼睛顿时亮了，他自嘲一句：“真傻啊，有绝招不用。竟然还跟他们硬拼水？”

　　海族人天生玩水，郭义也不过是因为水灵之力觉醒才玩水的。

　　两者之间有着本质上的区别。

　　大法师面目狰狞，双手操控两道强大的水浪夹住了郭义。一前一后，郭义竟然退无可退。

　　“无聊的游戏。”郭义冷笑一声，然后说道：“也该结束了。”

　　说完，郭义迎着水浪冲了过去。

　　“你这是找死！”大法师哈哈一笑。

　　“谁死谁活还不一定呢。”郭义一跃而起，双手猛然朝着那巨大的水浪狠狠的拍了过去。要知道，那水浪之中有魂力凝结成的巨冰。在高速旋转的情况下，那坚不可摧的魂力之冰瞬间就可以撕碎万物。

　　“他莫不是疯了？”

　　“大法师的魂力何等坚硬，何等强悍？”

　　“他竟然敢这般以卵击石？”

　　众人惊呼。

　　“这小子也该死了。”黑海之主松了一口气。不过，内心还是有些隐隐作痛，损失了四名大法师，这对于海族来说是一个巨大的损失。

　　蓝玉望着郭义，呆呆地说道：“难道……你就止步于此吗？我还指望你能帮我拿下这一片天空！”

　　蓝玉依然面无表情，脸上浮现一抹冷霜之色。

　　背后，海妖族的老头已经是一脸绝望了。那两名大法师燃烧灵魂，何人能战？纵然是自己上了，恐怕也只能败下阵来。眼看着郭义竟然硬生生的朝着对方的魂力柱上冲去，这不是送死是什么？就算是渡劫期的大高手也不敢这么凶悍啊。

　　郭义之所以这么做，那自然是有他的道理。

　　当他的双手触及到那巨大水柱的时候，一股强大的水灵之力涌了出来。

　　咔咔……

　　以郭义双手为中心，巨大的寒气朝着四周涌去，水浪开始结冰。不过，一切并不是那么顺利。水浪以十分之快的速度旋转。冰层刚起，立刻碎裂。哗啦啦的往下落。

　　但是郭义并不在乎这些，他内心只有一个念头。用水灵之力冻结整个魂力柱。

　　唯有如此，方能够战胜对方。

　　否则，今天自己必死无疑。

　　水灵之力包裹着水浪之中的魂力柱，寒气四散。水珠运转的速度顿时降低了很多。

　　“有效？”郭义大喜。

　　轰隆！

　　巨大的水灵之力再一次涌了出来。

　　片刻之后，两根魂力柱顿时被结成了冰团，巨大的水浪刹那之间就变成了两个扭卷在一起的麻花。所有人都惊呆了。

　　“这！”大法师愣住了。

　　他可是把燃烧的灵魂之力都注入了其中，形成了一根巨大无比的魂力柱。否则，自己如何能够同时操控两道水浪呢？大法师呆呆的看着这一幕，道：“你……你怎么做到的？”


第1288章 一拳击毙

　　“我说过，我玩水的时候，你们还不知道在什么地方呢。”郭义轻蔑一笑。

　　“你！”大法师怒视着郭义。

　　“给我起！”郭义双手一抬，巨大的魂力柱竟然被郭义硬生生的浮空抬起。

　　轰隆！

　　巨大的魂力柱在郭义的手中仿佛成为了孙悟空的金箍棒，一棍子砸了下去。

　　“不。”大法师大惊失色。

　　魂力柱立刻就把大法师砸成了肉泥，直接和冰雪融为了一体。

　　背后，最后一名大法师拼尽最后一丝力量，操控两团巨大的水浪席卷而来。郭义抬起了那巨大的魂力柱，冷漠一笑：“找死。”

　　话音落下，魂力柱砸落。

　　郭义手中的魂力柱融合了自己的水灵之力，更是硬上半分，一击落下，对方的水珠顿时炸开了锅，巨大的水浪朝着四周散去，从哪儿来，又回哪儿去。

　　噗哧……

　　大法师吐了一口鲜血，人笔挺的栽倒下去。

　　魂力柱破了，他的灵魂也燃尽了，所谓等油尽灯枯，大抵就是这个意思吧。

　　灵魂燃尽，寿元正寝。

　　大法师这一口魂力柱被破，基本上已经寿元殆尽了。一头栽进了黑海之中。

　　“大法师！”

　　“天啊，大法师竟然被击败了，海族四名大法师全数被破？”

　　海族人纷纷惊呼，所有人都傻眼了。

　　“该死！”黑海之主脸色阴沉。

　　四名大法师，竟然全数被灭，这对于海族来说是一个巨大的损失。

　　即便是海族也难以承受这样的损失。黑海之主脸上所浮现的阴沉完全是因为四名大法师的牺牲。所以，他脸上浮现出了复杂之色。这样的复杂之色令他感觉到了一种无比的痛苦。

　　轰隆！

　　黑海之主右脚一点，脚下一块巨大的礁石损失碎成了无数片，巨大的石头从悬崖上滚落，上百米高的悬崖仿佛坍塌了一半。那巨大的石头轰然落下。

　　郭义亲眼看到一个光影以极快的速度狂奔而来。

　　郭义不疑有他，急忙从水中拔起了一道巨大的水幕。刹那之间，那一道巨大的水幕立刻化成了一堵厚厚的冰墙。目测少说也有七八米厚。这样的厚度，就算是寻常的导弹落下，恐怕也打不碎。

　　然而，令郭义没想到的是。

　　黑海之主仅凭一拳，顿时穿透那一道七八米厚的冰墙。

　　轰隆！

　　巨大的冰墙仿佛是一块紧紧只有一毫米厚的冰境一样脆弱。刹那之间就碎成了无数片。接着，那一拳猛然砸在了郭义的胸口上。

　　众人望去。

　　郭义的胸口顿时坍塌，后背上拱起一个巨大的圆拱。

　　人如炮弹，飞出了百米开外。砸人了黑海之中，瞬间就消失得无影无踪了。

　　“我王威武。”

　　“黑海之主，果然不愧是黑海的主人。”

　　海岸旁，众人纷纷发出了一阵惊呼。一群人纷纷发出了无数的惊呼，每个人脸上都浮现了一抹狂喜的笑容。

　　“这小子总算该死了。”

　　“黑海之主出手，他不死都难。”

　　有人咬牙切齿，对人类修士表现出了极大的愤慨，似乎两族之间有着不共戴天之仇。

　　黑海之主浮空而立，背负双手，一脸黑沉沉的望着那一片广袤的黑海海面。

　　“黑海之上，我为主。”黑海之主傲色说道。

　　蓝玉脸色沉了些许。

　　这算是这么长时间来，他第一次有了表情上的变化，而且，这样的变化完全是郭义被人黑海之主一拳击倒。

　　败了！

　　终归还是败了！

　　蓝玉内心暗自叹息，道：“我以为，你能够改变我的人生。没想到……一切终归还是一场浮云。”

　　什么是命运？

　　也许，这就是命运。

　　对于大多数的人来说，一份工作算是一场命运。但是，对于蓝玉来说，郭义就是他的命运。他以为郭义的出现能够颠覆他现在的地位。黑海之上，海族之中，只要黑海之主的名头没有落到自己的头上，那么，自己永远只是海族的备胎，海族王者的备胎。

　　说起来，自己是海族的王子殿下。

　　其实，自己不过是一个寄生在黑海之主名下的可怜虫而已。

　　蓝冰虽然不是自己同胞妹妹，但是，自己却与她同病相怜，与她命运相连。他为什么会大动干戈，举兵南下？不就是因为他觉得蓝冰与自己极为相似，所以，他决定要救蓝冰。不管用什么样的手段都要救活蓝冰，让她不要成为黑海之主的祭品。

　　自从遇到郭义，蓝玉认定了自己的命运会发生翻天覆地的变化。

　　可是，当黑海之主一拳击败郭义之后，蓝玉的心顿时沉到了谷底，一切竟然又回到了原点。

　　蓝玉内心是崩溃的。

　　“黑海之上，谁能胜我？”黑海之主怒吼一声。

　　轰隆！

　　无数道巨浪席卷而起，在海面上形成了一道极为奇异的景观。

　　“好强大的力量。”

　　“果然不愧是黑海之主，力量竟然如此强大，太令人震撼了。”

　　岸边，众人纷纷惊叹。

　　对于海族能够拥有如此强大的王者，他们表现出了极为亢奋的情绪。

　　黑海之主十分傲慢，一拳打败了郭义，在情理之中，似乎有在预料之外。郭义以一人之力打败了四个大法师，他以为自己要和郭义激战一场，放能够战胜郭义，却没想到，自己竟然能够以一拳之威打败了郭义。倒是彻底的出乎了黑海之主的预料。

　　就在此时。

　　郭义的声音从黑海之主的背后传来：“让你偷袭成功，你还敢如此得意洋洋？”

　　黑海之主脸色一沉，他扭头望着郭义：“你竟然还没死？”

　　“你不死，我怎敢死？”郭义淡漠一笑。

　　黑海之主冷冷一笑，然后说道：“今天，只能是你死，绝对不是我亡。”

　　“废话少说。”郭义怒气涌出。

　　巨大的怒气在黑海之上卷起了一阵滔天巨浪，无数浪花从四面八方狂涌而来。黑海之上，仿佛有一条愤怒的九尾灵狐，他正疯狂的挥舞着自己的九条巨大的尾巴，疯狂的抽打这天空之中的一切生灵，似乎想要灭掉海底之中无尽的生命。


第1289章 海神叉

　　“给我死来。”黑海之主怒吼一声。

　　又是一道重拳。

　　这一道重拳猛然落下，以极为强大的力量朝着郭义砸了过去。

　　这一拳，怕是已经破了百万斤之力，达到了三百万斤的力量。三百万斤的力量达到什么样令人惊悚的地步？以三百万斤的力量恐怕能够举起一栋三十层高的大楼。

　　这样的力量，在人类世界即便是最大的起重机恐怕也吊不起如此沉甸甸的力量。

　　但是，这样的一道重拳却出自一个海族人的手中。

　　郭义眯着眼睛，双手一合，一道巨大的水灵之力在胸口前形成了一道巨大的漩涡。巨大的水灵之力如同一道道细弱的编织网，在郭义的胸前以十分规则的顺序游走。

　　轰隆！

　　那一道重拳砸落，顿时溅起了巨大的能量，无尽的冲击波朝着四周席卷而去。

　　百米之高的海面下，顿时海水被瞬间抽空，无尽的力量把海水朝着四面八方推散。底下，仿佛被瞬间抽空了力气。所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“天啊，这是惊天之怒吗？”

　　“黑海之主的一拳，竟然没有结束那个人类小子的性命？”

　　一群人震惊不已，每个人脸上都浮现了一种令人难以置信的表情。

　　黑海之主抬头望去，却看到数米开外郭义一张冷漠的脸，那是一个帅气逼人的脸蛋，双眸之中吐露出吞天的光芒。黑海之主顿时惊愕道：“你……竟然没任何反应？”

　　“区区一拳，难道能杀了我？”郭义冷笑一声。

　　“找死！”黑海之主再次怒吼。

　　郭义淡漠一笑：“该我了。”

　　唰！

　　右手虚空一探，犹如囊中取物。

　　一道冰剑瞬间成形。

　　“你想干什么？”黑海之主大惊失色。

　　“斩！”郭义双手持剑，猛然斩落。

　　轰隆！

　　一剑斩落，黑海之主急忙抬起双手抵挡。

　　只是，这一剑之威岂能仅凭双手抵挡呢？一件落下，黑海之主的身体瞬间就被斩落了下去。一刹那之间，黑海之主瞬间消失得无硬物欧总。

　　“我王！”

　　“不，黑海之主！”

　　群臣跪地祈福，岸边百姓纷纷哀嚎。

　　郭义凌空而立。

　　蓝玉眼眸之中顿时浮现了一抹精芒，他几近乎是惊呼道：“太好了！”

　　郭义不死，意味着希望犹存。郭义若是死了，那么……一切都完蛋了。

　　海妖族的老头扭头望着郭义，道：“这小子……简直就是九命猫妖。竟然一而再，再而三的不死。太让我吃惊了。”

　　郭义的种种，无不让海妖族的老头感觉到无比的震撼。

　　正当众人诧异之际。

　　黑海之主缓缓的从海面之上浮了起来，他脸上一阵苍白，刚刚的一剑虽然没让他受伤，却让他颜面尽失，让他感觉到自己在群臣面前丢尽了面子。

　　所以，黑海之主决定扳回一城。

　　他右手握着一把黑色的海神叉。

　　一把巨大的海神叉漆黑一片，看起来是一件很不错的灵器。而且这一家灵器之上浮现出强大的力量。也许，这就是黑海之主的本命灵器吧。

　　郭义冷笑道：“你竟然还没死？”

　　“我说了，今天我不会死，死的只能是你。”黑海之主脸色凝重。

　　郭义的实力确实超乎了自己的预料。原本以为一拳杀了他，没想到这家伙竟然在三百万斤的力量之下不死？黑海之主只能拿出自己的本命法器，以强大的力量对付郭义。

　　“那就手底下见真章吧。”郭义冷漠一笑。

　　黑海之主轻笑一声，道：“找死！”

　　海神叉一出，海面瞬间陷入了一种无边的平静。

　　四周一片黑压压，仿佛有无尽的力量从四周用来。巨大的压力让郭义感觉到有一阵不适。不过，这也仅仅只是一阵子而已。郭义很快就从这一阵缓冲之中缓过神来了。

　　郭义从原本的凝重之色很快就变成了一抹淡然。

　　“你没资格让我死。”郭义脸色傲然。

　　海神叉在黑海之主的手中似乎活灵活现。

　　黑海之主手持巨大的海神叉，猛然朝着郭义猛然刺了过去。巨大的锐刺上闪烁着蓝色的光芒，那一道道流淌的光芒是海神叉的自带雷电属性。

　　海神叉乃是海神的武器，属于灵器级别。拥有暗藏属性也是正常的。

　　郭义冷艳凝视。

　　眼看着那一道海神叉就要刺下来，郭义随后握着那一把巨大的冰刃，狠狠的朝着对方斩了下去。

　　两道力量相撞。

　　刹那之间，一股巨大的力量朝着四周散开。延绵无尽的力量猛然之间荡开，一道巨大的冲击波在天地之间冲开。

　　轰隆隆……

　　天空之中，雷电轰鸣，岸边的岩石顿时滚落。

　　巨大无比的力量以强大而凶悍的方式狂奔而来。

　　郭义手中的冰刃顿时裂开了一道豁口，以那一个豁口为中心，迅速朝着四周扩散。

　　哗啦啦！

　　冰刃顿时碎裂，化作一抹冰雪散落。

　　“哈哈！”黑海之主仰头大笑，道：“小子，你不是我的对手。”

　　郭义松手，却见一抹冰屑洒落。一下子就消失得无影无踪，消失得不见踪迹。兵刃消失，取而代之的则是一道黑漆漆的镇天尺。巨大的镇天尺横压半空。

　　“这是？”黑海之主愣住了。

　　“这才是我的武器。”郭义淡然说道。

　　“区区一把铁尺，能挡我的海神叉吗？”黑海之主不屑嘲讽道。

　　“你可以试试。”郭义掂了掂手里的镇天尺，嘴角轻扬：“你若能够胜过我手里的这一把镇天尺，我便心甘情愿甘拜下风。”

　　“你！”黑海之主拧着眉头。

　　“这小子好嚣张啊。”

　　“海神叉乃是我海族的镇族之宝，他竟然拿一把破尺就想胜过海神叉？”

　　“实在太过分了。”

　　一帮人纷纷叫嚣了起来。

　　每个人脸上都挂着一抹十分不屑的眼神，但是，每个人的眼神里又流露出一抹希冀的眼神。他们希望黑海之主能够用海族的镇族之宝海神叉杀了郭义，唯有如此，方能够让海族人的尊严得到捍卫。

　　“好！”黑海之主冷傲一笑，道：“那么，我便让你知道海神叉的厉害。”


第1290章 决一生死

　　说完，黑海之主抬起了手中的海神叉。

　　郭义则扬起了手里的镇天尺。

　　这注定了是一场浩瀚之战，这注定了是一场不灭的战斗。

　　郭义自信满满，被黑海之中那一拳砸飞，郭义便意识到自己的实力还有一些缺陷。黑海之主必然是用了某种秘法激活了他的力量，否则，他如何能够在短时间内变得如此强悍呢？

　　在落入海水之中的那一刹那，郭义果断的吞下了一枚七窍金丹。

　　纯正的七窍金丹，顿时让郭义的四经八脉得到了无限的扩充，力量顿时提升了一个巨大的档次。从分神期巅峰瞬间踏入到了融合期的巅峰，郭义甚至感觉自己触碰到了渡劫期的瓶颈。

　　力量！

　　那是一股强大无比的力量。

　　力量的感觉真的很爽，实在太爽了。郭义何曾不渴望能够拥有现在这样的力量。一手之力恐怕有千万斤了。他感觉他一巴掌可以拍碎一座巨大的山峰，一拳之力可以直接穿透珠峰。

　　所以，在面对黑海之主的时候，郭义完全没有丝毫的恐惧感，相反，他有着一种强烈的渴望。

　　与高手一战！

　　这就是郭义内心迫切的想法。

　　唯有一战，才能够让自己体内的力量得到宣泄，唯有一战，才能够让自己体内的力量得到验证。巨大的力量无时无刻在自己体内疯狂的翻滚，摇曳。

　　嗖！

　　黑海之主终于动了。

　　他一步冲了上来，手握着海神叉，仿佛是拖着一条细弱而长长的闪电一般。

　　轰隆！

　　一把叉子猛然朝着郭义身上刺了过去。

　　“这小子彻底完了！”

　　“海神叉可不是闹着玩的，这小子不死都奇怪了。”

　　一群人惊叹了起来。

　　蓝玉眯着眼睛，嘴里暗道：“九天道人，你是否还能够创造奇迹呢？”

　　蓝玉对郭义的希望更上一层楼了，从来没有任何一个时候比这个时候更希望一个人能够战胜自己的父亲。他知道，只有郭义战胜了黑海之主，方能够改变自己的命运，自己再也不用做一个傀儡一般而活着。

　　不远处，海妖族老头饶有兴致。

　　“这一次，我倒要看看你小子如何应对。”老头蹲在一块巨石之上，翘首以待。

　　那一把海神叉猛然刺了下来。

　　黑海之主脸上浮现一抹邪恶的笑容：“小子，你死定了！”

　　咔嚓！

　　突然，一道黑漆漆的墙壁挡在了郭义的面前。那一把海神叉刺了上去。顿时，从海神叉上反噬回来的力量顿时让他往后退了数步，他整个人都惊呆了。

　　黑海之主抬头望去，仿佛是一座高不可攀的巨大铁山。

　　铁山直抵黑海深处，顶上插入云霄。

　　“哇！”

　　“好大一把铁尺，竟然……直入云霄。”

　　众人惊骇不已。

　　当郭义的力量越大，这一把镇天尺的变幻更大。郭义的力量直抵渡劫期，而手中的这一把镇天尺也比之先前更加大上了无数倍。那一把巨大无比、横插云霄的镇天尺，瞬间成为了所有注目的存在。

　　而所谓的海族镇族之宝的海神叉在这一把镇天尺的面前，简直就如同小孩子的玩具一样。

　　“这……”黑海之主惊呆了。

　　郭义浮空而立，他的身影在镇天尺的身边，简直就渺小不堪。

　　“倒！”郭义怒吼一声。

　　巨大的镇天尺横空压了下去。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺顿时倒了下去，黑海之主又何曾不知道这一把镇天尺的厉害？他哪儿有半点儿敢迎接的意思？黑海之主脚下生风，迅速逃走。

　　人刚走，镇天尺便压了下来。

　　黑海之上掀起了一道滔天巨浪，仿佛是一个大胖子横身跳进了游泳池。水花四溅。

　　“这是什么武器？”黑海之主望着没入了海水中的镇天尺。

　　简直跟见了鬼似得。

　　这东西似乎可大可小，一会儿握在手里跟玩具似得，一挥又变成了擎天柱，强大无比。

　　黑海之主脑子里突然有了一个贪婪的念头。他顿时想要把这一把镇天尺夺为己有。只要把这一把镇天尺收入自己的怀里，那么……自己的实力岂不是可以再上一个台阶？

　　黑海之主却从未想过，能让镇天尺变得如此强大，那么……郭义的实力还会弱小吗？

　　就在黑海之主幻想之际，郭义的身影已经飘然而至。

　　“该死！”黑海之主大惊失色。

　　抬眼望去，那一把巨大的镇天尺已经落下来了。

　　轰隆！

　　一尺砸落在黑海之上，一道十多米高的海浪朝着岸边席卷而去。巨大的海浪瞬间冲上岸，卷起几十米高的浪花。蓝玉一直用强大的法力布下了一道防御。避免岸上的海族人受到伤害。

　　“王子殿下果然是一个大善人啊。”

　　“一直耗费法力支撑着这一个防御阵，避免黑龙岛受到巨浪的侵蚀。”

　　众人对蓝玉的印象顿时好了无数倍。

　　一群人仰头看着蓝玉，内心多了一抹敬意，脸上也多了一抹暖意。

　　黑海之主连续两次吃了暗亏，他咬牙切齿，怒道：“该死的，我要杀了你。”

　　说完，他一步登天。

　　手持海神叉。

　　海深长往海水之中刺了进去，一道百米高的巨浪席卷而起。

　　“快逃！”

　　“妈呀，这么高的巨浪，赶紧跑吧。”

　　岸边，无数人吓得拔腿就跑，谁也不敢在现场停留半步。

　　黑海之主确实怒了。郭义一次又一次把他激怒了，让他感觉脸上蒙羞，尊严上受到侮辱。他已经顾不上黑龙岛到的安危，也顾不上海族人的生死。

　　海神叉卷起的百米巨浪，一个巨浪朝着郭义拍了下去。

　　“挡！”

　　郭义把镇天尺抛了出去。巨大的镇天尺横插让云霄，瞬间就挡下了这一击。巨浪落下，镇天尺把这百米海啸全部挡了下来。黑海之主迅速席卷而来。

　　“给我死！”黑海之主握着海神叉，身体刺破水浪，直杀郭义。

　　郭义脸上浮现一抹杀机：“既然你不想活，那我就成全你。”

　　言罢。

　　他单手一伸，镇天尺瞬间落入手中。他迎着黑海之主而去。

　　手中镇天尺猛然抬起。

　　黑海之主感觉到其实不对，内心有一阵不妙的预感。当他看到郭义双眸之中无尽的杀气时，他顿感不妙：“不好，逃！”

　　说完，折身就跑。

　　“想跑？不觉得晚了吗？”郭义冷笑一声。


第1291章 继承大统

　　镇天尺横压群雄。

　　卷起的浪花被压了下去，连同折身逃走的黑海之主也被一并压了下去。

　　这一次，郭义算是彻底怒了。

　　本来只是想要给黑海之主一个教训而已，既然他处处不留情；既然他处处下杀手，那自己也就不介意一招了断了他。以郭义几近乎渡劫期的力量，想要杀他简直轻而易举。

　　这一尺落下，千万斤的力量鬼神难当。

　　轰隆！

　　海浪卷起，黑海之主大呼一声：“不……玉儿，救我！”

　　那一个声音一刹那就消失得无影无踪，消失得不见了踪迹。强大无比的黑海之主，在郭义的一尺之下，立刻就消失得无影无踪，消失得不见了踪迹。令人感觉到无比的震撼和惊骇。

　　“黑海之主呢？”

　　“难道……”

　　“难道他死了吗？”

　　岸上，众人一阵惊呼，每个人脸上都浮现出了一抹不可思议的眼神，脸上更是流露出一抹震撼之色。对于他们而言，黑海之主可是十分强大的存在，在海族之中，黑海之主乃是群龙之首，实力自然不言而喻。

　　没想到，他竟然败在了一个人类修士手中。

　　所有人都不约而同的站了起来，每个人脸上都浮现了一抹凝重之色。

　　黑海之主死了？

　　那意味着什么？！

　　意味着从此往后黑海便成为了群龙无首的人。

　　群臣皆是悲天悯人，一些人甚至滔滔大哭。

　　蓝玉惊愕的看着郭义，还有那浪涛无尽的黑海，没想到，这一击竟然就让黑海之主死了？实在太令人匪夷所思了。蓝玉目瞪口呆的看着这一幕，脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　不远处的海妖族老头双目之中更是流露出一抹精芒：“没想到……这小子竟然有这等胜天之力？太令人恐怖了。”

　　海族老头内心不这等做什么想法，却见他表情复杂。

　　或许，郭义的实力确实已经远远超乎了他的想象吧，一开始，他对郭义完全是不看好的，却没想到，郭义这家伙竟然拥有这等强悍之力，令人匪夷所思。

　　郭义手持镇天尺，凌空而立，道：“黑海之主，已死！”

　　哗！

　　顿时，现场哗然。

　　所有人脸上都浮现出了一抹难以置信的表情。

　　海族群臣的哭声更是凄凉、悲惨。却见蓝玉立足在悬崖上一块巨大的岩石上，表情里说不出是欢喜，还是悲伤。

　　“玉王殿下。”一名大臣站了出来，道：“黑海之主已死，请你登基宝殿，成为新一代黑海之主吧。”

　　蓝玉摇头：“对不起，我志不在此。”

　　蓝玉眼眸中闪过一抹狡猾之色。

　　那大臣一听，顿时慌了神，道：“玉王子，王上只有你这么一个子嗣，你若不继承大统，那这么行？”

　　“对啊，王子殿下，请你务必深思。”

　　“求王子殿下一定要继承大统。”

　　一群人纷纷跪了下来，所有人脸上都浮现了一抹惊慌之色。

　　蓝玉是黑海之主唯一的子嗣，是黑海之主唯一的孩子，如果他不愿意继承大统，那以后可怎么办才好？正所谓，群龙无首，如同一盘散沙。一群强大的士兵，也需要一个指挥有素的将军。

　　蓝玉扫了他们一眼，道：“我说了，我志不在此，并无继承大统之意。”

　　“殿下，这可不是儿戏啊。”

　　“对啊，你可千万不要拿这个当儿戏啊。求殿下一定要继承大统。”

　　一群的大臣纷纷跪了下去，苦声哀求。

　　蓝玉见目的已经达到了，便露出了一抹勉为其难的表情：“唉，既然你们这般苦声哀求，那我便暂时答应吧。”

　　“恭喜殿下荣登大典。”群臣跪拜。

　　嗖！

　　黑海之主已经死了，被郭义的镇天尺直接拍成了肉泥。当蓝玉成为黑海之主时，海神叉便落到了蓝玉身边。蓝玉握着那一把象征着海族权利的海神叉，脸上流露出一抹亢奋。

　　终于把群臣的忠臣骗了过来，只要得到了群臣的忠臣和哀求，自己才能够成为真正的黑海之主。手握海神叉，蓝玉面带惊喜之色。

　　“殿下，身为黑海之主，请您一定要捍卫海族人的尊严。”

　　“求殿下捍卫海族人的尊严。”

　　群臣纷纷大喊了起来。

　　此时，蓝玉一脸傲然，道：“上一任黑海之主，已经是过去式了。从现在开始，海族与人类修士重修友谊。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　蓝玉踏空而行，缓步走到郭义身边，道：“郭先生，谢谢你杀了他。”

　　“你……”郭义傻眼了。

　　他以为蓝玉手握海神叉是来找自己寻仇的，毕竟，自己亲手斩杀了他的父亲，斩杀了黑海之主，斩杀了海族的四位大法师。可是让他没想到的是，蓝玉见到自己第一句话竟然是‘谢谢’。

　　这顿时就让郭义懵逼了。

　　“你这是什么意思？”郭义皱着眉头。

　　“说实话，如果不是蓝冰，也许我早就被黑海之主所杀了。”蓝玉看了郭义一眼，道：“这些年，我对他的事情了如指掌。只是我一直在隐忍而已。只恨我实力不如他。否则，我早就杀了他。”

　　“为何？”郭义惊讶不已。

　　蓝玉可是黑海之主的亲儿子，而且还是嫡出。虎毒不食子，也不至于到谋害自己亲生儿子的地步吧？郭义显得十分的震撼，也显得十分的吃惊。

　　“他献祭了灵魂，心脏又受伤了。”蓝玉轻声道：“若无意外，他这些年必死无疑。但是，他不甘心就这样死，也不甘心就这样把自己亲手打下的江山拱手让人。所以，他想要长生。所以，他盯上了我。他想要取走我的心脏，想要夺走我的灵魂。知道有一天他发现了蓝冰的存在，所以，我的命运才得以保存。可是……”

　　说到这里，蓝玉迟疑了一下。

　　“可是他发现蓝冰业障很重？”郭义反问道。

　　“对。”蓝玉点头，道：“未满百年，不算成年。唯有满了百年，放算是成年。他一直在等蓝玉成年，只要蓝玉成年，他就会毫不犹豫的夺走她的心脏。”

　　郭义眯着眼睛，一阵煞气弥漫。

　　……


第1292章 造反

　　蓝冰何其无辜？

　　她不过是一个可怜的小女孩而已，没想到却要成为别人的祭品。黑海之主果然十分可恶，竟然会干出这种人神共愤之事。也难怪他死的时候蓝玉没有丝毫的悲伤，反而多了一抹轻松之色。

　　这些年。

　　蓝玉一直都在隐忍着，他希望自己的隐忍能够换来安全。

　　如今！

　　黑海之主终于死了，蓝玉就成为了黑海之主，继承了大统。

　　“所以，我要感谢你。”蓝玉看着郭义，然后说道：“如果不是你，我恐怕永远也走不到这个位子。他是一个冷血之人，在他的眼中，没有任何亲情可言。继续这么下去，我迟早会步入蓝冰的后尘，成为下一个蓝冰。”

　　“我现在只关心一个问题。”郭义看了蓝玉一眼，然后说道：“你是否要为黑海之主复仇呢？”

　　“当然不用。”蓝玉摇头，笑道：“我感谢你还来不及呢。”

　　郭义点了点头，道：“其实，本来我对你的印象还是很不错的。但是，得知你父亲的为人。内心对你有些失望。”

　　“我猜也是。”蓝玉点了点头。

　　“不过，既然你不选择报仇，那我就选择相信你一次。”郭义看了他一眼，然后说道：“接下来，你打算怎么办？”

　　“我要稳定我的王权。”蓝玉认真的看着郭义，道：“唯有稳定了我的王权，我才有希望重新站起来，否则，这一切都是白搭。”

　　“嗯。”郭义点了点头，然后说道：“只要你不跟你父亲一样残暴，我便选择相信你。”

　　“谢谢你。”蓝玉感激的看着郭义。

　　黑海之战，顿时让整个黑龙岛一片哗然。

　　黑海之主死了，新王登基。

　　新王竟然与杀死黑海之主的人类成为了朋友，这更是让所有人都震惊了。

　　“什么？新王竟然和那个人类成为了朋友？”

　　“不，这不可能。”

　　“我们绝对不允许海族与人类修士成为朋友。”

　　一群人顿时疯狂了，尤其是那一群老臣。

　　海族王宫，那一座高耸入云的城堡，这一座象征着王权的宫殿。此时，蓝玉正加冕登记。

　　大点之外，新任大法师已经准备就绪。

　　蓝玉立于正殿之上，仰望着那一座高耸入云的大殿，似乎感觉到了一种前所未有的荣耀感，这一种荣耀感让他有一种发自内心的责任感。

　　“新王登基，群臣跪拜。”大法师喊道。

　　立于大殿之外的群臣却一个个面露傲色。

　　新王登基，他们却这般刁难，显然，他们就是欺负眼前的蓝玉。认定了蓝玉不敢拿他们怎么样。

　　大法师见状，脸色骤变。

　　“为何不跪？”大法师连声问道。

　　“哼，他不配！”领头大臣冷傲一笑。

　　“放肆。”大法师怒了。

　　既然他被选做大法师，那自然是因为他与蓝玉有着非比寻常的关系。事实上，他与蓝玉之间确实有着非比寻常的关系。眼前的还这个大法师乃是蓝玉的老师，是黑龙岛的大高手。实力非凡。

　　大法师冷冷的看着群臣，道：“新王登基，你们竟然敢对新王挑衅。”

　　“他与人类勾结，谋害黑海之主。”领头大臣冷声指责，道：“他不配当我们海族的新王。”

　　此话一出。

　　现场顿时一片哗然，所有人都露出了一抹愕然之色。

　　这一帮老臣，自视清高冷傲。跟着上一任黑海之主习惯了那种高高在上的生活。殊不知，在黑龙岛上，黑海之主才是这一片世界的主人，其他任何人都不可能与黑海之主抗争。

　　只可惜，他们没有认准自己的定位。

　　此时，穿戴整齐的蓝玉缓步走了出来。

　　白皙的皮肤穿金戴银，更是显得无比的帅气。

　　所谓黄袍加身，帅气三分。

　　蓝玉一出场，顿时吸引了所有人的目光，帅气逼人，仿佛是一块玉石捏成的。蓝玉头戴皇冠，身穿黄袍，拖着长长的裙摆从大殿之中走了出来。

　　气场强大，气势十足！

　　他终极是正儿八经的继承人。所以，当蓝玉出场的时候，所有人都愣住了。一群人目瞪口呆的看着蓝玉，每个人脸上都浮现一抹恐惧之色。

　　“你们为何不跪？”蓝玉厉声问道。

　　“哼！”领头大臣瞪了郭义一眼，然后说道：“跪？我们跪天跪地，跪黑海之主。但是你不配当黑海之主。”

　　“放肆！”蓝玉不怒而威。

　　当他拿到了海神叉的时候，就意味着他已经成为了黑海之主，成为了黑海的主人，成为了黑龙岛的主人。那不怒而威的气势顿时让不少人腿软了，唯有上任黑海之主的几个死忠显得铁骨铮铮。

　　“你们今日若不跪，我便斩了你们。”蓝玉冷漠一笑。

　　哗啦啦！

　　半数人顿时跪了下去。

　　剩下的一半人你看着我，我看着你。谁也不知道该怎么办。其中一些人摇摆不定，最终，还有一些人陆陆续续的跪了下去。他们也不傻，因为上一任黑海之主的繁育能力差，从头到尾始终只有两个子女，一个是蓝玉，一个便是蓝冰。蓝冰终究是女流之辈，而且还重病在身，她是绝对不可能成为黑海之主。

　　所以，除了蓝玉之外，无人能够继承大统。

　　既然如此，又何必与蓝玉抗争呢？

　　仅存十多个上一任黑海之主的死忠依然咬牙切齿的站在原地。领头的王旋咬牙看着蓝玉，道：“我王旋第一个不服你，你与人类修士合谋杀了我王，这便是大逆不道之罪，我一定要为仙王复仇。”

　　“蓝王已死，你们这又是何必呢？”郭义望着他们，冷笑一声，然后说道：“就凭你们，不可能与我抗衡，你们也不是我的对手。我以抬手之力，便可以灭了你们。”

　　“哼。”王旋冷笑一声，道：“我一朝不承认你，你一朝便始终还只是王子殿下。”

　　“我只需杀了你们，修改诏书便可！”蓝玉轻笑。

　　“哼。”王旋轻哼，道：“可笑，你以为有这么简单吗？”

　　蓝玉看了王旋一眼，冷漠一笑，然后说道：“以你们之力，恐怕不是我的对手吧？”


第1293章 黑龙院

　　“你以为我们没有准备吗？”王旋昂首挺胸，往前踱步：“王子殿下，只要你下令斩杀那名人类修士和海妖族族人，我们便承认你的王权。否则，我们不仅不会承认，反而还会对你赶尽杀绝。”

　　“可笑！”蓝玉冷哼。

　　他猛然伸出了右手。

　　唰！

　　海神叉顿时出现在了蓝玉的手中。

　　王旋眯着眼睛，道：“这么说，王子殿下是铁了心要跟我们作对？”

　　“王老贼，你要清楚，这黑海乃是我蓝家的。”蓝玉冷笑一声，道：“你今日敢以下犯上，忤逆王权。今日我便要将你斩杀于此。”

　　“王子殿下，你这是执迷不悟。”王旋怒吼。

　　哐当！

　　说完，王旋一脚踢倒了一旁的花瓶。花瓶落地，顿时碎了一地。

　　哗啦啦！

　　无数持刀的卫兵迅速冲四个大门之外涌了进来。

　　接着，几十个黑衣人踏空而来。

　　“好啊。”蓝玉脸上浮现一抹凝重之色，道：“你竟然敢联合黑龙院？”

　　“为了维护海族的尊严。”王旋冷冷一笑，道：“我便做一次以下犯上，忤逆王权之事。”

　　“该死。”蓝玉脸上浮现一抹诡异的笑容，道：“今日你必死！”

　　王旋冷笑一声，然后说道：“殿下，你执迷不悟，今日我便将你斩杀。”

　　唰！

　　天空中，无数道箭矢朝着蓝玉射了过去。

　　轰隆隆！

　　那可不是普通的箭矢，每一道箭矢上都镶嵌着一道爆裂符。爆裂符在圣墟大陆都是十分稀少的符箓。没想到这王旋竟然出手如此不凡。

　　巨大的火焰在半空之中炸开。

　　距离蓝玉头顶半米之处，似乎有一代能量屏障阻挡。将那一道道巨大的能量炸开。瞬间就爆裂了无数的能量。

　　“他身上有防御法器。”王旋大喊道：“先破了他的法器！”

　　“是！”一名黑衣老头授命。

　　他一步跃起，宛若一道长虹一般朝着蓝玉杀了过去。

　　蓝玉见状：“黑龙院的大高手？”

　　黑衣老头也不说话，手中的长剑猛然朝着蓝玉挑了过去。

　　蓝玉也不犹豫，手握着一把长长的海神叉迎面而去。

　　轰隆！

　　巨大的力量炸开，蓝玉的身形往后退了几十步。身体在背后的墙壁上撞了上去，墙壁上顿时碎裂，巨石化作一团粉末，瞬间弥漫在了半空之中。

　　噗哧……

　　蓝玉顿时吐出了一口鲜血。

　　黑衣老头不依不饶，依然疯狂的扑了上去。显然，他已经和王旋谋划好了，一定要斩杀蓝玉。

　　事已至此，蓝玉若是不死。死的便是以王旋为主的无数忠心骨干。

　　黑衣老头脸上浮现一抹笑容，他轻蔑一笑，嘴角扬起了一抹轻笑，然后说道：“王子殿下，今日我便不好意思了。你的命，我先收走了。”

　　“你放肆！”蓝玉怒吼一声，手中的海神叉猛然朝着对方刺了过去。

　　海神叉拥有强大的天赋属性。

　　蓝玉在强大的魂力觉醒之下，海神叉的属性顿时被激活了。

　　啪啦！

　　一道巨大的闪电从天儿落。那一道巨大的闪电刹那之间就迎着黑衣老头劈了下去。黑龙院的老头见状，急忙往后退去。海神叉乃是海族的神器，拥有强大的力量。但凡是海族人，对于海神叉都拥有恐惧心。

　　蓝玉紧握海神叉，猛然一跃。

　　嗖！

　　人一跃而起，迅速的朝着对方冲了起来。手中海神叉瞬间变成了一道电闪雷鸣的藤蔓，又似乎是一根打神鞭。可以鞭打天下神仙，更加可以鞭打天下众神。

　　“该死的老头，你给我死来。”蓝玉怒吼一声。

　　老头见状，急忙后退，整个人似乎都快不好了，他急忙大喊道：“混账，你们几个还愣着干什么，一起上。”

　　不远处，凭空而立的三人迅速围了上来。

　　此时，大法师也迅速窜了起来。

　　“姜老，你非要参与进来吗？”黑衣老头眯着眼睛。

　　“哼，我岂能看着我的徒儿被人欺负？”姜老气恼一笑。

　　“你可是说过绝对不参与到这种事情之中来。”黑衣老头冷冷的望着他。

　　“我说了不参与，那不过是之前。但是，我现在改变主意了。”姜老冷笑。

　　“好！”黑衣老头微微点头，道：“既然你非要与蓝玉为伍，甚至执迷不悟，那就休要怪我不客气了。”

　　四对二。

　　虽然有人数上的优势，但是实力上应该是打了一个平手。

　　蓝玉的老师姜老与那个黑衣老头实力上持平。

　　而蓝玉乃是后辈。那四个黑衣老头乃是黑龙院的大护法。实力可谓是黑龙岛上数一数二的高手。不过，蓝玉手持海神叉，实力顿时提升了一个档次。

　　“今日你们若是放弃，我日后一样公平的对待黑龙院。”蓝玉望着几人，继续说道：“所有一切，我都算在王旋头上。但若你们执迷不悟，日后我让掌权，我必然灭了黑龙院。”

　　黑龙院乃是黑龙岛上最高学府。

　　黑龙院与皇族分庭抗礼，双方互不侵犯。

　　但是，这一次王旋竟然与黑龙院联手，这说明王旋必然是许诺了对方巨大的好处，否则，对方怎么可能会因此而侵犯皇族利益？

　　“休想唬我。”黑衣老头不屑一笑，道：“黑海之主死了，黑龙院便是黑龙岛上不可侵犯的存在。至于皇族，哼！那已经是过去式了。”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“王旋，你这个老不死的。”

　　“你竟然敢联合黑龙院的人侵犯皇族利益？”

　　一群大臣纷纷怒声指责。

　　王旋倒是一脸不在意，道：“哼，那又如何？皇族当权，不就是蓝家当权？黑龙岛也该换一个主人了。我觉得黑龙院就是一个不错的选择。黑龙院积累千年，拥有十分厚实的底蕴。而且，黑龙院之中高手如云，任何人都不可能与之为敌。所以，我觉得你们应该识时务者为俊杰。都跟着我一起投靠黑龙院。”

　　“你这个三姓家奴。”

　　“你放肆，你这是背叛自己的忠诚。”

　　一群人怒吼道。

　　然而，王旋并不以为然，只是淡然摇头。


第1294章 郭义出手

　　此时，半空之中。

　　四个黑影顿时立于东南西北四个角。

　　啵！

　　一道巨大的荧幕升起，天空中，竟然结下了一个巨大的结界，这个结界之中蕴含着巨大的能量。

　　姜老脸色微变：“这便是传说中的黑龙阵吗？”

　　“没错。”黑衣老头点头，道：“今天，我便让你们见识黑龙阵的厉害。”

　　吼吼！

　　龙吟四起，一道巨大的能量之龙从阵法之中一跃而起。张开了血盆大口朝着姜老撕咬而去。

　　“见鬼！”姜老脸色骤变。

　　没想到对方竟然趁着自己不注意，立刻就布下了黑龙阵法，这黑龙阵乃是黑龙院之中最强大的存在。实力超强无比，至少在黑龙岛上还没有人能够轻易破阵。

　　噗哧……

　　姜老一击不成，人顿时翻滚了无数圈。

　　轰隆！

　　蓝玉手握海神叉，一跃而起。海神叉顿时刺在了龙头之上，那一头巨龙顿时化作无数黑色碎片消失得无影无踪。

　　“老师，你没事吧？”蓝玉上前。

　　“没事。”姜老连连摇头。

　　蓝玉紧要牙齿，道：“黑龙院，我迟早要让你们知道后悔来到这个世界。”

　　“王子殿下，入了黑龙阵，你半条腿便已经迈入了黄土之中。”黑衣老头不屑笑道：“等你从这里离开了，才有资格说这一番话，否则，你永远也没有资格说这一番话。”

　　蓝玉皱着眉头，道：“黑龙阵，当真不能破？我倒是想要试一试。”

　　“笑话。”黑衣老头一听，道：“古往今来，多少高手欲破阵，却皆是败退。即便是你，也不可能破了我的阵法。”

　　不等黑衣老头把话说完。

　　蓝玉一跃而起，手中的海神叉上浮现一道道细弱的闪电，在那黑压压的天空之中，仿佛是一条巨大无比的打神鞭。似乎可以鞭挞万物。

　　蓝玉嘴角扬起了一抹笑容，道：“给我破之！”

　　海神叉朝着黑龙阵猛然刺了过去。

　　轰隆！

　　一道巨大的力量反弹。

　　力量的反噬，往往是成倍增加。

　　而这一次，力量的反噬更为疯狂。蓝玉已经感受到了那一种巨大无比的力量反噬。手臂上的护甲顿时碎裂，手臂上的血管炸开，一片血肉模糊。

　　蓝玉的身体顿时飞了出去，身体落在了大殿之上，又从大殿之巅朝着地面上滑落而去。

　　所有人都目瞪口呆了。

　　“王子殿下……”

　　“他……他会死吗？”

　　“王子殿下可千万别死啊，否则，黑龙院的计谋就得逞了。”

　　一群大臣慌了神。

　　如果黑龙院得逞了，那么，黑龙院必然会进行清算。到时候，自己可就麻烦了。不仅是为了大众利益，同样也是为了自己的利益，他们绝对不能接受黑龙院成为这个世界的主宰。

　　“快，杀了他。”王旋大喊道。

　　这个时候不下手，更待何时？

　　为了避免夜长梦多，王旋希望黑龙院的人立刻斩杀蓝玉。

　　黑衣老头似乎听到了，他手持长剑迅速的朝着蓝玉狂扑而去。

　　此时的蓝玉已经不省人事的躺在地面上，黑衣老头举起手中长剑，狠狠的朝着蓝玉劈了下去。

　　“不！”

　　“蓝王殿下，不要死。”

　　群臣悲鸣，蓝玉一旦死了，天就会变色。到时候，死的可就不是蓝玉一个人了，皇族之人恐怕都要葬送在黑龙院的手中。

　　眼看着那一剑就要斩下去。

　　咔嚓！

　　突然，黑衣老头发现自己的剑芒竟然无论如何都斩不下去了，他顿时一脸懵状。

　　“想要杀他，总该经过我的同意吧？”一个冰冷的声音出现在黑衣老头的背后。

　　黑衣老头扭头望去，顿时大惊：“你……你是谁？”

　　“我是蓝玉的朋友。”郭义凭空而立。

　　“好。”黑衣老头见郭义丝毫不屑，便要呀道：“那我便杀了你，再杀了蓝王。”

　　言罢。

　　黑衣老头折身一跃而起，手中长剑狠狠的斩了下去。

　　一剑斩落，万道剑芒斩落。

　　郭义轻握一把铁尺，手中铁尺被郭义抛了出去。铁尺瞬间变大，变得无穷之大。

　　轰隆！

　　无数剑芒猛然劈落，巨大的镇天尺全部拦了下来。只看到那黑色的铁尺上溅起一道道精芒。就好像是一团团炸裂的焰火一般绚丽多彩。

　　黑衣老头目瞪口呆：“这……这是什么？”

　　“等会你就知道了。”郭义淡淡的望着他。

　　啵！

　　他的手指轻轻一弹，那一把巨大的镇天尺顿时被他弹了出去。

　　巨大的镇天尺朝着黑衣老头压了下去。

　　“妈呀！”黑衣老头吓坏了，他折身就逃。

　　只是，郭义岂会给他逃走的机会？

　　不管他逃多远，镇天尺也不会饶过他。一尺压了下去。瞬间，黑衣老头踏空而去的身影立刻被压了下去。身体顿时就好像是一堆软肉一样。

　　“天啊，那是什么？”

　　“看起好好像很厉害啊。”

　　众人惊呼。

　　不远处的大殿之上，两个身影立于上空。

　　一个白发苍苍的老头，一身黑衣。背后是一个绝世容颜的女孩，身穿一身灰色长袍，脸色略显苍白，似乎刚刚大病初愈。老头说道：“蓝冰，他就是你的救命恩人。”

　　蓝冰远远的望着郭义，道：“我好像见过他。”

　　“是他救了你。”海妖族老头脸上浮现一抹愁容，道：“希望他能够帮到蓝玉吧。”

　　“难道我们就这样离开？”蓝冰问道。

　　“难道……你对海族不痛恨吗？”老头问道。

　　“并没有。”蓝冰摇头，道：“蓝玉大哥对我很好。一直用心保护我。如果不是他，我恐怕早就死了。如果就这样走了，我于心不忍。”

　　“你若不走，蓝玉死后，你必死。”老头叹息了一口气。

　　“我本就是一个将死之人，只是因为郭大哥救了我，所以才有我蓝冰的今天。”蓝冰坚定了态度，道：“所以，我决定不走了。”

　　老头脸色凝重，道：“你要考虑清楚。”

　　“我已经考虑得很清楚了。”蓝冰抖出了手中的一把寒冰剑，道：“我决定了，我不走我要去帮郭大哥和蓝玉大哥。”

　　说完，蓝冰一跃而起。

　　仿佛是半空之中一只翩翩起舞的蝴蝶。


第1295章 大破黑龙阵

　　郭义灭了黑龙院的大护法，另外三名护法惊得说不出话来。

　　四人之中，老大实力最强，其他三人几乎都是陪衬。而且，这一次他们出来，完全是为了启动黑龙阵而来的。只要黑龙阵启动了，他们三人几乎就如同阵眼一般抵在阵法之中，不能动弹。

　　但是，他们在阵法之外，郭义在阵法之内。

　　想要斩杀三人，必先破阵。

　　郭义扫了三人一眼，一步登天。

　　“小子，你以为你能破了黑龙阵吗？”

　　“这是不可能的事情，就算你有通天的本事，你也绝对不可能破了我的阵法。”

　　三位护法冷笑一声。

　　郭义抬头望了一眼头顶的苍穹之阵。然后说道：“黑龙阵？”

　　“这可是我们黑龙院的大阵。”护法冷笑一声，然后说道：“无人能破。你以为你能够破了这黑龙阵吗？”

　　“区区黑龙阵，我并不放在眼里。”郭义淡淡一笑。

　　“无耻小儿，竟敢这般口出狂言。”护法怒视着郭义，脸上浮现出一抹恼怒之色。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　手中的镇天尺散发出一抹古老而神圣的气息，那一种气息令人感觉到汗毛倒立。冷气直灌而入，护法冷冷的望着对方，道：“你不可能胜我。”

　　“是吗？”郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　“没错。”护法冷笑一声，脸色傲然，脸上浮现一抹强大的自信。

　　郭义轻笑，道：“区区一个黑龙阵，也想要捆住我？”

　　说完。

　　郭义抬起了手中的镇天尺。

　　一步飞了出去，手中的镇天尺猛然扬起。

　　“哼，就凭你，休想破我们黑龙院的大阵。”对方冷傲一笑。

　　显然，黑龙院的几位护法根本就不把郭义的攻击放在眼里。相反，他们认为郭义的攻击反而会引发阵法的反噬。任何一种阵法都有自我保护机制。越是强大的阵法，自我保护的机制也就越发的强大。郭义不过是一个普通的人类修士，在他们的眼里，郭义根本就不算什么。

　　郭义虽然能够打败黑海之主，但是，以他的力量，绝对不可能破了黑龙院的黑龙阵。

　　这对于他们而言，郭义最终是要死在黑龙阵之下。

　　因为黑龙阵的强大超乎任何一个人的想象力。

　　镇天尺猛然变大，轰然朝着黑龙阵的光幕砸了过去。

　　“他真的要殊死一搏吗？”

　　“疯了，他真的疯了。”

　　“黑龙阵的反噬之力可不是任何人能够扛得住的。”

　　众人纷纷摇头。

　　蓝玉仰头望着郭义，道：“郭先生，海族人的希望都在你的身上了，你绝对不能死啊。”

　　就在此时，一道灰色的光芒急速而来。

　　不过，那一道灰色的光芒很快就顿住了，蓝冰呆呆的望着郭义的背影，仿佛是一座伟岸的大山。郭义手持镇天尺，一尺朝着那阵法猛然轰去。

　　轰隆！

　　顿时，一阵山摇地动。地面顿时裂开，阵阵尘土扬起，遮天蔽日。

　　“不！”一名护法顿时傻眼了。

　　一群人目瞪口呆的看着这一幕。所有人都愕然了。

　　咔嚓！

　　那强大无比的阵法此时竟然裂开了一道裂缝，那一道巨大的裂缝从头顶到地面。光幕仿佛一块光洁的镜子猛然被人敲了下去。刹那间，玻璃碎裂，一切在此时都变了一番模样。

　　巨大的黑龙阵在郭义的这一击之下竟然变了一番模样。

　　哗啦啦！

　　光幕碎裂，阵法消失。

　　三位护法所立之处，光芒一下子就消失得无影无踪，消失的不见了踪迹。巨大的黑龙阵，从来就没有人能够成功的破过的阵法，此刻竟然被人破了。

　　“天啊，他竟然破掉了黑龙阵。”

　　“这是怎么回事？”

　　“黑龙阵竟然破了？！”

　　众人震惊不已，脸上也浮现出了一抹惊骇之色。一直都被人视作最为强大的阵法，甚至能攻能守。没想到，今日却被一个人类修士破了阵。而且，这个人类修士年纪如此轻，也太让人不可思议了。

　　众人脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　“郭先生，我就知道你一定不会让我失望。”蓝玉脸上浮现一抹亢奋之色。

　　这个时候，最担心，也最害怕的恐怕就是蓝玉了。

　　他身为新一代的黑海之主，这里有他的联盟，有他的子民所在。如果黑龙院胜了，那么，倒霉的恐怕就是自己。如果今天郭义败下阵来，他可以一走了之。但是蓝玉不行，因为他有责任，有义务要留下来。到最后，他只能一死了之。

　　郭义胜，就等于是自己胜。

　　看到郭义胜了，蓝玉双拳紧握，仿佛是自己拿下了这一场比赛。

　　三名护法见状，怒吼道：“小子，你竟然敢坏了我们的黑龙阵。”

　　“我岂止是要破了你们的黑龙阵，而且我还要亲手斩杀了你们。”郭义冷笑道。

　　三人脸色凝重。

　　郭义能破黑龙阵，这便已经说明了他的实力非凡。

　　“想杀我们，恐怕你要拿出点儿真实的实力来。”一名护法冷笑一声。

　　“是吗？”郭义一听，饶有兴趣的收起了手中的镇天尺，道：“不多说，我仅以一指之力，便可以戳死你！”

　　“你！”那名护法一听，脸色都变了。

　　用一指之力就可以戳死一个人，这不是把这个人当成是一只蝼蚁吗？甚至连蝼蚁都不如，至少蝼蚁也能够反抗一下。所以，那名护法脸色显得十分的难堪，也显得十分的蛋疼。

　　郭义淡然一笑：“你不信？那便试试！”

　　说完。

　　郭义一步上前。

　　那名护法脸色凝重，表情略显紧张，眼眸之中带着一抹颤抖之色。显然，他对这一幕显得十分的惶恐。毕竟，郭义可是能够破了黑龙阵的男人，就冲着这一点，他就不得不小心。

　　护法咬牙道：“混蛋，我乃是黑龙院的护法，我就不信我杀不死你。”

　　事到如今。

　　只能放手一搏了，若不成功，那便成仁。

　　郭义嘴角流露出了一抹冷笑，见对方往前冲，他抬起手，伸出了一根手指。

　　“去死吧！”护法怒吼一声，手中长剑劈了下来。

　　……


第1296章 一指杀你

　　郭义不屑一笑。

　　一根手指猛然往前戳了过去，指尖上，一抹水灵之力涌了出来。冒出一米有余，眼看着对方手持长剑劈了下来。郭义不躲不闪，反而迎了上去，举起那一根手指，猛然朝着对方迎去。

　　莫看手指上那一抹细弱的水灵之力，看似隐约不见。

　　但是，那一抹水灵之力恐怕是最为坚硬的东西。

　　对方护法一剑落下，他似乎直接忽略了郭义的水灵之力，一剑斩了下来。

　　咔嚓……

　　一声脆响，护法手中的长剑当场就被切成了两半。他先是愣了一下，随后他抬头望去，这才看到郭义手指上冒出的那一根如同细铁丝一般的水灵之力。

　　“你这是？”护法望着郭义。

　　“我说过，一指杀你。”郭义轻蔑一笑。

　　护法脸色顿时沉了下去，他呆呆的看着自己手中那一把半截银剑，彻底懵了。

　　郭义这家伙的实力实在太强悍了，以一人之力杀了黑海之主也就罢了，竟然还破了黑龙阵，如今又断了自己的银龙剑。他心里更是忐忑不安了，似乎有一种不妙的预感，更有一种不妙的感觉。

　　“你休想！”护法咬牙，脸上浮现一抹怒色。

　　银龙剑断了，那便自己亲手缔造一把剑。

　　他随后一抓，一颗巨大的树竟然被他连根拔了起来，双手猛然将那一颗巨大无比的树朝着郭义抽了过去。

　　郭义摇头，道：“已经是黔驴技穷了吗？你的银剑都被我一指切断。况且是这样的一棵树？”

　　“去死吧。”护法爆发出一声愤怒的吼叫。

　　那巨大的吼叫声，瞬间让对方怒了。刹那之间，巨大的力量顿时就爆发了。手中的巨树被他灌入了强大的魂力。在魂力的作用之下，那一棵只有几百斤的树瞬间变成了上百万斤之中。

　　沉甸甸的大树，在巨大的魂力作用下，变得何等强大，威猛？

　　郭义轻笑一声，伸出一指。

　　唰！

　　一指头轻易切断了那一根大树，并且朝着对方冲了过去。

　　大护法见状，顿时慌了神：“坏了，我逃！”

　　此时不逃，更待何时？

　　郭义斩杀黑海之主，破了黑龙阵，又断了自己的银龙剑。这一切……在自己看来，绝对不是巧合，而是因为对方拥有这样的实力，拥有这样的能耐。

　　护法转身就走，他对自己逃跑的速度还是充满了信心。虽然实力不如郭义，但是逃跑的实力还是很强的。

　　只是，他又哪儿知道。

　　郭义的实力根本就无人能挡。一步斗转星移，郭义便挡在了对方的面前。护法见状，整个人立刻就懵逼了，他错愕的望着眼前的郭义，不可思议地说道：“你怎么……做到的？”

　　“这个你就不需要知道了。”郭义轻笑一声，然后说道：“你只需要知道，今天我能够一指杀你。”

　　说完，郭义朝着对方跨了过去。

　　对方折射就跑。郭义抬起手，然后手指落下。

　　撕拉！

　　一个活人当场就被那一道光芒撕成了两半，鲜血，内脏从半空之中滑落下来。所有人都懵逼了，看着这一幕，他们目瞪口呆，一脸震惊。似乎有一种难以置信的感觉在其中。

　　“天啊，黑龙院的护法死了？”

　　“竟然真的被这个人类小子一指杀了。”

　　“好厉害啊。”

　　一群人目瞪口呆，脸上流露出一抹震惊之色，每个人的脸上似乎都浮现出了一抹令人难以置信的表情。黑龙院在海族的地位就如同是天道宫在圣墟大陆之上的地位一般。

　　而如今，竟然有人破了黑龙院的黑龙阵，又杀了黑龙院两位大护法。

　　这如果传出去，必然会惊呆所有海族人。

　　郭义望着另外两名护法，道：“该你们了。”

　　两人相识一眼，自知不敌。两人不约而同地说道：“逃！”

　　瞬间，对方一跃而走，朝着两个不同的方向，瞬间逃之夭夭。

　　郭义轻蔑一笑，道：“想要从我的手中逃走，怎么可能？”

　　郭义岂能轻易的让他们逃走？

　　日后若是传出去，岂不是又损九天大帝的尊威？九天大帝何等崇高，实力何等强大？仅凭一掌之力便可以轻易的斩杀他们，如果让他们逃走了，那不是说明九天大帝实力不行吗？

　　啵！

　　突然，一团白芒闪过。朝着东边黑海方向狂奔而去的那个家伙顿时被一团白雾所包围，那名护法一开始还死死的撑着，用体内魂力想要破开围在身上的白莲圣火。

　　只可惜，那白莲圣火一旦缠身，想要灭掉何其艰难？

　　况且，他不过只是一个小小的护法，何来灭了白莲圣火这等强大的神通呢？

　　“啊！”男子终于撑不住了，顿时惨叫了起来。

　　撑了片刻，最终还是从半空之中坠落了下来，身体落地之后，变成了一团焦炭。

　　至于另外一个，已经只能看到一丝背影了，郭义抬首望去，脸上浮现一抹诡异之色。

　　“郭先生！”蓝玉快步上前。

　　“这一次，我不仅仅是帮你，更是为了帮蓝冰。”郭义开口说道。

　　“谢谢郭先生。”蓝玉点头，他支支吾吾道：“只不过……你为何不杀了那名护法，若是被他回去通风报信，想必会有更大的麻烦。黑龙院的掌门，是一个通天的大高手。如果他……”

　　“迟早是要解决这样的麻烦。”郭义淡淡一笑。

　　“那就谢过郭先生了。”蓝玉凝重的点头。

　　虽然明白皇族与黑龙院之间迟早有一场大战，但是，却从没想过这一场战斗竟然会来得如此早。令人难以想象。其实，蓝玉内心还是没有做过这样的准备。郭义能够主动出手，蓝玉内心十分感激。

　　所以，蓝玉的语气也变得无比的尊敬。

　　“先生。”蓝冰缓步到郭义面前，一张精致的脸蛋望着郭义，双眸之中仿佛是水波荡漾，她感激地说道：“谢谢先生对蓝冰的救命之恩，如果不是先生，蓝冰可能要一直躺在床上，承受着巨大的病痛的折磨。能够从病痛之中走出来，倒是多亏了郭先生。另外，再谢谢郭先生能够帮蓝玉大哥从困境之中解脱出来。”


第1297章 黑龙院掌门

　　“不必客气。”郭义轻轻一笑，道：“你们以为麻烦都解脱了吗？那你们就大错特错了。”

　　“啊？”蓝冰完全不懂，她问道：“郭先生，难道还有麻烦？”

　　“那当然！”郭义点头，道：“这些人都不过是一些足前兵而已。真正的高手还在后头呢。”

　　蓝玉笑道：“郭先生能够战胜黑海之主，那么，对付黑龙院的掌门应该不在话下。”

　　黑海之主何等强大？

　　黑龙院一直对黑龙岛虎视眈眈，却碍于黑海之主的存在。所以一直没敢有造反之心。如今，黑海之主死了，他们立刻就联合王旋准备夺取海族的掌控权。却没想都，中途竟然跳出了一个郭义。这倒是硬生生的改变了他们的计划，也彻底的打乱了他们的计划，让他们一下子手忙脚乱，措手不及。

　　郭义轻笑一声：“放心吧，我已经给了他们一个警告。如果他们识时务，自然而然就会上门求饶。如果他们不识时务，那就老老实实面临灭顶之灾吧。”

　　郭义的话可不是无的放矢。

　　此时，在黑龙院的门口。

　　一名男子从天而落，他气喘吁吁，一路朝着黑龙院狂奔而去。

　　黑龙院位于黑龙山的山脚下，一座气势磅礴的宫殿，显得无比的震撼，巨大的宫殿让人有一种震撼的感觉。这一座宫殿已经存在很长一段时间了。整座宫殿都是有黑龙岛上一种特殊的石材打造而成的。不过，如今这种黑石已经彻底消失了。或者说，这种黑石已经消失了上百年。

　　“掌门……”男子朝着黑龙岩狂奔而去。

　　门口护卫大呼：“这……这不是三护法吗？怎么一脸狼狈的样子？”

　　三护法也懒得理会，一股脑的朝着黑龙院狂奔而去，速度奇快无比。

　　此时，一名一名白衣老头正和另外一个同年纪的人立于大殿之外，两人之间相谈融洽，似乎有一种指点江山，挥斥方遒的痛快感。他们都显得十分的开心。

　　此时，一个慌乱的大喊声传来：“掌门，不好了！”

　　白衣老头便是黑龙院的掌门，叫黄传师。

　　黄传师是黑龙院的大高手，实力非凡，更是拥有极为强大的力量。传闻中，他在黑海底下苦修三百年方才达到了如今这般魂力巅峰的境界，即便是黑海之主，他也有一战之力。

　　“怎么回事？”黄传师问道。

　　“掌门。”男子一开口，脸色骤变。

　　他右手猛然抓着自己的心窝。

　　“你……你这是？”黄传师疑惑的看着他。

　　噗哧……

　　男子当场吐了一口鲜血，身体前倾，人重重的跪了下去。后背上仿佛被人隔空拍了一掌，后背塌陷，胸口往前拱了出来。身体突然倒了下去。

　　一下子，人就失去了意识。

　　黄传师快步上前把三护法搀扶了起来，然后往他体内注入了一抹魂力。这才发现，对方已经没有了气息，身体之内的五脏六腑也彻底的碎裂了，跟本就没有了一个完整的内脏。

　　“该死！”黄传师目瞪口呆，道：“竟然是一个法咒高手？当着我的面用法咒之术杀了黑龙院的三护法？到底是谁干的！”

　　一旁的老头快步走了过来。

　　“黄掌门，四位护法不是去了皇城吗？”灰袍老头急忙提醒，道：“这三护法怎么回来了？另外，蓝玉王子此刻应该已经毙命了。我们该前往皇城继承大统。”

　　“不对。”黄传师连连摇头，道：“事情不是这样的，也不应该是这样的。”

　　灰袍老头愣住了：“为什么？”

　　“有法咒高手出现，这说明情况有变。”黄传师脸色凝重，道：“看来，我也要亲自去一趟才行。”

　　“是！”灰袍老头认真的点头。

　　有如此强大的法咒高手出现，黄传师岂能放心？

　　这一次他派四位护法前往，并且带去了黑龙阵，以为百分之百能够拿下皇族大统，让蓝玉死无葬身之地。却没想到，三护法竟然当面死在自己的面前。而且是被以为法咒高手所杀。

　　法咒高手，这种人应该属于人类修士。

　　黄传师立刻启程赶往皇城。

　　黑龙山距离皇城并不远，只有一百多公里的路程，以黄传师的能耐，估计也就是半个时辰的样子。

　　三护法走了，老四也被郭义的白莲圣火直接烧成了一团灰烬。

　　所以，蓝玉的登基大典继续。

　　王旋吓得不敢吱声。蓝玉并未与他一般见识，而是决定先完成自己的登基大典才行。唯有完成了登基大典才算是正儿八经的黑海之主，否则，一切都是空谈，一切都是白瞎。

　　在一些繁琐的礼仪之下，蓝玉总算是登上了黑海之主的位子。从今天开始，蓝玉成成为了黑龙岛的主人，成为了数百万公里海域上的主人，成为了万族之首，亿万人民的领袖。

　　就在众人纷纷欢呼的时候。

　　王旋一帮人却是闷闷不乐。

　　“你放心吧，这小子当不了多久。”

　　“是啊，黄掌门看上的权利，岂能让这个不成气候，欺师灭祖的小子夺走？”

　　一行人纷纷点头，在他们看来，蓝玉不过是一个不成气候，而且还勾结人类修士斩杀了自己父亲的小子。所以，他们根本就不把蓝玉放在眼里。

　　“黑海之主，只能是我。”

　　一道怒吼声传来。

　　众人皆是一脸震撼，脸上浮现出一抹惊诧之色。

　　“天啊，这不是黑龙院的黄传师吗？”

　　“他就是黄掌门？”

　　“我第一次见到真人，没想到他竟然是这般模样？”

　　众人议论纷纷，每个人脸上都流露出一抹好奇之色。对于黄传师的到来，现场竟然引起了一波高潮。

　　很多人对于黄传师很陌生，只听过他的名字，却从未见过他本人。

　　黄传师一身白衣，银发随风舞动。

　　郭义傲然而立，脸上浮现一抹淡然的笑容：“你便是黑龙院的掌门？”

　　黄传师看了郭义一眼，直接掠过了郭义，然后望着现场所有人，问道：“是谁杀了我黑龙院的护法？”

　　现场所有人一阵愕然。


第1298章 黑龙斩

　　哗啦啦！

　　眼神齐刷刷的朝着郭义看了过去。

　　黄传师顺着众人眼神望去，最终定格在了郭义的身上。黄传师乃是黑龙院的掌门，属于实力派的人物，而且也是实权派的人物。走在任何一个地方都属于万众瞩目的焦点。

　　刚刚看到郭义第一眼的时候，他根本就没把郭义放在眼里，只认为郭义是一个年纪轻轻的人类修士。却没想到，竟然是他破了黑龙阵，还杀了黑龙院的四位护法。

　　黄传师忍不住一脸惊讶：“是你？”

　　“没错，就是我！”郭义点了点头。

　　黄传师皱着眉头：“你区区一个人类修士，何德何能？”

　　“是吗？”郭义轻笑一声，然后说道：“敢问，你区区一个黑龙院的渣渣，又岂敢在九天大帝面前这般嚣张？”

　　“年纪轻轻，竟敢妄称大帝？”黄传师不屑的看着郭义，道：“真当你自己有逆天之资了？”

　　“斩杀黑海之主，够不够？”郭义傲然问道。

　　“你！”黄传师愣住了。

　　“如果斩杀黑海之主不够，那么，一指灭了黑龙院的四大护法，够不够？”郭义再一次傲然问道。

　　黄传师脸色都变了，气得胡须颤抖，他咬牙道：“逆子，休要猖狂。”

　　“斩杀黑海之主不够，灭了黑龙院的四大护法也不够，那么……”郭义嘴角一扬，道：“破了黑龙阵，够吗？”

　　“放肆！”黄传师大怒，手一探，一道巨大的力量从天落下。

　　巨大的力量仿佛是天塌下来了一般。

　　轰隆！

　　巨大的力量猛然落下，一道巨大的气刃斩落下来。地面顿时被撕开了一道裂缝，一阵阵浓烟滚滚从裂缝之中冒了出来。一座宫殿当场坍塌了一半。里面不断有人逃了出来，众人发出一阵阵剧烈的尖叫声。

　　郭义却不见了踪迹。

　　“见鬼了，郭先生呢？”蓝玉四周寻找。

　　在他们看来，郭义不可能这么轻易的就挂了。他好歹也是斩杀了黑海之主，破了黑龙阵的人啊。这么可能就这么轻易的被人斩杀？这也太让人匪夷所思了吧？

　　“那小子必然是死了。”

　　“猖狂逆子，你终于有今日？”

　　王旋一帮人顿时兴奋了。

　　王旋这老头快步走了出来，大喊道：“黄掌门才是我们海族未来的希望。海族唯有在黄掌门的带领下才能够走上更高的辉煌。我代表亿万海族人肯定黄掌门荣登宝殿，成为黑海之主。”

　　黄传师先是一愣，随后露出了一抹笑容。

　　“既然王丞相让我继承大统，那我就不推辞了。”黄传师点头。

　　蓝玉气得牙痒痒，他倒是想要把黄传师撕裂，但是他没有这个能力，只能眼睁睁的看着黄传师在自己的面前抢走自己的位子。蓝玉正欲祭出海神叉与黄传师已决生死。

　　谁料，这个时候郭义的声音出现了：“你可没这个资格。”

　　众人抬头望去。

　　郭义竟然凭空而立，背负双手。仿佛是从天而来的仙人。

　　黄传师见状，顿时恼羞成怒：“你小子竟然还没死？”

　　“黑海之主尚且不是我的对手，更何况是你？”郭义冷笑一声。

　　黄传师脸上浮现一抹诡异的笑容，他哈哈笑道：“哈哈，黄毛小儿。黑海之主岂能是你所斩杀？就算是你斩杀又如何？黑海之主又如何是我的对手。今天，我便让你知道我的厉害。”

　　黄传师体内涌出了一股强大的力量。

　　黄传师脸上浮现一抹诡异的笑容，他冷笑道：“去死吧。”

　　一道具有穿透性的力量仿佛是一道强大的箭矢一般冲了过来。

　　郭义冷笑：“我有一物，可挡天下之力。”

　　镇天尺横空而立。

　　那巨大的镇天尺挡在了郭义面前。

　　接着，那一道冰蓝色的魂力打在了镇天尺上。

　　纵然此刻的镇天尺有百万斤之重，但是在那一道细弱的魂力攻击下，竟然发出了一阵剧烈的颤抖，那剧烈的颤抖让镇天尺在地面下移动了数米。

　　别看只是数米，却能够保守估计出那一道力量十分强大。

　　连郭义都惊了一下。

　　黄传师面色略显惊讶，他望着那一把巨大的镇天尺。在自己八成力量之下，竟然纹丝不动。黄传师目瞪口呆：“这……”

　　“我说过，此物可当天下之力。”郭义收起了镇天尺。

　　巨大的镇天尺变幻莫测，令人眼花缭乱。刚刚还是百万斤之中的镇天尺，此刻竟然一下子就变成了一把微不足道的小尺子。就好像是一把让人轻易握在手中把玩的小尺子。

　　“年纪不大，口气不小。”黄传师眯着眼眸。

　　看来！

　　今天不拿出看家本事，是没有办法把眼前这个嚣张，猖狂的家伙打败。

　　郭义淡然一笑：“我九天道人从不遮掩，也不虚伪。倒是你，一心图谋黑海之主的位子。只是，天有圣意，地有良知。岂能轮得到你这样大奸大恶之徒登台呢？”

　　“放肆！”黄传师咬牙切齿的盯着郭义，道：“今日不杀你，我便枉为人。”

　　“你是人吗？”郭义轻蔑一笑。

　　“你！”黄传师更怒了。

　　不管是巫族，还是海族。都是人。除非是在海族联盟之中的那些异族，比如巨人族，比蒙兽，还有海象人……这些才不是人，或者只能说有一半的人族基因。

　　海族人在海族联盟之中地位最高。因为他们是完全的人族基因。

　　如今郭义却羞辱黄传师不是人。黄传师如何能忍？？

　　“有本事就放马过来。”郭义淡然一笑。

　　“混账，我要杀了你。”黄传师怒吼道。

　　他已经彻底的被郭义激怒了。

　　郭义这小子不仅实力强大，而且富有心机。他知道与高手之战，必先扰乱他的心思，方能够战胜对方。况且，郭义有绝对的优势。因为他战胜了黑海之主，又破了黑龙阵。光这两点，便已经对黄传师造成了巨大的心理阴影。

　　今日一战，黄传师有一定的心理压力。

　　如今又被郭义激怒，更是火冒三丈。

　　搜！

　　黄传师一跃而起，单手一抬，怒道：“黑龙斩！”


第1299章 你已经是个死人

　　黑龙斩！

　　这可是黑龙院的传承绝招，更是黄传师压箱底的绝招。如今，绝招已经使出来了，在黄传师看来，胜负已定。黑龙斩一出，基本上郭义必死无疑。

　　况且，黄传师几乎使出了自己十成的力量。在十成之力下，郭义岂有不死之理？

　　一道璀璨到极致的光芒。

　　在众人眼中，仿佛是一道昏暗的光芒从天儿落。璀璨到了极致，那便是一种黑暗。人人皆知灯下黑的道理。

　　天空中，仿佛是一条黑龙从天而落。

　　带着巨大的呼啸声，又那呼啸声之中似乎又夹杂着一种无尽光芒，无尽璀璨的力量。

　　郭义抬头望去，脸上倒是带着一种淡漠之色。

　　比之黑海之主，眼前的黑龙院掌门黄传师确实差了一线。不管怎么样，黑海之主好歹能够给自己造成一定的伤害，而眼前的黄传师呢？根本就不是自己的对手。纵然是他全力的一击，也根本就不被郭义放在眼里。

　　郭义抬眼望去，冷漠一笑：“这种被我玩剩的东西，竟然还敢在我面前搬弄？这不是班门弄斧吗？”

　　“小子，给我死来。”黄传师怒吼一声。

　　郭义轻蔑一笑，完全不把对方当作一回事。

　　“既然你要班门弄斧，那我便让你见识一下真正的虚空结印！”郭义淡然一笑。

　　说完，他往前一步，右手往虚空之中一抓。

　　唰！

　　猛然间，一把巨大无比的浩瀚之剑顿时被他抓在了手里。

　　黄传师顿时目瞪口呆，他一脸错愕的看着对方，难以置信地说道：“这，这怎么可能呢？”

　　被自己命名为黑龙斩的压箱底绝技，对方竟然也会？

　　难道？

　　自己真的是在鲁班门前弄大斧吗？

　　黄传师已经管不了这么多了，他紧要牙关，怒吼一声：“你这个混蛋，给我死来。”

　　说完，那巨大的黑龙斩从天落下，朝着郭义劈落下去。

　　郭义手中的巨大气刃猛然迎着对方的黑龙斩劈了过去。

　　轰隆！

　　两股力量相遇，正所谓，狭路相逢勇者胜。一道璀璨的光芒炸开，一股巨大的冲击波朝着四周无尽的扩散，疯狂的扩散。狂风骤起，飓风卷起四周但凡可以卷起的东西。

　　“快跑。”

　　“快逃啊。”

　　一群人吓得不轻，四周碎石乱飞，几个人粗的巨树被横空拔起，那一道道巨大的冲击波卷起了一股股飓风，瞬间就把四周的一切都卷了起来，众人脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　天地之间仿佛形成了一个巨大的漩涡。

　　而在这漩涡的中心，郭义与黄传师正在激烈的较量。

　　黄传师握着黑龙斩，郭义背负双手，傲然而立。一股强大的金色光幕挡在了郭义身前，而黄传师握着那巨大的黑龙斩，似乎想要把对方劈死。

　　黄传师感觉道一股莫大的压力，那巨大的压力让他几乎快抬不起头了。他紧咬着牙关，脸上豆大的汗水不断的往下流。他内心有一个坚定的念头。

　　‘我一定能够杀了他。’

　　黄传师紧要牙关，脸上狰狞无比。光芒照着他的脸，阴暗与光明一面显得格外的刺眼。

　　郭义轻笑：“看来，你也使出了吃奶的力气了。”

　　“你？！”黄传师大惊失色。

　　自己确实已经使出了十成力量，而郭义却风轻云淡，完全就是一副没使出半点儿力量的样子。难道……这一切都是他伪装出来的？

　　自己辛辛苦苦的在支撑，而对方却这般轻松。自己简直不能相信。

　　“不可能！”黄传师怒吼一声。他再次爆发出了强大的力量，巨大的力量从天而降，企图把郭义撕碎。

　　轰隆！

　　巨大的力量从天儿落。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，他眯着眼睛，冷哼一声：“找死。”

　　光幕落下。

　　一道璀璨的光芒从郭义的手中射出。

　　黄传师顿时感觉自己的身体一阵冰凉，他低头一看，却并未发现任何可疑的地方，他顿感纳闷。

　　“奇怪了，这……”黄传师皱着眉头。

　　“你已经是一个死人了。”郭义开口说道。

　　黄传师脸色一沉：“小子，你说什么胡话。老夫活得好好的。”

　　“那我便送你上路。”郭义伸出右手。

　　黄传师皱着眉头，一双眸子警惕的看着郭义，生怕这小子会做出偷袭这等不耻之事。他亲眼看着郭义伸出巴掌，然后使劲一握。

　　而这一握，却顿时让自己傻眼了。因为郭义的这一握，让他感觉到自己的心脏好像被某种东西死死的捏住了一样。他浑身痛苦不堪，体内一阵巨疼从四面八方传来。

　　咝……

　　黄传师脸上痛苦不堪，脸色惨白。额头上一颗颗豆大的汗水不断的滚落。

　　“你……你对我做了什么？”黄传师咬牙道。

　　“我说了，你的命在我的手里。”郭义冷漠一笑。

　　“不可能！”黄传师怒吼道。

　　郭义俯视着黄传师，道：“人最可悲的地方在于明知不可为，却偏偏还要为之。”

　　黄传师脸色狰狞，一开始的心脏剧痛，现在却好像感觉到了自己的灵魂好像要被掐灭了一般。黄传师盯着郭义，他知道，一定是郭义这小子捣的鬼。

　　若不杀了此子，自己必死无疑。

　　看来，只能拼死一搏了。

　　黄传师急忙说道：“小子，我认输。”

　　郭义脸上一阵淡然，道：“哦？你竟然会认输？”

　　“要不然呢？”黄传师气喘吁吁，脸色惨白，道：“难不成死在这里？”

　　郭义饶有兴趣，他松了手。

　　黄传师体内的痛苦也减轻了不少，他深吸了一口气，道：“总算是好了许多，没想到，你竟然有这等实力？”

　　“现在服吗？”郭义问道。

　　黄传师躬身，拱着双手，道：“老夫……不服！”

　　说话间，他顿时爆发出了强大的力量。

　　身体朝着郭义冲了过去，身体就如同是一把刺穿敌人心脏的利剑。双手合十，魂力爆炸。

　　轰隆！

　　一声巨响，黄传师哪里知道，自己的身体如同撞在了一块巨大的钢板之上。身体顿时飞出了老远，就好像是一条被人踢飞的死狗。

　　……


第1300章 海族恩人

　　黄传师的身体落地，在地面上滚了几十圈。

　　数名黑龙院的弟子急忙冲了上去，急急忙忙的把黄传师搀扶了起来。并且关切地问道：“掌门，你没事吧？”

　　黄传师脸色蜡黄，发出一阵剧烈的咳嗽。

　　噗哧……

　　一口黑血吐了出来，他悠然睁开眼睛，道：“完了，黑龙院彻底完了。”

　　自己以黑龙院掌门之力，却不能战胜那小子。这一次，黑龙院与王旋联合谋反，企图夺取黑海之主的位子，统领黑海万族。却没想到竟然失败了。

　　这一次的失败，必然会带来沉甸甸的打击。蓝玉肯定不会轻易的放过黑龙院。

　　不远处，王旋也是一脸惨白。

　　“王丞相，完了，我们完了！”

　　“怎么办，黄传师都败了，我们最大的靠山倒下了。”

　　“还犹豫什么，快逃啊。”

　　跟着王旋的一群人吓得不轻，他们争论着该如何是好，是否要逃跑。

　　“逃？往哪儿逃？”王旋露出了一抹绝望的笑容，然后说道：“都已经到了这个时候，还能往那而逃？黑海万里，一片无穷尽，终你一生，你能逃出去吗？”

　　众人顿时傻眼了。

　　“难道……难道我们只能在这里等死吗？”

　　“不，我不要死。”

　　死亡终究是一个令人恐惧的事情。人生之事，除了生与死，便再没有其他任何大事。生乃大喜之事，死乃大哀之事。人都喜欢喜事，而避讳丧事。

　　蓝玉终于松了一口气。

　　黄传师死了，黑龙院败了。那么，黑龙岛上便再无人是皇族的对手了。

　　蓝玉也可以稳当当的坐稳这一把宝座了。

　　“蓝玉大哥，恭喜你成为黑海之主。”蓝冰款款而笑。

　　“冰儿，你的病好了吧？”蓝玉关切的问道。

　　蓝冰轻笑一声，然后说道：“我的病已经好了，这还要谢谢大哥帮我找来了郭先生这样的大能人物。”

　　若非郭义，蓝冰的病情岂能痊愈？若非郭义，蓝冰的业障岂能轻易被除？

　　蓝冰醒来之后，不仅对郭义充满了感激，也对郭义充满了好奇。郭义的帅气，郭义的实力……都令人为之着迷。因为郭义有他的不凡之处，而蓝冰又是一个青春期的美少女，在她情窦初开的年龄走出了一个让她位置着迷的男人。蓝冰的心自然也就被郭义所吸引了。

　　蓝玉望着不远处的郭义，道：“是啊，郭先生确实是不一样的人物。”

　　其实。

　　蓝玉内心也有自己的担忧。有一句话说，请神容易送神难。

　　郭义如此厉害，自己该如何跟他沟通？交流？

　　如果用平等的地位，以郭义的实力恐怕不会同意。可是，如果让自己降低身份和地位，这也绝度是不可能的事情。毕竟，自己好歹也是黑海之主，是海族的领袖。若是让自己降低身份，那就是让海族人降低了身份和地位。

　　郭义虽然帮了自己，但自己只能以挚友的身份对待他。

　　如果他想要抢夺黑海之主的位子，自己是绝对不会轻易答应的。

　　海妖族的老头缓步而去，走到郭义面前：“郭先生，我为我先前的不敬向你道歉。”

　　“无妨。”郭义摇头，道：“如果不是你，也许我也不可能知道这些东西。”

　　海妖族的老头笑了笑，然后说道：“没想到，你不仅实力强悍，连人品也这么好。确实值得敬重。”

　　“我并没有这么伟大。”郭义摇头。

　　“郭先生是我们海族的恩人。”蓝玉走来，并且深深鞠躬。

　　“我可不是为了海族而这么做。”郭义轻笑一声，道：“我的所作所为都是为了蓝冰。蓝冰的这一辈子实在太命苦了，所以我才会做出这样的举动。斩杀黑海之主，是因为我不想黑海之主对蓝冰造成伤害。”

　　“嗯！”蓝玉点头，道：“我也想保护我的妹妹，不让任何人伤害他。”

　　“看得出，你对蓝冰的感情很深。”郭义笑道。

　　蓝玉淡淡一笑，然后说道：“郭先生，这一次感谢你助我登上黑海之主的位子。请随我回大殿。”

　　郭义点头。

　　权利被蓝玉所继承，而蓝冰的病也得到了救治。

　　王旋等人被士兵抓获，全部关进了地牢。这些反对派几乎无一漏网，而那些中立的人则庆幸自己没有在那个时候选择跟王旋站在一起，否则，自己恐怕也被关进的大牢之中。

　　大殿中，金碧辉煌。

　　一个金色的龙椅在大殿的最高处，走上十多个台阶才坐在龙椅之上。众人落座之后，群臣入场。一群人三步一叩首，十分虔诚的姿态。不过，群臣之中空了一大半。

　　在经过跪拜之后，蓝玉从龙椅上走了下来，他傲然立于大殿之中。

　　“人类修士郭义，斩杀黑海之主有功，又助我平叛逆党，灭了黑龙院。”蓝玉望了郭义一眼，道：“从今日开始，我封郭义为海族大法师。封领土，赐爵位……”

　　蓝玉给了郭义一大堆名声显赫的官职。

　　事实上，郭义对这些并不感兴趣。他想要的乃是海族的药材和海中的宝物。

　　不过，既然蓝玉给了，郭义也就收了。他总不能当着这么多人的面拂了蓝玉的面子。

　　蓝冰成为了海族公主，而海妖族的老头也成为了海族的官员，奉命管理万族的关系处理。老头倒是乐忠于这些事情。毕竟，蓝玉上任，必然与上一任黑海之主之间有着不一样的地方。他选择相信蓝玉。

　　一场朝议下来，几乎是一天的时间。

　　直到朝议结束，众人才散场。

　　蓝玉又亲自拉着郭义去了宴会大厅。

　　金碧辉煌的宴会大厅里，一张偌大的桌子上摆着无数山珍海味，大多数都是海中的生物，香味四溢。蓝玉拉着郭义在上座落座。海妖族的老头和蓝冰也都跟着落座。几个核心重臣也坐了下来。

　　“郭先生，我知道你对这些虚名不在乎。”蓝玉笑了笑，道：“所以，我很感谢你没有当场拒绝我。”

　　“我不擅长拒绝别人。”郭义摇头。

　　此时，蓝冰好奇地问道：“郭先生，不知您从何而来？”


第1301章 东城府

　　“我？”郭义迟疑了下。

　　要说起来历，郭义还真不好说。自己并非圣墟大陆之人。郭义脑子里一亮：“我从西商城而来。”

　　“哦。”蓝冰点头。她对这个世界了解得太少，所以，这一次病愈，她决定跟自己的外祖父出去游历，游走世界，并且锻炼自己。她可是海妖族和海族的合体，拥有很强大的修行天赋，只要她好好修炼，迟早能够踏上修行之路。

　　“怎么？”郭义好奇的望着蓝冰。

　　蓝冰淡然一笑，然后说道：“并没有什么，我打算跟我祖父外出游历。郭先生是从西商城而来，那有机会我一定要去西商城走一走，看看是一个什么样的地方能够养育出郭先生这么出色的人。”

　　“哈哈。”郭义哑然失笑。

　　海族的事情算是解决了。

　　但是，郭义的事情却没有得到解决。因为巫族的族长并未归来。周元一直没有给自己发来消息。但是，现在海族的事情已经得到了解决，郭义也觉得自己不宜久留了。

　　自己在圣墟大陆上还有很多的事情要做。找到当年灭族的凶手；提升自己的实力；找到穆芷若……

　　这些事情就如同一件件重达的责任一样压在自己的肩膀上。让郭义完全没有办法喘息一口气。

　　临走时，蓝玉送给了郭义不少上等的药材，其中有几种算是十分稀少，即便是在圣墟大陆之上也绝对是格外罕见的药材。这几种药材拿出去，绝对会引发圣墟大陆之上血雨腥风的事情。

　　“郭先生，你真的要离开吗？”蓝玉一脸不舍的看着郭义。

　　“是啊！”郭义点头，道：“天下岂有不散的宴席？况且，我来这里只是为了帮你治好你妹妹的病。如今蓝冰已经痊愈，并且跟着他的祖父外出游历。所以，我也该走了。”

　　“可是，你是我海族的大法师啊。”蓝玉抓着郭义的手。

　　“日后如果海族有什么困难，我定然相助。”郭义微微一笑。

　　“有先生这一句话，我蓝玉满足了。”蓝玉认真的看着郭义。

　　随后，郭义踏上了返程的路，蓝玉的海龙轿撵亲自护送郭义返回巫族。

　　看着海龙轿撵徐徐升空，蓝玉也松了一口气。

　　背后的忠心大臣开口说道：“此子，必然会成为我海族的威胁。”

　　“为何这么说？”蓝玉问道。

　　“此子实力非凡，确实不一般。连上一任黑海之主都不是他的对手。”忠臣皱着眉头，道：“这对我们日后踏入大陆必然是一个巨大的威胁。”

　　“不会的。”蓝玉摇头，道：“他是海族的大法师，日后海族若有什么麻烦，他一定会鼎力相助的。”

　　“是！”忠臣一听，立刻不再说话了。

　　其实，蓝玉内心也有自己的判断。

　　身为上位者，谁又希望出现功高盖主的人呢？郭义的实力非凡，能耐不一般。在圣墟大陆，讲究的是实力至上，谁的拳头硬，谁就有说话的资格。

　　蓝玉的拳头显然不如郭义，他也明白郭义的存在必然威胁着自己黑海之主的位子。

　　如果郭义要继续留在黑龙岛，那么，蓝玉必然会策划着如何刺杀郭义；如果郭义不留下来，自己就真心诚意的拉拢郭义，毕竟，郭义的实力值得自己结交，也值得自己拉拢。不管是当初在巫族的地盘上那一场大战；还是在黑海之上与黑海之主的一战；甚至与黑龙院的掌门交手。郭义都表现出了非凡的实力。

　　曾几何时，蓝玉也动过杀心。

　　别看他以前当王子的时候一副与世无争的样子，其实他对黑海之主的位子看得比谁都重。他内心比任何人都希望能够成为海族领袖，成为黑海之主。

　　如今，愿望终于实现了。他绝对不允许任何人夺走属于自己的东西。

　　不过，好在郭义走了，自己倒是省得动手。

　　给郭义封大法师的名号，那不过是向海族百姓表示自己仁慈之心，同样也是对郭义的一种拉拢。并且也是给郭义的一种警告。言外之意，你不过是海族的一个臣子，切记自己的身份，不要以下犯上。

　　……

　　东城府。

　　这是北部大陆最大的一座城市。

　　同样也是云霄殿所在之地。东城府，号称千万人口的大城市，拥有广袤的土地，更是拥有东城山这样的灵脉之山，正是因为东城山的所在，所以让不少人聚集在了东城府。

　　云霄殿便在东城山上，整座东城山几乎都被云霄殿所占据，据说，云霄殿拥有十万弟子。整座东城山几乎成为了一座中等城池了。

　　东城府的西门。

　　一名身穿白衣的男子和一名身穿黑衣的魁梧壮汉缓步进入了城池。

　　“郭先生，我们来东城府，有什么事吗？”周元戴着一顶斗笠，抬头问道。

　　“找友人叙旧。”郭义淡然一笑。

　　周元轻笑一声，然后说道：“原来如此。”

　　还没踏入城门，便是无数熙熙攘攘的人群，这还不是主城门。这里属于东城府的瓮城，光是在瓮城之中就居住着几十万的人，比其他地方一个城市的人还要多。

　　而在四个瓮城，光是人口就超过其他地方一个中型城市的人口了。

　　“好多人啊。”周元笑了起来。

　　“是啊！”郭义点头，道：“尽快找个地方住下来吧。”

　　两人顺着人流进入了东城府。

　　东城府之中，各种高楼。

　　十多层的房子遍地都是，沿街店面。一眼望去，竟然有一种现代城市的感觉。不过，唯一区别在于东城府却有一种古韵，四周的房子基本上都是石材建造，而不是水泥结构。别看这房子只是石材建造的，但是，这里的房子却要比水泥房子更加结实。

　　刚入城门。

　　几个黑影便盯上了郭义。

　　“看到没，那小子身上有一件不错的法器。”一个刀疤脸靠在墙壁上，远远的盯着郭义，身边站着几名壮汉。每个人脸上都流露出一抹贪婪之色。

　　“大哥，不如想办法把那一件法器夺到手？”几人眼睛亮了。


第1302章 美少妇刘冰糯

　　领头的男子稍稍沉默了片刻。

　　“那小子年纪轻轻，恐怕只是其他地方富贵人家的弟子出来游历吧？”有一旁的男子咧嘴笑了起来。

　　“我看也是。”另外一名男子点了点头，道：“恐怕他身边那个黑汉子实力稍强一些吧？”

　　几人在暗中品头论足，似乎对郭义表现出了一种极为强大的兴趣。

　　当然，他们感兴趣的也并非郭义，而是郭义身上的镇天尺。

　　若不是郭义身上的镇天尺，他们又岂会这般感兴趣呢？

　　几人立刻尾随着郭义，一直朝着东城府之中走去。东城府势力复杂，各方势力纠缠。这几人不过是市井小混混而已，仗着自己学了修了几天的行，学了一些心法，就自以为天下第一。南来北往的一些商客，不知道被他们敲诈了多少回。

　　这一次，轮到郭义了。

　　当然，也该轮到他们倒霉了。

　　“先生，有人跟着我们。”周元已经感觉到了这些家伙一路尾随。

　　“嗯。”郭义点头，道：“让他们跟着吧，只要他们不动手，我们尽量不动手。”

　　“是。”周元点头。

　　两人一路不急不缓的行走。

　　正欲穿过一个胡同的时候，一个刀疤脸拦住了几人的去路。

　　“嘿嘿，小哥，你们是从外地来的把？”刀疤脸冷冷的看着几人。

　　周元回头看了一眼，却发现背后的退路也被几人拦住了。他冷笑一声：“没错，我们是从西商城来的。怎么？你们打算拦路打劫吗？”

　　“哼！”刀疤脸嘴角扬起一抹冷笑，道：“拦路打劫？老子可没这么差劲。我只是想要给你们做一笔交易。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，问道：“你们跟我做什么交易？”

　　“我看你腰间那一把铁尺似乎不错，卖给我。我出一个金币。”刀疤脸傲然说道。

　　“啧啧啧。”郭义恍然，笑道：“你出价也太贵了吧？我这一把镇天尺可不值一个金币啊。充其量只能是几个铜板而已。既然阁下这么有兴趣，不如，我就把这一把镇天尺送给你。”

　　“呃……”刀疤脸反而傻眼了。

　　他闹不明白眼前这小子到底要搞什么鬼。他腰间的铁尺分明就散发出一阵阵幽寒的光芒，一看就知道是非凡之物。所以，他根本就不相信这只是一个扑通的铁尺。

　　不过，他料定郭义闹不出什么名堂来。

　　刀疤脸冷笑一声：“你小子该不会是要捣鬼吧？”

　　“捣鬼？”郭义轻笑，道：“送给你，你不要。难道你们飞得抢才带劲吗？”

　　刀疤脸愣了一下，道：“好，既然你白送，那我就不客气了。”

　　原本还打算花一个金币强行买卖。就算对方闹到城主府，自己也不怕，只要自己死咬对方强行卖给自己就对了。反正对方也不敢拿怎么怎么样，况且，自己是地头蛇，自己在城主府的关系这么好。

　　最重要的是，这种事情自己也不是第一次干。

　　刀疤脸走了过去，伸手从郭义的手中抢过了镇天尺。

　　他细细把玩，道：“不错，不是一般的法器，应该算是灵器。”

　　就在此时，他突然感觉手里沉甸甸的。刚准备脱手，镇天尺竟然猛然变大，突然横压在他的身上。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　巨大的镇天尺猛然倒了下去，狠狠的压在了刀疤脸身上。刀疤脸脖子以下全部被压在了几十万斤重的镇天尺之下。

　　刀疤脸脸上发紫，痛得叫不出声来。

　　噗哧……

　　嘴里猛然突出了一口鲜血，脑袋跟抽风了似得不断的抽搐着。整个人就好像得了羊癫疯一样。瞬间，人就断气了，鲜血从镇天尺下缓缓的流淌出来。

　　“天啊，这是？”

　　“这是怎么回事？难道……难道他死了？”

　　几名同伙吓傻了，脸色都变了。

　　郭义抬手，巨大的镇天尺瞬间变成了一把小巧的铁尺落入了郭义的手中。郭义伸手把铁尺递给那几人，问道：“你们……还有谁想要这一把灵器吗？”

　　哗啦啦……

　　一群人吓得飞快的狂奔，哪里还敢在现场停留半秒钟？

　　地面上，刀疤脸除了尸体之外，身体已经彻底压成了一张肉饼。五脏六腑都成了一团泥。完全分不出心肝脾肺肾。只能看到一堆大肠流在地面上。

　　周元笑道：“一群不自量力的东西，先生何必出手，让我来就可以了。”

　　“这种垃圾，不配让你我出手。”郭义摇头，道：“走吧。”

　　“嗯！”周元点头。

　　两人从胡同里出来，朝着主街走去。

　　因为人生地不熟，所以只能沿街寻找客栈。

　　“两位，是找客栈吗？”一个美艳少妇突然搭腔。

　　“对。”周元点头，道：“请问附近什么地方有客栈？”

　　东城府太大了，这一路走来竟然遇不到一个客栈，着实令人有些诧异。

　　“这附近没有客栈。”少妇摇头，道：“这里以药材交易为主，客栈普遍集中在距离此地三公里之外的中心区，如果两位不嫌弃，可以住我家。价格……合理，环境绝对不比客栈差。”

　　周元回头看着郭义。

　　郭义点头：“可以。”

　　少妇脸上顿时浮现一抹喜色，她急忙说道：“两位请随我来。”

　　随后，郭义和周元跟着少妇一路走去。

　　路上偶尔搭腔几句，郭义知道她叫刘冰糯。

　　是东城府本地人，从小在东城府出生，成长。小时候也对修行感兴趣，但是天赋不行，所以就放弃了，成为了一个普通人，嫁给了一个猎夫。后来猎夫在一次打猎的过程中死了。抛下她和一个孩子，孤儿寡母的在东城府生存。要知道，一个家庭没有男人是多么的艰难。不仅要面对生活的艰辛，更要面对周围的人的看法。

　　不过，好在刘冰糯的丈夫留下了一笔丰厚的遗产，还有一栋不错的房子。房子就在临街，可以用来当客房出租。

　　在一栋五六层的楼房面前，刘冰糯拉开了门，道：“两位，请进。”

　　两人踏入其中，这是居家式的楼房。

　　“请上二楼。”刘冰糯开口道。

　　……


第1303章 拔刀相助

　　踏入二楼，房间明亮，宽敞。

　　推开门，干净的榻榻米，一张小桌子摆在中间，上门插着一朵鲜花。房间里也弥漫着一阵阵芬芳。

　　“房间不错。”郭义很满意。

　　比起客栈来说，确实要干净许多。最重要的是，刚刚听刘冰糯提起这附近就是药材交易之处，这倒是方便了自己。自己现在需要提升境界，赶紧冲破渡劫期。而提升境界，自然少不了丹药。丹药需要药材来炼制。否则，巧妇难为无米之炊。

　　“价格便宜，客栈需要十枚金币，我收两枚。”刘冰糯笑了笑。

　　每个月只需要出租几次房间，基本上一个月的生活费足够了，甚至还有节余。

　　“不，我给你十枚金币。”郭义淡然一笑。

　　刘冰糯愣了一下，道：“为什么？”

　　“生活不易，就当我支持你自力更生。”郭义认真的看着刘冰糯。

　　“谢谢。”刘冰糯感激的点头。

　　一个房间十个金币，两个房间就是二十枚金币。郭义一口气之支付了一百枚金币。

　　一百枚金币对于刘冰糯来说是好几个月的生活费了，就算是普通人家，也足够一年的开销了。刘冰糯感激的看着郭义，道：“谢谢你，我这就去为两位准备午餐。”

　　说完，她快步走了下去。

　　周元放下东西，道：“先生，这个女人也不简单啊。”

　　“是啊。”郭义点头，道：“一个普通人，靠自己一个人的力量支撑着这个家。对于任何一个人来说都不容易，更何况是一个女人还带着一个孩子？”

　　“嗯。”周元点头。

　　郭义盘腿打坐，周元一个人坐在门口护着。

　　没多久，刘冰糯送来了午餐，十分丰盛，看得出她确实用心了。

　　“刘姐，一起坐下来吃吧。”郭义开口。

　　“不了。”刘冰糯摇头，道：“我还要照顾我的孩子。”

　　“孩子多大了？”周元随口问了一句。

　　“六岁了。”刘冰糯回道。

　　“六岁了应该会自己玩了吧？”周元笑道。

　　“按理来说是。”刘冰糯尴尬的笑了笑，道：“可是，我孩子从小就有病在身。到现在也不会走路。吃饭睡觉都需要我照顾。所以，两位请慢用餐。”

　　“刘姐。”郭义突然开口。

　　“郭先生，怎么了？”刘冰糯回头笑看着郭义。

　　“你就不怕我们两个是坏人？”郭义饶有兴趣的看着刘冰糯，道：“毕竟，我们两个都是男人，而你家里却只有你这么一个弱女子，你就不怕吗？”

　　扑哧……

　　刘冰糯婉儿一笑，道：“我当是什么问题呢，这个问题其实不止你们问我了。”

　　“那你说说看。”郭义笑道。

　　“其实很简单。”刘冰糯笑了笑，道：“我会一些识人之术，对于好坏还是能分的。见到你们的第一眼，我就认定了你们是好人。”

　　“难道你就不怕看走眼吗？”周元笑问道。

　　“当然不怕。”刘冰糯摇头，道：“就算再不济，这里也是东城府，而且又是云霄殿的地盘，我还能担心什么？”

　　说完，刘冰糯摇着翘臀就走了。

　　周元眼睛直勾勾的盯着刘冰糯的背影，一双眼眸更是死死的盯着刘冰糯的翘臀，小腹之中似乎有一股火焰往上冒。

　　咚咚！

　　郭义的手指轻轻敲了敲桌面，道：“周大哥，如果你喜欢，就努力去追。如果只是想要发泄身体上的欲望，我看你还是算了吧。刘姐是个好人，你别伤害了她。”

　　“是！”周元点头。

　　没想到，郭义竟然一眼就看穿了自己内心的想法。他倒是有些尴尬。

　　用餐没有多久。

　　一个尖锐的声音从楼下传来：“混蛋，你们要干什么，放开我。”

　　周元一听，耳朵都竖起来了：“好像是刘冰糯遇到麻烦了。”

　　“去看看。”郭义开口道。

　　“是！”周元点头。

　　随后，周元飞快的冲了下去，郭义紧随其后。

　　一楼大厅。

　　几个身穿黑色衣服的狗腿子，后背站着一个身高一米八左右的丑陋男子。几个狗腿子把刘冰糯死死的抓着。而那名丑陋的男子却用手撕开了刘冰糯身上的衣服，露出了大片雪白的皮肤。

　　刘冰糯长相很不错，身材又特别好，气质有几分韵味。是一个标准的美艳少妇。光艳照人。

　　丑陋男子啧声道：“刘冰糯，我追了你这么久，你竟然不肯答应我。现在你总算是落入我手里了。”

　　撕拉！

　　说话时，他狠狠的撕裂了刘冰糯上半身唯一的一片遮羞布。

　　“啊！”刘冰糯大呼。

　　那一块遮羞布扯了下来，顿时，那傲人的胸脯顿时露了出来，薄涛汹涌，惊人魂魄。

　　咝！

　　丑陋男子顿时倒吸了一口凉气，一双贼眼死死的盯着刘冰糯的胸脯。脸上流露出一抹震惊之色。他惊呼道：“我了个乖乖，真的没想到这衣服里竟然隐藏着这么大的波浪。早知道这样，我又怎么会等到今天呢？我要吞了你。”

　　丑陋男子的那一双眼睛顿时绿油油的，就好像几百年没见过女人似得。

　　“少爷，您赶紧上啊。”一旁几个狗腿子看得欲火焚身，道：“您爽完了，让我们也喝点儿汤啊。”

　　“好，好！”丑陋男子哈哈大笑，道：“等着，我马上就让你们喝汤。”

　　说完，丑陋男子快步冲了上去。

　　“放开我，放开我。”刘冰糯撕心裂肺地喊道。

　　但是，她喊叫的声音越大，丑陋男子内心也就越发的亢奋。

　　门外，不少路人见状纷纷逃走，谁也不敢干涉此事。毕竟，这个丑陋的男人家世很大，背景很厚。谁也不敢得罪他。所以，大伙见到这样的事情也只能离开。

　　“住手！”一道怒吼声。

　　丑陋男子抬头望去，一道白影闪过。

　　轰隆！

　　刹那间，一脚飞了过来，丑陋男子顿时被踢飞了几十米开外。

　　“哎哟。”丑陋男子爬了起来，怒吼道：“哪个王八蛋敢打我，不想在东城府混了吗？”

　　周元从半空落下，一双眸子冷冷的望着他：“看清楚，是小爷我。”


第1304章 周元遇到爱

　　丑陋男子冷冷的望着周元，道：“王八蛋，你知道我是谁吗？”

　　被周元一脚踢飞，这家伙竟然没半点儿屁事。不仅周元有些纳闷，连身后的郭义也觉得很是诧异。不远处，几个狗腿子立刻松开了刘冰糯，刘冰糯急忙捂着胸口快步朝郭义跑去。

　　“刘姐，你没事吧？”郭义问道。

　　“没事。”刘冰糯慌乱的捂着胸口，无意之间露出了那雪白的胸脯。眼角还沾着泪水。

　　“你认识他？”郭义望着不远处的丑陋男子。

　　“他是城防队长的儿子，叫王云飞。”刘冰糯点头，道：“城里不少姑娘惨遭他的毒手。他找了我几次，我没理他。这一次，他竟然用强的。如果不是你们，差点就让他得逞了。”

　　郭义点头：“你放心，有我在他不敢怎么样。”

　　“谢谢你，郭先生。”刘冰糯胆怯地说道。

　　“没事。”郭义摇头。

　　周元如同一座雄伟的大山一般挡在了两人的身前，手持一把厚实的大刀，刀锋点在地面上，手腕搭在刀柄。他冷冷的望着眼前之人，道：“你们几个最好赶紧滚，否则，别怪我不客气了。”

　　“在东城府，你敢这般嚣张？”王云飞怒视着周元，道：“你特么哪里来的？”

　　“欺辱良家妇女，难道东城府就没有王法了吗？”周元问道。

　　“操，我告诉你，在东城府，我就是王法。”王云飞冷笑道。

　　“好大的胆子。”周元脸色一沉，道：“你这是不把城主府，不把云霄殿放在眼里啊。”

　　“我老爹是城防队长，跟城主大人曾经是同辈友人。”王云飞哈哈一笑，道：“就算是在城主府，老子说话也算是说一不二的。你小子敢在我面前嚣张，信不信老子把你丢进水牢里去。”

　　周元冷笑道：“敢把我丢进水牢？就算你是城主，也没这个资格！”

　　王云飞目瞪口呆：“好小子，你竟敢如此嚣张？”

　　“如何？”周元跟着郭义，多多少少也被郭义的那种行事风格所感染。

　　“妈的，敢这么嚣张，来人，给我打。”王云飞怒吼道。

　　哗啦啦！

　　后面五六人迅速扑了上去，每个人都是一等一的好手。里面还有玄体境初期的修士。这样的人却心甘情愿的跟着王云飞沦为走狗。可见在东城府之中高手是何其多。在西商城，玄体境的高手每个人都很自傲，自视清高。而在东城府，情况却截然不一样。

　　数人扑了过来。

　　周元手中的大刀猛然朝着对方劈了过去。

　　一道巨大的刀气猛然劈了过去。

　　轰隆！

　　迎面扑来的数人当场就飞了出去。周元的力量可是十分凶悍的，他这一刀最少也需要玄体境巅峰的实力方可抵挡，而且紧紧只是抵挡而已。

　　噗哧！

　　数人突出了一口鲜血，一群人飞出了几十米开外。

　　王云飞愣住了。

　　“你……你是修士？”王云飞问道。

　　“如何？”周元冷笑道。

　　“哼。”王云飞冷哼一声，道：“别以为你是修士就可以为所欲为，我告诉你，在东城府，高手如云。随便一个高手就可以横压你。我劝你们最好赶紧从这里滚，否则……”

　　啪！

　　周元一步上前，一巴掌甩在立刻王云飞的脸上，道：“该滚的人是你。”

　　“你！”王云飞握着火辣辣的脸，道：“你找死。”

　　周元冷笑道：“给你一分钟的时间从这里滚，否则，别怪我的刀不留情。”

　　咔嚓！

　　周元的手在刀柄上一拍，刀口狠狠的插入了地板之中，直接穿透了那坚硬的青石地板，入土三分。

　　王云飞脸色惨白，他抬头看着周元：“好，你给我等着。我会让你跪在我面前求饶的。”

　　说完，王云飞扭头就走。

　　几个狗腿子刚刚还躺在地上，此时，一行人迅速跟着王云飞逃走。

　　临走时，王云飞撂下一句狠话：“小子，等死吧。”

　　言语间，恨意滔天。

　　王云飞一走，周元收起了大刀，他转身看着刘冰糯，道：“小丫头，你没事吧？”

　　“谢谢周大哥。”刘冰糯感激的看着周元。

　　周元四五十岁，而刘冰糯也不过才三十出头的样子。周元喊他一声小丫头，完全没任何问题。

　　“不客气！”周元不好意思的挠了挠头。

　　刘冰糯一个不小心，又春光乍泄。双手之间雪白的胸脯暴露出来，顿时让周元差点就把持不住了。刘冰糯尴尬一笑，急忙跑上楼去了。一群人十分的不好意思。

　　“周大哥，你喜欢她？”郭义问道。

　　周元尴尬的挠头：“是啊，喜欢她。”

　　郭义点了点头，道：“看出来了，不过，如果你真的喜欢她，那就追吧。”

　　“不行。”周元摇头，道：“我已经是先生的人，日后我要跟先生行走江湖，游历天下。”

　　周元看出来郭义是一个非凡之人。所以，他决定此生都跟着郭义。

　　“人的一生并不长，如果真的遇到了自己心爱的人，可以选择妥协。”郭义笑了笑，道：“再说了，我并非一定要求你跟在我身边。刘姐是个不错的人，可惜孤儿寡母不容易，需要一个人保护她。”

　　周元立刻沉默了。

　　“这一次你把王云飞打了，以他的背景，肯定不会善罢甘休。”郭义看着周元，道：“日后的麻烦估计也不会少。如果你不留下来，她一个女流之辈，如何应对？”

　　周元脸色更是凝重了。

　　此时，刘冰糯换了一件大红色长裙下来，头上扎着一个头巾，更是多了一番别样的韵味。

　　“郭先生，周大哥，谢谢你们。”刘冰糯红着脸。

　　“不客气！”郭义摇头。

　　周元杵在一旁。

　　他一直都以为自己是一个坚定的人，没想到现在他才发现自己的意念是多么的不坚定。在遇到自己喜欢的女人面前，他发现自己的意志竟然有些薄弱了。

　　郭义脸上淡然一笑，然后说道：“刘姐，对方来头不小吧？”

　　“是啊！”刘冰糯脸色微变，道：“是啊，他们在西河区实力很强。这可怎么办？”

　　周元突然往前一步，立在刘冰糯面前：“丫头，你放心，我会保护你。”


第1305章 所谓神医

　　突然的一句话让刘冰糯吓到了。她扭头看着郭义，眼神里似乎有一种难以置信的眼神。

　　郭义冲着她点了点头。

　　刘冰糯脸色微红：“周大哥，谢谢你。”

　　“不用客气。”周元摇头。

　　“刘姐，你放心吧。”郭义淡淡一笑，道：“这事情不解决，我们绝对不走。”

　　“对！”周元点头。

　　“谢谢你们。”刘冰糯点头，眼神里流露出一抹感激之色。

　　此时，门外一个年轻的小伙子快速跑了进来，大喊道：“刘大姐，你要请的老神医来了？”

　　“真的吗？”刘冰糯大喜，道：“太好了，快……快把他老人家请进来。”

　　“是！”年轻小伙子急忙转身跑了出去。

　　门外，一辆马车缓缓的停靠了下来。虽然只是很稀疏平常的马车，但是车子上却镶金镶玉。马车上还有一个巨大的金球。外人一看就知道这马车里的人必然是高人，或者是富贵之人。

　　看到马车来了，刘冰糯快速跑了出去。

　　“陈大师。”刘冰糯惊喜连连。

　　马车上，一名中年车夫掀开帘子。一个银色胡须的老头从车厢里走了出来，脸上浮现一抹傲慢之色，他冷冷的望着刘冰糯，道：“都说了没空，没空。你总这么喊。”

　　“陈大师，实在抱歉。”刘冰糯尴尬的望着他，道：“我也是没办法，孩子情况恶化了。只能再请您来一趟。请了这么多大夫，也就您的手法高明，让他孩子的病情得到控制。其他人都没用。”

　　“哼，整个东城府西城区，除了我，还有谁的医术能比我高明？”陈大师自傲一笑。

　　刘冰糯连连点头：“是是，陈大师的实力非凡，确实非常人所能及。”

　　“先说好，诊金可不能低。”陈大师开口道。

　　“是是，我知道。”刘冰糯点头。

　　“二百金币起步。”陈大师冷笑一声。

　　“我知道，我知道。”刘冰糯苦笑。

　　一切都是为了孩子，若不是为了孩子，她又怎会这般低声下气？被一个老头这般欺辱？

　　陈大师是西城区医术最好的大夫。

　　倒不是因为他医术多么高明，而是因为这老头是西城区唯一一个以医入道的大夫。所以，他的医术相对其他的人高明一些。最重要的是，他会炼丹之术。就冲着他是炼丹师的身份，西城区之中多少人拉拢他，讨好他，甚至连城主府也多次登门请他。也正是如此，所以导致陈老头自视清高，不把天下人放在眼里。

　　陈老头走路的姿势都是一副鼻孔朝天的架势。

　　郭义和周元立足一旁，淡淡的望着陈老头。陈老头自然不会把郭义和周元放在眼里。两个年纪轻轻的小伙子，以陈老头这种自视清高的性格，岂能把他们放在眼里？

　　刘冰糯跟在老头身边，躬着腰，缓步而行。

　　陈老头朝着房间走去。

　　郭义和周元也跟了进去，房间里，光线明亮，一个瘦骨嶙峋的孩子躺在床头，一脸蜡黄，年龄不大，因为太瘦了，所以让他的眼睛更加显得很大，忽闪忽闪的看着进来的人。

　　“妈……”孩子尝试着开口。

　　“孩子。”刘冰糯急忙走过去，把孩子抱了起来。

　　陈老头一屁股坐了下去，翘着二郎腿，也不动手，不开口。

　　“陈大夫，请您帮我看看孩子吧。”刘冰糯说道。

　　咳咳！

　　陈老头也不动手，双眼盯着天花板。

　　一旁的车夫提点：“刘家嫂子，要请陈大夫动手，得先付钱，再看病。”

　　“好好！”刘冰糯一听，急忙点头。

　　说完，刘冰糯急忙双手送上二百枚金光闪烁的金币。

　　陈老头倒是不客气，毫不犹豫的把两百枚金币收入了怀里，然后说道：“我早就和你说过了，你儿子的病情属于绝症，我也无能为力。不过，你非要请我来。我也不能不动手。我可以帮你减轻他的痛苦，让他的精神恢复一些。”

　　“请陈大师动手。”刘冰糯唯唯诺诺的点头。

　　分明就是被人坑钱，但她也只能弱弱的承受。

　　二百金币，足够她和孩子一年的开销。但是她也只能默默的掏出这么多钱给陈大夫。因为只有陈大夫才能够让自己的孩子减轻痛苦，减少受罪。

　　陈大夫叹息了一口气，道：“刘家妹子，你这又是何必呢？为了一个孩子苦苦的浪费几年大好时光，这些年，城里多少大富大贵的老爷和公子想要纳你为妾。你何必浪费这么好的机会。”

　　“不劳陈大夫操心。”刘冰糯坚定地说道：“我这辈子只会与我儿子相依为命。”

　　“好吧。”陈老头点头。

　　他起身走到一旁，查看了一下孩子的状态，其实小孩的状态他已经很清楚了。所有的状态他都很了解。这已经不是他第一次来给孩子看病了。

　　稍稍检查一下，陈老头掏出了一枚黑漆漆的丹药，准备往孩子嘴里塞。

　　郭义眉头一皱，问道：“敢问陈大夫，这是什么丹药？”

　　寻医问药。

　　患者的地位向来都比较低。所以，大夫开什么药，他们就吃什么要。至于什么药，他们从来不敢过问。这不仅是对于大夫专业上的一种质疑，更是对大夫的一种不敬。

　　别说是陈老头这样在西城区高高在上，名分很高的大夫。连普通的大夫也没人敢乱问。

　　而现在，郭义一开口，立刻就让陈老头不爽了。

　　“你这话什么意思？”陈老头脸色顿感不悦，道：“难不成你怀疑我的实力。”

　　“如果我没弄错，你这应该是一枚炼魂的低阶丹药吧？”郭义皱着眉头，道：“这种丹药属于巫族丹药之中最垃圾的丹药。连巫族都舍弃用这种丹药，因为对人体伤害很大，而且对魂魄的伤害更大。虽然能够在短时间内提升人的精神力，也能够在短时间里都让人感觉到舒服，但是从长远来说，这无疑是在慢性自杀。”

　　“没错。”周元点头。

　　“啊？”刘冰糯吓得不轻，道：“可是，陈大夫每次来看病，几乎都要给孩子喂食这样的丹药。难道……”


第1306章 老子就是明抢

　　“他本身没有治好孩子病的能力，但是为了不放过你身上的金币。所以故意用这种垃圾丹药给孩子服用。让你看到显而易见的效果。”郭义眯着眼眸，吐露出一抹杀机，道：“其实，他根本就是在谋财害命。”

　　“天啊！”刘冰糯脸色惨白。

　　“你胡说八道。”陈老头浑身哆嗦了一下。

　　治病这么多年，还从来没有人拆穿过自己。到是不是他平时不必人拆穿，而是因为这老头确实有两把刷子。治病的方式很特别，也有些实力。但是，刘冰糯家的情况特殊，孤儿寡母。尽管他有能力治好，也绝对不会轻易出手。因为这孤儿寡母的很好欺负。

　　每次登门治病，都是两百金币起步。这一来一回，已经从刘冰糯手头支走了一千多金币了。

　　如此一个提款机，陈老头哪儿能轻易放过？

　　就算有一些长效药也不会用，而是改用这种垃圾丹药，明面上似乎很有效，但是却对人体有很大的伤害。毕竟，人人都希望立刻看到效果。而不是服药数年没有任何效果的药。

　　郭义冷笑一声：“我有没有胡说八道，你心里还不清楚吗？”

　　“放肆！”陈老头气得胡子颤抖，道：“这病，我不治了。”

　　“你不治无所谓，毕竟，你这种下三滥的大夫，只能祸害他人。”郭义冷笑一声，道：“不过，这些年你收的诊金必须连本带利全部吐出来。”

　　“你休想。”陈老头气急败坏，道：“老夫治病救人一辈子，还从来没吐出过诊金的时候。”

　　说完，陈老头转身就走。

　　唰！

　　一道身影一晃而过，那一道身影立刻当在了陈老头面前。

　　“不交还诊金，休想从这里离开！”周元手中大刀横卧。

　　“你！”陈老头气得脸色都白了，他气得浑身哆嗦，道：“难道……难道你们打算强抢吗？”

　　“今天你如果不交出诊金，那可就不是强抢这么简单，而是会要了你这一条狗命。”周元冷笑一声，道：“我会把你的尸体挂在城墙上示众。”

　　“你敢杀我吗？”陈老头傲然而立。

　　“你真当不敢吗？”周元眯着眼眸，右手持刀而行。

　　“整个东城府，唯有我能够延续这小子性命。”陈老头一脸傲慢，然后说道：“除我之外，在无人能够延续他的命。你若杀了我，这孩子用不了多长时间，就会命归西天。”

　　周元正欲动手，听闻此言，立刻定住了动作。

　　“就凭你？”郭义脸色冷漠，淡然地说道：“如果我告诉你，我能治这孩子呢？”

　　“哈哈！”陈老头哈哈大笑，道：“这是我这辈子听过最好笑的一句话。就凭你？你如果能够治好这孩子，不需要你杀我，我自行了断，甘愿把项上人头给你当夜壶。”

　　郭义轻笑一声，道：“不过是区区小病，我几针就能让他起床。”

　　“可笑可笑。”陈老头冷哼。

　　郭义开口就说几针便能够治好刘冰糯的孩子，陈老头显然不相信。东城府之中，偌大的别说是西城区，就算是整个东城府恐怕都没有人能够比自己更加清楚刘冰糯小孩的病情。

　　那孩子的病情绝对属于那种特别复杂，而且特别难诊的病情。自己耗时多年也没能找到治好的办法，就算是给他续命，也需要很昂贵的药材，耗费不少金钱。就算是刘冰糯给自己的两百金币也仅仅只能维持半年而已。这也是陈老头不愿意真心实意给他治病的缘由。

　　而如今，这个看起来年纪不大的黄毛小子，竟然口口声声的说能够把他治好？

　　这不是笑话是什么？

　　“郭先生，你真的能治好我的孩子吗？”刘冰糯激动的看着郭义。

　　不知为何。

　　从刘冰糯第一次见到郭义的时候，她内心对郭义就有一种强烈的信任感。当郭义说出他能够治好自己孩子的时候，刘冰糯简直难以置信，当然，她内心还是很相信郭义的。

　　“刘姐，我可以。”郭义点头。

　　扑通！

　　刘冰糯急忙跪了下去，她苦苦哀求道：“郭先生，求你，一定要救我的孩子。我……我愿意付出任何代价，只要你能够治好我的孩子。我可以把一切都给你。”

　　“刘姐，你起来。”郭义搀扶着刘冰糯。

　　刘冰糯死活不起来，坚持跪着：“郭先生，你答应我，救我的孩子。”

　　“你放心，我必然尽心尽力。”郭义点头。

　　“太好了。”刘冰糯激动的快哭了。

　　“小子，你若能治好那短命的兔崽子，我便咬舌自尽。”陈老头不屑一顾。

　　他根本就不相信郭义这小子能救人。年纪轻轻，能有什么经验和阅历，能有什么医学上的建树和积累？至于这小子为何敢这般信口开河，全然是因为这小子想要吹牛皮，或者是有什么不可告人的目的。

　　刘冰糯这么漂亮，身材又这般火辣。

　　这小子十之八九是贪图这个女人的美貌和色。陈老头暗自想了想，如果自己再年轻一个二十岁，也许自己也会对她有那方面的想法吧。不过，自己现在也老了，那方面早就严重透支了。

　　“这可是你说的。”郭义轻蔑一笑。

　　“那如果你治不好呢？”陈老头问道。

　　“随你处置。”郭义冷笑。

　　说话间。

　　郭义拿出了自己的锦囊，锦囊打开，一百零八根金针密密麻麻的出现在众人的面前，陈老头错愕的看着这一幕，从郭义拿出金针的那一刹那，他大概猜测郭义确实懂一些医术了，否则，也绝对不可能能够拿出这样的东西来。

　　说完。

　　郭义立刻祭出了金针。数根金针浮空而立，一排进针瞬间朝着孩子的胸口扎了下去。

　　孩子很坚强，一声不吭，也不害怕。

　　这些年，他见惯了各种各样的大夫，也受过各种各样的治疗之法。所以他对这些东西早就司空见惯了。他不仅不怕，反而对郭义的针灸之法充满了好奇。为什么金针会浮。他那一双忽闪的眼睛眨巴着甚是可爱。

　　十多根金针瞬间刺入了孩子的体内。


第1307章 耍赖的老头

　　啵！

　　郭义抬手一挥。一道水灵之力瞬间没入了孩子的体内。

　　“啊！”孩子顿时惨叫，身体开始抽搐。

　　“孩子！”刘冰糯吓惨了。

　　“哼，这娃儿迟早会被你整死。”陈老头轻蔑一笑，并不关注孩子死活，只是冷眼旁观道：“你如果把人家治死了，那可是要吃官司的。你小子可得注意了。”

　　“恬噪！”郭义冷漠一笑。

　　片刻之后，孩子立刻昏迷了。

　　但是，在他的胸口之上却浮现了一道绿油油的光芒，绿油油的光芒从孩子的体内穿过。那一道绿油油的光芒逐渐的变得淡淡的，慢慢的就成为了一团空气。

　　那一道绿油油的光芒就是水灵之力，十多根银针组成了一个微型的阵法。这一个微型的阵法把水灵之力聚拢在了一起，然后穿透孩子的体内，缓缓的治愈着他体内的残缺。当水灵之力之中的灵力变淡，说明里面的灵力都耗费在孩子体内残缺之处了，同时也说明孩子体内的残缺在弥补。

　　直到那一抹绿油油的水灵之力变得如同清水一样清澈，郭义这才松开了手。

　　手一抬。

　　水灵之力消失，接着，十多根金针立刻消失得无影无踪。

　　“郭先生，怎么样了？”刘冰糯急忙问道。

　　“放心吧，已经好了。”郭义微微一笑。

　　刘冰糯顿时大喜。

　　谁料，一旁的陈老头泼来了一盆冷水，道：“治好了？哼，你也太搞笑了吧，这样就算治好了？扎几根针，弄的玄乎奇乎，竟然就说治好了？骗人你也该专业一点吧？”

　　“那在你看来，怎么样才算治好了？”郭义好奇的问道。

　　“最起码得睁开眼睛说话吧？”陈老头冷笑一声，道：“且不说能起来折腾。”

　　“有何难？”郭义冷笑一声。

　　他走了郭义，右手在孩子脸上轻轻一抚。

　　刹那间，如同魔法施展，一道彩光拂过。

　　孩子竟然神奇的睁开了眼睛，灵动的眸子朝着四周看了看，然后说道：“妈妈……”

　　“孩子。”刘冰糯激动的走了过去，抱着孩子：“你醒了？你可算是醒了，你怎么样了，好点了吗？”

　　“嗯。”孩子点了点头，用生硬的语言说道：“我感觉自己好多了，一点儿也不疼了。我好像能起来了。”

　　说完，他竟然爬了起来。

　　然后一跃而下，竟然在地上生疏的走了几步。

　　看着他瘦骨嶙峋，仿佛是一根杆子立着一样。刘冰糯更是心疼不已。她紧紧的抱着孩子，道：“别走了，你看你都瘦成什么样了。等你身体彻底康复了，我带你去外面玩。”

　　“嗯！”孩子点头。

　　一旁的陈老头顿时脸色阴沉，有一种无地自容的感觉。

　　他怎么都没想到，这个年纪轻轻的小子竟然拥有这等实力？这也太令人震撼了吧？陈老头自诩西城区第一，更是西城区资质最老，实力最好的老大夫，别说是西城区的居民，就算是一些受伤的修士偶尔也会找自己寻医问药。毕竟，修士也有受伤的，一些昂贵的丹药服用不起，便只能找实力高的老大夫诊治。

　　可是眼前这小子，年纪看起来并不大，竟然有这等神奇的手段。

　　陈老头自问他做不到这般厉害，也绝对做不到这样牛叉。如果有这等实力，他肯定会在西城区这个小地方混了，而是直接去中心城区了。在中心城区，不仅可以接触到云霄殿的高层，而且还能够得到城主府的关注，这辈子不发财都难了。

　　可惜，他终究只是一个普通的大夫，修行天赋不行，说什么以医入道，其实他连道门都还没找到。只能挂个半桶水骗骗人而已。炼丹之术就更别提了，七八品的丹药连丹方都记不全。只能从别处弄一些廉价的丹药来骗人，充门面，糊弄门外汉。

　　陈老头能够安稳的活到今天，全靠他有一个精明狡猾的大脑。

　　如果不是因为他足够狡猾，如果不是因为他足够精明，恐怕也活不到今天。陈老头活一辈子，可谓是见人说人话，见鬼说鬼话。如果是有权利的人来找他看病，他就用好药，不能治的就直言自己没能力，绝对不乱来；但是无权无势的人，能用差的要就尽量用差的药，治不好的也死活拖着。能骗一些就骗一些。

　　陈老头低着头，准备默默的离开。

　　“站住！”此时，周元挡在了门口。

　　陈老头仰头看着周元，怒道：“小子，你想干什么？”

　　“干什么？”周元冷笑一声，然后说道：“你对赌输了，难道不应该履行诺言吗？咬舌自尽！”

　　“你！”陈老头气得脸色都红了。

　　这种赌气的对赌在他看来根本不过是玩笑。当然，前提是自己输了的情况下。如果是郭义输了，这老头恐怕就要得理不饶人，会让郭义咬舌自尽吧？

　　“你什么你？愿赌服输！”周元冷冷一笑。

　　此时，陈老头一咬牙，道：“可有契文？”

　　“怎么？”周元冷冷的看着他，然后说道：“这个时候就要契文？换成是你胜了，你可否要找契文呢？”

　　这老头很精明。

　　输了之后果断的要契约书，所谓白纸黑字，这是必须的。如果不是白纸黑字，谁又会承认呢？郭义淡然一笑，道：“输了便不认？这世界上哪有这么好的事情？”

　　“哼，若没有契文，谁信你？”陈老头倒也不惧。毕竟他才是正儿八经的本地人，而郭义他们不过是外来之人。既然是外来之人，自己一个本地人又何须怕你呢？

　　“这说，只要我们杀了你们两个，只要无凭无据，抹掉痕迹，城主府也不能奈我何？”郭义轻笑一声。

　　咝……

　　陈老头顿时倒吸了一口凉气，双目圆睁。连一旁的车夫都吓得脸色惨白。

　　如果说只是郭义一个年轻人，他们两个倒是好办，关键是门口那个周元才是最厉害的绝色。他们两个完全没有办法对付。那一把明晃晃的大刀上门还有腥红的血印，看着心底犯寒。

　　……


第1308章 跪地求饶

　　“你们想干什么？”陈老头咬牙切齿，道：“难不成你们要强抢吗？”

　　“强抢算什么？”周元冷笑一声，道：“杀人都可以。”

　　“你敢！”陈老拖抬头怒视着周元。

　　周元冷笑一声，道：“给你两个选择，要么从这里跪着爬出去，要么杀了你。”

　　老头哆嗦了一下，周元的气场很足，一句话就把陈老头吓住了。

　　不等老头开口，周元手中的大刀已经横了起来。

　　扑通！

　　陈老头当场就跪了下去，道：“我……我错了，我有眼不识珠，没能认出两位高人，两位高手。”

　　“现在知道错了？”周元横刀而立。

　　“是是是。”陈老头磕头如捣蒜，在这个时候，傻子也知道越是诚心越好。毕竟，活命才是最重要的。

　　“算了，看你一把年纪，也不为难你。”周元冷哼一声，道：“这些年，你从刘冰糯这里拿走了多少钱，你老老实实一个子儿也别藏，全部掏出来。”

　　“这……”陈老头傻眼了。

　　“怎么？你不愿意？”周元厉声质问道。

　　“不不不。”陈老头急忙摇头，然后说道：“愿意，愿意，不过……我没有这么多金币。”

　　周元望着一旁的刘冰糯，问道：“这些年，这老东西收了你多少钱？”

　　“没有一万也有八千了。”刘冰糯急忙说道。

　　一次两百，这还只是最低上门收费，如果病情有变，需要用药，恐怕收费就会更加贵，这是毋庸置疑的。没想到，这孩子几年下来，硬生生的消耗掉了近万金币。这说明什么？如果不是因为这个孩子的拖累，刘冰糯在东城府的日子一定能够逍遥自在。可偏偏因为孩子的拖累，逼着她以身犯险。

　　她把自己的房子当客栈出租，一个弱女子如果遇到了一些三六九教之徒，肯定会遭殃。尤其是她这样的美艳少妇，一次的失足恐怕都会让她踏入万劫不复。

　　唰！

　　周元猛然抬起了手中的钢刀，架在了陈老头的脖子上，道：“听到没有，一万金币，少一个子儿今天都让你的脑袋落地。”

　　“拿，拿，我给。”陈老头哆嗦了起来。

　　一旁的车夫也不敢作声。

　　陈老头尴尬的掏出了晶卡，道：“我这一张卡上金币不够多，但是，我身上有一枚灵石。可以……可以抵一万金币。”

　　“那你还犹豫什么，赶紧拿出来。”周元怒斥道。

　　“是是！”陈老头急急忙忙的把灵石掏了出来，并且毕恭毕敬的递到了周元面前。

　　周元伸手夺了过来，扫了一眼便递给郭义了：“郭先生，你帮忙掌掌眼，看看这一枚灵石有没有什么问题。”

　　郭义扫了一眼，道：“灵石没什么问题，确实是一颗灵石。”

　　周元瞪了老头一眼，道：“你个老头，还不赶紧滚，难不成等老子一刀砍了你？”

　　陈老头连滚带爬的跑了出去，车夫在一旁搀扶着陈老头，哪里敢有半点儿含糊。

　　周元把灵石递给刘冰糯，道：“刘家妹子，这灵石给你，回头到黑市上卖了，还能换一万金币回来。”

　　刘冰糯摇头：“这是你们要回来了，应该归你们。”

　　“那怎么行？”周元顿时急了，他所做的这一切，不都是为了刘冰糯，希望能够得到刘冰糯的好感。周元喜欢刘冰糯，这是毋庸置疑的，他想要得到刘冰糯的承诺，想要得到刘冰糯的好感。周元急忙抓着刘冰糯的手，强行把手里的灵石塞进了刘冰糯的手里，然后说道：“属于你的东西，你就收下吧。”

　　刘冰糯握着那一枚灵石，一脸委婉，然后说道：“可是，我拿了这灵石也没什么用啊。”

　　“怎么会没用呢？”周元笑了笑，道：“你把这灵石拿去黑石上换成金币，肯定能行的。”

　　“我……”刘冰糯愣住了。

　　“不如我跟你换吧。”郭义开口，道：“你一个女人拿着灵石去黑石，恐怕不用换，便已经被人抢走了。”

　　周元脸上的笑容凝住了：“郭先生，你若不说，我还真没想起这一茬。”

　　刘冰糯脸色一红，道：“郭先生，不如这灵石就送给你吧。”

　　“那怎么行？”郭义摇头，道：“这东西属于你的。如果你送给我，我不收；但是你如果卖给我，我就买下了。”

　　“这……”刘冰糯迟疑了下。一双媚眼含情。

　　“刘家妹子，你就卖给郭先生吧。”周元笑了笑，道：“郭先生拿着灵石还有用，而且，在价格上郭先生绝对不会亏待你的。”

　　“倒不是价格，只是，你们帮我了这么大的忙，还治好了我儿子，我感谢都来不及呢。”刘冰糯抬眼看着郭义，道：“郭先生乃是我刘冰糯的大恩人，冰糯愿意奉献一切！”

　　言语间，仿佛是一朵含羞待放的花骨朵。

　　郭义已经不是当初的郭义，又岂能不明白刘冰糯话中含义呢？

　　郭义往后退了一步，以示两人之间保持距离。

　　倒是周元，看起来年纪比郭义大两轮，但是在这方面却还不如郭义。他反而笑道：“冰糯妹子，你何必呢？这些都是郭先生该做的。感谢的话就算了，回头给我们多做几个好吃的菜。”

　　“行行。”刘冰糯点头，她急忙放下孩子，道：“我这就去给你们做菜。”

　　刘冰糯斜眼看了郭义一眼，脸上浮现一抹红霞，快速朝着后堂走去。

　　呼哧……

　　郭义重重的吐出了一口浊气。刘冰糯虽然已经生了一个孩子，但是身材、体态、容貌都如同十八的少女一般。脸蛋白里透红，身材婀娜多姿，更是迷人万千。令人着迷。走出去不知道有多少人垂涎刘冰糯的身姿。

　　“郭先生。”周元走了过来，道：“这才到东城府，一下子就得罪了两拨人。”

　　“日后要低调。”郭义开口道。

　　“但也不能当缩头乌龟吧？”周元抿着嘴，道：“如果是这样，我可不乐意啊。”

　　“当然不是。”郭义冷傲一笑，道：“至少在这个世界，还没有人能够让自己当缩头乌龟。”


第1309章 众人相争

　　以郭义分神期巅峰的境界，假以时日，必然能够踏入融合期。一旦踏入了融合期，就该准备冲击渡劫期了。渡劫期是修仙者第一重境界最煎熬的境界了。不仅要抵抗天劫，更要小心魔心、道根上的折磨和摧残。一个不小心，很容易就走火入魔，渡劫失败。

　　十个渡劫者之中，有九个人是毁在魔心之上。

　　境界不稳，便会导致魔心大发。一旦魔心入体，就会让根基垮塌。魔心就如同那千里堤坝之中的蝼蚁一样，正所谓，千里堤坝，毁于蝼蚁。苦心修炼到渡劫期，一丝魔心便会让你走火入魔，身死道消。

　　在圣墟大陆，虽然有那么几个天仙境的高手。

　　但郭义并不惧怕，因为他知道，只要自己愿意，冲入融合期很简单，想要踏入渡劫期也很容易。但是，身为九天大帝的转世，郭义又如何不知道渡劫期的危险？稍有不慎便是万劫不复。

　　家仇未报，心爱的女人未归。

　　自己岂能轻易的身死道消呢？

　　所以在渡劫之前，郭义要做好完全的准备。做好渡劫的准备。备好渡劫丹，布下渡劫大阵。唯有如此，方能够做好渡劫的准备工作。

　　吃了午餐之后。

　　郭义决定出去逛一逛。而周元在刘冰糯身边忙里忙外，想要博得美人芳心。郭义乐得一个人轻松，便单独一个人离开了刘冰糯的家。

　　附近都是药材交易市场，沿街的店面售卖的几乎都是药材。

　　郭义连续逛了好几家，总算是遇到了一家大型的药材店。里面的药材品种是郭义这辈子见过的最全，最多的一家。比之先前在长阳镇的长阳药行不知道大了多少倍。药材的种类囊括了各种各样的，有廉价的；有昂贵的；有稀少的，有珍贵的……

　　整栋药行总共有五层楼，郭义一直走到第三层。

　　有一个鹤发老头一直关注着郭义。

　　见郭义一直走到第三层，便笑盈盈的凑了过去：“客官，不知道你要选用什么样的药材，我可以帮你参考参考。”

　　“哦。”郭义恍然看到老头，便笑道：“只是随便看看，我要的药你们这儿可能没有。”

　　老头一听，顿时不乐意了：“客官，我们西城药行虽然不大，但是还真没有什么出不起的药材。只要是这个世界上有的药材，我这儿都有。”

　　“玉髓汁，天灵果，紫猴花……都有吗？”郭义双目望着老头。

　　“这……”老头傻眼了。

　　这些药材乃是修仙大陆才有的药材，圣墟大陆的人听所未听，闻所未闻。鹤发老头尴尬地说道：“客官，你说的这些药材我确实没听说过，我们西商药行之中也没有。不过，你有吗？借老朽长长见识。”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“没有？”鹤发老头眉头一挑，道：“你自个儿都没有，凭什么要求我们这儿有呢？”

　　“我走南闯北，见多识广。”郭义淡漠一笑，道：“既然没有，那就没有。”

　　“呵！”鹤发老头呵了一声。

　　他乃是西商药行的大掌柜，在西商药行之中更是有干股的。每年光是从这里分红都能分走十几万金币。这些年，钱多了傲气也就长起来了。鹤发老头笑道：“真当自己是炼丹师了？”

　　折身离去的郭义猛然顿住了脚步。

　　“炼丹师？”郭义笑了笑，道：“我就是炼丹师。”

　　“年纪轻轻还敢如此妄言？”鹤发老头怒了：“谁给你的胆子？”

　　郭义不急不缓的从兜里掏出了一枚丹药：“这便是我亲手炼制的丹药。你看看。我有资格称之为炼丹师吗？”

　　老头急忙打开瓶子。一阵沁人心脾的香味顿时飘了出来。

　　他只是轻轻嗅了一口，顿时感觉自己身心畅快，浑身汗毛仿佛打开了嘴巴疯狂的呼吸。

　　“这是什么丹药啊？”

　　“是啊，这丹药好像品相不错，而且味道也很纯正啊？”

　　“观其行，察其色，这应该是一颗四品丹药把？”

　　众人闻到味道便急忙围了过来。

　　领头的一名男子急忙说道：“小兄弟，我出一百万金币收这一枚丹药可好？”

　　“一百万？我司茶苑出两百万！”

　　“我出三百万！”

　　人群顿时叫嚣了起来。丹药常有，但是四品丹药难寻啊。一般情况下，四品丹药基本上都被其他宗门和家族所垄断了。很少有四品丹药外流出来。别说是四品丹药了，就算是五品丹药恐怕也不好找吧？能在这里遇到一枚四品丹药，他们自然是铆足了劲儿想要得到啊。

　　一群人显得无比的兴奋和抓狂。

　　鹤发老头生怕自己错过了机会，他急忙拉着郭义的手，道：“小兄弟，这丹药当真是你炼的？”

　　“对！”郭义点头，道：“这还能有假？”

　　鹤发老头脸色一沉，躬身道：“小兄弟，刚刚是老朽有眼不识泰山，狗眼看人低。请小兄弟海涵。”

　　郭义倒是有些诧异。

　　其实，他对老头刚刚说的话并没有任何的感觉。倒是老头的道歉让郭义有些奇怪。

　　“没什么值得道歉的。”郭义摆手。

　　“小兄弟，不如这样。”鹤发老头急忙凑了过去，道：“这一枚丹药我用三百颗灵石交换，如何？”

　　三百颗灵石虽然名面上价格是三百万金币。

　　但是，在黑市上可以换到近五百万金币。再一个，灵石绝对要比金币保值得多。因为灵石对于任何一个修士来说都是很有用的宝石。

　　郭义摇头：“对不起，我这一枚七窍金丹并不想出售。”

　　“呃……”老头愣住了，他咬牙道：“那就五百颗。”

　　郭义顿时有些心动了。

　　以自己现在的实力，炼制七窍金丹简直就是信手拈来。随随便便的事情。但是灵石可不常有啊。而且，现在天道宫正欲封闭灵山，日后灵石恐怕更是有市无价。

　　郭义点头：“行吧，看在你这么诚信想要，那我就卖给你。”

　　十颗灵石，这绝对是很高的价格了。

　　老头十分兴奋，他急忙掏出了晶卡。


第1310章 白少宁

　　郭义早已经是有备而来的，他也拿出了晶卡，一道闪光之后，五百灵石到账。

　　上一次在西商城郭义赚到了两千灵石，那是因为炼制了破障丹，破障丹乃是超四品丹药，无限接近于三品。再加上城主急切需要，价格自然也就高。而这一枚七窍金丹只算是四品丹药。一个微小的境界，便是堆积如山的灵石。

　　一枚七窍金丹能够换五百灵石，这已经超出了郭义的预期了。

　　地球世界上，灵脉枯竭，能够寻到一枚灵石便足以令人兴奋了。如果是在地球世界上，哪怕是一枚灵石，郭义也会毫不犹豫用七窍金丹去换。况且是在这个药材不缺的圣墟大陆呢？如果需要七窍金丹，自己只需要花几百枚，甚至上千枚金币去置换就好了。只需要自己稍稍努力一下，就可以把炼出大把的七窍金丹。

　　这一笔生意，郭义自然是大赚特赚了一笔啊。

　　当然，其中不乏有老头刻意拉拢的意思。

　　“小兄弟，我叫赵历山。”老头看着郭义，道：“我们经营的药材行遍布整个圣墟大陆。你想要什么药材我们都能够给你提供。不如……小兄弟加盟我们西城药行吧。你需要什么药材我们都给你，你只负责炼丹。炼的丹我们五五分成。如何？”

　　“五五分成？”郭义猛然扭头，双目直勾勾的盯着老头。

　　老头顿时愣了一下，脸上的表情凝住了。

　　他连连尴尬地说道：“那……四六分。”

　　“想都别想！”说完，郭义甩手而去。

　　老头见状，急忙追了上去，紧紧的拉着郭义的胳膊：“小兄弟，你等会，别急啊。”

　　“还有什么事？”郭义问道。

　　郭义可不傻。

　　自己随便炼制一枚四品丹药，便足以抵挡无数药材了。如果自己愿意，随时可以在西城区开一家药行，并且把生意做得如火如荼，一年内就可以把西城药行挤掉。

　　当然，郭义不会去做这种事情。他是一个怕麻烦的人，如果要去做这样的事情肯定十分的麻烦。况且，自己也没心情去做这样的生意。

　　当然，如果有人愿意提供这样的场合，郭义倒也不介意去用。毕竟不用自己操心，也不用自己劳心。想来就来，想走就走。何乐而不为，不过，对方的要求实在太过分了。竟然想要五五分。

　　别看对方提供了药材，但是炼丹可是一个十分费力不讨好的活儿。轻则浪费灵力做无用功；重则走火入魔，身死道消。这可不是闹着玩的。

　　郭义自然不会因为这样的事情而废掉自己。

　　“如果小兄弟有兴趣，回头等我家少主来了再谈，可好？”赵历山急忙说道。

　　“没兴趣。”郭义甩手就走。

　　人刚从门口他出去。

　　门外一个青衫男子踏步而入，男子一脸威严，看起来只有三十多岁，一身实力不凡。

　　“赵叔，你这是干什么？”青衫男子见赵历山一直拉着郭义的手，甚是疑惑。

　　“少主，你可算是回来了？”赵历山大喜，道：“你来的太好了，我……我给你们相互介绍一下。”

　　在赵历山的介绍之下，郭义大致了解。

　　眼下这名男子乃是西城药行的少东家，叫白少宁。更是白家的少主。白家可是有很大的来历。白家在东城府拥有很强大的实力，白家乃是城主府的主人。白少宁的父亲乃是白城主的亲弟弟。掌控着整个东城府的药材生意。而西城药行在东城府乃是最大的一家。

　　白少宁盯着郭义，道：“你真的是炼丹师。”

　　“你看呢？”郭义懒得回答。

　　赵历山急忙把七窍金丹递给白少宁，凑在他耳旁轻声低估了几句，白少宁微微点头，朝着郭义拱了拱手：“郭先生，倒是白某有眼不识珠，见谅。”

　　“无妨，你也没得罪我。”郭义摆手。

　　“既然郭先生有意要合作，我看二八吧。”白少宁稍稍斟酌了片刻便开出了这样的条件。

　　二八合作。

　　算是白少宁最大的让步了。一成利润用于维护药材的成本，一成利润算是药行的红利。至于剩余的八成都让给郭义。从某种程度上来说，白少宁绝对是给郭义开出了一个极为诱人的条件，换成其他人恐怕会毫不犹豫的答应下来。但是，郭义并未立刻答应。

　　“我考虑考虑吧。”郭义淡然一笑，道：“不过，白公子，你这个人很坦荡，我郭某很喜欢。若要合作，我首选西城药行。”

　　“好！”白少宁一听，顿时爽朗笑道：“行！”

　　郭义正欲离开。

　　白少宁急忙喊道：“郭先生。”

　　“白公子，可有什么吩咐？”郭义问道。

　　“是这样的。”白少宁缓步走了过去，道：“后天在城中心的天行拍卖行有一场拍卖会。明天晚上我特地邀请城内各方诸侯前来一聚。郭先生这么爽快，我白某又岂能小家子气。郭先生如果有空，明晚我派人来接你？”

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“拍卖会上有什么？”

　　“听说是有一些稀世珍宝和绝世药材。”白少宁笑了笑，道：“明日晚上的晚会，我们可以好好探一探内幕。也许就能够打探出一二呢？”

　　“也好。”郭义点头，道：“那明日晚上我自己来，不需你派人来接。”

　　“好！”白少宁点头，道：“明日晚上七点，白王府恭候郭先生大驾。”

　　郭义拱了拱手，便抬步离开。

　　一旁的赵历山凑了过来，道：“少主，此人来历不明，你何必这般处心积虑的拉拢他呢？”

　　“炼丹师不比寻常人。”白少宁淡然一笑，道：“而且，他的性格我喜欢。我觉得此人可以结交。”

　　“是！”赵历山点头，道：“少爷看人向来很准，我很敬服。”

　　“后天的拍卖会，不可怠慢。”白少宁脸色一沉，道：“我听说，这一次陈家不知从何弄来了一些稀世珍宝，却死活不对外公布，弄得本少都心里痒痒的。真恨不得立刻就去查个明白。”


第1311章 前往白王府

　　“后天的拍卖会，少爷就可以看个究竟了。”赵历山笑道。

　　“希望明天能够探查清楚。”白少宁无奈的摇头，道：“也好让我们有所准备嘛。”

　　“以少爷的能耐，想必能够打探清楚。”赵历山开口道。

　　“不管那么多。”白少宁低头看着手里的那一枚七窍金丹，道：“这一枚丹药看起来好像不简单啊，能够把四品丹药炼制得如此精纯，绝对不是普通人。我都怀疑是不是郭义炼制的。”

　　“少爷，就算不是他炼制的，那也是他背后的人炼制的。”赵历山凑了过去，笑道：“这小子年纪轻轻，我猜也不可能是他自己炼制的。我们无法得到他背后人的联系方式，我们可以想办法拉拢这个小子，以后想要找他背后的人，也就只能通过他了。”

　　“嗯！”白少宁点头。

　　白少宁乃是药行少东家，什么样的丹药没见过。除了仙品和帝品级别的丹药他没有这个机缘见上一面。但是，什么五品，四品，三品，甚至一品丹药，他都有见过。

　　但是，能够把四品丹药炼制到这等纯度的丹药，倒是不曾见过。这也是白少宁为何会让利给郭义的原因。其次，炼丹师乃是这个世界上最宝贵的资源。能够拉拢一个这样的炼丹师，绝对是一件十分有利的事情。能够炼制三品丹药的炼丹师，基本上都集中在三个地方，第一是天道宫，第二是五行宗，第三自然是云霄殿。

　　这三个地方聚集着圣墟大陆之上百分之九十以上的炼丹师。

　　任何一个家族如果能够拉拢，甚至把一名能够炼制三品丹药的炼丹师供奉起来，那绝对是一件很自傲的事情。

　　白少宁把玩着手中的那一枚丹药：“此人不简单，日后一定要好生对待，不可有任何差池。”

　　“少爷放心。”赵历山点头。

　　……

　　返回刘冰糯的家中。

　　周元正卖力的在帮刘冰糯修理家具，瘸腿的凳子，破损的墙壁……

　　周元干得不亦乐乎。

　　一旁，刘冰糯给他端茶倒水，递毛巾。

　　一男一女搭配，看起来就好像是一对和谐的夫妻一样。郭义远远的站着。突然，刘冰糯似乎感觉到了什么，她快步朝着郭义走了过去，欣喜地喊道：“郭先生。”

　　“打扰你们了。”郭义略显尴尬。

　　“无妨。”刘冰糯急忙摇头，道：“你渴了吗？要不要给你倒水？”

　　“不用。”郭义摇头。

　　“那……”刘冰糯一下子不知道该怎么问才好，想问饿了吗？却不好意思问出口。毕竟刚刚才吃过饭。

　　郭义笑了笑，道：“你们先忙，我还需要苦心修炼。”

　　说完，郭义朝屋子里走去。

　　刘冰糯看着郭义的背影，一脸失落。倒是周元露出一脸憨厚的笑容，都说沉静在爱情之中的男女智商为零。周元倒是一心一意的沉浸在爱情之中，所以完全没有察觉到刘冰糯的情绪和表情。尤其是见到郭义时候的那种窃喜和惊喜。

　　周元倒是对刘冰糯一心一意，可是，刘冰糯却对郭义有了小心思。

　　郭义不便打扰，直接上了顶楼修炼。

　　男欢女爱，本是人之常情。但是，郭义已经算是有了老婆的人了，不仅在王者别墅有紫星在等着自己，而且在天道宫之中，穆芷若也在等着自己。郭义岂能在这里留情？再郭义并非一个好色之人，更不是一个贪图女色之人。

　　郭义闭目养神，把那些杂念摒除脑外。

　　没多久，郭义陷入到了一种忘我的境界。圣墟大陆世界的灵气很浓，能够让人感觉到一种轻飘飘的感觉，这种感觉让郭义有一种从未有过的感觉。

　　坐在屋顶上，能够远远的看到十公里之外的东城山，哪里云雾环绕，仿佛是一片仙人圣地，更是一片令人向往的仙人洞府。郭义深吸了一口气，一大口灵气强行灌入体内。

　　“爽！”郭义大呼一口气。

　　打量的灵气从四面八方席卷而来，大量的灵气就好像是一股强大的浪潮用来。换成是其他人估计是扛不住，但是郭义硬生生把那一道道气浪全部接下。

　　郭义有九道经络，当巨大的灵气气浪涌入体内的时候，所有的气浪便会朝着九道经络之中疯狂的涌了进去。九道经脉会在短时间内化解所有的气浪，把所有的力量瞬间就化解掉了。

　　郭义显得十分的轻松和愉悦。

　　修炼对于其他的修士来说是一件很苦闷的事情。但是，郭义却能够在修炼之中找到自我娱乐的方式。

　　时间一分一秒的过去。

　　也不找到过了多长时间，郭义猛然睁开眸子，那一双眸子之中似乎吐露出一抹吞天之光。那光芒直逼苍穹。郭义突出了一口浊气，道：“不行，我不能太冲动了。”

　　刚刚境界差点儿就打开了。

　　稍有不慎，自己就一步踏入到这境界之中。一不小心就很容易打开境界之门。一旦踏入了境界之门，自己想要回来都不行了，便只能踏入到融合期去。

　　要知道，境界的提升可不是那么简单的事情，尤其是到了现在这个地步，稍有不慎就容易走火入魔。郭义甚至自己道根不稳。别人花一百多年，甚至几百年才能够抵达的境界，而自己却只用了短短的数年时间，这对于任何一个人来说，都绝对是一件令人难以置信的事情。

　　众人皆知，万丈大楼平地起，根基很重要，根基不稳，就算高楼大厦再高，也分分钟会倒下。

　　他站了起来，拍了拍屁股上的灰尘。

　　在刘冰糯家中呆了一天。

　　第二天的晚上七点。郭义和周元赶往白王府。

　　“郭先生，我们去白王府作甚？”周元问道。

　　“参加一次聚会而已。”郭义淡然一笑。

　　“哦！”周元点头。

　　周元深知自己的定位，所以，他没有继续问下去。一路尾随着郭义朝着白王府而去。

　　白王府大门口。

　　聚集着不少人，这些人都是东城府的各方势力，每个人背后都有一方支持自己的势力。他们拥有强大的力量。更拥有十分强大的实力。有些人甚至带着吓人而来。

　　“操，是那小子！”

　　人群里，突然有人惊呼。


第1312章 挑拨

　　这一声尖叫，顿时把所有人的眼光都吸引了过去。

　　人群里，一个面目丑陋的男子带着几个狗腿子聚集在一起。此人便是之前在刘冰糯家被周元和郭义狠揍的王云飞。这一次白王府家里举办一次聚会，邀请了各方之人聚齐。无非就是为了能够拉拢各方势力。

　　王云飞看到郭义带着周元缓步朝着白王府走来，他脸上顿时浮现了一抹狰狞之色。

　　“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。”王云飞咬牙切齿，道：“这一次，也该轮到我报仇雪恨的时候了吧？”

　　“王少，你竟然被此人欺负过？”有一名白衫男子好奇的问道。

　　“可不。”王云飞咬牙切齿，道：“这小子何止欺负我，简直就是把我们东城府的王公贵族都欺负了。”

　　“哦？此话怎讲？”聚集在门口的都是一个圈子里的人，这些人乃是西城区的二少。

　　在任何一个地方，人都以群分，物都以类聚。

　　即便是在圣墟大陆之中，人群一样以圈子划分。王云飞这样的家伙显然就是为了能够把周围的公子哥拉入自己的阵营。所以才故意编造了这么一句话。

　　众人的兴趣一下子就被王云飞吊起来了。

　　“这还用说吗？”王云飞冷笑一声，然后说道：“此人十分嚣张，不把我们东城府之中的王公贵族放在眼里。我都跟他说了我是城方队队长的儿子，没想到这小子倒好，出言不逊，说什么就算是城主的孩子也要杀。”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　这小子也太大胆了吧？竟然扬言连城主的孩子也要杀？这也太令人可恨了。

　　东城府的城主和其他地方的城主可不一样，东城朱的城主乃是云霄殿宗主的亲传弟子，实力非凡，据说已经到了分神期的大高手了。何人能及？

　　就算你能打败城主大人，那么，你能战胜云霄殿的宗主吗？人家可是渡劫期的大修士。假以时日，迟早要成为仙人一般的存在，而且要飞升到修仙界的大搞说。

　　“这小子不想活了？”

　　“唉，年轻不懂事吧。所以才口无遮拦。”

　　“如果他知道城主大人是何等崇高的存在，也许就不敢这般叫嚣了。”

　　一群人纷纷开口说道。

　　不远处，郭义缓缓而来。

　　“嘿，小子！”王云飞脸色丑陋，缓步走到了郭义面前。

　　郭义脸色一沉，道：“怎么是你？”

　　“当然是我。”王云飞冷笑一声，道：“我可是城防队长的儿子，而你呢？一个外来户有什么资格来到这里？你只是一个外乡人，有什么资格踏入白王府？赶紧从这里滚。”

　　“区区一个城防队长的儿子竟然就如此嚣张？”郭义冷笑一声。

　　“小子，你看不起我城防队长，那就是看不起城主大人。”王云飞双手叉腰，趾高气昂，今天说什么也要在这小子面前讨回当年初失去的尊严。而且他决定在这么多人面前狠狠的教训郭义这小子。

　　“是吗？”郭义抬眼问道。

　　“那当然。”王云飞冷笑道。

　　“你竟然把城主大人跟普通的城防队长相提并论，你这是贬低城主呢，还是太高你家那个死鬼老爹呢？”郭义轻蔑一笑。

　　哗！

　　此话一出，周围顿时一片哗然，所有人都愣住了。

　　这可不是闹着玩的。

　　城主大人不仅仅是东城府的城主，更是云霄殿宗主的亲传弟子。与云霄殿的关系可谓是如同鱼水一般。王云飞的那一番话也许是无意之说，但是被郭义这么一皆是，众人立刻就意识到不对劲了。所有人都懵住了。

　　一个个脸上都流露出一抹错愕的表情。

　　王云飞脸色尴尬，一脸懵状：“你……你胡说八道。”

　　“我并未胡说八道。”郭义淡然一笑，道：“这都是从你嘴里说出来的话。大家可都听到了。”

　　王云飞急忙朝四周望去。

　　哗啦啦！

　　一帮平日里玩的很好的公子哥们纷纷往后退，似乎与自己划清界限。

　　王云飞脸色顿时难看了。不过，他没有把矛头指向那些平日与自己称兄道弟的公子哥，反而把矛头指向了郭义，在他看来，如果不是郭义，自己也就不会在众人面前丢脸了。

　　“王八蛋，你敢陷害我。”王云飞咬牙切齿。

　　“我可没陷害你。”郭义轻笑道：“是你就不把城主大人放在眼里，而是把城主大人与一个普通的城防队长相提并论，我相信，这在东城府应该是杀头之罪吧？”

　　“小子，休要逞口舌之快。”王云飞咬牙，道：“你的人不是很厉害吗？今天就站出来切磋一下啊。”

　　唰！

　　周元手里的大刀早就按捺不住了：“郭先生，让我来跟他会一会。”

　　郭义微微一笑，并未阻拦。

　　王云飞望着周元。

　　王云飞知道，周元是郭义这个二少的保镖。一般这种富家弟子走南闯北，肯定需要有高手保护的。而周元就是郭义这一路上的保镖，上次在刘冰糯家里，也是周元出手的。至于郭义，估计只是一个很普通的富家公子，无非是想要出来游历一番。

　　这种富家公子在他们本地飞扬跋扈习惯了，如今来到了东城府，那自然是找死的。

　　只要战胜了周元，那么，郭义必然也就跪地求饶了。

　　这是王云飞内心的想法。

　　“陈叔，看你的了。”王云飞转身望着一旁的中年汉子。

　　陈祥云乃是王云飞父亲的至交，多年前不知何故，便一直寄居在了王家。从某种程度上来说，陈祥云完全就是王家的打手了。一身实力强悍，足有大成境巅峰，突破化神估计是早晚的事情。

　　其实，在东城府之中不少人都很羡慕王云飞的父亲。家里能够拥有这样的大高手坐镇。这些年，白城主对王云飞的父亲也是有心拉拢，主要还是因为陈祥云的存在。否则，王家有什么能耐值得城主的拉拢？

　　城主府看重的不是陈祥云大成境的实力，而是他未来的潜力。四十多岁便到了大成境，迟早要入化神，甚至是分神期。化神境乃是一道严格意义上的分水岭。

　　就好像是高考，分数达到了便前途一片美好，未来似乎锦簇花团；若是分数没有达标，那只有名落孙山，要么重新再来，要么踏入社会。未来一片迷茫。


第1313章 好大的狗胆

　　陈祥云看似瘦弱，却实力非凡。

　　他身穿一件青色长衫，腿上是一件黑色的亚麻裤子，脚上穿着一双灰色的布鞋。手腕上戴着一串黑色的珠子。他脸色阴沉，双眸之中却是一股阴煞之气。

　　从面向来看，此人应该不是修道之人。看起来更像是修炼了某种歪门邪功。

　　陈祥云踏步而出，道：“欺负我们家少爷，今天恐怕别想离开了。”

　　“离开？”周元不屑一笑，道：“我们可是来参加今天的晚宴，怎会离开？”

　　“晚宴，白少爷的晚宴怎么可能会邀请外乡人参加？”

　　“我不会听错了吧？”

　　“他们一定是撒谎的。”

　　一群人十分笃定地说道。

　　显然，白少宁的人脉和圈子，怎么可能会邀请这样的外乡人参加呢？白少宁可是圈子里的翘楚，更是所有人眼中的骄傲。不仅本人实力超强，已经是大成境巅峰的高手，更是对炼丹之道略通一二，而且他的药材生意可谓是遍布圣墟大陆北部，不仅在云霄殿的辖区干得红红火火，甚至在五行宗的辖区内干得红红火火。

　　白少宁能力强，颜值高，在东城府可谓是偶像一般的人物。

　　而且，白少宁交际的圈子里很少有这些二代人物，多数都是实权派的人物。都是东城府里面的一代人物，很少跟这些游手好闲。白少宁时常出没城主府，更是白城主心疼的侄儿。城主府经常有些事情由白少宁拿捏主意。

　　由此可见。白少宁在东城府何等厉害？

　　至少这些人之中没人有资格与白少宁平起平坐。

　　这一次白少宁摆下夜宴，无非是想要通过夜宴了解明日拍卖会的一些消息而已。白家与陈家之间斗争由来已久，这一次陈家的拍卖行摆下了阵仗，更是传言弄到了绝世珍宝，稀世药材，这便让白少宁急了。

　　王云飞冷笑一声：“白少爷会请你们这样无名无声的外乡人？当真是可笑。”

　　“你若不信，便去找白少宁问个清楚。”周元怒视着对方。

　　好像被白少宁邀请来参加晚宴并不是什么特别荣耀的事情，相反还是自己给了白少宁三分薄面，所以才愿意来参加这样的晚宴。

　　“不用问了。”陈祥云冷笑一声，傲然一笑，道：“不管今天谁邀请你们而来的，都必须从我裤裆地下钻过去，否则，今天休想踏入白王府半步。”

　　“好大的狗胆。”周元自是不肯。

　　唰！

　　手中的钢刀猛然劈了过去，一道白色的刀气宛若闪电一般劈了过去。

　　陈祥云嘴角一扬。

　　不等那一道刀气劈落，陈祥云抬手一挥。一道强劲的灵力迎了过去。两股力量相撞顿时炸开一股无尽的气浪朝着四周散去。周元往后退了两步，陈祥云也往后退了两步。

　　第一个回合，两人之间算是打了一个平手。

　　周元冷笑一声，因为这一次他只用了五成力量，所以他内心有把握拿下对方。而陈祥云也露出了一抹得意的笑容，因为这一次的反击他也使出了五成的力量，他同样感觉自己有信心拿下对方。

　　“找死！”说完，周元双手紧握大刀，猛然朝着对方劈了过去。

　　轰隆！

　　刀气如同潮水一般一波一波席卷而去。

　　八成力量职之威，便已经是开山劈地，海浪席卷。

　　陈祥云倒是没想到周元这家伙竟然也有隐藏的力量。他见状，急忙往后退。面对敌人的强攻，自己绝对不能轻易的妥协，也不能轻易的认输。他深刻的明白这一点儿道理。

　　躲过了周元第一波锋芒的攻击，他果断的祭出了自己的长剑。

　　手中长剑一抖，其余的攻击如同水中雨点，纷纷落地。

　　“哼，可敢一战否？”周元脸色一横，脚踏飞燕，一步迎着对方冲了上去。

　　陈祥云自然不会在这个时候躲闪。

　　他可是很多人心目中的高手，如果这个时候躲开，意味着他的实力不如对方。就算是东躲西藏，最后获胜。那最后也只能是被人所瞧不起。这是陈祥云最不屑的事情。而且也只会损害自己的形象。

　　两人硬抗硬，血性一战。

　　这便注定了这一场战斗十分的精彩，十分的震撼。

　　白王府门口，青石乱飞，围墙轰然倒塌。

　　“这小子死定了。”

　　“敢在白王府门口闹出如此之大的动静，白家人岂会放过他？”

　　一群人冷冷的盯着郭义。

　　却见郭义一双眸子一片淡漠，似乎完全不把眼前之人放在眼里。对于郭义而言，这些所谓的少爷、小姐，还真的不被郭义放在眼里。唯有白少宁这样的人物才让郭义值得结交。

　　今日来，若非因为白少宁的邀请，郭义恐怕早就甩手而去了。

　　而郭义之所以与王云飞爆发冲突，自然是有多方面的原因。其一自然是因为王云飞的挑衅，这家伙作恶多端，品性歪斜，欺男霸女，甚至上门奸辱妇女。就冲这一点，郭义必须好好的收拾王云飞，让他知道怎么做人。其二，既然白少宁邀请了自己，那么，郭义岂能不展露自己的实力。

　　结婚讲究的是门当户对，交朋友讲究的是门槛肩平。

　　所以，郭义自然而然也就明白这一点儿道理。

　　想要让白少宁高看自己，不仅需要拿出炼丹的水准，更需要拿出实力上的水准。这是毋庸置疑的，也是不用多说的事情。

　　“好厉害啊。”

　　“啧啧，竟然打得这么凶残，简直了。”

　　一群人显得无比的惊骇，更是显得无比的令人震撼。

　　两人飞天遁地，飞沙走石。气浪几乎要把房子都掀翻了。好在这里距离白王府的主屋还有这么远，否则一道刀气下来，当真会把白王府都劈成两半。

　　周元越战越猛，实力越来越强劲。而陈祥云越来越觉得周元如同一头强牛。

　　周元修行的乃是巫族心法，心法的独特之处在于一旦开战，实力便会越来越猛。至死不休。

　　陈祥云气弱半截，他咬牙支撑。

　　周元如同一头倔强的公牛，他双手持刀，一记刀气劈落。


第1314章 白家老祖

　　轰隆！

　　一道巨大的刀气猛然落下，当场就劈在地面上，那地面上顿时撕开了一道无尽的黑洞。陈祥云双目圆睁，刚刚若非自己及时躲闪，这一刀下来，恐怕就能够硬生生的把自己劈成两半。

　　呼哧！

　　陈祥云吞了一口气，道：“没想到，我竟然小瞧你了。”

　　“哼，你何止小瞧我了。”周元冷漠一笑，道：“今日，只能是你败我胜。”

　　“不可能。”陈祥云怒了。

　　当年与人一战，自己便败下阵来。正是因为那一战，自己变得一无所有，所以才投靠了王家。没想到，事隔几十年，没想到竟然又有人与自己一场挑衅，并且扬言要打败自己。

　　陈祥云如何能够咽下这一口恶气，当年的屈辱似乎在这一刻爆发了。

　　陈祥云单手持剑，一步跃起，随即凌空而立，他咬牙切齿道：“今日，我要杀你。”

　　说完，他一步朝着周元猛然扑了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道巨大无比的剑气从天而落。周元抬头望去，道：“你终究还是弱了我一分。”

　　手中钢刀猛然迎着对方劈了过去。

　　两道白芒在黑夜之中绽放，瞬间把四周点亮了，把所有人脸上的表情照得一清二楚，照得清清楚楚，照得一片雪白。有吃惊的，有震惊的，有惊骇的……

　　每个人脸上的表情都各不一样。

　　唯有一个人是处惊不变，如同闲庭看花。

　　两股力量相碰，最终绽放出了一团剧烈的火焰，那一团剧烈的火焰朝着四周猛然席卷而去。速度显得无比之快。如同夜空之中一朵绚丽的焰火。

　　噗哧……

　　天空中，一道黑影口吐鲜血，在半空之中划过一道弧线然后远远的落了下去。

　　世界自此安静了下来。

　　周元落地。

　　咔嚓！

　　手中钢刀猛然插入青砖地面，入土三分。他冷笑一声：“什么高手？在我看来不过是一个笑话而已。还有谁敢与我一战吗？”

　　哗！

　　顿时，周围一片哗然。

　　“他……他竟然获胜了？”

　　“太不可思议了吧？”

　　“陈祥云可是王家的坐镇高手啊，据说曾经在东城府战胜了一名化神境的高手，没想到……”

　　众人一脸骇然。

　　“敢在白王府嚣张，找死！”

　　突然，一道声音从不远处的白王府楼顶上一跃而下。那个身影化作一道白影急速而来。

　　周元抬头望去，急忙抽回了钢刀横刀挡在了身前。

　　轰隆！

　　那一道身影十分威猛，一掌拍碎了周元的钢刀，掌风猛然落在了周元的胸口上。周元瞬间飞了出去，身体如同一枚飞出去的足球一样，轰然撞在了不远处的围墙上，围墙上顿时破开了一道口子。

　　一切安静了。

　　一个银发老头立于一旁，一脸肃然，不威而怒。

　　“这不是白家的老祖吗？”

　　“还真的是，几十年不见的白家老祖竟然现身了？”

　　一群人惊呼了起来，每个人脸上都流露出一抹不敢置信的表情。

　　这也太令人震撼了。

　　“不可能吧，这真的是白家老祖吗？”有人错愕的问道，毕竟他们没见过，只是听说过。都说白王府有一个大高手，许多年前就是化神境巅峰的高手了，当年执意放下白家大小事务，便在白家密室闭关。如今一晃便已经是几十年了。没想到，这一次的战斗竟然把白家老祖都惊动了出来。

　　白家老祖冷冷的望着周元：“巫族竟敢在此撒野？”

　　周元缓步走来，略显狼狈。这一掌确实让他伤得不轻。估计不能继续战斗下去了。周元望了一眼地面上断裂的钢刀，自己的一把上等好刀，竟然就这么报废了。这一把刀跟随了自己多年，一般人根本就不可能一掌拍碎。没想到，这老头实力竟然如此威猛。

　　“郭先生，给您丢脸了。”周元躬身。

　　“无妨。”郭义摆手。

　　此时，王云飞脸上大喜：“祖爷爷，这两个家伙竟然想要踏平白王府，简直就是狗胆包天。”

　　“对！”

　　“这两个人来历不明，甚至不把白家放在眼里。”

　　众人推墙倒，落井下石，这在任何一个地方都是很常见的事情。莫说在圣墟大陆，就算是在修仙界也是一样的。弱者为了生存，不得不抱强者的大腿，唯有如此，他们才能够生存。

　　白家老祖冷笑一声：“我不管这些，但是，巫族敢到白家，我决定不饶。”

　　“巫族如何？”郭义往前一步，道：“可有对你半分威胁？可有目无法纪，违反王法？”

　　“并无。”白家老祖摇头。

　　“既然没有，你凭什么要驱赶巫族？”郭义质问道。

　　“哼。”白家老祖冷哼一声，道：“人类与巫族势不两立。”

　　“那只是你一面之词吧？”郭义不屑一笑，道：“人类与巫族本是同根同源，只是因为当年被有心之人所挑衅。让修士与巫族之间一场大战。导致矛盾不可调节，仅此而已。”

　　白家老祖望着郭义，道：“小子，你没有资格在我面前谈论这些。”

　　“我没有资格？”郭义脸色露出一抹冷漠的笑容，体内的气息顿时涌了出来，他傲视群雄，道：“老东西，老子当年称霸宇内，横压万族的时候，你还不知道是以什么物质形态存在呢。你竟然敢说我没资格站在这里跟你谈这些？”

　　气浪一出。

　　白家老祖顿时目瞪口呆，那一股强大的气浪险些逼得自己往后退了一步。至于周围之人，完全没有感觉道。唯有化神境以上的高手才能够感觉得到郭义那一股强大的气浪，扑面而来。对于普通人，只是一阵冷风吹过。除此之外，没有任何不适。

　　就冲着这一股气浪，眼前这小子的实力绝不在自己之下，甚至隐约更强。

　　“你是何人？”白家老祖质问道。

　　“我只是白少宁的一个朋友而已。”郭义轻描淡写。

　　“好一个朋友。”白家老祖眯着眼睛，道：“如此实力，来历不明，恐怕……目的不单纯吧？”

　　郭义这等实力，最少也是化神境之上。

　　这等高手游走，想必是有什么不可告人的秘密。

　　郭义傲然道：“纵然我目的不纯，你能拦我？”

　　只此一问，仿佛藐视天下英雄。


第1315章 镇族之宝

　　白家老祖何等人物？

　　那可是云霄殿的人，而且在云霄殿都拥有不俗的身份和地位。如今倒好，竟然被一个三十岁不足的小屁孩大声训斥，并且不放在眼里。白家老祖内心气不打一处来。

　　这世道是怎么了？自己闭关几十载，一出来就被这等小屁孩叫嚣。

　　“放肆！”白家老祖双目圆睁。

　　一股强大的威压朝着郭义笼罩而去。

　　周边众人吓得急忙往后退，缩在墙角簌簌发抖。白家老祖的威压十分强大，这种威压只有大修士才有的，威压有时候比实力的压制更强。在威压之下，实力不足自己的对手会产生心理的崩溃和崩塌。

　　众人瑟瑟发抖，连周元脸上都一片酱紫。

　　在所有人当中，郭义显得风轻云淡，一脸淡然。仿佛并未承受任何压力，也为承受来自任何地方的痛苦。他就这么站在白家老祖面前。脸上浮现一抹淡然的笑容。

　　白家老祖觉得甚是奇怪了。

　　这小子看起来年纪并不大，显然就是一个富家公子。可偏偏为什么他对自己没有丝毫的害怕和恐惧？

　　“好小子，你竟然一点儿也不怕？”白家老祖皱着眉头。

　　“为何要怕？”郭义轻蔑一笑，道：“你所谓的威压，在我看来其实不过是一个笑话而已。”

　　“你！”白家老祖顿时大怒。

　　郭义轻描淡写，道：“如果真把自己当一个人物，老老实实从哪儿来就回哪儿去？今天我要收拾的不是你，而是他……”

　　说话时，郭义手指着王云飞。

　　王云飞吓得往后退了好几部。

　　陈祥云这等高手都不是周元的对手，更何况是自己？王云飞哆嗦了一下，仰头看着白家老祖，道：“祖爷爷，你……你一定要帮我啊，要不然，这小子一定会把我撕成碎片的。”

　　白家老祖冷哼一声：“在我白家的地盘上，你竟敢这般口出狂言？你也太嚣张了吧？”

　　“这么说，你不肯咯？”郭义抬头看着白家老祖。

　　“且不说我不让，就算是白家的列祖列宗都不让。”白家老祖冷哼道。

　　“那就没什么好说的。”郭义轻笑，道：“我原本是看在白少宁的面子上不与你计较，既然你非要与我过不去，那我便先收拾你，再杀了他。”

　　“要杀他，起码先经过我的同意吧？”白家老祖横身挡在了王云飞的面前。

　　王云飞嘴角扬起一抹得意的笑容，怒道：“小子，这可是白家的地盘，你眼前的是白家数百年来的优秀天才。以你小子的能力，怎么可能打败白家老祖？”

　　郭义也不理会对方。

　　他果断的祭出了镇天尺。

　　手握镇天尺，往前一步：“老头，要战便战。速战速决。”

　　白家老祖眯着眼睛，道：“原本我想给你个面子，让你自觉离开。没想到你非要执迷不悟，那就休要怪我不客气了。”

　　白家老祖从袖子里掏出了一把匕首。

　　“这便是黄龙圣匕吗？”

　　“白家的镇族之宝？”

　　“果然是啊！”

　　众人惊呼，这一把匕首并不长，大概一尺左右。与郭义手中的镇天尺并无太大区别。不过，唯一区别的就是那一把黄龙圣匕看起来金光闪耀，上面还镶嵌着数颗灵石。

　　但凡能够镶嵌着灵石的武器，必然不是简单的武器。因为普通的武器无法承受灵石的力量，在一个，就算可以承受，一般人也舍不得把灵石镶嵌在武器之上。要知道，一颗灵石可就是一万金币。一万金币相当于普通之家五年的用度了。谁有这般大度，谁有这般大方？

　　而在白家老祖的手中，那一把黄龙圣匕足足镶嵌了三枚灵石。可见这一把匕首的非凡之处。

　　老头握着那一把黄龙圣匕，冷笑道：“这一把匕首乃是我白家的传家之宝，拥有横压万雄的力量。小子，我劝你老老实实从这里离开，否则，你会死得很惨。”

　　“动手吧。”郭义开口道。

　　“这可是你说的。”老头眯着眼睛，道：“别怪我不客气。”

　　说完，老头一步冲了过去。

　　手中的黄龙圣匕猛然朝着郭义劈了过去。

　　一道紫色的光芒从天而降，那一道光芒十分威猛，仿佛是一道从天而降的闪电一般。

　　嘶啦！

　　这一道力量可不比渡劫之中的闪电更加厉害。一道紫色的闪电足有婴儿胳膊粗细，横空劈下。

　　哗！

　　众人顿时哗然，所有人都傻眼了，眼巴巴的望着那一道紫色的闪电从天而降。实在令人震撼，那一道闪电几乎照亮了世界，把周围的景色照得清清楚楚。

　　“妈呀，这是什么？”

　　“竟然激发了闪电？”

　　“这不会激发，而是这黄龙圣匕本来就有的属性。这才是黄龙圣匕的厉害之处。”

　　众人议论纷纷。

　　郭义抬头望去，只见那闪电迎面而来。

　　郭义显得风轻云淡，一脸淡漠。即便是闪电横空而来，他也纹丝不动。周围众人都用一种看傻子的眼神盯着郭义。

　　“这小子完了。”王云飞咬牙切齿道。

　　似乎即将看到郭义被闪电活生生劈成焦炭，他内心有一种强烈的期待感。只有杀了郭义，才能够缓解他内心的愤怒，洗脱他内心的屈辱感。

　　“郭先生！”周元紧张的看着郭义。

　　郭义抬头，双眸之间释放出一股滔天之光芒。猛然间，他张开嘴巴，那要闪电仿佛被黑洞纠缠，刹那之间就被郭义吸进了嘴里。

　　咕噜！

　　郭义一口气吞了下去。

　　张嘴吞闪电，这已经不是郭义第一次表演这样的绝活儿了。第一次吞闪电乃是郭义在珠峰之巅，那一次，乃是因为寒冰果而触发了禁忌，郭义当众吞下了天雷。

　　虽说这黄龙圣匕的雷电比这天雷强大些许，但是，郭义的实力已经不知道涨了多少倍了。光凭郭义的力量，随便可以吞下十级天雷了。更别提是这黄龙圣匕的力量。

　　白家老祖惊得一脸震撼，脸上的表情呆滞。

　　“这，这怎么可能？”他目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“有什么不可能？”郭义轻蔑一笑，道：“区区雷电之力，岂能伤我？”


第1316章 白家认输

　　但凡是能量构成的东西，郭义便可以一口吞下。因为他是九天大帝的转世，如今更是修行着九天大帝的九天炼体决。这一股雷电立刻被吞入了肚子里，一阵小腹鼓胀，雷电瞬间就被消化得一干二净。

　　白袍老头冷笑一声：“这不过只是第一个回合而已。”

　　“不管你第几个回合，你终究是要败下阵来。”郭义抬起了手中的镇天尺。

　　第一个回合，郭义便给所有人留下了一种不可磨灭的印象。每个人脸上都露出了震撼之色。郭义这家伙竟然能够张口就吞下天雷，这也太让人不可思议了吧。

　　“找死！”白袍老头一跃而起。

　　黄龙圣匕猛然朝着郭义劈了过来。

　　这一次，黄龙圣匕甩出了两道巨大的雷电，这两道雷电宛若两道绳索一般在半空之中交叉，又似乎是宇宙之中的洪荒巨兽猛然张开了嘴巴，然后想要把地球直接吞没了。

　　“天啊，这一下是两道闪电，太令人吃惊了。”

　　“好夸张啊，这两道闪电交错，感觉要把整个白王府都撕裂。”

　　众人纷纷惊呼，每个人脸上都浮现一抹震撼的表情。在他们看来，这力量简直超乎了他们的预料。白家老祖，黄龙圣匕，这都是他们不常见的。如今，白家老祖祭出了黄龙圣匕，可见这力量非凡。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　他冷冷一笑，轻哼一声：“到底是谁找死呢？”

　　言语间。手中的镇天尺猛然抬起。

　　轰隆！

　　镇天尺横空而压，迎着那一道闪电劈了过去。

　　半空中，巨大的镇天尺接触到那一道闪电的时候，半空之中顿时炸开了一道巨大的光芒，仿佛是一团升起的焰火。剧烈的焰火横空而落。璀璨逼人。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“简直比过年的焰火还要漂亮几分呢。”

　　“是啊！”

　　众人纷纷点头。

　　一群人显得无比的亢奋，也显得无比的激动。能够看到高手交战，他们自然十分的激动，也十分的兴奋。此一战，日后他们也有茶饭之余攀谈的资本。

　　白家老祖顿感压力山大，黄龙圣匕虽说厉害，但也要有匹配的实力才能够激发他的力量。当初白家老祖十分强大，更是渡劫期的大高手，手握黄龙圣匕，直接斩杀了比自己高一个级别的渡劫期大高手，这在几百年前是一件多么光荣，多么令人激动的事情？

　　黄龙圣匕实力非凡威武，更是被人称之为超灵器。

　　而如今，白家老祖显然感觉到自己似乎有些心有余而力不足了。手握着黄龙圣匕，一道巨大的灵力涌入其中。当黄龙圣匕与镇天尺相碰的刹那。他明显感觉到一股强大的力量顺着黄龙圣匕反弹回来了。

　　噗哧……

　　白家老祖顿时口吐鲜血，如同断线的风筝一般飞出了老远。

　　郭义凌空而立，手中的镇天尺已经成为了一把微不足道、并不起眼的小铁尺。

　　“我的妈呀，白家老祖竟然败下阵来了？”

　　“好恐怖！”

　　“这小子竟然有这等厉害？”

　　一群人脸色骤变。

　　此时此刻，他们终于明白什么叫狗眼看人低，终于明白什么叫人外有人，山外有山。如此年纪便有这等修为，一口吞下了黄龙圣匕的闪电；一招就打败了白家老祖。这说明什么？这说明这小子是真的有实力啊。

　　一群人再次看向郭义的眼神已经发生了翻天覆地的变化。眼神里多了一抹敬畏之色。

　　郭义脸上露出了一抹诡异的笑容，他缓步朝着王云飞走去。王云飞略显尴尬：“你，你想干什么？”

　　“你说我想干什么？”郭义笑看着王云飞。

　　“你别过来。”王云飞哆嗦了一下，急忙往后退。

　　扑通！

　　没退两步就被石头所绊倒，人笔挺的倒了下去。再次爬起来的时候，显得十分的狼狈。

　　“别杀我，别杀我。”王云飞急忙大喊。

　　正当郭义准备动手的时候，一个声音传来：“郭先生。”

　　郭义扭头，却见白少宁正急匆匆的走来，郭义收起了镇天尺，道：“白公子，来的倒是很巧啊？”

　　“唉……”白少宁略显尴尬，道：“郭先生，来迟了，还望海涵。”

　　说完，他对着郭义深深鞠躬。

　　咝！

　　周围顿时一片哗然，白少宁何等身份，在东城府之中，白少宁可是正儿八经的名门正派，而且是东城府之中最顶级的贵族，任何人见到了白少宁，都要老老实实的低头，躬身。毕竟，白少宁可是东城府之中二代之中的一哥。谁都不能与之争锋。

　　“哦，倒也没什么。”郭义摇头。

　　“郭先生，看在我的面子上，就放他一条生路吧。”白少宁抬头望着郭义，道：“毕竟是在我的白王府，如果他死在这里，对我可没什么好处。”

　　郭义一听，脸色顿时沉了下来。

　　堂堂九天大帝，何曾卖过被人面子？就算自己现在只是郭义，那也绝对不可能轻易的卖给别人面子。

　　只是，在众人眼中他们只看到白少宁在郭义面前弯腰，所以惊愕不已。殊不知，能够站在郭义面前弯腰，那便已经是他们上辈子修来的福气。

　　郭义的双眸直勾勾的盯着白少宁。

　　白少宁坚挺的站在原地，脸上流露出一抹痛苦之色，来自郭义身上的威压让他双腿大软，身体似乎都有一些不听使唤了。白少宁深吸了一口气，死死的咬着牙齿，坚定的站在原地。

　　不屈服！

　　这就是白少宁的眼神！

　　许久之后，白少宁感觉到后背上有一阵汗水往下流淌，后背上的衣服更是彻底的湿透了。郭义这才松了一口气，道：“也好，下不为例，如果还有下次，我定斩不饶。”

　　“是！”白少宁微微点头。

　　见郭义不再追究，白少宁也总算是舒了一口气。白少宁是个聪明人，其实，他一开始就在白王府观看门口的动静。白家老祖出马的时候，白少宁又如何不知？

　　他不过是在试探而已。

　　白少宁自视很高，所以才会出现门口打架的一幕。白少宁早一步出现都能够阻拦这样的情况。


第1317章 白少宁发怒

　　郭义的实力已经十分明显了。

　　白少宁觉得自己不能继续沉默下去了，他陡然之间感觉自己好像挖到了宝。他能够把身份地位摆得如此低微，这便已经说明了白少宁拉拢郭义的决心。

　　郭义也不傻，自然看到了白少宁的姿态。

　　他刚刚不过是在权衡罢了。如果白少宁以居高临下的姿态让自己放过王云飞，郭义自然是不会轻易罢休。不过，既然白少宁把姿态摆得如此低，他倒是可以考虑一番。

　　所以，郭义在迟疑了片刻之后，他便选择了放过王云飞。

　　王云飞在郭义的眼里跟一只蚊子没什么区别。被蚊子咬上一口，人类本能的反应自然是一巴掌拍死。但是另外一个心肠慈悲的人类跟你说，算了吧，放过它，慈悲为怀。

　　作为人类的你，有两个选择，要么继续一巴掌拍死这一只蚊子；要么选择放过它。

　　选择前者，你的人类朋友会对你心怀感激，选择后者，人类朋友也不会把你怎么样，顶多只是觉得你不通情达理罢了。

　　谁又会真的为了一只蚊子而跟别人计较？

　　郭义抬步踏入了白家大堂。

　　周元快步跟上。

　　白家大堂，各方宾客聚集。

　　刚刚外面发生这么大的动静，他们又如何不知？不过，那毕竟是各家孩子的事情。但是，随后惊动了白家老祖，这帮人终于坐不住了，一个个纷纷到门口围观。却看到郭义生吞闪电，一招击败白家老祖的画面。

　　“这小子到底什么来头？”

　　“如果是白家好友，那也不对啊，为什么会跟白家老祖干上一场？”

　　“谁知道呢。”

　　一群人议论纷纷。

　　一开始还以为郭义是白少宁的好友，可偏偏郭义与白家老祖一场血战。白家老祖更是不敌此人，硬生生的被打飞了。自此，他们知道这小子是来者不善。然而，让他们惊讶的是白少宁竟然对这小子毕恭毕敬，简直比自己的老爹还要恭敬。

　　“白公子。”

　　“白公子。”

　　一行人纷纷站了出来。

　　白少宁没有先招呼大家，反而先对郭义说道：“郭先生，请落座。”

　　郭义也不客气，一屁股坐了下来。

　　众人都觉得不可思议，这小子实力再强，那又如何？现场高手如云，甚至还有云霄殿的高手。这小子有什么能耐身居高座？还被白家奉为贵宾？

　　众人也都敢怒不敢言，毕竟，这是白家的地盘，谁敢乱说什么呢？

　　“白公子，明日可不是什么比武大会啊。”一名体态憨厚的男子站了起来，一脸冷傲，道：“这小子明天去了能干什么？难道是去打架吗？明天的拍卖会，可不是去抢劫的。”

　　“就是。”另外一名男子点头，道：“陈家举办这一次的拍卖会，无非是想要告诉东城府的人，陈家与云霄殿的关系也不差。”

　　“这一次，陈家可是从云霄殿拿来了好宝贝。”其他人纷纷点头。

　　如果陈家从云霄殿弄来了宝物，那岂不是告诉所有人，陈家与云霄殿的关系很好，好到了可以从云霄殿拿宝物的地步吗？如果陈家与云霄殿的关系不错，这对白家的地位形成了巨大的冲击。

　　这些年，白家一直都是云霄殿的管家，替云霄殿兢兢业业的打理着东城府，甚至是整个云霄殿的辖区。而如今，云霄殿却突然与陈家交好，这不得不让白家有些警惕了。

　　云霄殿是高高在上的存在，普通人甚至连望其项背的资格都没有。白家恐怕也只能心甘情愿当云霄殿的走狗。可是，并不是谁都有资格给云霄殿当走狗。如今，陈家横空出世，这让白家感觉到了一丝警惕。

　　几百年来好不容易打下的基业，岂能被人轻易取代？

　　白家不会轻易罢休，陈家又在极其取代白家。所以，明争暗斗是少不了的。

　　明日的拍卖会，看似一场拍卖会，却是一场斗法大会。

　　白少宁绝对不会轻易的罢手。

　　听到众人的议论，郭义冷笑一声：“天下法宝，已经没有任何东西能够入我法眼了。”

　　呃……

　　现场顿时一片愕然，原本热闹的现场一下子就安静了下来。瞬间就变得鸦雀无声，静得可怕。

　　所有人都呆呆的看着郭义。

　　尼玛啊！

　　这个牛皮吹的有点儿打啊！天下法宝都不放在眼里？这小子真当自己是天神下凡吗？

　　砰！

　　刚刚那个体态憨厚的男子拍案而起，道：“白公子，我们可是给你面子才来赴宴，倒是你请来了一个什么玩意？光会吹牛皮，只是华而不实的废物吗？”

　　所谓华而不实，是指郭义帅气，却没鸟用的意思。

　　“王源先生。”白少宁皱着眉头。

　　胖子王源在东城府也有些势力，与白家交好，却并不是臣服于白家。王家与白家交好，却也与陈家有往来。这是典型的墙头草。哪边有利益，他就往哪边跑。

　　“白公子，这一次我可是站在王家一边。”王源冷哼一声，道：“如果白家只能请这样的吹牛打屁，华而不实的人，我就很失望了。”

　　“失望？”白少宁轻笑，道：“你失望就失望吧。郭先生是我白家的座上贵宾。”

　　王源脸色一沉，道：“这么说，你是要因为这小子而得罪我？”

　　“并非这个意思。”白少宁摇头，道：“王源先生误会了，其实，我只是不想让大家内讧而已。”

　　“我看你白家就是这个意思。”王源脸色阴沉无比。

　　当着这么多人的面，被一个小辈训斥了自己，王源岂能轻易罢休？他可是东城府之中三大家之一，他支持谁，谁的实力就能够踏上一个台阶。所以，王源一直自视很高。

　　“如何？”白少宁脸色也有些不悦。

　　他深知这个时候绝对不能两边都讨好，白少宁内心深处早已经有了自己的想法，郭义的实力摆在面前，而且炼丹师的身份便足以让自己拉拢了。所以，在王家和郭义面前，白少宁自然是毫不犹豫的选择了郭义。


第1318章 酒后失言

　　“好好好。”王源脸色更难看了，一连道了三个好字，他站了起来朝着大伙拱手：“诸位，白家为了一个外来的毛头小子而降罪于我。看来，这白家也不过如此。我奉劝大家一句，休要和白家为伍，日后陈家掌势，白家必然倒霉。好了，话不多说，青山不改绿水长流，我先告辞。”

　　说完，王源埋腿就走。

　　大厅里，一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着白少宁。

　　“唉，为了一个外乡人把本地的第三大家族得罪了。”

　　“可惜了，可惜了。”

　　“白公子终究还是太年轻了，太意气用事了。”

　　众人纷纷摇头，对于白家，众人突然有一种不太看好了。一帮人显得无比的无奈和气恼。

　　郭义倒是像一个没事人一样，安静的坐在白少宁身边，一脸风轻云淡，似乎仰头看天空浮云。完全不理会周围人那种唉声叹气的样子。

　　白少宁笑了笑，道：“我白某向来重情义，郭先生是我的挚友。为了一挚友得罪一个生意上的伙伴，倒也没什么。现场众人都是我白某的好友。莫说是郭先生，就算是为了你们而得罪王家，我也毫不犹豫。”

　　“白公子果然重情义。”

　　“是啊，能够与白家同道，是我们的荣幸。”

　　众人纷纷点头。

　　白少宁淡然一笑，道：“来，举杯共庆明日凯旋。”

　　哗啦啦！

　　众人齐声举杯。

　　这个时候拉拢这些人，无非就是为了明天的拍卖会而来。不仅要弄明白陈家到底是否得到了云霄殿的支持；同时也要把白家的伙伴们安抚好。并且做出表态。

　　如果陈家真的拉到了云霄殿的支持，白家的这些伙伴肯定心里会有所忌惮，他们会考虑自己与白家之间的关系。正如王源走的时候说的那一番话。

　　在任何一个世界，任何一个地方，站队是一件很重要的事情。如果队伍没站好，招致杀身之祸也是很正常的事情。

　　酒足过三旬。

　　白少宁终于开口了：“诸位，白家可从来不怕任何人。就算陈家得到了云霄殿的支持，那也无所谓，我白家在东城府，耐着整个圣墟大陆的北部已经盘踞多年，根深蒂固。陈家如果想要取代我们白家，那是绝对不可能的事情。”

　　“对，白少爷说的没错。”

　　“白家根深蒂固，怎么可能说取代就取代？”

　　“陈家不过是小风小浪而已，不可能掀起什么风浪。”

　　一群人纷纷开口说道。

　　白少宁喝了一些小酒，白皙的脸上浮现一抹红润。年少有为，这就是白少宁真实的写照。对于任何一个人来说，白少宁绝对是社会的上流，他开口说道：“诸位，跟着白家，绝对没错。王源明天一定会后悔的。”

　　“哈哈！”

　　“白少爷，你放心吧，我们肯定是白家的支持者。”

　　“对，我们与白家生死与共。”

　　众人喝了酒，忍不住情绪有些小激动。

　　几乎人人都表态了，却唯独郭义一个人坐在原地，一动不动，似乎并不把白少宁放在眼里。

　　“喂，你小子为什么不表态？”终于，有人开口了。

　　虽然知道郭义实力强大，甚至打败了白家老祖，这会白家老祖已经回了密室养伤。开口的家伙虽然有些实力，但是与郭义之间简直就是天壤之别，在酒精的刺激下，他果断的站了起来，冷笑一声：“我们都表态了，唯独你小子不吭一声，难不成……你小子是陈家派来的奸细？”

　　哗！

　　此话一出，现场一阵哗然。所有人都傻眼了。

　　如果郭义是陈家派来的奸细，那可就麻烦了。事情恐怕就没有这么简单了吧？这不仅把郭义牵扯进去了，同样也把白少宁牵扯进去了。白少宁愣了一下。

　　“闭嘴。”白少宁瞪了那人一眼。

　　那人顿时浑身一阵颤抖，尴尬地说道：“白少爷，我酒后失言，对不住。”

　　“坐下。”白少宁看了他一眼。

　　男子急忙拱手坐下。

　　白少宁望着所有人，道：“诸位，我白某人向来都是用人不疑，疑人不用。郭先生乃是我白某的挚友，既然我选择了相信郭先生，那自然是不会有任何怀疑的。所以，你们也不要有太多的猜测之心。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　郭义面色淡然，一言不发。

　　一直到晚宴结束，郭义也不曾说过一句话。

　　众人散尽。

　　白少宁起身，道：“郭先生，今晚暂时在白王府住下吧？”

　　“不了。”郭义摇头，道：“我得回去了，明日我自会来。”

　　“嗯。”白少宁点了点头，然后说道：“既然郭先生不愿意入住，那我也就不强求了。”

　　白少宁一路送郭义离开白王府。

　　从白王府离开的时候，郭义刚走两步，扭头望着白少宁道：“也许你还不懂我的为人。我便告诉你，但凡我郭义认定的朋友，我必然会让他大富大贵，赐他一世平安。”

　　说完，郭义转身离开。

　　望着郭义的背影，白少宁顿时愣住了。

　　这话什么意思？

　　让他大富大贵？

　　难道白少宁不够大富大贵？以白家在东城府的实力，除了云霄殿之外，任何人与任何家族恐怕都不敢与白家相比吧？达到白家这个层次，还需要什么大富大贵？

　　赐他一世平安？

　　白少宁就更加不解了！

　　白家有云霄殿的背景与后台，即便是五行宗和天道宫恐怕也要掂量一番。白少宁一脸懵状，虽然不明白郭义刚刚所言之意，但是，他从郭义的眼神里看到了另外的一番意思。

　　“唉！”白少宁无奈摇头，他看着郭义渐行渐远的背影：“真是一个奇怪的人，不过，就冲着你炼丹师的身份，我白家也要拼死拉拢你。绝对不能让你落入陈家人的手中。”

　　白少宁是个聪明人，现在白家危机出现。

　　他自然要好生对待郭义，一不小心惹恼了郭义，被陈家人拉拢走了，那对于白家来说绝对是一个沉重的损失。所以，今天他宁愿损失王源这个大佬，也绝对不会错失郭义这个炼丹师。


第1319章 东城山

　　白少宁转身回府。

　　郭义沿着街道缓步行走，一想到周元与刘冰糯的关系，郭义立刻决定暂时不回刘家，而是决定寻一个地方盘坐修炼。毕竟，现在的自己根基不够稳。需要稳定根基，唯有如此，方能够放心的冲击融合期。

　　郭义一跃而起，身形仿佛一道光影一般从原地消失。

　　“咦，刚刚那个人怎么不见了？”

　　“是啊，好像是有个人在那儿走。眨眼的功夫就不见了。”

　　几个路人在一旁十分的好奇。

　　这事情如果在地球世界上发生，必然会引发尖叫，甚至会被人列为不解之谜。但是，在圣墟大陆上，众人似乎已经司空见惯。对于这种人的行为，他们都理解为大修士的出现。

　　“一定是大修士。”

　　“好崇拜啊，什么时候我也能够踏入修行界就好了。”

　　几人羡慕的看着郭义消失的地方。

　　郭义的身形一路朝着东城山直奔而去。

　　东城山乃是东城府的灵山，圣墟大陆，任何一座城池都会选择依山而建，而且是依有灵气的山而建，正如同地球上的城市，要傍水而建，如果没有水，人类无法存活。而在圣墟大陆，如果没有灵气山，那么这里的人就没有办法修炼。这就是现实，这就是事实。

　　东城山下布置了大量的守卫力量。

　　当然，这些人都是云霄殿收得一些外门弟子。

　　什么是外门弟子？

　　说白了就是给云霄殿打杂的弟子，后勤工作，守山，包括一些建设工作……基本上都是由外门弟子来完成。这些外门弟子说白了就是达不到内门弟子考核标准的人，他们愿意继续留在云霄殿修炼。所以就称之为外门弟子。

　　不过，外门弟子严禁踏入云霄殿山上，他们只能在山脚下的外门弟子活动范围内活动。

　　山脚下，数名弟子聚集在一起。

　　“老刘，你说我们天天在这里帮他们打杂，啥时候是个头啊？”一个黑壮的男子开口说道。

　　“谁知道呢？”老刘摇头，道：“这种事情，谁也不好说啊。”

　　“唉，出来混，不就是为了出头吗？”黑壮男子苦恼，道：“我们本是想要拜入云霄殿，谁料却成了外门弟子。在这里给他们干又脏又累的活儿，这都几年了。”

　　数人在抱怨着。

　　此时，一道黑影一闪而过，直朝山顶冲去。

　　黑壮男人眼睛一抬：“谁从头顶上飞过去了？”

　　“管他呢。”老刘摇头，道：“肯定是云霄殿的高手，就算不是，你我也拦不住。人家能飞天遁地，我们只能迈开脚丫子狂奔。”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑。

　　郭义一步飞到了东城山。

　　直接踩在了一块巨大的磐石之上。周围景色秀丽，确实很不错，灵气翻滚，是一个适合修炼的地方。这种地方灵气如此逼人，肯定能够产生很多高手。

　　郭义所在之处是东城山一处偏僻的地方。这里白天人很少，到了晚上更是荒无人烟。

　　这里正适合郭义修炼。

　　折身坐下，屏气凝神，开启了九天炼体决。

　　作为神级修炼体系，郭义一直都小心翼翼的守护着这一个秘密。如果九天炼体决被其他的大修士所知道，必然会给自己带来灭顶之灾。人人都知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理。而自己作为一个分神期的修士却拥有神级修炼心法，这如果传出去，必然会引发无数人的争抢。别说是他们了，就算是天道宫的老祖恐怕也不会轻易的放过自己。

　　郭义深刻的明白，即便是在圣墟大陆，他也绝对不是最强的存在。所以，他必须死守着这个秘密，他可以横，可以狠，甚至可以无视天下英雄，但是，他绝对不能把九天炼体决告诉任何人。否则，他必死无疑。

　　郭义深吸了一口气，双鱼玉佩一点。

　　一道金光闪过，按一道金光把郭义笼罩在其中。

　　自从上一次得到双鱼玉佩之后，郭义便算是正是踏入了九天炼体决的大门。自从经历了第一次的生死之痛后，接下来的修炼就变得顺风顺水了。

　　九天炼体决一共有九重境界。

　　郭义不过是踏入了第一重境界罢了。不过，纵然是第一重境界，也足以横扫圣墟大陆之上的大部分强者了，只要不是比自己强过太多，郭义基本上可以横扫对方。

　　各类心法，无非都是为了冲击渡劫期而已，朝着渡劫期而去。

　　郭义有九天炼体决，也无非是为了能够早日冲破渡劫期，踏入天仙境。

　　灵气在郭义的体内不断的循环，大量的灵气涌入了郭义的体内，郭义来者不拒。九天炼体决配合郭义的九条经脉，修炼的时候宛若黄河之水天上来，气势奔腾，令人震撼。无尽的力量从四面八方涌来。郭义更是来者不拒，所有灵气吞入体内，在体内形成了一道狂涌的河流，那一条巨大的灵气之流十分惊人。

　　如果换成其他修士，恐怕早就爆体而亡了。但是郭义不一样，他拥有九条经络，当那一股巨大的灵气之流涌来的时候，九条经络立刻就分割开来。把所有的灵气都分流，经过九条经络沉淀之后，成为灵力转入体内，吸附在无数个细胞里，隐藏在身体的每一个角落里。

　　时间缓缓流逝。

　　突然，一道细弱的声音传来：“放开我，你放开我。”

　　“嘿嘿，师妹，我追求了你这么长时间，你却对我不理不问。”一个阴邪的声音冷不防的传来，道：“这一次我好不容易逮住机会。哪怕得不到你的心，我也要得到你的人。”

　　“不，不要！”女孩的声音惊慌失措，却又十分乏力。

　　两个声音虽然距离郭义很远，但是以郭义的听觉，哪怕是再远得地方他都能捕捉得到。况且这个距离并不算特别远。

　　郭义睁开眼睛，四周灵气仿佛被他抽空了一般。

　　体内一股强悍的力量似乎想要往外涌，郭义呼出了一口气，道：“啧啧，这东城山果然是修行的福地啊。难怪云霄殿会在这里驻扎，并不是没有理由的。”

　　“放开我！”那个声音陡然提高了几个分贝。

　　郭义摇头：“总能遇到这样的破事。”

　　……

　　《冷艳总裁的妖孽保镖》求支持。求收藏，求指点。


第1320章 精虫上脑

　　不是郭义爱管闲事，而是遇到这种事情他不得不管。

　　顺心而为，这便是修炼。

　　修仙者，为所欲为，想救便救；不想救，谁也拦不住。郭义身为修仙者，拥有一身神通，更拥有一身强悍的实力。身为强者，打抱不平本就是郭义的性格。遇到这种事情如果不插手，郭义也于心不忍。岂能眼睁睁的看着一个弱女子被一个大老爷们强行奸了？

　　不远处的一座亭台中。

　　女子被放倒在石台上，一个黑衣男子扑在她的身上，显得十分的饥渴难耐。男子高大威猛，身材发达，女子却显得娇小，约莫一米六左右，身穿绿色长裙。上身的衣衫已经被男子撕破了，露出了胸口出一大片雪白的肌肤。丰腴的身姿，傲挺的双峰更是让人想入非非，令人垂涎欲滴。

　　黑衣男子对蓝玲儿垂涎已久，这一次他终于壮起了胆子往蓝玲儿的饭菜里下了药。趁着药效发作，他迅速的带着蓝玲儿来到了东城山的西面，这里属于云霄殿的后山，别说是晚上，就算是白天也没有几个人会出现在这个地方。因为这个地方传言是上古战场，有恶魔的出现。更是让山中弟子不敢靠近。

　　黑衣男子精虫上脑，哪儿管得了这么多。

　　撕拉！

　　女子的绿萝长裙被他双手猛然撕开，两条白皙修长的大长腿裸露了出来。女子浑身乏力，体内药效逐渐的升温，她只能用最大的声音喊道：“罗开，你别……别碰我，否则……云霄殿绝对不会放过你的。”

　　“哼！”黑衣男子冷笑一声，道：“蓝玲儿，老子追了你几年了。你每次都无情的拒绝我，难道我罗开真有这么差吗？就这么不入你的法眼？”

　　“不，不！”蓝玲儿吓得不轻。

　　撕拉！

　　绿萝长裙被彻底撕裂了，露出里面白色的内裤。罗开脸上浮现一抹邪恶的光芒，道：“你蓝玲儿虽然是云霄殿的大美女，但是，今天却只能成为我罗开腿下的玩物。”

　　说完，罗开解开裤腰带。

　　正当罗开准备办正事的时候。一个冰冷的声音传来：“光天化日之下干这等龌蹉之事？”

　　“谁！”罗开裤子刚脱光。

　　“救我……救我！”蓝玲儿也不顾自己浑身一丝不挂，竭力呼救。似乎抓住了一根救命的稻草。

　　罗开也顾不上穿裤子，右手猛然抓着一道法决，寒芒闪现。

　　却见不远处站着一个年轻的白衣男子，男子帅气凌人，一脸淡漠。双眸之中含着吞天之光。罗开皱着眉头，丝毫不顾自己还光着屁股。他皱着眉头，道：“小子，你是谁？”

　　“路人而已。”郭义坦然一笑。

　　“操，你找死！”罗开咬牙切齿的望着郭义，道：“小子，你知道这是什么地方吗？这里可是云霄殿的地盘，你小子竟然敢私闯云霄殿的地盘，你死定了。”

　　“唉，我也不想。”郭义苦恼摇头，道：“真没想到，云霄殿竟然有你这样禽兽之辈。实在令我失望啊。”

　　罗开脸色一沉。

　　“小子，你找死！”罗开猛然被人揭开了伤口，顿时一腔热血往上涌。

　　“失望啊，不仅强干人家，竟然还要杀人灭口？”郭义摇头。

　　“操！”罗开终于沉不住气了，光着屁股蛋子飞快的扑了过来。

　　郭义轻蔑一笑，抬手就是一巴掌。

　　轰隆！

　　一道掌风猛然拍了下去，那一刹那，罗开胸口顿时深陷，后背拱起了一个巨大的山包，人如断线的风筝一般飞了出去。人如死狗，躺在灌木丛里就跟死了一样，只有出气，没有进气。

　　“救我。”蓝玲儿急忙喊道。

　　郭义原本想要过去一脚把罗开踩死，却听到蓝玲儿在叫，他走了过去。蓝玲儿身材不错，凹凸有致。胸口露出了大片的肌肤，裙子没了，浑身上下就一条内裤遮住了羞人之处。

　　“给你。”郭义把蓝玲儿的长裙递了过去。

　　蓝玲儿急忙用长裙捂着身体，她脸色通红，白皙的身体上也泛着一层粉色。郭义似乎觉得她有些不对劲，便冷声问道：“你中毒了？”

　　“是的。”蓝玲儿浑身发烫，整个人想要把衣服都扒光，可是身上却只有绿裙遮身。

　　郭义看了他一眼，道：“你中的是不解之毒。非男色而不能解。”

　　“不，我不要！”蓝玲儿咬牙切齿，脑子里的意识就告诉自己绝对不能做只有的事情，蓝玲儿是一个很保守的人，所以，她不断的告诫自己一定不能轻易的跟任何一个男人发生这种关系。但是，身体却一直不断的爆发出那种欲望。当欲望来了，鬼神难当。蓝玲儿只是一个大成境初期的修士，在云霄殿算是天才修士了，但是在这个时候她根本就控制不住自己。

　　“好吧。”郭义无奈摇头，道：“我这里有一枚解毒丹，价格很贵，就当我送给你了。”

　　既然已经动手了，那就干脆救人救到底吧。

　　索性一点儿，把事情都解决了，正所谓好人做到底，送佛送到西。

　　蓝玲儿急忙夺过了解毒丹，先是看了一眼，确认无疑这是具有解毒功效的丹药之后，她毫不犹豫的吞了下去。随即也不顾上身一丝不挂，急忙运气疗伤解毒。

　　一炷香不到的功夫，身上的毒素立刻就被解了一个七七八八。

　　蓝玲儿睁开眼睛，却看到郭义一双眸子盯着自己。她这才意识到自己身上一丝不挂，她急忙把撕裂的衣服穿上，虽然不能完全遮蔽身体，但是总比一丝不挂的强吧？

　　衣服撕裂，裙子撕碎。勉强遮着自己的身体，蓝玲儿站了起来，尴尬的看着郭义，问道：“我叫蓝玲儿，还没请教阁下大名。”

　　“我姓郭，单名一个义字。”郭义淡然回道。

　　……

　　每个人账户里都有月票，都投给我吧，爱你们。么么哒。


第1321章 家族交锋

　　“郭义。”蓝玲儿在脑子里搜罗了一番，发现自己并不认识这么一号人物。

　　但是，凭借知觉蓝玲儿觉得郭义并不简单。能够隔空一掌把一个大成境的高手拍飞几十米开外，至今生死未卜，就冲着这一份实力，便足以说明对方不简单了。

　　蓝玲儿急忙问道：“谢谢郭先生的救命之恩，玲儿没齿难忘。”

　　“不必言谢。”郭义摇头，道：“我只是借东城山修炼而已，无意之中遇到，也算是你的缘分。如今，缘分已尽，也就没什么好说的。我先走了。”

　　说完，郭义一步登天。

　　“哎！”蓝玲儿急忙开口。

　　不等蓝玲儿喊出口，郭义便已经消失得无影无踪了。蓝玲儿望着郭义的背影，抿着嘴，道：“真是一个奇怪的人，不过，此人的实力倒是很强。能够一掌把罗开打了一个半死不活，还能够一步就消失不见了。我竟然不知道此人名号？”

　　蓝玲儿站在原地奇怪不已。

　　此时，不远处传来呼喊声：“玲儿……”

　　“蓝师姐！”

　　一行云霄殿的弟子正满山头的寻找蓝玲儿。听说罗开这家伙把蓝玲儿带走了，一帮人顿时不安心了，纷纷通报师门，十四护法立刻派人四处寻找。

　　这一路正朝着西山头找来了。

　　“洛城，我在这里！”蓝玲儿大喊一声。

　　“玲儿，玲儿！”不远处，一群人急忙朝着蓝玲儿的方向疾驰而来。

　　……

　　东城府，中心城区。

　　雷云殿。

　　这是云霄殿位于城区的一座大型宫殿。同样，这里也是云霄殿的分殿，里面有大批的炼丹师在里面炼丹。不过，这些炼丹师每天深居简出，几乎很难见到一次。

　　而在雷云殿的一楼，则是一个巨大的拍卖中心。

　　这是东城府最大的拍卖行，背后的控股人自然不用多说，正是云霄殿，每一次拍卖成交都要上缴百分之十的手续费。这样高额的费用让云霄殿赚得盆满钵满。

　　要知道，雷云殿里出来的丹药，几乎大多数都是被拍卖行拍卖出去。一千灵石成交的丹药，拍卖人还要多交百分之十的手续费。这一来一往，云霄殿多赚百分之二十，十分赚钱。

　　今日，陈家人的主场。

　　能够在雷云殿拍卖，这便足以说明陈家底蕴如何。至少到目前为止，除了白家之外，还没有任何人能够在雷云殿以主场的身份出现。就算有人想要通过雷云殿拍卖东西，只能委托给雷云殿，要缴纳百分之十的手续费。可如果以主场身份出现，不仅省去了这百分之十的手续费，而且还能够让人看到主场人的身份尊贵，看到主场人与云霄殿的关系匪浅。

　　“陈老弟，发达了啊！”肥头大耳的胖子从白玉犀牛车上下来。

　　“哈哈，是张大哥啊？”陈家家主急忙迎了上去。

　　“羡慕啊，能够与云霄殿走到一块儿，太让人嫉妒了。”大胖子拍着陈家主的肩膀，道：“以后必然飞黄腾达，陈老弟，可别忘记我这个大哥啊。”

　　“当然不会！”陈家主摇头，道：“张大哥里面请，回头必然给你介绍几件好东西。”

　　“甚好，甚好！”大胖子挺着大肚子往里走。

　　这话音刚落。

　　一架气势磅礴的独角兽车缓缓而来，车夫穿金戴银。车子停稳，王源从车上下来。

　　陈远鹏见状，快步走了过去，惊喜连连：“王老大，你也来了。”

　　“哈哈！”王源笑哈哈的打招呼，道：“那是，陈老大的场子，我岂能不来？不来岂不是不给面子了？再说了，我跟陈家的关系，还需要他人多言吗？”

　　“是是是！”陈远鹏一脸感激之色，道：“王老大里面请，已经备好了上等茶水，就等你的光临了。”

　　“行，那我就不打扰你了。”王源转身踏入。

　　看着王源的背影，一旁的陪衬的管家急忙凑了过来，道：“家主，这王源老大是什么意思？”

　　“我又怎知道这老狐狸是什么意思？”陈远鹏摇头，眯着眼神，道：“此人昨日还跟白家人一并吃饭，如今倒好又跑来跟我称兄道弟的，简直就是墙头草。”

　　“是啊！”管家点头，道：“家主，此人不可深交。”

　　“我明白。”陈远鹏点头。

　　宾客陆续而来，先来的都是来给自己捧场的。后来的嘛……

　　陈远鹏似乎嗅到了那么一丝敌意，抬头望去：“白家人终于来了。”

　　不远处，两头白玉独角兽拉着一座巨大轿撵，那一座轿撵堪称是行走的行宫。十分的气派，十分的庞大。一眼望去，简直就好像是一座高楼在一栋。

　　陈远鹏立于原地，双眸里释放出一抹冷笑。

　　车子停靠下来。

　　陈远鹏迎了上去，一脸笑容：“白少爷，你也来凑热闹了？”

　　白少宁一身白色长衫，腰间挂着一枚玉佩，手中握着一把扇子，一副儒雅公子的模样，他冷漠一笑：“陈家主，你这是不欢迎我啊？”

　　“哪儿能？”陈远鹏连连摇头，道：“我谁都可以不欢迎，唯独不能不欢迎你啊。谁不知道你是未来白家之主。更是云霄殿大长老的记名弟子，未来可是要进云霄殿的大修士啊。”

　　白少宁脸色一沉，却并未发怒，而是一脸风轻云淡，道：“你这么说也没什么错。今日听说陈家弄来了几件不错的宝贝，我特地来看看情况。”

　　“是是！”陈远鹏顿时傲然一笑，道：“我陈家不比白家，家底殷厚。不过，这次与云霄殿倒是关系增进不少。云霄殿拿了几件东西给我们陈家。我们陈家受之有愧，决心把这几件东西进行拍卖，善款用于捐助城内的孤寡老弱，算是帮云霄殿做一些善事，为云霄殿宗主积一些福德。”

　　一番话，可谓是滴水不漏。不仅显摆了陈家与云霄殿的关系，而且也把自己夸得一塌糊涂，似乎天上才有，人间绝无。

　　听了陈远鹏的话，白少宁恶心的都快吐了。

　　他讪讪一笑：“倒是没发现陈家主竟然是一个宅心仁厚的人啊？”


第1322章 云霄殿来人

　　“哈哈！”陈远鹏哈哈一笑。

　　此时，一道声音传来：“快看，是飞鹤！”

　　“天啊，是云霄殿的人来了。”

　　“陈家拍卖会，云霄殿的人来干什么？”

　　众人皆是惊呼。

　　不远处，有人大喊了起来：“好漂亮的一个美女啊。”

　　众人皆是抬头望去。

　　天空中，几只漂亮的白鹤载着数人从天空之中飞落了下来。

　　领头的是一个英俊潇洒的男子，后面是一个绝世倾城的女孩。还有几名云霄殿的弟子。

　　“是洛城，还有蓝玲儿？”有认识的人惊呼了起来。

　　接着，所有人都惊呼了。

　　洛城和蓝玲儿都是云霄殿的天才弟子，年仅二十出头，便已经大成境的高手了。只要再逾越一步，便能够踏入化神境。如此年轻的化神境，与天道宫的后起之秀刘文君又有什么不同？

　　云霄殿虽然与天道宫相差十万八千里，但是，云霄殿一直都在追赶天道宫的路上。在云霄殿看来，现在比不过天道宫，并不代表未来也不如天道宫。

　　洛城和蓝玲儿便是云霄殿的后起之秀，他们两个算是云霄殿之中的佼佼者。以蓝玲儿为最，十九岁便踏入了大成境。洛城虽然也是大成境，但是年龄便已经二十好几了。资质上显然是蓝玲儿更为优秀。

　　“哎哟，我说早上喜鹊为何在我窗外叫个不停。”陈远鹏惊呼连连，道：“原来是云霄殿的二位使者来了，太好了，太好了。”

　　陈远鹏急忙走了过去。

　　洛城一脸傲慢，道：“陈家主，此番奉命前来护送云霄殿之物。”

　　“是是！”陈远鹏脸上激动连连，他摩拳擦掌，道：“感谢二位能够亲自护送。我陈家定然为云霄殿粉身碎骨。”

　　一旁的白少宁脸色更是阴沉无比。

　　能够让云霄殿的两位后起之秀亲自护送宝物而来，这便足以说明云霄殿对陈家十分器重，否则绝对不会如此。

　　洛城瞥见了白少宁，也不理会，直接朝着大门之中走去。

　　白少宁在东城府之中再牛，那也不过是一介凡人而已。白少宁都已经三十好几的人了，却依然只是一个练气境巅峰，这辈子也别想追上自己的步伐。在这个以实力为尊的地方，修士与凡人的距离就是高手与蝼蚁的距离。

　　洛城和蓝玲儿步入了雷云殿后，陈远鹏脸上得意之色更浓了，他抬眼看着白少宁，道：“白公子，你还愣着干什么？云霄殿的使者已经送来了压轴宝物，请入场候着吧。回头可千万不要吝啬口袋里的灵石，要多为东城府的贫苦百姓多做贡献。”

　　白少宁淡漠一笑：“我白家在东城府几百年，从来就不吝啬。设济贫点，救助站，施粥坊……哪一样不是我白家人在操办？这些可都是吃力不讨好的事情。”

　　“哈哈！”陈远鹏拱了拱手，道：“那倒是我小瞧了白家。”

　　白少宁一甩袖子，朝着雷云殿大步而去。

　　白家人到齐了，这一场戏总算是可以开始了。陈远鹏见目的达到了，他顿时心花怒放。

　　这一切都是陈远鹏布下的一盘棋。

　　陈家一直被白家所打压，所欺负。却只能强忍着按一口恶气，但是，陈家从来都愿意轻易妥协。他要奋起反击。这一次，陈远鹏备足厚礼亲赴云霄殿，在打通了无数关系之后，他终于见到了云霄殿的四长老。

　　云霄殿四长老心地善良，心怀仁慈之心。

　　陈家正是利用了这一点，见到四长老之后，陈远鹏顿时滔滔大哭，表示东城府穷人太多，路有饿死骨。一番话，顿时让四长老心头软了。陈远鹏立刻提议要举办一场慈善拍卖会，陈家愿意亲倾尽家财，拿出所有宝物进行拍卖，所得钱财全部用于东城府的贫困百姓。话已至此，四长老自然也表示自己愿意捐出两件宝贝。

　　四长老身为云霄殿的长老，必然出手不凡。一件亲手打造的短刀，一件则是他亲手炼制的丹药。

　　陈远鹏故意托辞东西贵重，不敢随身携带，希望四长老能够亲自送去雷云殿，并且告知了拍卖会的具体日子。

　　陈远鹏从未指望过四长老能够亲自来，不过，两个云霄殿的后起之秀来了，也让陈远鹏喜出望外。这足以让外界看到云霄殿与自己的关系。

　　这就是传说中的狐假虎威。

　　目的不仅达到了，而且超乎了所有人的预料。连陈远鹏都没想到能够如此顺利。

　　陈远鹏喜出望外，急急忙忙带着人进入了雷云殿。

　　大殿的第一次，一片空旷，顺着大殿走去，不远处是一扇巨大的石门，踏入石门之中，便是人山人海的拍卖大厅。这是雷云殿专门用来拍卖的场地，这一次来到拍卖现场的人都是东城府的达官贵人。也有不好闻讯而来的修士。这些修士纷沓而至，恨不得都想要见识一下传说中云霄殿的至宝。

　　陈远鹏这家伙确实很精明，几乎把云霄殿能利用的地方都利用了一边。

　　整个东城府几乎都以为陈家与云霄殿搭上了关系。所以，他们都恨不得能够与陈家搭上关系。与陈家搭上关系，几乎就等于与半个云霄殿搭上关系了。

　　拍卖大厅中，热闹非凡，众人都对这一场拍卖会充满了期待。

　　拍卖大厅也分高低贵贱。

　　身份地位高贵的，比如云霄殿的使者，就坐在最前面。而东城府的那些大家族则仅次于后面，在往后就是一些零散的修士和一些前来看热闹的人群。

　　今天的拍卖会注定了是一场热闹不凡的大会。

　　陈远鹏热情洋溢，今天注定了要让陈家扬名立万啊。能够跟云霄殿攀上关系，陈家岂能不发达呢？

　　最前面，一个白发老头已经登上了拍卖台。

　　在拍卖台上盖着一块红布，神神秘秘的，令人觉得心里痒痒的。

　　洛城扫了一眼，叹息道：“唉，是一颗垃圾丹药，顶多骗一骗普通人和普通修士。”

　　蓝玲儿端正的坐着，猛然间感觉有一股熟悉的味道传来，她扭头看去，后面是一片人头，望不到底。蓝玲儿皱着眉头，道：“奇怪了，我刚刚分明感觉到了什么，怎么就不见了？”

　　“师妹，怎么了？”洛城问道。

　　“没什么。”蓝玲儿摇头。

　　此时，一个白色的身影在靠后排的位子落座。此人便是郭义。

　　……

　　推荐一本爆好看的书《医品至尊妖孽》，朋友的书，非常好看，推荐去看！


第1323章 拍卖会

　　拍卖台上的银发老头摆了摆手。

　　喧闹的台下顿时安静了下来，老头的手似乎有魔性一般。倒不是因为这老头能力有多么牛逼，而是因为这老头乃是雷云殿的金牌拍卖师，经过他手拍卖出去的有一品丹药，更有灵器这等令人眼馋的宝贝。

　　他清了清嗓子，道：“诸位，这已经是老朽主持拍卖的第九十个年头了。”

　　哗啦啦！

　　众人顿时一片哗然。

　　真没想到，这老头竟然已经活了一百多岁了。就算是你从十岁开始主持拍卖，至今恐怕也已经有一百多年了。再说了，这老头可是雷云殿的老资格了，当初在云霄殿也经过多年的学习和磨砺，虽说在实力和炼丹之术上没有任何的造就。但是，他在拍卖界之中可是顶尖的存在。这是毋庸置疑的。

　　台下一片安静，所有人的眼睛都集中在了老头的身上，他们的眼神之中蕴含着无尽的希冀。

　　能够来到拍卖现场，能够踏入这大殿之中的人，便已经说明他们内心就想要有所收获。可是，这一次的拍卖很神秘。而且与以往的拍卖有一些不一样的地方。

　　以往的拍卖会都会先放出风声，告诉众人这一次的拍卖会到底会有什么样的东西出现。但是，这一次他们却不然。雷云殿不仅把拍卖会的拍品隐藏得很深，而且还对这一次的拍卖会进行了隐藏。

　　而这样一来，反而吸引了无数人的关注，同样也吸引了无数人的参与。

　　“也不知道这一次拍卖会到底有什么好东西。”

　　“我倒是希望能够得到一枚好的丹药。”

　　“我也希望。”

　　众人纷纷点头。

　　谁都希望能够得到好的东西，虽说拍卖会上的东西都是鸡肋，食之无味，弃之可惜。但是，万一出现了好东西呢？这就是所有人的想法。

　　老头继续说道：“诸位，今天的拍卖会，绝对会让你们满载而归。老朽做拍卖一行很久，这是第一次遇到这么好的拍品。”

　　“银伯，你倒是说说看，到底有什么啊？”台下，一些人大喊道。

　　“能够让银伯如此夸赞，想必不简单吧？”

　　“是啊，估计能有好东西。”

　　一群人议论着。

　　此时，银伯淡然的摆了摆手，示意台下安静，台下人也很给面子。数百人，甚至近千人的观众台上，顿时一片安静了下来。所有人脸上都流露出了一抹希冀之色。

　　“诸位，老朽话不多说。”银伯也知道众人求宝心切，他笑了笑，道：“今日，我们便送上今天的第一件拍品吧。”

　　说完，他缓步走到一旁的拍卖台上。

　　缓缓伸出了右手，干枯的右手，皮肤褶皱，似乎那老树的树皮。

　　哗！

　　手一扯，红色的丝绸顿时被扬起。里面是一个黑色的木盒子。黑子上是金龙银凤，镶嵌的做工十分精美，仿佛栩栩如生，要从这盒子上飞出来了似得。

　　众人的眼睛都直了。

　　“连盒子都这般不凡，这里面又装着什么呢？”

　　“可能是一件很名贵的法器。”

　　“也许是一颗很不错的丹药。”

　　一群人在台下议论着。

　　“洛城师兄，你说这里面会是一件什么东西？”蓝玲儿问道。

　　“能是什么？”洛城不屑一笑，道：“雷云殿出品的东西，不都是面向凡夫俗子的吗？我们云霄殿的人根本就不屑这些东西。”

　　“话不能这么说。”蓝玲儿摇头，道：“雷云殿的东西有些还是很不错的。我猜这里面应该是一颗品相不错的丹药。”

　　“可能吧。”洛城点头。

　　不等众人安静下来，银伯率先开口了：“今日的第一件拍品，乃是一枚五品丹药。”

　　前排的人无动于衷。后面的人皆是哗然。

　　五品丹药！

　　对于常人来说可遇而不可求。达到五品的丹药唯唯有在雷云殿，或者是其他宗门，亦或者大修士的手中才有。一般来说，这样的丹药也不会轻易出售。拥有五品丹药的人家境都不差，又怎会轻易的放弃手中的丹药呢？

　　“银伯，废话少说，多少钱起步？”

　　“对啊，到底要多少钱。直接开口吧。”

　　一群人纷纷大喊，现场极为喧闹。

　　不过，最前面的几排人显得十分的安静。陈远鹏、王源、白少宁……都很淡定的坐在各自的区域之中，对于他们而言，五品丹药实在太过于稀疏平常了。家里随便都能找出几十颗甚至上百颗。到了他们这个地步，唯有四品丹药放能够让他们勾起一丝兴趣了。至于五品丹药，浮云罢了……

　　“区区五品丹药，也敢拿出来丢人现眼。”白家一名弟子冷笑一声。

　　此话一出，立刻引起陈家人的不满。

　　陈家人毫不犹豫的反击：“这不过是开场而已，再说了，我们陈家愿意和云霄殿联合起来做一次慈善拍卖。而你们白家呢？只会在东城府之中赚取民脂民膏。能跟我们王家相比呢？”

　　“你！”白家弟子气恼了。

　　身为白家弟子，在东城府之中可是高高在上的。何曾受过这等屈辱呢？他恨不得立刻撸起袖子就跟对方干一仗。

　　“闭嘴！”白少宁皱着眉头，道：“今日我们是来给陈家捧场的，可不是来砸场子的。”

　　“是，少爷！”白家弟子点头。

　　陈远鹏看了白少宁一眼，拱手道：“白公子果然心怀慈善之心。”

　　“不敢。”白少宁摆手，道：“陈家主摆下这么大一个鸿门宴，我心中忐忑，惴惴不安。”

　　“哈哈！”陈远鹏哈哈一笑，并为多言。

　　银伯往前一步，道：“五品丹药，不可多得。两千金币起拍，价高者得。”

　　“两千五！”刚刚一直嚷嚷的男子直接喊价。

　　“三千。”

　　“三千一。”

　　“三千二。”

　　……

　　价格一路往上攀爬，一颗五品丹药，两千金币已经算是天价了，但是，在拍卖行之中这样的价格并不算高。价格一直攀升到了四千五百金币。叫价的人不多了。价格最终定格在了四千六百金币。


第1324章 四品丹药

　　“哈哈！”男子兴奋不已，激动地说道：“终于拍到了一颗五品丹药，不错，不错。”

　　后台交易，一手交钱，一手交货，另外还要缴纳百分之十的手续费。

　　陆陆续续，几件不痛不痒的拍品出去了。

　　就在前几排的人都快昏昏欲睡的时候，银伯轻笑：“诸位，接下来可就是本次拍卖会的压轴大戏了。”

　　“会是什么？”

　　“谁知道，听说云霄殿拿出了一些好东西出来。”

　　“好像是心地善良的四长老出手的。”

　　众人顿时来了兴趣，连那些家族也都纷纷坐直了身体，每个人脸上都浮现出了一种希冀的表情。刚刚的昏昏欲睡一扫而空。眼睛里释放出激动的光芒。尤其是听说是四长老的东西，他们就更加激动了。别说是长老团出品的东西，就算是护法团出品的东西，恐怕都足以令他们疯狂了。

　　“我听说四长老擅长炼丹，这一次应该能够拿出一枚四品丹药吧？”

　　“肯定是四品丹药。”

　　众人纷纷点头。

　　五品丹药不常见，四品丹药就更罕见了。一般人根本就没有资格见到。五品丹药与四品丹药乃是一个巨大的分水岭。五品丹药在市面上偶尔还能够见到，而四品丹药根本就无从找到。任何人都不可能在市面上找到四品丹药的存在。

　　银伯笑道：“没错，这一颗丹药正是厨子云霄殿四长老只手的培元丹。虽然只是一枚四品小培元丹，但是，这一枚培元丹的品相十分不错。”

　　说完，银伯打开了那一个紫红色的檀木盒子。

　　盒子打开的瞬间，大厅里顿时弥漫着一股浓郁的芬芳。

　　哗！

　　众人顿时站了起来，连前排的几个大家族都沉不住气了。

　　白少宁脸色都黑了，没想到，自己所猜测的一切真的得到了应验。陈家竟然攀上了云霄殿的关系。这对于白家来说绝对不是一件好事。陈家一旦崛起，对白家必然会造成巨大的冲击。这是白少宁最不愿意看到的事情。

　　“陈家主，厉害啊。”

　　“竟然跟云霄殿攀上了关系，日后傍上了云霄殿的大腿，只要云霄殿随便抖一抖腿，便足够陈家吃了。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　陈远鹏急忙拱手，道：“诸位，陈家气运好转，能够得到云霄殿的照应，这是我陈家的荣幸。”

　　不等众人开口，陈远鹏继续说道：“今日拍卖所得的善款，将全部用于到改善东城府中贫民的救济之中。我陈某人绝对不会动用一分钱。不仅如此，我只会倒贴。”

　　“好啊。”

　　“就冲着陈家主的这一番话，我也要大力支持。”

　　众人纷纷点头。

　　四品培元丹，属于一枚四品之中较为中庸的丹药。培元丹，固本培元，主要用于先天境界不稳，使用培元丹可以固本培元，而且还能够让自己的境界稳固。让实力得到巩固。不会对实力产生太大显著的效果，在这个一味追求实力，追究境界的社会中，需求并不是很大。但因为他是四品丹药，使用追捧者无数。

　　正如同地球世界的房子一样。

　　北京城里的房子，买的人永远不会停止。不管你价格，方向，地段……只要你是北京城里的房子。就会有无数人追捧，就会有无数人争相抢购。

　　“四品丹药，而且还是出自云霄殿四长老之手。”银伯嘿嘿一笑，道：“因为东西实在太过于珍贵了，我就不出价了，大家随意竞价，价高者得，今日拍卖的资金全部用于贫民救济。”

　　“我出一万金币。”第一个拍得五品丹药的男子跳了起来。

　　“区区一万金币也好意思。”一个穿着红色绸缎的胖男子冷笑一声，道：“你以为这是五品丹药吗？我告诉你，这可是四品丹药，不是五品丹药。五品丹药与四品丹药差了天远地远。”

　　“哼，你倒是出个价。”男子望着他，笑道：“拍卖会嘛，讲究的无非就是一个价高者得。”

　　“我出十万金币。”红色绸缎男子显然是一个不差钱的主儿。

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，所有人都惊呆了。

　　出口就是十万金币。

　　当然，相对于四品丹药来说，十万金币确实不算什么。但是，抛开四品丹药，十万金币几乎可以堆积成为一座小山了，而且是一座高高的小山。十万金币对于普通人来说简直就是一笔天文数字。即便是对于东城府大多数的家族来说也是一笔巨额款项。

　　“我出十一万。”又有人站了出来。

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　价格一路飙升，简直就好像不要钱一样。后面的人几乎噤若寒蝉。面对如此价格，他们确实插不上嘴，几千金币他们还是可以竞价一番，但是，价格达到了一个令他们匪夷所思的地步，他们确实不敢继续乱喊了。如果敢在雷云殿乱来，不仅终身禁止踏入雷云殿，而且还可能面临巨额罚款的处罚。

　　所以，后排的人几乎无人敢叫价，只听到前面的几个家族在不断的加价。

　　价格直接飙升到了两百万金币。

　　“我的天啊，这也太恐怖了吧？”

　　“这已经算是很便宜了，两百万金币买四品丹药，简直就是捡了大便宜。”

　　后面的人议论纷纷。

　　“这种四品培元丹，中庸丹药，根本就不值这么多钱。”

　　后面，一个淡漠的声音传来。

　　众人齐刷刷的寻着声音望去，却看到一个白衣服男子坐在背后。他一脸淡然，风轻云淡。众人一看是个年纪轻轻的小伙子，顿时没好气的回了一句：“小子，吃不到葡萄说葡萄酸的，恐怕就是你这种人吧？”

　　“就是，什么叫中庸丹药？但凡是四品丹药，便能够在大陆上引发万人争强。”有人冷笑道。

　　郭义扫了他们一眼，道：“一群凡夫俗子，岂能明白什么叫真正的丹药？”

　　这声音很大，直接传到了前面。

　　以至于前面叫价的人也纷纷扭头看着郭义。

　　白少宁一直以为郭义今日不会出现，倒是有些失望，猛然看到郭义，白少宁眼睛里露出了一抹精芒：“郭先生？”


第1325章 嚣张的小子

　　郭义的话显然刺激到了不少人，不仅刺激到了不少人，甚至因为这一句话还可能得罪了不少人。

　　首当其冲的就是陈远鹏。

　　这一次拍卖会是陈家处心积虑，费尽心机的组织起来的。如果有人敢对这一次拍卖会说半句不好，那绝对是打了陈家人的脸。郭义的这一句话，何止打了陈家人的脸，连云霄殿的脸一起打了。

　　“是他？”

　　“是他？”

　　人群里，数人惊叹。

　　郭义这一张人畜无害的脸顿时吸引了数人的关注。最先引起的是蓝玲儿的关注。

　　昨天晚上郭义救了自己之后，便不辞而别，没想到这才过一个晚上。竟然在雷云殿又遇到了这个家伙。蓝玲儿还没来得及看上郭义一眼，却见一旁的洛城怒了：“这小子是谁？”

　　陈远鹏急忙陪着笑容：“洛公子，我们并不认识此人。”

　　洛城皱着眉头，道：“不认识？那他如何进来的？难道陈家如此不重视我们云霄殿，阿猫阿狗都敢放进来吗？”

　　“不不！”陈远鹏急忙摇头，然后说道：“今天除了我陈家之外，还有白家可以带人进来，毕竟，白家在东城府的地位要比我们陈家强。所以，我们也不好管啊。”

　　此时，洛城把眼神落在了白少宁的身上。白少宁不亢不卑，道：“郭先生确实是我请来的。”

　　洛城皱着眉头：“白少宁，你带这么一个人来，是什么意思。难不成是看不起我们云霄殿？”

　　左一个不重视，右一个看不起。当真是把云霄殿的地位摆得很高，放到一个让常人都不能仰望的地步。

　　“洛公子，我不觉得郭先生哪一句话看不起云霄殿。”白少宁傲然而立。

　　单纯的从丹药的角度来说，白少宁认为郭义完全有资格说这个话。但是，从势力的角度来说，郭义可能差上一些。

　　“白少宁。”洛城猛然盯着白少宁，眯着眼睛，道：“白家现在越来越翅膀硬了？竟然敢对云霄殿不敬，你当真是活腻了吗？”

　　白少宁急忙垂着头，不敢说话。

　　脸上却是一片阴霾之色。

　　洛城很满意白少宁的表现，他低头表示认输和臣服。至少说明自己在白少宁面前还是有一些威严的。当然，最重要的是云霄殿的威严还在。

　　洛城抬头望着郭义，道：“小子，我不管你从哪儿来，但是，小子立刻从这里滚出去。”

　　众人皆是乐呵呵的看着郭义。

　　这种场面可不常见啊。

　　洛城是云霄殿的后起之秀，是年轻一辈之中资质比较好的一个。云霄殿拍洛城过来，这便足以说明云霄殿对陈家是多么器重，或者说云霄殿对这一次的拍卖会是多么器重。

　　可谁能想到，向来对云霄殿毕恭毕敬的白家竟然翅膀硬了。

　　所有人都盯着郭义，在他们看来，郭义肯定会灰溜溜的从这里离开。不为别的，就因为这家伙技不如人。然而，让所有人都没想到的是，郭义不仅没有走，反而从座椅上站了起来，缓步朝着洛城走去。

　　“他想干嘛？”

　　“他疯了吗？难不成他打算跟洛城对着干？”

　　一群人错愕的看着郭义，这便已经是一场大戏了。如果郭义和洛城动手，那绝对能够惊动整个东城府，成为明天城里最惊爆人的一条消息。这一定能够成为众人最关注的一条消息。

　　“郭先生……”蓝玲儿呆呆的看着郭义。

　　帅气凌然，超凡脱俗。

　　这是蓝玲儿再次见到郭义的印象，郭义的气质简直就好像是天神下凡一般。每走一步，就好像是闲庭信步，毫无波澜。蓝玲儿觉得，如果换成是自己，她不可能显得如此淡定，显得如此沉稳，她会比任何人都急躁，都苦恼。

　　蓝玲儿反而觉得十分好奇，郭义到底是如何能够做到如此淡定。如同闲庭散步？

　　“郭先生！”白少宁当在了郭义面前。

　　郭义看了白少宁一眼，淡漠一笑，道：“我说过，既然你把我当朋友。那我自然会让你一世富贵，赐你一生平安。”

　　哗！

　　现场之人顿时哗然。

　　“这小子好嚣张啊。”

　　“他哪儿来的自信，敢说这样的话？”

　　众人一片惊愕，脸上震撼之色更浓了。

　　白少宁目瞪口呆，竟然有些不敢说话了，他错愕的看和郭义，脸上有一丝不敢相信的眼神。道：“郭先生，你这是？”

　　郭义绕过了白少宁，抬头看着洛城：“这个世界，没有任何一个人敢让我从这里滚出去。”

　　蓝玲儿呆呆的看着郭义，双眸之中释放出一抹精芒。郭义的那一番话竟然让蓝玲儿震惊了。虽然她不明白郭义为什么会说出这样的一番话，但是，郭义的那一番话却深深的震动到了蓝玲儿，让你一世富贵，赐你一生平安？

　　这该需要何等的勇气，又该需要何等的实力才敢说出这样的话来？

　　但是不知为何，蓝玲儿竟然对郭义的话没有丝毫的怀疑。也没有丝毫的质疑，而是发自内心的信任。她也不明白自己为什么对郭义这么相信。

　　蓝玲儿的一双璀璨的眸子一直盯着郭义的眼睛。

　　郭义却直接略过了蓝玲儿，直勾勾的望着洛城，道：“你是第一个！”

　　在郭义强大的威压之前，洛城竟然有一种惊恐感。这种感觉让他感觉到万分的震惊，但是，他内心有一个坚定的力量告诉自己，绝对不能怂。绝对不能丢了云霄殿的颜面。所以，洛城一直在死死的支撑着。背脊之上，冷汗直流。

　　“小子，你敢羞辱我云霄殿，必死无疑。”洛城怒吼道。

　　这一声怒吼，声带竟然都有些撕裂了。

　　洛城把体内所有的怒气都炸了出来，因为他实在承受不住这巨大的威压，洛城至今都不明白区区一个二十多岁的小子为什么会有比师父还要强大无数倍的威压，这着实让他感觉到无比的震惊。

　　一声怒吼，带着一股强大的灵气，竟然形成了一股强大的冲击波。

　　郭义站立不动，那一道音波的攻击根本就没有任何的反应。


第1326章 何方神圣

　　洛城错愕的望着郭义，道：“你想干什么？”

　　“没什么！”郭义扫了洛城一眼，道：“我只是想要告诉你，在我的眼里，你连一只蝼蚁都不如。我之所以站出来，是因为我想要告诉你。论丹药之术，这一枚小培元丹我确实看不上眼，这种垃圾东西送给我，我也不会要。”

　　咝！

　　众人顿时哗然，一群人傻眼了。一脸懵状看着郭义，简直难以置信。

　　把洛城比作蝼蚁，把云霄殿四长老炼制的小培元丹竟然比作垃圾？

　　疯了！

　　这小子一定是疯了！

　　“完了，这小子死定了。”

　　“是啊，他竟然把洛城说成是蝼蚁，把四长老炼制的丹药当作垃圾？”

　　“这个家伙实在太令人奇怪了，他到底是何方神圣？”

　　一群人议论纷纷。

　　洛城脸色顿时沉了下去，他咬着牙齿：“你莫不是疯了吧？你真不把我们云霄殿放在眼里？”

　　“区区一个云霄殿，算什么？”郭义淡然一笑。

　　“好好好！”洛城强忍着一股怒意，道：“你刚刚说这一枚小培元丹乃是垃圾，敢问，你有这样的垃圾吗？如果有，拿出来看看。如果你能够拿出四品丹药，我洛城跪地磕头。”

　　此话一出，现场更是惊呆了。所有人都懵了，洛城竟敢说出这般话来，实在太令人震惊了。

　　“洛城，你疯了？”蓝玲儿惊呼道。

　　“玲儿，你尽管放心。”洛城冷笑一声，道：“四品丹药可不是随便一个人能够拿出来的。别说是这小子，就算是白家也拿不出几颗。更何况是他这样区区二十多岁的小子呢？”

　　“那你也不能这样啊。”蓝玲儿皱着眉头，道：“万一他拿出来了呢？”

　　蓝玲儿昨天见识了郭义的厉害，所以，她莫名的对郭义有了一种信心。这种信心是源自于内心对一个人实力的信任。如果一个人有钱，那么，他身上自然而然就有很多附加属性，不如背景，身份，家庭……别人自然而然就会认为他的家庭背景好，身份好！

　　正如同郭义是一样的道理。

　　蓝玲儿见识到了郭义的厉害，对于郭义的话情不自禁的多了三分信任。

　　“不可能！”洛城冷笑一声，道：“能够拿出四品丹药的人，岂能是无名之辈？我又岂能不认识？整个东城府，谁家有四品丹药，谁能炼制四品丹药，我一清二楚。这小子算什么？”

　　说话间。

　　洛城脸上浮现一抹傲色。

　　身为云霄殿的天才弟子，有云霄殿当作自己的靠山，洛城向来都没怕过谁。更何况，这里还是云霄殿的辖区。但凡报出云霄殿的名号，所见之人无不战战兢兢，恭恭敬敬。

　　这一次，洛城说什么也要给自己讨回一个面子。

　　郭义轻笑一声：“说实话，你还真没有资格见我的四品丹药。”

　　洛城脸色顿时沉了下来：“今天你如果能够拿出四品丹药，我洛城的名字倒过来写。”

　　怒了！

　　洛城已经彻底的怒了。在自己喜欢的小师妹面前，他已经彻底控制不住自己的怒气了。一个男人最重要的是什么，是颜面，是尊严。

　　一个男人如果失去了尊严，那就等于失去了一切。失去了未来。

　　这一点，他们深刻的明白。

　　但是，郭义的尊威其实区区一个洛城能够挑衅的？

　　郭义是谁？

　　那可是修仙界的主宰，是整个银河系的至尊，更是亿万文明的统领。

　　奈何，没有人看好郭义，也没有人认为郭义能够拿出四品丹药。毕竟，四品丹药何其珍贵，在任何一个地方，一枚正四品丹药都足以让任何人争相抢夺。

　　“他不可能拿出四品丹药。”

　　“洛城为何要跟这样的外乡人一般计较呢？难道就不怕损了自己的颜面吗？”

　　一群人纷纷摇头。

　　对于洛城的举动，众人甚是不解。洛城可是云霄殿的天才弟子，与郭义这样名不见经传的人这般计较，完全就是掉了自己的身份，损了云霄殿的荣誉。

　　“郭先生，你又何必跟他一般见识？”白少宁走了过来。

　　白少宁的话无疑再一次点燃了洛城的怒火。

　　“白少宁，你到底什么意思？”洛城双目冒着熊熊燃烧的火焰。

　　“洛公子，实不相瞒。”白少宁躬身一笑，道：“郭先生是一位了不起的炼丹师！”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　炼丹师？！

　　难怪白家这般处心积虑的拉拢这个年轻人，原来他是一位炼丹师？如果他真的是一个炼丹师，那确实值得拉拢。但是，炼丹师也分三六九等。如果郭义真的是一个高级炼丹师，能够炼制四品丹药，那绝对值得白家与云霄殿翻脸了。

　　洛城不可思议的看着白少宁，道：“白少宁，你莫不是疯了？这样一个人怎么可能是炼丹师？”

　　白少宁轻笑一声：“洛公子，请看。”

　　说完，白少宁立刻拿出了一枚七窍金丹。

　　“四品丹药？！”

　　识货之人顿时惊叹了起来，每个人脸上都流露出一抹震惊之色。

　　白少宁倒是不急不缓，道：“这一枚七窍金丹，便是郭先生亲手炼制的。”

　　白少宁并不知道郭义是炼丹师，他之所以这么做就是在赌！

　　他赌郭义是一个炼丹师，赌洛城会被自己吓住。

　　谁料，洛城却死不服输：“你休要骗我，我师父苦练一生，才能够炼制三品丹药。他这才多大，岂能炼制四品丹药？你随便拿出一颗七窍金丹，就说是这小子炼制的。你怎么不索性一些拿出一颗三品丹药，也说是这小子炼制的？”

　　白少宁脸色微变。

　　效果不如预期啊，接下来可怎么办才好？

　　“区区四品丹药算什么？”郭义摇头，道：“就算是九转净魂丹，我也随手炼制。”

　　哗！

　　这一次，众人彻底的被郭义的话震惊了。

　　如果说四品丹药是地，那三品丹药就是天。

　　能够炼制三品丹药的炼丹师，整个圣墟大陆恐怕用手指头都能掰得过来。而郭义这小子竟然口口声声说自己也能炼制，这不是骗人是什么？这不是忽悠是什么？


第1327章 三品炼丹师

　　听了郭义的这一番话。

　　洛城顿时安了心，蓝玲儿则皱起了眉头。

　　咯噔！

　　一直帮着郭义的白少宁此刻内心一阵咯噔，心脏就如同瞬间掉进了冰窟窿里似得。看来，自己是赌错了。如果说郭义是一个炼丹师，那也只可能炼制四品丹药。毕竟年龄和阅历摆在那儿。

　　他才多大，怎么可能炼制三品丹药？

　　以郭义的这个年龄，就算是能够成为四品炼丹师，这便足以令人震撼了。传出去也足以让无数人为之追捧，会被整个圣墟大陆尊之为圣墟天才，他的名声会在短时间内超过天道宫的刘文君。

　　刘文君是何许人？

　　以二十多岁的年龄便踏入了化神境，成为了圣墟大陆上人人赞颂的少年天才。虽说刘文君的成就与天道宫的栽培不无关系，但是他能够达到目前的地步，与他的天赋绝对脱不了干系。

　　而如果郭义如果能够以二十多岁的年龄成为四品炼丹师，他将获得的成就会超过刘文君。毕竟，这个世界的炼丹师比修士的地位更高，而且也更容易获得众人的尊重。

　　但是，如果郭义以二十多岁的年龄能够成为三品炼丹师，那绝对是前无古人后无来者的事情。在圣墟大陆之中。三品炼丹师用手指头都能算的过来。如果郭义是三品炼丹师，恐怕早已经人人皆知了，为何郭义不为人知？莫说是三品炼丹师了，就算郭义是四品炼丹师，便足以名扬整个圣墟大陆。

　　如果郭义是三品炼丹师，那么，他绝对能够成为一个前无古人后无来者的人。

　　即便是白少宁，也绝对不愿意相信郭义是一个三品炼丹师。当然，他很希望看到郭义是一个三品炼丹师，如果郭义真的是三品炼丹师，这对于白家来说绝对是一件好事。

　　“哈哈！”陈远鹏顿时哈哈大笑，他并未嘲讽郭义，而是扭头扫视着众人道：“诸位，看到没有。白家竟然找到了一个如此年轻的三品炼丹师。这简直就是我们圣墟大陆的骄傲，更是我们圣墟大陆的自豪啊。”

　　此话一出，现场顿时一片哄然大笑。

　　哈哈！

　　笑声不绝，连洛、城都露出了一抹冰冷的笑容，那笑容之中多了一抹嘲讽，多了一丝不屑。

　　“吹牛皮谁不会？”

　　“就是，老子还自称是一品炼丹师呢。”

　　“哈哈！”

　　众人哈哈大笑，对于郭义的嘲讽更是络绎不绝，更是喋喋不休。

　　蓝玲儿仰头看着郭义，她内心很失望的，昨天晚上郭义救了自己，蓝玲儿一直把郭义当成是救命恩人。而且，昨天晚上自己的衣服被罗开这个王八蛋撕的一丝不挂，以自己的姿色，郭义竟然没有做出那种趁人之危的事情。他甚至都没有在自己一丝不挂的身体上多看一眼。这更让蓝玲儿对郭义有了很大的好感。

　　今天再次见到郭义，那帅气不凡，气质卓然的样子，竟然让蓝玲儿有一种怦然心跳的感觉。

　　可是，当郭义的几番话说完，蓝玲儿内心的好感顿时全无。一下子就消失的无影无踪。

　　面对众人的嘲讽和不屑，以及白少宁的沉默。

　　蓝玲儿以为郭义会慌乱，会惊慌失措，甚至会大力反驳。

　　谁料，郭义不仅没有慌乱，也没有惊慌失措，更是不发只言片语。脸上也只是露出淡淡的笑容，那一抹淡然的笑容让蓝玲儿竟然有些愣住了。

　　“为什么……”蓝玲儿皱着眉头，她甚至有些不可思议。

　　都已经到了这个节骨眼上，郭义为何丝毫不慌，反而显得如此镇定。如果换成是自己，蓝玲儿觉得自己不可能保持着如此镇定，如此淡然的表情。她觉得自己一定会慌乱。

　　不对！

　　蓝玲儿顿时反应过来了，她双目之中的复杂之色顿时变成了两团精芒之色。

　　一个人能够保持如此淡定，在众人群中完全不慌不忙，甚至淡然处之。还有一个问题，那就是……他有真本事。他有天塌下来而不惧怕的真本事。

　　难道？

　　他真的是一个三品炼丹师？！

　　蓝玲儿脸色震撼，一脸难以置信。

　　唰！

　　郭义单手一探，他手掌打开，笑道：“九转净魂丹。”

　　此丹一出，周围丹药顿时黯然失色。什么四品培元丹，简直就如同垃圾一样。周围的眼睛直勾勾的盯着那一枚三品丹药，眼神里流露出一枚难以置信的眼神。

　　“真的是三品丹药？”

　　“我的妈呀，这小子真的是三品炼丹师？”

　　“不可能！”

　　众人都傻眼了。

　　白少宁一双眸子死死的盯着郭义手中那一枚丹药，比之第一次见到郭义的时候更加震惊，更加令他抓狂。他一直都认为郭义顶多只是一个很普通的炼丹师，至于郭义手中的四品丹药，可能是他师父或者背后人所为。

　　却没想到，这一次郭义竟然再一次拿出了一枚三品丹药。

　　三品丹药与四品丹药，一个在天，一个在地。有着天壤之别。就算郭义不是三品或者四品炼丹师，那么，他背后绝对有一个十分了不起的炼丹师。就冲着这一点，白少宁也死活要拉拢郭义。不为拉拢郭义，而是为了拉拢郭义背后的人。

　　“这不是你炼的丹药。”洛城咬牙道。

　　“笑话。”郭义一甩手，道：“这三品九转净魂丹乃是我亲手所炼，我九天道人岂能诓骗众人？”

　　一番话，顿时让众人都沉默了。

　　证明！

　　怎么证明？

　　洛城皱着眉头，蓝玲儿也一脸愁眉。

　　陈远鹏脸色微变，心生一计：“后日不就是雷云殿的炼丹大赛吗？到时候，连云霄殿的四长老也会来。只要郭义敢来炼丹大赛，一试身手，是真是假，便知道了。”

　　“对！”

　　“他敢来吗？”

　　“哼，到时候可是有很多高级炼丹师前来，他怕是要吓出尿来吧？”

　　“哈哈……”

　　众人哄然大笑。

　　“郭义，你敢吗？”洛城傲视着郭义。

　　“炼丹比赛，你说让我去就去？”郭义轻蔑一笑。

　　此话一出，顿时让所有人都笑了。

　　……


第1328章 巨大的诱惑

　　“我就说这小子是个骗子吧？”

　　“什么三品炼丹师，什么四品炼丹师，根本就是一个大忽悠。”

　　众人你一言，我一语。

　　此时，白少宁却开口：“郭先生，其实如果你能够把你师父带来，也算是你炼丹成功。”

　　“对对！”蓝玲儿淡然一笑，道：“如果你能把你师父带来。也当是你炼丹成功的。”

　　就算郭义不能炼丹，那么，把郭义的师父喊来，也应该是一样的。若是能够结实一下一位默默无闻的高手。对于他们来说也是一件十分不错的事情。不仅白少宁想要结识，蓝玲儿也想要结识。

　　圣墟大陆之上，三品炼丹师掰着手指都能数得过来。圣墟大陆北方的炼丹师更是熟悉得不得了，几乎都集中在云霄殿和五行宗。其他地方几乎没有。如果能够突然发现一个三品炼丹师，那绝对是一件十分了不起的事情。

　　一个三品炼丹师，便足以拥有开宗立派的资格啊。

　　谁若能够拉拢一个三品炼丹师，那绝对是一件了不起的事情。对于个人、家族来说都是一件盛大的事情。

　　众人都看着郭义，眼神里十分复杂。

　　蓝玲儿也十分期待的看着郭义，郭义能够拿出一枚三品丹药，这便足以说明郭义的来历不明。也足以说明郭义是一个不一般的人。就冲着这一点，蓝玲儿突然又对郭义充满了兴趣，充满了兴致。

　　她满以为郭义会答应下来。

　　却没想到，郭义笑道：“你见过三品炼丹师参加这种炼丹大赛吗？”

　　众人一听，情不自禁的摇头。

　　三品炼丹师，那可是高高在上的存在。就说云霄殿的四长老，他也不过只是一个四品炼丹师而已，还没有能力炼指出三品丹药。而他的地位在云霄殿很高，仅次于宗主和大长老。连他都不会轻易参加这种级别的比赛，如果不是因为在云霄殿的辖区，在加上这一次的炼丹大赛乃是圣墟大陆层次较高的活动，四长老也不会轻易出马。

　　“哼，说的好像你就是三品炼丹师！”洛城不屑一笑，道：“有本事拿出你的炼丹师证明来。”

　　“我是，或者不是，都与你没有任何关系。”郭义轻蔑一笑。

　　洛城顿时被郭义的这一番话堵得死死的。

　　此时，白少宁凑了过去，道：“郭先生，我听闻……这一次的炼丹大赛好像由天道宫筹备。并且听闻好像这一次炼丹大赛的奖品是一株仙草。”

　　咯噔！

　　郭义内心一阵咯噔，眼睛瞬间亮了。

　　不过，他很好的掩饰了自己内心的惊喜，而是很不经意地问道：“什么仙草？”

　　白少宁内心宛若一面镜子一样，他顿呼有戏。因为他刚刚清晰的看到了郭义眼神里闪过的一抹精芒。那一抹精芒一闪而过，却依然被白少宁捕捉到了。白少宁故作镇定，道：“听闻是一株兰玲草，兰玲草本属于灵草类型，但是因为他属于渡劫丹必须的灵草，属于被称之为仙草。成仙必须之草。”

　　咝……

　　郭义内心一阵惊呼。

　　兰玲草？

　　这不是修仙界雪灵山上的一种仙草吗？难道圣墟大陆也有兰玲草？

　　郭义吞下了一口唾沫，他正着手准备渡劫之事，以郭义现在的状态，踏入融合期是迟早的事情。一旦踏入融合期，就要开始为渡劫而做准备了。渡劫自然需要渡劫丹，若无渡劫丹，如何成就仙体？

　　可是，渡劫丹之中最重要的便是兰玲草。这种东西和黄金参一样属于可与而不可求。当你有心想要找的时候，并不容易得到，当你不想要的时候，却偏偏出现在你的面前。

　　这一株兰玲草，郭义自然是想要。

　　但是，郭义又不敢确定是不是真的兰玲草。郭义迟疑了片刻，问道：“这个世界真的有兰玲草？”

　　“有。”白少宁点头，道：“可是，兰玲草只有天道宫才有。兰玲草生长在灵山的寒潭之中，三百年才发芽，三百年方能够破土而出，又要三百年才能够成长起来。”

　　郭义内心暗道，这就对了。

　　兰玲草的生长速度确实很慢，这跟它喜寒有莫大的关系。但凡靠近寒冷的东西，生长速度都不快。寒冰果这种超凡脱俗的果子，天生就拥有灵识，需要三千年开花，三千年结果。

　　“怎么样？”蓝玲儿凑了过去，笑道：“郭先生，不瞒你说。后天的炼丹大会，绝对是圣墟大陆最大的一场盛会。会有来自很多地方的炼丹师赶来。你有没有资格参加，还是一回事呢。”

　　蓝玲儿是个聪明的女人，她最大对付一个骄傲的男人不是极力强迫他，而是要用另类的办法来对付他。蓝玲儿故意使用了一个十分简单的激将法，顿时就让郭义上套了。

　　“我若没有资格参加，那这个世界的炼丹师恐怕也没有几个人能有资格参加了。”郭义淡然一笑。

　　“好啊。”蓝玲儿仰头直勾勾的看着郭义，道：“郭先生，那……后天我们就在雷云殿恭候您的大驾！”

　　郭义冷笑：“我可没说过要参加。”

　　说完，郭义转身就走。

　　哗啦啦！

　　所有人立刻分开了一条道，齐刷刷的给郭义让开了一条道。每个人脸上都流露出一抹诧异的表情。

　　“他……这是什么意思？”

　　“答应了，还是没答应？”

　　“哼，谅他也不敢来，他若来了，岂不是就露馅了？”

　　看着郭义离开的背影，众人立刻议论了起来。

　　连白少宁脸上都浮现了一抹凝重之色。郭义的脾气实在太古怪了，他一时半会也拿捏不准。可是，刚刚说到兰玲草的时候，郭义的眼神里分明就露出了一种渴望的表情。他是想要得到兰玲草的。

　　既然如此想要得到，他为何不索性答应下来呢？

　　“玲儿师妹，他会让你失望的。”洛城冷笑一声。

　　“哦，是吗？”蓝玲儿轻轻一笑，道：“师兄，我的观点反而跟你相反，我觉得他一定会来。”

　　蓝玲儿对自己的判断有信心。

　　……


第1329章 势在必得

　　蓝玲儿嘴角扬起了一丝得意的笑容。

　　“我看不一定吧。”洛城轻蔑一笑，傲然说道：“他若来了，肯定露馅。他还敢来吗？再说了，炼丹大赛，高手何其多？”

　　“不好说。”蓝玲儿摇头。

　　虽然自己笃定郭义一定回会来，但是，她内心还是有一些忐忑的。郭义是不是一个炼丹师她不知道，如果郭义不是一个炼丹师，那他背后肯定有一个能力非凡的炼丹师。这一点是毋庸置疑的。

　　白少宁笑了笑，道：“陈家主，这拍卖会我看就这样吧。我先行告辞了。”

　　说完，白少宁快步追了出去。

　　陈远鹏皱着眉头，白少宁实在不给自己面子。而且，今天的拍卖会被郭义这一倒腾，风头全无。原本想要在白家人面前立威，没想到威风没立成，反而把陈家弄的里外不是人。

　　“洛公子，那小子实在太过分了。”陈远鹏皱着眉头。

　　洛城皱着眉头，脸上确实有一种很不舒服的感觉。

　　洛城不是一个大度的人，相反，他是一个小肚鸡肠的人。郭义的出现已经让他感觉到了一丝危机感。作为云霄殿的天才人物，他隐约感觉到自己的地位恐怕有些要不保了。

　　“岂止过分。”洛城眯着眸子。

　　一旁的蓝玲儿完全沉浸在自己的世界之中，她望着郭义远离的背影，眼眸里多了一抹复杂的神色。一旁的洛城看到蓝玲儿的表情，顿时更加多了一抹危机感。

　　西城区。

　　刘家。

　　郭义返回家里的时候，周元正和刘冰糯打得火热。郭义不再的这一天里，两人之间的情感似乎发生了翻天覆地的变化。

　　“郭先生，你回来了？”刘冰糯迎了上去。

　　“嗯。”郭义微微点头。

　　周元见郭义来了，脸上略显尴尬之色，他变得极为收敛。

　　郭义淡淡一笑，直接上楼去了。

　　周元和刘冰糯的感情似乎得到了升温。郭义并不在乎。周元相对于自己来说本来就是无关紧要的人。他若愿意跟着自己，那是他的造化。若他不愿意跟着自己，郭义也无所谓。毕竟，自己也喜欢一个人独来独往。至于车夫的问题，走哪儿都能雇佣到不错的车夫。何须在乎这些呢？

　　返回房间，郭义盘腿打坐。但是脑子里却一直都在想着关于兰玲草的事情。

　　自从踏入了圣墟大陆之后，郭义的修为便突飞猛进。实力也如同披荆斩棘一般，实力变得异常的凶悍。体内的九道经络在这个灵气充沛的世界里变得极为欢快。那九道经络竟然在灵气的冲击之下，变得无比的强大。就如同一辆汽车，突然之间加入了高标号的汽油，一脚油门下去轰然冲了出去。

　　尽管如此，郭义却不敢贸然踏入融合期。

　　一旦踏入融合期，就要开始准备渡劫的一些事情了。可是，自己对于渡劫一直没有头绪。倒不是因为他不知道该如何渡劫，而是因为他一直苦于找不到炼制渡劫丹所需要的药材，而炼制渡劫丹最需要的便是兰玲草。

　　如果能够得到一株兰玲草，那绝对是任何一个渡劫期修士最梦寐以求的事情。

　　当然，对于普通的修士而言，就算是到了渡劫期，也不一定能够炼制出渡劫丹。

　　所以，炼丹师就派上了用场。

　　为什么炼丹师能够成为地位最崇高的存在？那是因为炼丹师能够做到修士所不能做到的事情。而且渡劫期的修士还需要哀求炼丹师的时候。唯有炼丹师才能够炼制出渡劫丹。如果没有渡劫丹，渡劫期的大修士很容易在天劫之中遭难。

　　天劫成为渡劫期大修士最大的一道门槛。

　　十个渡劫期的大修士有九个会在天劫之中倒下。仅有一个能够在天劫之中成功渡劫，踏入天仙境，成为仙人。

　　任何一个宗门，若能够有一个人踏入天仙境，便足以傲立圣墟大陆。成为能够与五行宗，云霄殿抗衡的存在。只可惜，圣墟大陆已经有上千年没有出现天仙境的大高手了。

　　咔嚓！

　　郭义拳头紧握，手指发出一阵阵咔咔的响声。

　　兰玲草！

　　郭义势在必得，只有拿下了兰玲草，方能够炼成渡劫丹。只有炼成了渡劫丹，郭义才敢踏入融合期，然后一步一步逼近渡劫期。

　　圣墟大陆，终归只是一个踏板而已。

　　自己的心里装着的是星辰大海，是修仙世界。

　　若连圣墟大陆都征服不了，如何能够征服修仙界，如何能够夺回属于自己的领地？如果能够斩杀东方神帝？

　　区区的圣墟大陆，郭义已经不放在眼里了。

　　所以，后天的炼丹大会一定要去。不过，趁着今天和明天的功夫，自己也该为后天的炼丹大会准备一些东西才行。

　　修炼一夜之后，郭义顿感精力充沛。

　　从楼上下去。

　　周元正在卖力的劈柴，后院里，已经劈了一大堆的柴火。而这家伙竟然还在不断的劈柴。似乎想要为这母子二人准备几年要烧的柴火。一旁的刘冰糯开口说道：“周元，够了，你都劈了很多。”

　　“多劈点儿。”周元嘿嘿一笑，道：“以后就算我走了，你也可以在很长一段时间里不用劈柴了。”

　　刘冰糯立刻沉默了下来，她抿着嘴：“这么说，你还是决定要走了？”

　　周元立刻沉默了下来，手里的斧子放在一旁。

　　“你放心，我迟早会回来的。”周元认真的看着刘冰糯。

　　刘冰糯垂着头，良久之后哑然失笑：“我一个寡妇我能强求什么？你要走便走吧，反正你也不属于这儿。因为你属于天下，你属于整个圣墟大陆。我相信你一定能够闯出一番属于自己的事业。”

　　“冰糯，别这么说。”周元摇头，道：“相信我，我一定会回来找你的。”

　　刘冰糯点头：“我知道你会回来，只是……等你回来，你已经不是你了。”

　　“我归来之日，便是我娶你之时。”周元认真地说道。

　　刘冰糯眼神里闪过一抹悸动，但是，这一抹悸动很快就一闪而过。


第1330章 我必来

　　刘冰糯已经不是十八岁的小姑娘，而是一个成年的大人了，她还是一个已经结婚并且死了丈夫的寡妇。她深刻的明白自己对感情的希冀不是这种热恋的冲动，而是要一个安稳的家，她需要给家里找一个男人。至少以后母子二人不至于被人欺负。

　　“嗯。”刘冰糯点头。

　　刘冰糯又岂能不知道，这种事情也只是说说而已。圣墟大陆这么大，一旦分别，猴年马月方能够见面呢？傻子都知道这绝对不是一件简单的事情。

　　但是，刘冰糯觉得自己不能够太自私了，周元是一个心怀天下的男人，自己绝对不能拖累了周元。自己已经不是那种无知的少女了，而是一个成过婚的寡妇而已。所以，她对生活的憧憬不仅仅是谈恋爱，更是想要成家。但是，一个心怀天下的男人是无法给自己一个安稳的、稳定的家。

　　此时，郭义从屋子里出来。

　　“郭先生。”周元急忙迎了上去。

　　“我要去一趟药材店。”郭义看了周元一眼，道：“你就在这里陪着刘冰糯吧。”

　　“不不，我跟你一起去。”周元急忙丢下斧头。

　　“不必了。”郭义摇头。

　　说完，郭义快步朝着门外走去。

　　西城区是一个偌大的药材市场，整个市场之中，鱼龙混杂，什么样的人和东西都有。这一次，郭义打算寻找一样东西。明天的炼丹大会，既然要玩，那就玩大一些。让天下人看清楚，到底谁才是真正的炼丹师。

　　当然，郭义本身也需要一颗固灵丹来巩固自己目前的境界。

　　固灵丹能够巩固现在杂乱的气息，提升自己的实力，也能够让自己的实力得到巩固。最重要的是，在瓶颈，踏入到另外一层境界的时候，就能够轻轻松松，轻而易举了。

　　西街闹市。

　　郭义缓步行走在街头，他想要寻找一株万年雪参。

　　万年雪参在圣墟大陆应该不算什么十分罕见的药材。稍稍大一些的药房应该都有。

　　郭义并不想去打扰白少宁，他决定自己寻找。

　　路边上，不少人在路边上兜售药材。沿街有不少门市，几乎每一家门市里面都是在兜售药材的。这里的药材并不便宜，每一家里面都有不少的药材。这里可不是长阳镇，也不是西商城。长阳镇靠近极地，所以药材丰富。一颗黄金参才卖多少钱？如果同样是周元卖的那一颗黄金参，放在这里最少翻十倍的价格。

　　“郭先生。”背后一个声音传来。

　　郭义扭头望去，竟然是蓝玲儿和洛城两人。

　　看到郭义的时候，蓝玲儿脸上浮现一抹激动的笑容，但是洛城的脸色却如同吞下了一只绿头苍蝇一样恶心。洛城没想到，今天拉着蓝玲儿出来逛一逛，却遇到了这一个扫把星。

　　“哦，是你啊？”郭义淡淡的打了一个招呼。

　　“郭先生，明天的炼丹大会，你会来吗？”蓝玲儿急忙追问道。

　　“他敢来吗？”洛城不屑的看着郭义，嘲讽道：“如果来了，就不怕露馅吗？换成是我，还不得赶紧找地方躲起来？”

　　蓝玲儿依然期待的望着郭义。

　　郭义笑了笑，道：“我又岂能让你们失望？明日的炼丹大会，我必来。”

　　“那太好了。”蓝玲儿激动不已，她笑眯眯地说道：“郭先生，明日你来了必然不会让你失望的。我刚刚得到消息，据说五行宗的弟子李柔月也会来。”

　　“李柔月？”郭义皱着眉头。

　　“对。”蓝玲儿急忙点头，道：“李柔月可是我们圣墟大陆之上五朵金花之一。据说她的言行举止都充满了柔媚之色。很少有男人能够对她有抵抗力。郭先生，你若来了说不定可以见上一面。”

　　“哼。”洛城轻蔑一笑，道：“见了又能如何？李柔月的眼光很高的，连五行宗之中的天才弟子风离痕都不被她放在眼里。你可知道风离痕是何等的天才？二十多岁便已经是大成境巅峰的高手，据说几个月前得到了一件仙器，而且上个月他又踏入了化神境。成为圣墟大陆第二个刘文君了。”

　　郭义脸上露出一抹古怪的神色。

　　不管是刘文君还是风离痕，在自己面前都不过是蝼蚁之辈。

　　至于李柔月，郭义更是不放在眼里。李柔月这个小妖女，谁知道什么时候会被她一口吃掉？别说是李柔月，就算是圣墟大陆上最漂亮的苏晨霜同样不被自己放在眼里。

　　“我对她并无兴趣。”郭义摇头离开。

　　洛城冲着郭义的背影嘲讽道：“姓郭的，你恐怕说反了吧？你对李柔月没兴趣？我看是李柔月对你没兴趣才对。”

　　蓝玲儿望着郭义的背影，脸上露出了复杂的神色。

　　她很好奇，郭义到底是一个什么样的人？

　　偏偏如此年轻，却要摆出一副绝顶高手的傲气。如果说空有傲气而没有实力，那就是装逼；如果说有实力，而没有傲气，那是低调内敛。可郭义这家伙看起来又有实力，也有傲气。

　　从他一掌打飞罗开就能看出来，他的实力不简单，而且，他还能够随手拿出三品和四品丹药，这更加说明郭义的不简单了。

　　“郭先生，等等我。”蓝玲儿急忙朝着郭义追了过去。

　　洛城定足在原地。

　　他咬牙切齿，尤其是看到蓝玲儿如同一只蝴蝶一样朝着郭义飞快的扑过去。他内心更是倒了醋坛子，十分难过，不过，他把所有的愤怒和不满都怪在了郭义的身上。因为在他看来，郭义不出现一切就不存在。蓝玲儿就会挽着自己的手跟自己在街头上散步。

　　“姓郭的，我一定会让你后悔来到东城府。”洛城咬牙切齿。

　　不远处，蓝玲儿贴在郭义的身边，露出一种热情的笑容：“郭先生，你要去哪儿？”

　　“买药材。”郭义淡漠说道。

　　蓝玲儿丝毫不在乎郭义是否冷漠，而是笑道：“哦？郭先生身边就没有一个帮忙跑腿的人吗？”

　　“不需要。”郭义摇头。

　　“那……”蓝玲儿突然问道：“郭先生，你真的是一个炼丹师吗？”

　　“你觉得呢？”郭义定住了脚步。


第1331章 李柔月来了

　　“我看不像。”蓝玲儿摇头，道：“我觉得你师父应该是个厉害的炼丹师。如果有机会，可以介绍一下。”

　　郭义表情淡漠，从头到尾都未曾变化。他的一双眸子直勾勾的看着蓝玲儿。

　　蓝玲儿脸上的笑容顿时僵硬了，她感觉郭义的眼睛里似乎藏着什么东西。总有一种让自己看不透的感觉。那一双眼睛就如同两把刀子一样插入自己的心里，不断的剜自己的心头肉。

　　蓝玲儿几乎快要被郭义的眼睛盯得慌慌的。

　　这种感觉就好像是自己一丝不挂的站在郭义的面前，有一种浑身不自在的感觉。

　　“你……你这是怎么了？”蓝玲儿尴尬的看着郭义。

　　“没什么！”郭义摇头，道：“如果你带着目的性接近我，我劝你死了这一条心吧。我从不欺骗任何人。我说了我是炼丹师，那我便是炼丹师，明日你自会见分晓。”

　　说完，郭义迈步离开。

　　蓝玲儿呆呆的站在原地。

　　郭义刚走两步，他定住了脚步，扭头看着蓝玲儿，道：“至于我师父，他是一个高高在上的人。别说是你，就连我现在也找不到他。如果想见他，可自己去找，他叫北冥尊人。”

　　言罢，郭义大步流星离开。

　　蓝玲儿脸上浮现一抹呆滞的笑容，等她缓过神来，郭义已经走远了。

　　“唉，我并没有这个意思。”蓝玲儿抬手，却发现郭义已经不见了。

　　蓝玲儿其实也是为了郭义好，她担心郭义完全没有办法应付明天的炼丹大赛，所以暗示郭义可以请他师父过来帮忙。当然，从另一个角度来说，如果在云霄殿的辖区里出现了一个实力超强的大高手，对于云霄殿在圣墟大陆之上的影响是巨大的。如果能够拉拢这样的一个高级炼丹师，也能够提升云霄殿的实力。

　　可是，蓝玲儿发现郭义简直就好像是一块木头，更是一块万年不化的寒冰。自己不管如何努力，却始终也走不进郭义的内心。她很无奈，也很委屈。

　　自己一直好心的帮郭义，可是这家伙根本就不领情。

　　……

　　次日。

　　雷云殿，门口热闹非凡，各方豪杰云集。

　　白家特地派了不少人在门口迎接。毕竟，今日不同往日。今天可是有各方大人物赶往雷云殿。雷云殿也成为了一个十分重要的场合。门口铺着红毯，屋檐下挂着大红色的灯笼，可谓是十分的喜庆。天空中，有飞鹤盘旋，那是东城府的空中护卫队。为了今天的这一次的活动，他们可是下了大心思，耗资巨大。

　　门口也有大量卫兵的守护。

　　“乌岚宗掌门驾到。”门口祭司大喊。

　　白少宁急忙上前相迎，拱手道：“陈宗主，多年不见，别来无恙啊。”

　　“哈哈，白少爷。”陈宗主发出爽朗的笑容，道：“如此大事，我岂能不来。再说了，此次乃是我圣墟大陆之喜事。要来，要来，一定要来的。”

　　“那是。”白少宁点头，道：“里面设有雅座，请陈宗主里面坐。”

　　“好好好，那我就不陪你了。”陈宗主点头。

　　说完，陈宗主带着一行人踏步而入。

　　“乌岚宗的宗主可是一个炼丹师啊。”

　　“这一次肯定是为了夺宝而来。”

　　“这还用说吗？”

　　门外围观之人纷纷点头。

　　接着，各路人马纷沓而至，豪华的车队，一架接着一架。车队显得无比的亢奋和激动，每个人脸上都浮现出一抹激动的表情。越往后，出场的人就越牛叉。

　　此时，祭司大喊：“五行宗弟子李柔月小姐驾到。”

　　哗！

　　此时，众人顿时哗然。

　　所有人都放眼望去，天空中，一架金色的灵兽撵从天而降，前面是一个中年男子，而后面的轿撵中才是万众期待的人。她就是圣墟大陆五朵金花之一的李柔月。

　　传闻李柔月乃是五行宗大长老的亲传弟子，不仅实力超强，而且还天生美丽，更是有火爆的身材。任何一个男人对她都没有抵抗力。李柔月和苏晨霜并称是圣墟大陆双美，是两朵绝色金花。

　　如今，这一个令全世界男人都恨不得扑上去的女人出现了，谁又会错过这样一睹真容的机会？

　　再说了，今天可是有很多人都冲着李柔月而来的。

　　轿撵落地，白少宁带人亲自上前迎接。

　　李柔月代表的是五行宗，五行宗乃是圣墟大陆第二大宗门，白少宁岂能在礼数上怠慢了对方呢？

　　轿撵掀开，一个柔美的女子从里面走了出来。

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得有些妖媚。

　　一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬。

　　“好一个绝色女子啊。”

　　“果然不愧是大陆之上最美女子之一啊。”

　　一群人惊得久久说不出话来。

　　连不远处的白少宁也略略的呆了一下，他很快就收起了内心的波澜，急忙迎了上去：“李柔月小姐，十分感谢你能来到东城府。里面设有雅座，里面请。”

　　“嗯。”李柔月微微一笑，保持着她柔美的一面。

　　不远处的洛城惊若天仙。

　　他一直都在追求蓝玲儿，但是见到李柔月的第一眼，洛城立刻发现，李柔月才应该是自己这辈子去追求的女人。洛城急忙往前几步，凑到李柔月身边，摆出了自以为是绅士的模样：“李柔月小姐，你好。”

　　李柔月看了洛城一眼，道：“你是？”

　　“我是云霄殿大护法的亲传弟子。”洛城急忙躬身，道：“一直耳闻柔月小姐是大陆上最漂亮的女子，果然是百闻不如一见。柔月小姐乃是当之无愧的最美女子。”

　　一番话可谓是吹上天了。


第1332章 炼丹大赛

　　洛城以为自己一番恭维就能够得到李柔月的好感。

　　只可惜，李柔月对眼前这个白面公子哥并无任何好感。再说了，凭借李柔月的姿色，每天不知道有多少人对她溜须拍马，吹捧夸赞。多一个洛城又怎会让她心动？

　　李柔月轻柔一笑：“谢谢公子的夸赞。”

　　说完，李柔月头也不回的走了进去。

　　洛城惊喜连连，他内心暗道，果然奏效了。对付女人就应该用这种糖衣炮弹的方式，让他老老实实的臣服在自己的双腿之下。洛城深吸了一口气，脑子里早已经把蓝玲儿甩到九天云外去了。一心只想着对李柔月发起猛烈的进攻。谁知道，对方丝毫不给自己任何的机会。

　　“此女子才能够配得上我洛城啊。”洛城面带激动之色。

　　李柔月的美貌已经深深的印入了他的内心深处。从此以后，恐怕在也没有任何人能够进入洛城的心里。也不会有任何人能够被洛城看上的了。

　　随着五行宗的人到来，现场顿时掀起了一个大高潮。

　　陆陆续续，不少人进入了现场。

　　今天乃是圣墟大陆的大日子，也是宗门之间较量的大日子。不过，唯一遗憾的是天道宫没有来人，只是老早就差人送来了兰玲草。并且放在了雷云殿的大堂中间，作为今日的奖励。

　　炼丹大赛，那自然是一场比炼丹之术的大赛。

　　大赛一共分两个阶段。

　　第一个阶段就是识药。

　　识药，这是炼丹师最起码的机能和知识，如果一个炼丹师连最基础的识药都做不到，那基本上就告别炼丹师职业了。当然，识药有很多种。一般炼丹师通过望闻问切，便可以喊出药材的名字。

　　但是，今天的识药环节显然没有那么简单。

　　对于炼丹师而言，每天要面对各种各样的药材，而是还是以各种形式也形态出现的。大多数的药材都不可能是刚刚采摘回来的。有一些是烘干了搁着的；有一些烘干了之后还被碾碎了；还有一些是被烤了之后混合了其他的药材一块儿的。

　　如果是刚采摘回来的药材对于炼丹师来说基本上没有任何难度，毕竟，每一个炼丹师都有看药识别的能力。而那些被烘干的药材也没有什么问题。但是，那些被烘干之后研磨成粉的就相对来说麻烦一些。想要认出这些药材可不容易。不仅需要更多的经验和积累，也需要更多的知识和天赋。

　　至于第二个环节，那自然是直奔主题，比的是炼丹之术。

　　所谓炼丹之术，比的自然是炼丹的水平和高低了。而评判的标准和丹药的等级，品质，品相，药效……多个方面有关系。当然，决定炼丹之术最大的胜负就在于丹药的等级。

　　两名炼丹师，谁能炼制出高等级的丹药，那自然谁就获胜。四品丹药高于五品丹药，三品丹药高于四品丹药……这是常理。同样等级丹药之下，比的是品质，品相和药效多个因素。而考核一枚丹药好坏，更多的是看丹药的作用和用途。同样的四品丹药有次四品，有超四品。各有千秋，各有利弊。

　　大厅里，人数众多。从各地来到雷云殿，无非是为了目睹李柔月的风采，更多的人则是为了能够亲眼看到你这里的炼丹师炼丹，同样也是为了能够看到从全世界各地而来的炼丹师。也有人为了能够抢购到现场的丹药。

　　丹药在任何一个地方都足以引起很多人的哄抢。

　　而今天，他们不仅可以买到丹药，同样还可以目睹炼丹师炼丹，这才是最为刺激的地方。

　　今天的这个大厅不是拍卖大厅，而是位于二楼的炼丹厅。

　　炼丹厅里，人潮涌动，前排有几百个席位。不过这些席位都是有名有份的人才能够坐的。那些前来围观，并且想要目睹炼丹师风采的人却只能挤在后面。

　　偌大的炼丹厅，最中间有一个几百个平方的炼丹台。

　　地面上铺设着黑色的石头，石头黝黑，散发着一种幽幽的光芒，这是一种历史的底蕴，更是一种炼丹室内独有的光芒和气息。在炼丹台上，立着数个石台。每一个石头都是由那种黑色的石头砌成的。据说，雷云殿的炼丹台足有几千年的历史了，这种石头据说是当初有大高手从极地深处挖来的，对于炼丹有着很大的好处。

　　一个银发老头登台。

　　这个老头乃是雷云殿的负责人，据说是云霄殿里的一个四品炼丹师。据说他很少出手炼丹，他所炼制的丹药从来不对外发售，而是全部由云霄殿收上去。

　　在圣墟大陆之上，丹药是一种很珍贵的资源。

　　四品以上炼丹师本来就很稀少，有时候，丹药可以成为一种交易的东西手段，也能够成为一种谈判的资本。由此可知，四品和四品以上炼丹师是何等的荣耀和尊贵。

　　这老头红光满面，一脸长寿的样子。

　　“诸位，今日是大喜之日。”老头脸色通红，略带笑容：“是我们大陆上规模最大的一次炼丹大会。更是一次规模空前的大会。而且，这是在我们雷云殿第一次举办这样的盛世，值得欢庆。”

　　哗啦啦！

　　一阵如雷的掌声。

　　李柔月作为五行宗的代表，所以，她很理所当然的坐在了首席的位置上。一旁是各位大佬的陪衬，云霄殿的四长老就在李柔月的一旁，毕恭毕敬的说着好听的话。

　　其他地方的炼丹师也都赫然在列。

　　洛城坐在后面几排，他的眼睛正偷偷的看着李柔月。李柔月却丝毫没有把他放在眼里，或者说，李柔月已经不记得洛城是谁。

　　一旁的蓝玲儿并不在乎，因为她对洛城并没有什么感情。她只是不断的在门口的方向看去，内心一直都在牵挂着一个人。炼丹大赛马上就要开始了，可是，郭义却还没来。

　　担心郭义的人不仅仅是蓝玲儿一个，同样还有白少宁。

　　白少宁正焦急的等待着，眼睛时不时朝着门口的方向看去。一旁的沙漏已经显示在辰时亥刻了。郭义只有最后一盏茶的功夫了，如果再不来，恐怕就没有资格参加比赛了。


第1333章 关键时刻驾临

　　白少宁显得十分的焦急。

　　“玲儿师妹，别看了。”洛城突然发现蓝玲儿焦急的望着门口，冷笑一声，道：“这小子不可能会来的。”

　　“胡说。”蓝玲儿皱着眉头，道：“郭先生说了会来，那就一定会来。”

　　“好吧，那你就安心的等你的郭先生。”洛城咧嘴一笑。

　　男人的绝情在此刻发挥的淋漓尽致。

　　之前还对蓝玲儿说爱她，甚至爱得死去活来的。可是，自从李柔月出现了，蓝玲儿发现洛城的魂儿都被她勾走了，对于自己现在已经是不闻不问的。

　　女人的第六感很灵。要知道，之前洛城对自己天天纠缠，而自从这个李柔月出现之后，他的态度就发生了翻天覆地的变化。而且，这种变化是显而易见的，作为一个女人，她对这些十分了解。

　　当然，她对洛城本身就没感觉，对于洛城前后态度的变化，她根本就不往心里去。只是关心着郭义能不能准时抵达这里。

　　“前天嚣张的那小子怎么没来？”

　　“呵，他赶来么？来了不是找死吗？你看看现场这些老资格的炼丹师，哪一个不是有通天能耐？”

　　“就是！”

　　人群里，有人开始针对郭义而议论了起来。

　　对于郭义的缺席，他们自然不当做一回事，郭义缺席炼丹会是预料之中的事情。前天他在拍卖会上大肆吹牛，甚至吹嘘自己是什么三品炼丹师，很多人都怀疑郭义是在吹牛皮。如今郭义缺席，他们更加认定了郭义是在吹牛。

　　此时，炼丹台上的银发老头看了一眼沙漏，道：“好了，时间到了，我们要关闭大门，开启炼丹会。”

　　轰隆隆！

　　两扇沉甸甸的玄铁大门缓缓合拢。

　　“郭先生，你真的放弃了吗？”蓝玲儿一脸失望。

　　“唉！”白少宁叹息了一口气，道：“我白少宁竟然也有看走眼的一天啊！”

　　白少宁很失望，而且，他的失望源自于他内心深深的自信。

　　他曾经自认为看人很准，没想这一次竟然让自己失望了。而且失望的一塌糊涂。

　　就在白少宁要放弃，蓝玲儿失望的时候，一个声音从门外传来：“这炼丹大会没有我，怎么能称之为炼丹大会呢？”

　　众人皆是回头。

　　大门即将合上的时候，一个白衣男子似乎脚踏轻风而来，气质卓然，脸上带着沉稳而淡然的气息。换做常人，看到这场合，这气势，恐怕早就吓尿了。但是，郭义却波澜不惊，脸上仅仅只是一抹淡然的笑容，完全没有任何慌乱，甚至连丁点儿忐忑都没有。

　　他脚踏清风，随风而来，身上气质很高，而且双目冷漠，似乎有一种不把天下众生放在眼里一般。

　　李柔月听到声音后，顿时感觉有些熟悉了。她扭头望去，顿时惊呼：“是……是郭义？！”

　　这个身影！

　　如此熟悉，没想到，竟然会在这里见面？

　　他……真的来到圣墟大陆了！李柔月呆呆的看着郭义，脑子里一片空白，仿佛被投下了一枚原子弹，炸的自己脑意识之中什么都没有了。

　　“是他？”洛城皱着眉头。

　　“郭先生！”蓝玲儿几乎是从椅子上跳起来的，那种从谷底猛然冲上云霄的感觉，恐怕形容的就是蓝玲儿吧？

　　之前她已经对郭义彻底的失望了，大门一关，就算郭义来了恐怕也没用。她以为郭义不可能会来了，没想到，郭义这家伙竟然出现了，实在太让蓝玲儿惊讶了。

　　“太好了。”白少宁双拳紧握，道：“你果然没让我失望，我以为我白少宁此生会看错人。看来，我还是没有看错你。只要你来了，希望还在！”

　　白少宁的内心如同坐山车一样，虽然他白家也带了炼丹师。但是，白少宁并没有对白家的炼丹师寄任何希望。他把所有的希望寄托在郭义身上。

　　说来也奇怪，白少宁对郭义并不了解。

　　而且，最关键的是什么？

　　最关键的是郭义到底是不是炼丹师，白少宁也并不知道。他对自己的判断全靠直觉。而且，对于郭义信任度已经达到了一个无以复加的地步。他似乎把所有的寄托都放在了郭义的身上。

　　刚刚郭义不来，白少宁的内心跟一块寒冰似得；但是，在大门合上的刹那，他内心有顿时爆发出了一种狂喜。这种情绪上的变化，就好像是从地狱道天堂。瞬间生与死。

　　“郭先生，你可算是来了。”白少宁急忙迎了上去。

　　“嗯！”郭义点头，道：“我既然答应了你，那自然是言出必行。”

　　“太好了。”白少宁咧嘴一笑，然后说道：“我白家的炼丹师来了。”

　　白少宁虽然不知道郭义是否炼丹师，但是，郭义既然答应了代表白家踏上炼丹台，那白少宁就选择无条件的相信他。

　　“白少爷，你不是开玩笑吧？”炼丹台上的徐福开口说道。

　　徐福就是雷云殿的负责人，今年一百三十岁，老资格的炼丹师了，二十年前就已经踏上了四品炼丹师的境界，而本身也是一个化神境巅峰的大修士，可谓是炼丹之术与修行之术并存的一个大高手。

　　“徐老，我并未开玩笑。”白少宁摇了摇头，然后说道：“我是认真的。郭先生确实是代表我白家来参赛的。”

　　徐福扫了郭义一眼，冷笑道：“区区一个乳臭未干的小子，如何能够称之为炼丹师？如果你老爹知道了，必然会发怒吧？”

　　“我父亲出门在外，白家事务皆有我做主。”白少宁傲然说道。

　　“也罢。”徐福点了点头，道：“既然你执意如此，那我也不好干涉。接下来，炼丹大会正式开始。”

　　轰隆！

　　外头，礼炮作响，巨大的礼炮冲上天空，惊得四周的飞禽走兽纷纷嘶声竭力的大喊。

　　雷云殿内，一片欢呼。

　　徐福示意大家安静，现场很快就安静了下来，众人的素质都很高。

　　徐福认真的看着众人，道：“那么……炼丹大赛的第一场正式开始。识药！”


第1334章 识药

　　“终于开始了。”

　　“太好了，今天又可以大开眼戒了。”

　　众人又开始了议论，脸上带着激动之色。

　　桌面上，多了一些药材。

　　既然是识药环节，那么，自然要送上一些药材上来。不过，一般来说识药环节的药材其实并不简单，要知道，圣墟大陆的药材有千万种，而且，有一些变异药材，譬如黄金参，还有三叶银环草……这些都是不一般的东西。能够被送上来的药材，应该都不是能够轻易识别的，甚至有可能是组委会故意设下的全套。看起来容易，说不定只是长相一样。

　　“这里一共准备了三十份药材。”徐福扫了众人一眼，然后说道：“最先认出这三十份药材的人，谁将获得第一节的胜利。”

　　识药环节一共有三节。

　　第一节可以说得上是炼丹大赛最简单的一环。

　　然而，现场却无一人站起来。

　　“以往都是一味药材，今年倒好，竟然一下子拿出了三十多种药材上来，也太难了吧？”

　　“是啊，难度有所提升，是好事，也是坏事。”

　　现场之人悄声议论着。

　　“徐老，以往都是一味，或者两种药材，为何今年是三十种药材？”有一个年轻的炼丹师站了起来，对于他而言，这些药材想要认全还是比较难的。他大致扫了一眼，其中有七八种还不太熟悉，需要认真、仔细的研究。

　　要知道，三十种药材里有七八种认不全的，这基本上已经断定了他不太可能踏入接下来的比赛之中。

　　“今年难度提升，同样也说明我们大陆对于炼丹师的要求提升。”徐福淡淡一笑。

　　“那也不能一步走这么大啊！”

　　“就是，我估计现场谁都不可能认全这些药材。”

　　“就算是云霄殿的四长老，也不一定能够认全。”

　　众人纷纷开口说道。

　　三十种药材，而且这些药材都是组委会精挑细选的，其中有十多种都是极为罕见，而且不为人知的药材。除非是一些高级炼丹师也许有机会能够把这些药材全部认全。

　　徐福把眼神落到了云霄殿四长老身上。

　　四长老也有些犯难了，他站了起来，身上白袍加身，四长老略显尴尬，道：“老朽不才，确实没法认全这些药材。当然，大部分药材还是能够精准的认出来，但是，其中有两种药材还有待甄别。”

　　哗！

　　众人一听，现场顿时一阵哗然。

　　连四长老都觉得第一节有些难度，三十种药材之中竟然只能认全二十八种。剩余的两种还需要仔细甄别，那么，试问在场众人还有谁能够把所有药材认全呢？

　　徐福笑了笑，道：“诸位，忘了跟大家交代，今年的炼丹大赛采取积分制。其中，这三十种药材里，只要能够认出一种，便累计一分，每个环节皆是如此！”

　　“难怪了。”

　　“这样就公平多了。毕竟，各有所长，各有所短嘛。”

　　“对对，我觉得这样的积分制很公平。”

　　众人纷纷点头称赞。

　　连白少宁也内心暗暗称赞，毕竟，有些人擅长识药，有些人擅长炼丹。如果因为识药环节而把一些优秀的炼丹师阻挡在了门外，这才是炼丹大赛的遗憾之处。当然，白少宁也担心郭义被阻挡在门外，那么，郭义的炼丹之术岂不是没有办法得到展示？

　　正当众人都觉得今年制度得到改善的时候，突然，一个冰冷的声音响起：“唉，这三十种药材如此简单，你们却一个个抓耳挠腮、绞尽脑汁？我真替你们而感到害臊！”

　　“这家伙，总是喜欢这样出风头。”李柔月双手托着粉腮，一脸迷恋的看着郭义，道：“可偏偏，我就喜欢一个这样的郭义，这是为什么呢？”

　　李柔月从地球世界返回圣墟之后，她便一直对郭义念念不忘。时时刻刻都在思念着郭义，她虽然知道自己一定能够再见到郭义，但却没想到竟然如此之快。

　　洛城不可思议的盯着李柔月，他虽然听不到李柔月到底在嘀咕着什么，但是，他却从李柔月的眼神和表情上看出了一些东西，洛城情不自禁地说道：“他们竟然认识？这……怎么可能？”

　　郭义不过是一个外乡来的落魄小子，而李柔月确实五行宗高高在上的后起之秀。更是大成境巅峰的高手，与风离痕也算是五行宗的金童玉女了。

　　可是，郭义又怎么会认识李柔月？而且，从李柔月的表情来看，似乎她对郭义很有兴趣。这就引起了洛城的警惕。

　　不行！

　　一定不能让李柔月喜欢上郭义，我一定要阻止他。

　　郭义的一句话，立刻引起了全场的哗然。

　　“小子，你什么意思啊？”一名炼丹师站了起来，道：“你可以看不起我们，但是，你怎么可以看不起云霄殿的四长老呢？你这是对云霄殿，对四长老的辱灭！”

　　“对，你小子太过分了。”

　　“小子，有本事你不三十味药材都认出来！”

　　众人纷纷指责郭义，正所谓，众人推墙倒，这个时候人多力量大的优势发挥出来了。所有人都不约而同的指责郭义，指责郭义不应该这么不懂事。分明年纪轻轻，在这种场合上还敢装逼？

　　此时，徐福双目冷冷的望着郭义，道：“郭先生，敢问这三十种药材你全部认出来了吗？”

　　“当然！”郭义傲然而立。

　　徐福双目的冰冷顿时变得无比的颤抖。

　　云霄殿的四长老扭头看着郭义。

　　原本他并不把郭义的话当成是一回事，毕竟，大陆之上想要博人眼球的人太多了。郭义只是其中一个。但是，当郭义说他已经把全部药材都认出来了，这就不得不让四长老质疑。

　　他缓步走到郭义面前：“你可知道你代表的是谁？”

　　“白家。”郭义轻笑一声。

　　“你若输了，不仅输掉了你个人的尊严和人格。同样也会输掉白家的尊严和荣耀。”四长老冷冷的望着郭义。

　　“我自出马，未尝一败！”郭义傲视群雄。

　　冷傲之气如同冰冷的刀子一般扎向了众人。

　　连向来都不把天下炼丹师放在眼中的四长老此刻都凝重了起来，双目之中黑瞳颤抖。


第1335章 死花复活

　　“好玩，有意思！”李柔月眨巴这一双美艳的眸子，粉色的红唇嘟着，时时刻刻都关注着郭义的一举一动。不知道从什么时候开始，李柔月开始喜欢上了郭义。

　　洛城眼眸之中的气恼之色更浓了，他盯着郭义的时候，双眸之中似乎有无数把刀子射出来，如果说眼神可以杀人，那么，郭义估计已经死了很多回了。

　　只可惜，眼神并不能杀人。所以，洛城想要用眼神杀死郭义，这也是不太可能的事情了。

　　白少宁脸色有些凝重。

　　连云霄殿的四长老都认不全的药材，郭义真的能够认出来吗？

　　但是，郭义的那一句‘我自出战，未尝一败。’

　　这一句话何等的霸气？

　　一旁的蓝玲儿双眸释放出一抹精芒，眼神颤抖。对于郭义的情感随着他的这一句话瞬间就攀上了一个巨大的高峰。蓝玲儿不可思议的望着郭义，自语地说道：“郭先生，你一定是一个顶天立地的英雄汉子。玲儿相信你一定能够赢。”

　　“好大的口气。”徐福站了出来，他冷哼一声：“小小年纪，竟敢如此猖狂？真不知道你的底气何来！”

　　四长老站了出来，淡淡一笑：“徐福，年轻人有点儿傲气也是应该的。不过，既然要有傲气，那想必是应该有些本事的。既然你能够把这三十种药材都识别出来，那么……请你上台分别把这三十种药材的名字和药效都告诉我吧。”

　　“有何难？”郭义轻蔑一笑，道：“不过，里面大部分药材都是很简单的。你直接说吧，哪几种药材你认不全的，我今天便让你涨一涨见识。”

　　咝……

　　众人再一次倒吸了一口凉气。

　　这小子果然够嚣张，果然够猖狂。当着四长老的面，这小子竟然还敢如此嚣张，实在太让人匪夷所思了。徐福扭头看着四长老，四长老微微一笑，道：“也好，如果你能够把我认不出的几种药材都认不出来，我便算你赢，如何？”

　　“说吧，哪几种药材是你认不出的。”郭义抬手问道。

　　四长老眼神里闪过一抹冷芒。

　　当着这么多人的面，四长老自然不好发威，毕竟五行宗和几个大宗门的人都在，如果自己不表现得有涵养，自己的形象岂不是要被这个小子给破坏了？

　　当然，四长老并非那种心宽体胖之人，他打算等秋后算账。

　　一旦郭义识别不出这些药材，那么……四长老的怒火可不是这小子能够承受的。

　　四长老冷笑一声，不急不缓的从石台上选出了一株黑色的药草，虽然被烘干，但是大致的样子还是能够看得出来。

　　“这是什么药材？”

　　“看起来好像怪怪的。”

　　“是啊，从来没见过这样的药材。”

　　人群里，顿时议论了起来，所有人的眼睛都盯着四长老手中的黑色药草。这一株药材约莫五寸，有一些细细的叶子，顶上还有一小朵的干瘪的花。正是果子成熟的时候被人采摘下来的。这个时候的药效也是最强，最好的。

　　四长老举起手中的药材，道：“老朽不才，观其形，察其色，也未能发现这到底是一株什么样的药材。我们有一句老话叫做活到老，学到老。今日，我便要向小友请教，这到底是什么药材，功效几何？”

　　众人皆是摇头，因为他们根本就认不出这是什么药。

　　“呵！”郭义突然冷笑了起来，道：“我真没想到，堂堂云霄殿的四长老，竟然会连这样的药材都认不出来。甚至……连在场这么多人都认不出这种药材？说实在的，即便是扑通的猎户都能认得出这是什么药材。可偏偏，你们竟然不识的。”

　　此话一出，现场哗然。

　　郭义这小子实在太过分了。这一次，他不仅把四长老羞辱了，也把现场所有炼丹师都羞辱了。很多人都咬牙切齿，若不是因为这个场合的原因，恐怕现场很多人都想要跟郭义打上一架。

　　“小子，莫要嚣张，有本事先把名字说出来。”

　　“对，你说出名字来，我们看看到底是不是！”

　　众人纷纷叫嚣了起来。

　　李柔月双手托着粉腮看着郭义，眼眸里闪烁着一种说不清道不明的眼神。洛城的脸色一片铁青，此刻的他恨不得把郭义压在地上一顿暴揍。恨不得把郭义打得遍体鳞伤，然后把他那一张冷酷的脸打成猪头哥。

　　“小友，请赐教。”四长老微微一笑。

　　“这不就是罂粟花吗？”郭义轻轻摇头，道：“全场竟然无一人能够认出此物，这种花生长在极地边缘，随风生，随风落，算是一种很常见的药材，金创药，止疼药……这些常见药材之中必不可少的一味药材，你们竟然无一人能够认出。”

　　“胡说八道。”一名炼丹师跳了出来，道：“罂粟花岂是这般模样？小子，你休要骗我们。”

　　“就是，这如果是罂粟花，老子生吞他。”又有人跳出来。

　　四长老急忙示意众人安静，他望着郭义，道：“罂粟花？”

　　“没错。”郭义点头。

　　四长老急忙扭头看着不远处的徐福。徐福快步而来：“四长老，按照规矩，要第一节结束了，才能够调出答案。当然，如果你现在要取出答案，我这就命人去拿。所有的药材都是由组委会成员交替审核，没有人知道具体答案。”

　　“何必呢？”郭义轻笑，道：“我倒是有一法能够让你们一眼明辨。”

　　“什么办法？”四长老饶有兴趣的看着郭义。

　　“让这花恢复原样。”郭义笑道。

　　洛城总算是抓住了机会，他站了起来：“姓郭的，你小子今天能让这一朵死花变成一朵娇艳欲滴的鲜花，老子在现场爬一圈。”

　　郭义冷笑：“那边还有一个扬言要生吞此药的壮士！”

　　刚刚扬言要生吞此物的人顿时吓得缩了缩脖子，不敢继续说话。

　　“哼，是不是罂粟花还要待定呢。”洛城冷笑道：“你倒是让这花复活啊。”

　　郭义冷笑：“这可是你说的，现场上千人作证。”

　　“咯咯，有趣，看来有人要学狗爬了。”李柔月咯咯笑了起来。

　　……

　　《冷艳总裁的妖孽保镖》超级好看，不容错过。


第1336章 生吞罂粟花

　　蓝玲儿和白少宁显得无比的复杂。郭义口若悬河，已经到了覆水难收，骑虎难下的地步了。这话是不是罂粟花还不一定，而郭义又撂下了要让此药复活的狠话。谁能不急？

　　四长老眯着眼睛，道：“我倒是还从未见过有人能够让死物复活的法术。今日倒是要见一见。”

　　“他行吗？”

　　“呵，这下牛皮吹大了。”

　　“滚雪球已经滚到没办法圆了。”

　　现场之人都热闹了，每个人都等着看郭义的笑话。其实，在很多人的眼里，郭义便已经是一个笑话了。

　　郭义往前一步，单手一抚。

　　那一捧黑色的药材顿时散发出一阵绿莹莹的光芒，郭义的水灵之力瞬间覆盖在了罂粟花之上，没多久，被烘干的枝条恢复了绿意，干瘪的花朵此刻变成了一朵盛开的紫花。

　　哗！

　　现场顿时哗然，所有人目瞪口呆，不可思议的看着这一幕。

　　“这……这是真的吗？”

　　“幻术，这一定是幻术。”

　　他们惊呼了起来，每个人脸上都流露出不可思议的眼神，那一朵分明已经枯死的罂粟花，此刻竟然盛放了？

　　四长老脸色骇然。

　　李柔月双眸之中更是精芒璀璨，她眨巴着妩媚的眼睛：“这家伙，就喜欢哗众取宠。不过，我喜欢！”

　　白少宁错愕道：“这不是真的吧？”

　　所有人都愣住了，现场一片鸦雀无声，但是，每一个人的脑瓜子里都炸开了一团巨大的炮火，把他们轰的一片惊愕。

　　蓝玲儿惊讶不已，她呆呆的望着郭义，迟迟说不出一句话来。

　　几乎每个人脸上都有一种不敢相信的样子和表情。

　　郭义笑道：“看清楚了，这是什么？”

　　“真的是罂粟花！”众人不约而同的震惊了，每个人的脸上都流露出一抹不可思议的表情。

　　四长老双目圆睁。

　　洛城傻眼了，原本还得意洋洋的表情，他想要在李柔月面前出一次风头，并且准备狠狠的打压郭义，却没想到，这竟然真的是罂粟花，而且郭义竟然还真的让死花变成了活花！

　　这也太让人震撼了，洛城此生从未见过这般情况。

　　猛然间，洛城的脸色又沉了三分。因为他突然意识到，如果郭义这不属于幻术，那么自己就要学狗爬，甚至要爬满全场。洛城的脸色一片惨白，双瞳竟然有些涣散。

　　“这是幻术！”洛城嘶声竭力地喊道。

　　“对，这是幻术，这不是真的。”

　　“他在骗我们，他用了障眼法。”

　　一群人纷纷大喊了起来，现场之人都看郭义不爽，所以，他们希望郭义是一个骗子，他所使出来的都不过是骗术而已。而且，郭义这么年轻，年轻就意味着没有阅历，既然没有阅历如何能够看出这是罂粟花？他可能故意指鹿为马，又以幻术欺骗大家，最后达到自己不可告人的秘密。

　　四长老看了郭义一眼，然后说道：“小友，这等简单的幻术，还是莫要欺骗我们了吧？”

　　四长老也懒得验证，郭义如此年轻，怎么可能会有起死回生之术？就算有，恐怕那也是仙人才懂得的法术吧？

　　“幻术？”郭义眉头一挑，道：“我这回春之术你竟然说是幻术？那你倒是破了我这幻术试试。”

　　“有何难？”四战老伸手一弹，一道强大的精神力打了过去。

　　啵！

　　一团精黄色的光芒瞬间就打在了罂粟花之上。那一团黄色的光芒仿佛是一团液体包裹着这一朵罂粟花。当那一团黄光散尽之后，罂粟花依然绿意盎然，花儿绽放。

　　“这……”四长老大惊失色，道：“难道这不是幻术？”

　　徐福急忙上前检查了一番，用手指掐了掐枝叶，竟然从里面流出丝丝绿色的液体，这是叶绿素，是生命的象征。这种绿色的液体就是植物特有的生命体。而血液则是动物特有的生命象征。

　　断定郭义是否动了手脚，用了幻术，只要查一查这一株罂粟花有没有生命的象征就可以了。

　　徐福脸色微沉：“四长老，这……真的活了。”

　　四长老脸色变了些许，道：“这位小友，倒是我笑看了你。徐福，你去调出答案，看看这是不是罂粟花。”

　　“是！”徐福点头。

　　没多久，徐福一阵小跑而来，气喘吁吁，他凑在四战老身边悄声嘀咕了一阵子。四长老微微颔首，然后说道：“诸位，正如这位小友所说，这便是罂粟花！”

　　哗！

　　众人哗然。

　　答案竟然真的是罂粟花？

　　众人的眼光不约而同的朝着那个扬言要生吞罂粟花的男人和洛城身上。

　　郭义背负双手，折身立于原地，道：“我刚刚可是听说有人想要生吞此药，不知那位壮士是否还有先前那般的勇气呢？”

　　那人愣住了，彻底懵逼了。

　　他转身就想要跑。

　　“嘿嘿，刘雄，这是往哪儿去呢？”一个红衣男子拦住了他的去路。

　　“你想干什么？”刘雄怒喝道。

　　“男子汉大丈夫，愿赌服输啊。”红衣男子哈哈一笑，道：“你跟郭先生赌了一局，为何不愿意付出承诺呢？如果我是你，我当着所有人的面把这一株罂粟花吞下去。”

　　“你疯了？”刘雄大怒。

　　人人皆知，这罂粟花乃是剧毒之物，不仅如此，罂粟花外面还有无数锐刺，一根根刺就好像是钢针一样，一旦扎进肉里会让人痛苦不堪。如果是烘干的也就算了，一口就能脆脆的药咬碎，但如果是活的，茎叶都带有韧性，张口咬下去不是找死吗？

　　“我可没疯。”红衣男子摇头，道：“你当众发下誓言，岂能就这般一走了之？”

　　“我！”刘雄傻眼了。

　　此时，郭义缓步走到他的面前。

　　“你要干什么？”刘雄吓得往后退了几步。

　　“既然你说要生吞此物，那自然给你送来。”郭义轻笑，道：“当然，你如果需要油盐酱醋下咽，我倒是可以找人帮你送来。不过，这东西可不好吞，一口气吞下去估计会撕裂你的食道，把你的大肠小肠都撕碎了。”

　　“你！”刘雄又往后退了几步。

　　郭义单手抓着对方的肩膀，刘雄怒道：“你……你放开我。”

　　不等对方闭上嘴巴，郭义抓着罂粟花，猛然朝着对方的嘴里塞了进去。


第1337章 学狗爬

　　“唔唔……”刘雄惨叫。

　　郭义岂能放过他？

　　今日在这里自然是要杀鸡儆猴，立下名威！

　　撕拉！

　　长条带刺的罂粟花猛然往对方的咽喉之中戳了进去，鲜血从对方的嘴里流淌而出。现场十分残忍，目睹之人吓得往后挪了许多步。根本就不敢靠近本分。只能老老实实的立于原地，不敢动弹丝毫。

　　“好残忍啊。”

　　“这家伙竟然把罂粟花刺进刘雄的嘴里。”

　　一群人吓得目瞪口呆。

　　洛城内心仿佛有一万头草泥马狂奔而过，刘雄尚且如此，自己岂不是要倒霉了？不过，洛城坚信郭义不敢轻易动自己，毕竟自己的身份和刘雄不一样，刘雄不过是东城府之中一个贵族的二代，算是权贵二代。可是自己不一样，自己乃是云霄殿的弟子，与蓝玲儿都是云霄殿的得意门生。

　　郭义如果敢动自己丝毫，云霄殿绝对不会放过郭义！

　　刘雄惨痛的昏倒，一根罂粟花彻底的被郭义整根戳进了刘雄的咽喉深处，刘雄倒在地面上，身体颤抖，嘴里不断的吐出鲜血，喉咙深处时不时发出一阵阵干呕，每一次干呕都不断的吐出大量的鲜血。

　　刘雄的咽喉算是完了，这一次他不死都残。就算是活过来了，恐怕也会因此而失声。

　　郭义转身离开。

　　众人立刻松了一口气。谁料，郭义这家伙的身影又一次顿了下来。众人的神色随着郭义的步伐而僵硬了。郭义转身看着洛城，道：“接下来，是不是该欣赏你学狗爬了？”

　　“你。”洛城脸上胀红了，红得一片酱紫。

　　四长老跨步而出，道：“小友，可否给我一个面子？此事就此揭过？”

　　“你算什么东西？”郭义毫不客气的反驳。

　　“呃……”四长老当场傻眼了，他眯着眼睛：“那……可否给云霄殿一个面子？”

　　“云霄殿也没资格。”郭义冷笑道。

　　哗！

　　现场顿时哗然。

　　“好嚣张啊。”

　　“妈的，连云霄殿都不放在眼里，他这是活腻了吗？”

　　这可是在云霄殿的地盘啊，这小子竟然敢不把云霄殿放在眼里，这实在太让人匪夷所思了，难道他就不怕云霄殿的报复吗？

　　白少宁和蓝玲儿双眸之中一片复杂之色。郭义有实力，这并没错，但是却过于嚣张了。殊不知，一个人的力量很难与一个宗门对抗。

　　就算一个人的实力再强，那也是有限的。

　　而一个宗门的实力在弱，也不至于被一个人所欺辱。

　　况且，云霄殿乃是圣墟大陆排名第三的宗门，仅次于五行宗。如此强大的宗门，又怎会惧怕区区一人之力呢？

　　“唉，这家伙终究还是太狂妄了。”白浩宁叹息了一口气，道：“就如同是一匹难以驯服的野马。”

　　李柔月双手抱胸，饶有兴趣的望着郭义。

　　“这家伙，一点儿也没变。”李柔月眨巴着一双美艳的眸子，轻笑道：“越来越霸气了，小样儿，我就喜欢你的霸气。男人不霸气一点，难不成跟女人似得？”

　　李柔月对郭义的印象越来越好了。

　　“好大的口气！”四长老有些愠怒了，他傲气一笑：“且不说这是我云霄殿的地盘。小友，你可知道有一句话叫做得饶人处且饶人？做事留一线，日后好做人。”

　　“那不过是对弱者而言！”郭义傲气凌然。

　　众人再次被郭义的话震惊了。

　　李柔月嘻嘻一笑：“我倒是觉得这话没错，听符合这家伙的风格！”

　　李柔月双手抱胸，那傲然的巨大几乎要从衣服领子里跃然而出了。一旁几个男人直勾勾的盯着李柔月那深邃的沟壑。李柔月似乎也察觉到了几道异样的眼光。李柔月冲着几人妩媚一笑，手肘故意用力，衣领子拉得更低，露出更大一片雪白的肌肤，那两团尤物更是惹人眼球，让人鼻血横流。

　　咝……

　　几人倒吸了一口凉气，眼珠子几乎都快从眼眶里蹦出来了。一个个眼珠子直勾勾的盯着那两团圆润如珠的尤物。

　　“哼！”李柔月猛然一哼。

　　杀气凌然。

　　别看李柔月只是一个大成境巅峰的高手，但是，她身上有青锋宝剑，乃是上古仙器。仙器对于本体拥有加持的功效。也就是说，当李柔月手持青锋宝剑的时候，她的实力已经达到了化神境的实力了。

　　化神境的高手一声冷哼，对于普通人，或者刚刚踏入修士大门的人来说，这简直就是一个噩梦。

　　几人吓得当场就瘫坐了下去。

　　李柔月扫了几人一眼，道：“让你们的狗眼瞎看，这一次给你们一点儿教训，如果还敢有下次，看我怎么收拾你。”

　　几人吓得差点就尿裤子了。

　　郭义缓步走了过去。

　　洛城往后退了数步，慌乱道：“你……你想干什么？”

　　郭义轻笑一声：“你说呢？”

　　“你休想让我在这里学狗爬！”洛城咬牙道。

　　“身为男人，言出必行。”郭义看着洛城，道：“现场都是东城府里的权贵，你该不会当着他们的面耍赖吧？”

　　“那又如何？”洛城脸色已经红得跟猴屁股似得了。

　　郭义眯着眼睛，道：“只有女人才会像你这般耍赖，要不，你当着大伙的面承认你是一个女人。我便不再追究此事了。”

　　洛城咬牙切齿，内心忐忑不安。

　　他现在也后悔了，后悔之前实在太冲动了，如果不是那般冲动，也许就不会出现现在只有的结果了。

　　“你若不说，那便学狗爬。”郭义淡然一笑。

　　“你！”洛城咬牙切齿。

　　“要不然，那我只能认为云霄殿的人输不起！”郭义冷笑一声，扭头望着不远处的四长老。

　　以郭义的能力，想要让洛城学狗爬很简单。但是，如果想要让洛城心甘情愿的学狗爬那就不容易了。借力打力，这是郭义的一个小伎俩。

　　郭义用云霄殿和四长老的威信给洛城施压。

　　洛城惶恐的看着四长老，四长老却扭头望着天花板，完全没有出手帮忙的想法。洛城顿时一脸绝望了。


第1338章 此仇不报非君子

　　徐福见四长老不插嘴，他立刻明白什么意思了。

　　很显然，四长老想要牺牲洛城，然后拉拢郭义。

　　郭义所展现出来的实力确实足以让云霄殿拉拢，当然，主要还是因为洛城夸下海口，以郭义的性格，就算自己开口，恐怕这小子也不会轻易给自己面子吧？

　　既然如此，何必自讨苦吃？

　　再说了，要怨也怨洛城自己非要找死。怨不得别人。

　　“四长老！”洛城急忙喊道。

　　四长老看了洛城一眼，道：“洛城，男人要学会承担责任。自己许下的诺言，死也要完成；自己选择的路，就算是跪着也要走下去。”

　　四长老话一出，洛城顿时就傻眼了。

　　这意味着什么？意味着自己的靠山就这么失去了吗？洛城诚惶诚恐，他急忙喊道：“福伯，福伯，你一定要帮我。我不想这么丢人。”

　　徐福摇了摇头：“四长老都没有办法帮你，老夫如何帮你呢？”

　　“不不！”洛城使劲摇头。

　　“小子，你既然说出来了，那就老老实实兑现承诺吧。”

　　“就是，你看人家刘雄，都把整棵罂粟花吞下去了。”

　　噗哧……

　　躺着的刘雄又吐了一口鲜血，努力的伸出手，用十分沙哑的声音喊道：“救……救我……”

　　模样十分惨烈。

　　洛城傻眼了，如果换成是自己，估计他早就抓狂了。索性的是，自己并没有扬言要吞下这一株罂粟花。如果在学狗爬和生吞罂粟花之中选一样，洛城宁愿选择学狗爬。他恐怕永远也忘不掉刘雄生吞罂粟花的惨状。鲜血直流，模样惨烈，十分悲剧。

　　“我……我……”洛城低着头，似乎在犹豫，又在徘徊。

　　“说吧，你怎么选择。”郭义问道。

　　“我……我承认，我是女人！”洛城怒吼道。

　　一声怒吼，顿时把全场都惊呆了。

　　能够把洛城逼到这种地步，这该需要多大的能耐？对于很多人来说，洛城是云霄殿的后起之秀，同样是很多人内心的榜样和骄傲。可是，没想到曾经的榜样和骄傲竟然在这一瞬间就崩塌了。瞬间就崩溃了，整个世界好像都失去了颜色。

　　“好吧。”郭义耸肩，道：“既然你承认自己是一个女人，我又何必跟一个女人过不去？徐老，炼丹大赛是不是要继续下去？”

　　扑哧……

　　李柔月捂嘴而笑，得意地说道：“这家伙，果然还是这么坏，跟当初对付刘文君一样，差点把刘文君活生生的气死了。”

　　白少宁双眸释放出一抹精芒。

　　这个洛城确实是目中无人，昨天还对自己指手画脚，甚至不把自己放在眼里，没想到，今天他栽在了郭义的手里。当着现场东城府这么多名流的面承认自己是女人。日后恐怕在东城府和云霄殿之中声望全无吧？

　　哈哈哈！

　　四周，一阵哄然大笑，所有人都忍不住笑了起来。

　　他们才不管你是不是云霄殿的后起之秀，他们才不理会你是不是云霄殿的天才。相反，你越是天才，跌的越惨，他们就越开心。因为他们和洛城之间并无交集。

　　“姓郭的。”洛城咬牙切齿，道：“此仇不报，非君子。迟早有一天，你会栽在我手里。”

　　“那我就等着这一天的到来。”郭义轻笑一声。

　　徐福缓步上台，道：“接下来，请诸位参与此次大赛的炼丹师登台。把你们能够辨别的药材都写出来，至于这罂粟花，就排除在外了。”

　　众人纷纷登台，来自五湖四海的二十多名炼丹师，除了天道宫和五行宗之外，几乎其他的宗门都有派代表参加，而且都是实力强劲的对手。

　　譬如云霄殿的四长老，风云阁的楚掌门……

　　这些都是叱咤圣墟大陆的高手，更是整个大陆上被很多人极力拉拢的大角色。这些人走出去，无一不是被人所拉拢，无一不是前呼后拥的大人物。

　　很快，识药环节的第一节结束。

　　郭义和云霄殿的四长老并列第一。

　　按理来说，这罂粟花乃是郭义识别出来的，并不是四长老识别出来的，可是，组委会却认定四长老与郭义并列第一。郭义并不计较。他并不在乎这些东西，他在乎的是兰玲草，今天无论如何都要把这一株兰玲草带回去。

　　“诸位，接下来就是第二节了。”徐福淡然一笑，道：“俗话说，药无形，气无影。药材能够以各种形态的方式存在。这对于炼丹师来说更是一种严厉的考验。所以，我们必须识别各种情况下的药材。识药的第二个环节，便是从粉状药材识别药物。”

　　话音落下，一共十六种粉末状的药材被送了上来。

　　二十多名炼丹师纷纷凑了过去。

　　一群人凑在一起，闻了闻，又用手指拨了拨。

　　四长老内心大致有数了，周围不少人依然还在纠结之中。四长老的眼神情不自禁的落在十米开外的郭义身上。郭义闭着眸子，似乎在闭目养神。

　　四长老疑惑的看着郭义，好奇的走了过去：“小友，难道第二个环节你就无能为力了？”

　　郭义一不上台，二不睁眼。

　　如何能够识别那些粉末状的药材？

　　如果说第一关容易，那么第二关绝对不容易。俗话说，观其形，察其色，那只是针对简单的药材而言，但是这些已经被烘干脱水，最后被研磨成粉状的药物，想要识别它的真面目还是不容易的。

　　所以，四长老断定郭义已经放弃了。

　　“无能为力？”郭义轻笑一声，道：“这个世界上还真没有我无能为力的事情。”

　　“哦？”四长老迟疑了片刻，笑道：“那你为何坐在这里闭目养神？为何不上前一观？”

　　“何须上前观望？”郭义轻蔑一笑，道：“我只需往这儿一坐，闭着眼睛用鼻子就能够识别出那些药材。”

　　此话一出，四周之人目瞪口呆。

　　经过第一关，大伙已经对郭义很关注了。

　　再加上刚刚四长老特地凑到郭义身边，这便更加让众人对郭义十分关注。所以，刚刚郭义说的话，几乎所有人都清晰的听到了。


第1339章 闻丹识药

　　“这小子果然狂妄！”

　　“用鼻子闻？妈的，就算是天道宫的那个老神仙来了，也不敢这般狂妄吧？”

　　“老子就不信邪了，这一次他真的能用鼻子闻出来？”

　　众人纷纷摇头。

　　有了先前的教训，四长老倒是委婉了许多，他笑道：“我早就听说天道宫的老神仙有闻味识药的本领，倒是没想到小友你也有？”

　　“并不难。”郭义面色淡然。

　　“那你说说看，这十六种药材分别是什么？”四长老好奇的问道。

　　“你们先说吧，别总是偷窥我的答案。”郭义大手一挥。

　　呃……

　　四长老顿时愕然了。

　　“哈哈！”

　　“小子，莫不是你不会吧？”

　　“这一次，这小子十之八九是说不出来了。”

　　众人哄然大笑。

　　洛城似乎感觉到这一次机会降临了，隔着十万八千里，郭义怎么可能识别出那石台上的药材，他连看都未能看一眼，光靠这空气中淡淡的药材味道，怎么可能识别？

　　再说了，这里有十六种药材味道混合在了一起，他不可能全部识别出来。

　　报仇雪恨！

　　这是洛城内心一个坚定的执念。今日若是不报仇，恐怕也没脸从雷云殿之中走出去。

　　嗖！

　　洛城一跃而起。

　　“郭义。”洛城眯着眼睛，道：“我看你根本就是识不出来吧？别装腔作势了，如果识不出来，就请你立刻从这里滚出去。我们不会笑话你的。”

　　郭义抬眼看着气势嚣张的洛城，冷笑一声，道：“那么……你敢跟我对赌吗？”

　　咯噔！

　　洛城内心一阵咯噔，面对着四周这么多人的围观，虽然内心有一种不安，但是强烈的自尊心让他不得不硬气一回。洛城咬牙：“赌就赌，你说，这么赌？”

　　“如果我赢了，你便把这些药粉都吞了。如何？”郭义问道。

　　“那如果输了呢？”洛城咬牙切齿的问道。

　　“随你咯。”郭义笑道。

　　洛城脸色微沉，邪恶笑道：“既然如此，那可就休要怪我不客气了。如果你输了，请你学狗爬绕场一圈。”

　　“唉，低级趣味。”郭义摇头。

　　“你是答应还是不答应？”洛城追问道。

　　郭义越是故作玄虚，故作神秘，洛城就越发认定郭义不可能办得到，他认定了郭义一定认不出这十六种药材。

　　“不答应。”郭义摇头。

　　“哼，我特么就知道你小子在这里故作神秘。”洛城怒吼了起来，骂道：“你这个死骗子，立刻从这里滚出去！”

　　洛城几乎是歇斯底里的怒吼。

　　这一吼，立刻让周围都安静了下来。

　　洛城似乎也意识到自己失态了。郭义似乎并不在乎，他淡然一笑：“你可知道这十六种药之中，有一种叫断肠草的药材。吃了会要你命。”

　　断肠草是葫蔓藤科植物葫蔓藤，一年生的藤本植物。其主要的毒性物质是葫蔓藤碱。据记载，吃下后肠子会变黑粘连，人会腹痛不止而死。

　　洛城一听，冷笑道：“生与死，那是我的事情，何须你关心？”

　　洛城断定郭义一定认不出这些药材。

　　如果换成是自己，有人敢这么跟自己叫嚣，就算这药里有断肠草，也要让他吞下去。

　　殊不知，在刚刚郭义说话之际，四长老脸色顿时骤变。

　　不为别的，就因为郭义刚刚说到断肠草。因为四长老认出了那断肠草的粉末，那黑色的粉末，里面混合着一些闪闪发光的细碎花粉。毒素更多三分。

　　“闭嘴！”四长老瞪了洛城一眼，道：“还不赶紧退下。”

　　“四长老。”洛城咬牙切齿。

　　“哼，非要我告诉你，这药材之中确实有断肠草吗？”四长老冷漠一笑。

　　咝！

　　洛城倒吸了一口凉气，道：“四长老，这……是真的吗？”

　　“当然！”四长老认真的点头。

　　洛城顿时灰溜溜的退了下去。其他人却惊呼了起来。

　　“他真的……能隔着这么远辨别十六中药粉？”

　　“太夸张了吧？”

　　“我觉得他只是碰运气，瞎猫碰上了死耗子。”

　　周围人纷纷议论着。

　　对于郭义隔着十米辨别药物的能力，众人都显得惊讶和质疑。

　　四长老笑了笑，道：“小友，其他炼丹师基本上已经提交了自己的答案，现在该轮到你了。”

　　郭义缓步上前，气度非凡。

　　一口气把十六种药材的名称全部道了出来，一旁的徐福急忙翻看记录册，一样不差，精准万分。仿佛是看过了记录册一样。

　　“徐福，他都说对了吗？”四长老问道。

　　“回四长老的话，一样不差。”徐福急忙躬身。

　　哗！

　　全场哗然，一片惊愕。

　　现场近千人都用一种极为诡异的眼神盯着郭义。这家伙竟然能够隔空识药？难不成他是天道宫那个老神仙的亲传弟子吗？要不然，他哪儿来的这等本事？

　　台上，一群炼丹师都目瞪口呆，瞠目结舌的。

　　“这小子到底是谁？”

　　“不知道，他竟然这般厉害？”

　　炼丹师们都炸开了锅，无一不被郭义的能耐所征服。

　　“哼，这不过是识药环节而已。等踏入了炼丹环节，这小子就要暴露了。”

　　“炼丹才是炼丹师展现真本事的时候。”

　　“识药厉害算不得什么真本事。”

　　羡慕，嫉妒！

　　哪怕是炼丹师也对比自己能力强的人表示嫉妒。况且郭义如此年轻？谁愿意一个年纪轻轻的炼丹师横压自己一头，以后自己在大陆上岂不是永无抬头之日？

　　第二环，郭义和四长老再一次并列第一。

　　“好吧。”徐福坦然一笑，道：“识药两节已经过去了，郭先生和四长老并列第一。接下来第三节要开始了。”

　　一名漂亮的女孩端着一个托盘缓步上台。

　　托盘之中放着一个玉瓶。

　　“这是？”众人都好奇了。

　　徐福见众人都甚是好奇，他缓步走去，道：“前两节都是与药材有关，接下来的第三节嘛……可就要考验大家逆向思维能力的时候了。”

　　“徐老，你就直接说吧，到底是什么？”

　　“对啊，别总是卖关子。”

　　众人不耐烦地说道。

　　“好吧。”徐福点头，道：“第三节，乃是闻丹识药！”


第1340章 都错了

　　闻丹识药！

　　顾名思义，给你一枚丹药，并且观察丹药的模样，闻其味道，然后尽可能的还原炼制这一枚丹药的药材。

　　这可是炼丹界之中最考验炼丹师本领的事情。对于任何一个炼丹师来说都是一件极其考验的事情。闻丹识药，这需要一个很好的环境。任何人的丝毫打扰都可能影响一个炼丹师的判断。

　　那一枚紫红色的丹药安静的放在桌台上，有一个小巧的木架子搁置着，仿佛是神台上的祭品。

　　一群炼丹师围着这一枚丹药。

　　“这是一枚什么丹药？”一名炼丹师好奇的问道。

　　对于这样的丹药，他们十分的好奇。

　　天下丹药万万千，并不是每一个炼丹师都能够认识所有的丹药。而且，就算现场有人认出了这一枚丹药恐怕也不会轻易的说出来，因为对于他们来说，这大赛就是一种竞争。谁都希望能够在竞争之中提升自己的竞争力。就算知道，也绝对不会轻易告诉大家。而是偷偷的藏在心里。

　　“不知道！”

　　“不过，这一枚丹药的品质不错。”

　　“这应该是一枚五品丹药吧？”

　　众人凑在一起，对着这一枚丹药品头论足。当然，其中有人恐怕早就知道了这一枚丹药是什么丹药。却偷偷的不说。

　　“四长老。”一名年轻的炼丹师凑到了四长老身边，道：“你知道这是一枚什么丹药呢？”

　　“这就是一枚五品寒冰淬体丹。”四长老开口道。

　　一群炼丹师惊讶的看着四长老。其中一部分人知道这一枚丹药的名字，他们好奇四长老为什么要说出来，因为当大家都知道了，自己的竞争力就失去了；而另外一部分人都不知道，当四长老告诉他们的时候，他们顿时就兴奋了。纷纷开始讨论着寒冰淬体丹的丹药成分。

　　“四长老，你说出来了，那还要怎么比？”有人不悦的问道。

　　“就是。”一群早已经识别了丹药的炼丹师跳了出来，纷纷指责道：“四长老，你这是破坏了比赛的规则。”

　　面对着众人的指责，四长老轻笑一声，道：“就算你们知道了这一枚丹药的名字，敢问，你们这一枚丹药的成分吗？”

　　“当然知道。”众人纷纷点头。

　　“恐怕不然吧？”四长老冷笑一声，道：“我们都知道，为了保护丹药的所有权，我们都会在丹药之中添加特别的药物。况且，这是一场比赛，你认为组委会会拿一枚正常的丹药出来让你们识别吗？”

　　此话一出，众人愕然。

　　“四长老说的好像有些道理。”

　　“我也觉得特别有道理。”

　　一群人纷纷点头。

　　如果组委会拿出一枚正常的丹药，恐怕就不是组委会了。通常而言，组委会一般都会设置一些特别难的关卡，设置一些特别障碍物，一个不小心很容易阴沟里翻船。

　　眼前这一枚丹药，现在人人都知道是一枚寒冰淬体丹。

　　而且，所有人都知道寒冰淬体丹的丹方和其中的丹药。一时之间，大伙都懵了。

　　越是这种稀疏平常的丹药，便越是能够让人难过。

　　“有没有哪位高人想要率先尝试？”徐福开口说道。

　　“这……”

　　“怕是不简单吧。”

　　几名炼丹师凑在一起商量着。

　　“我先来吧。”楚天跨步而出。

　　“楚掌门？”徐福讶异的看着楚天。

　　楚天乃是风云阁的掌门，风云阁这些年虽然不问世事，而且势力范围并不大，但是并没有人敢小觑风云阁。因为楚天乃是一个四品炼丹师，而且，风云阁里面有一个融合期的老怪物。虽然没有抵达渡劫期，但也没有人敢轻易的招惹，除非是那些不要命的家伙。

　　“嗯！”楚天微微点头。

　　“好！”徐福点头，道：“既然楚掌门想要尝试，那就请吧。”

　　楚天上前一步，随手拿起了丹药，然后轻轻的嗅上了一口。随后，楚天闭着眼睛，认真的回味着这一枚丹药的味道。

　　楚天微微一笑，道：“大概有了。”

　　“你可传音于我。”徐福微微一笑。

　　楚天立刻用传音之术把丹药的成分都告知了徐福，徐福微微点头，并未作声。

　　“怎么样？”

　　“楚掌门的答案正确吗？”

　　众人好奇的问道。

　　徐福微微一笑，道：“楚掌门虽然贵为四品炼丹师，但是……这一环他确实没有答对。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　身为四品炼丹师的他，已经是很多炼丹师所仰望的对象，如果连他都错了，那么，敢问还有谁能轻松的跨过这一关呢？众人一脸不可思议。

　　四长老迟疑不定。

　　要知道，楚天的实力与他相当，如果连楚天都判断失误，那么，自己的判断应该也有误差吧？四长老犹豫了片刻，道：“那我来吧。”

　　“四长老，请。”徐福对四长老恭敬了许多。

　　楚天嘴角扬起了一抹笑容，然后笑呵呵地说道：“四长老，我也很好奇你的答案。”

　　四长老走到丹药钱，好奇的打量了一番，然后扫了丹药一眼，深深的吸了一口气。他大致确定了自己的判断之后，他把自己的答案传音给了徐福。

　　徐福脸上保持着淡然的笑容。

　　知道四长老话音落下，徐福摇头：“四长老，很抱歉，你也错了。”

　　四长老迟疑了一下，道：“不可能，怎么会错？”

　　“四长老，每个人都会错，你为何不会错？”楚天不满的看着四长老。

　　四长老脸色阴沉，一脸不悦，道：“好啊，我倒是要看看，连你我都不知道这丹药的成分，难道还有其他人能够判断出来？”

　　话音刚落。

　　郭义却站了起来，笑道：“四长老，你还真是不把天下英雄放在眼里啊？你当全世界就只有你一个人会炼丹吗？”

　　四长老回头一看，却见郭义站在那里。

　　咳咳……

　　刚刚准备怒斥，生吞罂粟花的可怜虫又吐了一口鲜血。四长老顿时把浑身的怒气压了下去。

　　“难不成，你行？”四长老随意问道。

　　“有何难？”郭义冷道。


第1341章 雪中送炭

　　有何难？

　　这是郭义的一句常常挂在嘴边的话，对于郭义而言，这个世界上太多的事情并不难。

　　难就难在人的欲壑难填。

　　人有的时候实在太难满足了，对金钱，对未来。

　　小时候，一把五块钱的玩具枪是自己的梦想，当你长大了，五块钱的玩具枪早已经不是什么梦想了。儿时的那些所谓的梦想对于现在的自己来说基本上已经不是什么太大的问题。换一句话说，儿时的那些梦想有何难？

　　对于郭义而言，这些炼丹师所面临的问题都不是问题，都只是很简单的问题而已。就如同一个成年人儿时的梦想，现在已经不算是梦想了。

　　四长老顿时沉不住气了。

　　在四长老看来，郭义简直就是一个油盐不进，水火不侵的家伙。虽说有些本事，但是一身傲气，就如同那豪猪身上的刺一样，随时可能把自己和别人都扎伤了。

　　“好啊。”四长老强行压着体内的怒气，冷笑一声：“你倒是说说看，这一枚寒冰淬体丹到底有那些药材炼制而成，如果你能够一丝不差的说出来，我便服你！”

　　“他？怎么可能！”

　　“就是啊，闻丹识药，这可是识药环节最难的一环。任何一届的炼丹大赛，基本上都没有人能够在闻丹识药环节把丹药的组成识别出来。”

　　“他如果能够说出来，恐怕就成为历史第一人了。”

　　众人纷纷摇头。

　　显然，他们并不看好郭义。数千年来，整个圣墟大陆历史悠久，也举办过无数次的炼丹大赛，即便是在天道宫举办的时候，也不曾出现过有人能够通过闻丹识药这一个环节，即便有，恐怕大家也不知道，反正在历史的纪录之中是没有的。

　　“听到吗？”四长老笑了笑，然后说道：“历史上，还从来没有人能够在闻丹识药环节之中脱颖而出。你不会是那一个人。”

　　四长老坚信，郭义不可能能够从闻丹识药环节脱颖而出。

　　任何一届的闻丹识药所使用的丹药，基本上都是特地炼制的，并不会根据丹药特定的丹方来炼制，而是会特地添加一些不为人知，而又不会破坏丹药属性和药效的药材进去。这算是人为设置障碍，也是比赛难度的一种。

　　而且！

　　这一次比赛所使用的寒冰淬体丹，本身药材就有七八十种，其中又添加了好几种无关紧要的药材，一下子就成为了历届炼丹大赛最难的一次。

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“区区一枚淬体丹，我根本就没放在心上。实话跟你们说吧，今天如果不是因为有兰玲草作为奖励，我是不会来的。”

　　众人哗然。

　　“这小子果然好狂妄啊。”

　　“竟然直言是冲着兰玲草而来？这也太嚣张，太狂妄了吧？”

　　“还从来没人敢这么嚣张，以为来参加炼丹大赛就能够拿走奖励品？”

　　众人议论了起来。

　　李柔月脸上兴趣更浓了，她可从来没想到郭义竟然会是一个炼丹师。而且好像还有两把刷子，至少这两把刷子能够让人感觉到不一般。

　　“小样儿，没想到你竟然还藏着两手绝活啊。”李柔月眨巴着眼睛。

　　不远处的洛城脸色如同铁青一般，整个人几乎都快要崩溃了。

　　蓝玲儿和白少宁都十分紧张的看着郭义。郭义表现的太过于狂妄和嚣张了，除非拥有绝对的实力，否则这样走出去就只能找死了。

　　“白少爷，这个郭先生实在太过于狂妄了。”一旁的家族炼丹师凑了过来，道：“做人太锋芒了，容易招致祸事。所以少爷您一定要与之保持距离。”

　　“你错了。”白少宁摇头，道：“我反而认为在所有人反对郭先生的时候，我们更要向他伸去橄榄枝。谁都不喜欢锦上添花，而是喜欢雪中送炭。”

　　“可是！”炼丹师皱着眉头，道：“现在云霄殿已经对白家不满了，如果这个时候我们还向郭义靠拢，怕是会招致麻烦啊。我看还是算了。”

　　“那可不一定。”白少宁轻笑一声，然后说道：“火中取栗，危机与希望并存。我看好郭先生。”

　　“好吧。”炼丹师点头。

　　白少宁可不傻。如今云霄殿明显偏向于陈家了，自己岂能坐以待毙？今天就算是自己朝郭义靠拢，恐怕云霄殿也不会轻易的放过白家。所以，自己更要靠拢郭义，说不定郭义就是一个机会。

　　只要抱住了郭义的大腿，说不定就能够让白家飞黄腾达。

　　当然！

　　白少宁看中的不会郭义本人，而是郭义背后的势力。

　　这几天，白少宁想了很多。郭义能够有如此强大的一面，定然是因为他背后有一个强大的背景和靠山。从他种种事迹来看，十之八九在他的背后一定有一个强大的靠山。而这一个靠山……很有可能就是那个高高在上的老神仙！

　　云霄殿与那一个老神仙相比，简直就是相差十万八千里，这是毋庸置疑的。

　　所以，白少宁在赌！

　　“郭先生！”此时，白少宁快步走了过去。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷扭头看着白少宁。

　　郭义也用一种疑惑的眼神盯着白少宁，不明白他在这个时候站出来到底是什么含义。此时，白少宁笑了笑，然后说道：“郭先生，我白家支持你。”

　　“呃……我特么没听错吧？”

　　“白少宁当着云霄殿的面公然支持这小子？”

　　“白家莫不是疯了？”

　　众人惊呼连连，每个人脸上都浮现出一抹惊愕的表情。白少宁这个时候站出来，这明显就是与四长老作对啊。四长老这个时候对郭义可是气得牙痒痒的。恨不得一张把郭义拍死。

　　可偏偏，白少宁竟然还敢跳出来找死。

　　“哦？”郭义眉头一挑，笑道：“白公子，果然不愧我交下你这个朋友。”

　　郭义还一直以为白少宁不会站出来，倒是没想到他竟然还是站出来了。这倒是出乎了郭义的预料。不过，白少宁站出来，这更加坚定了郭义结交白少宁这个朋友的想法。


第1342章 赌一条胳膊

　　人生得一朋友不容易。

　　况且，郭义对于朋友的挑选又是何等的挑剔？可不是人人都能够成为郭义的朋友。

　　“郭先生抬爱。”白少宁微微一笑，道：“只是我白某人认定的朋友，就一定会认定到底。而不会在有需要的时候抛弃。”

　　“好！”郭义一听，爽朗一笑，道：“就冲你这一句话，你这个朋友我交定了。”

　　四长老脸色阴沉，他虽然嘴上不说，但是内心却十分的恼怒。但是，当着这么多人的面，他能说什么呢？只能把这一件事情牢牢的记住在内心深处了。

　　四长老冷漠一笑：“你以为白家能帮你吗？实话跟你说，白家现在已经是自身难保了。”

　　“白家自身难保？”郭义傲然而立，道：“有我郭义在，便能保白家万年不倒！”

　　气势傲然，令人不敢直视。

　　郭义虽说并不高大威猛，但是，他往那儿一站，就好像是一个天降战神一般。气势凌然，任何人站在他身边都好像是一个臣服的失败者。

　　四长老乃是云霄殿的大修士，但是，他站在郭义面前的时候，气势俨然失去了一大截。

　　“好狂妄啊。”

　　“啧啧，这小子当真不知天下人的厉害。”

　　“是啊，虽说有实力，但是做人太狂妄了也不行啊。”

　　一群人纷纷议论了起来。

　　对于郭义如此狂妄的做法，众人十分难以接受。区区一个二十多岁的年轻人，竟然扬言要护白家万年不倒？真不知道他的口气从何而来。

　　“嚣张的小子。”洛城眯着眼睛，内心反而多了一抹狂喜之色。郭义捧得越高，他便会摔得越惨，洛城觉得郭义必然死定了，敢在云霄殿的四长老面前说出这一番话，他必死无疑。洛城脸上露出了一抹冷漠的笑容，似乎已经看到郭义惨死的样子。他嘴角扬起了一抹笑容。

　　“唉，郭先生还是太年轻了。”蓝玲儿摇头，道：“稍稍有点儿实力，却不知这个世界上天外有天，人外有人。继续这样下去，再好的天赋也会被人抹灭。”

　　蓝玲儿岂能不知道这个世界的残酷。

　　越是天才，便越是遭人嫉恨。尤其是郭义这样毫无来历，也毫无背景之人。只要被人抓住机会，便会毫不犹豫的杀死。就算不被人抓住机会，恐怕也会被人斩杀。

　　蓝玲儿脸上露出一抹惋惜的笑容。

　　“臭小子，看你怎么收场。”李柔月抿着嘴。

　　其实，在李柔月的心里她已经有了答案。如果郭义收不了场，她就替郭义收场。李柔月代表的是五行宗。只要自己站出来想必云霄殿会给一些面子。不过，李柔月更希望郭义能够把篓子捅得越大越好。只要郭义把篓子捅大了，意味着他将在云霄殿的辖区呆不下去了。

　　到时候自己稍稍示好，便能够把只要一个天才弟子拉拢到五行宗。这绝对是一件好事。

　　李柔月饶有兴趣的在一旁围观，也暂时不打扰郭义。

　　“先别把自己当神仙啊。”四长老幽幽一笑，道：“这一枚寒冰淬体丹，你倒是把他的配方说出来啊。”

　　“凡人终究不能理解天神的厉害。”郭义轻蔑一笑，道：“对于我而言，这不过是一件很简单的事情。区区一枚寒冰淬体丹也想难到我？听好了！”

　　众人纷纷竖起了耳朵。

　　连徐福也急忙凑了过去，认真的看着郭义。因为郭义有了前面两个环节优秀的表现，所以，他们对郭义还是有些拿捏不住。谁知道这个家伙会不会突然又发作一下，一下子就蒙中了。

　　“别装神弄鬼了，赶紧说吧。”众人纷纷开口说道。

　　“其实，这一枚寒冰淬体丹除了本身的丹药配方之外，还有七味药材。”郭义开口说道。

　　徐福一听，脸上顿时浮现一抹诡异的笑容。

　　郭义一开口，徐福立刻就知道郭义要输了，他急忙朝着洛城走了过去。

　　“洛城，想不想报仇？”徐福凑了过去。

　　“想！”洛城双目之中顿时释放出一抹精芒。然后说道：“我最大的愿望就是能够报仇，能够让这小子死无葬身之地。”

　　报仇！

　　这已经是洛城内心唯一的执念了。

　　郭义这家伙一而再，再而三的让自己受到侮辱，甚至让自己当着全场人的面承认自己是女人。这已经让自己的尊严受到严重的打击。所以，洛城发誓此仇不报非君子。

　　“很好。”徐福脸色一沉，道：“这小子已经错了，你可以想办法报仇了。”

　　“哦？”洛城顿时大喜，道：“徐老，此话当真？”

　　“当然，我也不想云霄殿的弟子被人羞辱。”徐福冷笑道。

　　“好！”洛城急忙点头。

　　此时，郭义正滔滔不绝，道：“所以，除了我刚刚说的这几十种药材之外，里面还添加了主寒的穿心莲，温性药材当归……”

　　一共七种药材，被郭义说了出来。

　　四长老皱着眉头，郭义能够分析到这个份儿上，也算是很不简单了。

　　至少自己做不到这个地步，而对方却轻易的做到了。

　　正当四长老准备喊徐福的时候，洛城跨步而出，冷笑一声：“说得好像跟真的一样，这一次，我就不信你能赢。”

　　众人皆是抬头。

　　“你……又想学狗爬？”郭义问道。

　　“操！”洛城怒吼一声，骂道：“小子，你敢不敢跟我对赌，这一次，我赌你铁定会输。”

　　“输？”郭义轻蔑一笑，道：“那你也太笑看我了吧？”

　　“敢不敢赌？”洛城抬手指着郭义的鼻尖。

　　郭义脸色微沉，道：“赌，为何不赌，不过，我想玩大一点，你敢吗？”

　　“你想这么玩？”洛城眼眸颤抖了一下。

　　郭义冷笑一声，双眸盯着洛城指着自己鼻尖的手，道：“要么就赌你这一条胳膊吧。”

　　洛城傻眼了，他吓得往后退了一步，他急忙扭头看着徐福，徐福冲着他暗暗点头。

　　“哈，赌就赌。”洛城咬牙，道：“谁怕谁，我要亲手把你的胳膊砍下来。”

　　……

　　《冷艳总裁的妖孽保镖》正在PK，求大家支援，支援方式：看前面三章，加入书架。谢谢大家。


第1343章 第七种药材

　　洛城的话顿时把众人惊得一片哗然。

　　所有人都目瞪口呆。

　　赌一条胳膊？

　　这赌注也太疯狂了吧？如果输了，岂不是要把自己的胳膊丢了。

　　“好玩了。”

　　“这下热闹了，今天总算是要见血了。”

　　“不管谁输谁赢，都要断一条胳膊了，有意思啊。”

　　反正看热闹不嫌事大。再说了，这事情与自己又没关系。今天这热闹可就大了。从这里走出去，以后跟人聊天也有谈话的资本啊。洛城与人对赌胳膊，消息传出，肯定会让东城府沸腾。

　　“徐福！”四长老喊道。

　　“在！”徐福急忙上前。

　　“既然如此，那就宣布答案吧。”四长老开口道。

　　徐福微微一笑，道：“好。”

　　随即，徐福转身，一脸慈爱笑容的看着众人，他嘴角微微扬起，似有一种魔性一般。众人情不自禁的盯着徐福的眼睛。徐福淡然道：“郭先生，实在抱歉，你的答案是错误的。”

　　哗啦啦！

　　众人顿时哗然。

　　洛城脸上流露出一抹亢奋，他甚至已经有些迫不及待了。他兴奋的走了过去，道：“姓郭的小子，这下你死定了。老子就等着砍掉你一条胳膊了。”

　　说话时，洛城已经从腰间取出了佩刀。

　　刀口锋芒，散发着寒光。

　　郭义一脸的淡然，也不着急。

　　徐福笑了笑，道：“这一颗寒冰淬体丹，除了本身的药材之外，分别加入了以下几种药材……”

　　徐福悠然一说，却说了六种。与郭义所说的相差了一种。

　　郭义所说的比徐福所说的多了一种。如此一来，这便也算是输了。徐福缓步走到郭义的身边，然后说道：“小友，识药环节的第三节，你算是输了。”

　　“是吗？”郭义淡然一笑，风轻云淡，处惊不变。

　　倒是洛城一脸兴奋。

　　报仇雪恨的机会终于来了。洛城岂能放过终于的绝妙机会？又岂能放过终于的绝对好时机？这一次，他说什么也不能放过郭义。右手死死的握着那一把刀子，仿佛随时可能要把郭义的胳膊削下来。

　　洛城有一种磨刀霍霍向猪羊的感觉。

　　“姓郭的，准备让我砍掉你的胳膊。”洛城怒道。

　　噌！

　　李柔月迅速站了起来。

　　郭义有麻烦，她岂能袖手旁观？虽说郭义和洛城对赌，但是有李柔月在。她绝对不会让郭义受到半点儿伤害，哪怕是一丁点儿也不行。这是毋庸置疑的。

　　正当李柔月正欲朝着对方走去的时候。郭义却笑道：“可是，我并没有错。”

　　“没错？”

　　“组委会的人都宣布了答案，他竟然还说他没错？”

　　“这叫死不认错。”

　　一群人纷纷叫嚣了起来。

　　其实，郭义的性格让现场很多人不喜欢。对于他们而言，他们宁愿让洛城胜出，然后看到郭义的胳膊被人斩下来，他们就能够感觉到一种无比的快感。

　　但是，今天注定是要让他们失望的一天。

　　徐福冷笑道：“你没错？这可是组委会的答案。难道你要质疑组委会的答案？”

　　“我不相信任何人，我只相信我自己。”郭义轻笑一声。

　　“哼！”徐福眯着眼睛，道：“你这便是质疑组委会的答案，那便是对大赛的质疑。你对大赛的质疑，那就是对天道宫的质疑。”

　　此时，有人站了起来。

　　“徐老。”那人笑了笑，道：“想要判断这一枚丹药的成分还不简单，直接要水晶石检测啊。”

　　水晶石。

　　是一种特制的水晶石，上面会镶嵌微型的阵法，这一个阵法就是用来识别丹药之中的成分。是炼丹师最常用的一种水晶石，这种水晶石可以用来识别简单的丹药成分。对于丹药是早期来说很有作用。能够很轻易的就分析出一些丹药的成分，可以相互抄袭丹药。

　　所以，用水晶石可以很轻易的就把丹药的成分分析出来。

　　“对啊，怎么没想到这一招呢？”

　　“对对！”

　　“徐老，赶紧用水晶石分析，让这小子心服口服吧。”

　　众人纷纷喊道。

　　四长老也缓过神来了，他笑道：“徐福，那就随了众人之愿吧。拿出水晶石，验证这一枚丹药的成分。让他心服口服，也让众人知道我们云霄殿向来都不会徇私舞弊。”

　　“是！”徐福点头。

　　没多久，几人抬着一块水晶石而来。

　　巨大的水晶石横卧在一块黑石之上，上面有一个凹口。

　　“既然你小子不服，那我便只能让水晶石一验真伪了。”徐福冷笑一声，然后说道：“如果水晶石出了结果，那你也只能认了。”

　　“来吧。”郭义轻笑。

　　水晶石不会欺骗自己，对于水晶石，郭义也知道一二，这种石头不过是能够穿透丹药的核心层，然后分析丹药的成分，就好像抓去数据一样把丹药的成分读取出来，而且，水晶石不会偏袒任何人人，一就是一，二就是二。

　　徐福拿起丹药，然后放在了凹口之中。

　　啵！

　　水晶石闪过一道璀璨的光芒，整个石台的上空几乎都被照亮了。接着，一株株药材的形状从上过缓缓滑过，众人的而眼睛都不敢眨巴一下。

　　“这些都是淬体丹之中必须的药材。”有人开口说道。

　　“对，这些不是问题。接下来才是真正被添加进去的障眼药材。”一旁的人屏气凝神。

　　一道道药材出现。

　　第一种。

　　第二种。

　　……

　　第六种！

　　“五种药材了。”有人开口说道。

　　“齐了。”洛城大喊道。

　　“果然齐了。”众人见水晶石没有反应，纷纷站了起来。

　　徐福抬眼看着郭义：“小友，你输了。除了寒冰淬体丹之中本身的药材之外，只有六种药材了！”

　　“我没有输。”郭义摇头，他指着水晶石，道：“看清楚，第七种药材出来了。”

　　众人扭头望去。

　　果然，一株黑色的莲花出现在了水晶石之上。

　　“真的有第七种药材？”

　　“黑莲花，果然是他说的第七种药材。”

　　“妈的，这小子竟然又猜中了。”

　　一群人纷纷惊呼。

　　哐当！

　　洛城手中的钢刀落地，他呆滞的看着那一块水晶石：“怎么会这样？怎么会是这样？不不，一定不是这样的，他……他作弊，他一定作弊了。不可能有第七种药材。徐老亲口告诉我的！”

　　哗！

　　此话一处全场哗然。

　　“这他妈是作弊啊！”有人大喊道。


第1344章 谁给你的胆子？

　　作弊！

　　每个人脑子里不约而同的回荡起了这个念头。

　　洛城亲口所言，而且是脱口而出，不像是故意撒谎。

　　“你胡说。”徐福差点跳起来了，他当场就矢口否认。他恶狠狠的瞪了洛城一眼。

　　洛城立刻就把脖子缩了回去，他也意识到自己犯下了大错，但是，话已经说出来了，他也只能老老实实的吞下苦果。他呆呆的站在一旁，不敢说话。

　　徐福急忙站出来打圆场：“诸位，云霄殿怎会做出徇私舞弊之事？此时定然是有误会。不过，根据组委会提供的答案，确实没有第七种药材。至于……”

　　嘎吱！

　　突然，炼丹厅大门猛然被人推开，一道刺眼的强光从外面照了进来，随后，一个身影被拉得很长，一直照到了石台之上。那一个身影的周边散发着一圈金边。

　　他冷笑一声，道：“是我加进去的。”

　　众人抬头望去，顿时脸色骤变。

　　“是……是大长老！”

　　“天啊，云霄殿的大长老来了。”

　　“真的……真的是大长老？”

　　所有人不约而同的望着门口的方向，眼神里流露出一抹敬畏之色。谁不真的云霄殿的大长老实力非凡，仅次于掌门陈云帆之下。大长老实力乃是分神期的大高手。

　　门口，一个身披黑袍的老人，一张国字脸，鹰钩鼻，眼眸之中杀气逼人。

　　他一出场，气势凌然，镇压全场。让所有人都有一种抬不起头的感觉。

　　“师伯！”洛城大呼，脸上的阴沉和慌乱顿时烟消云散，取而代之则是一种兴奋。大长老来了，这小子恐怕也翻不起什么浪花。洛城内心也安定了许多。

　　大长老缓步踏入其中，穿过了人群。

　　“老大，你这是？”四长老愣住了。

　　“老四。”大长老微微一笑，道：“丹药是由我亲手炼成的，确实有七种多余的药材，我就是想要看看这一次比赛会不会有人作弊。倒是没想到，还真的有人作弊啊。”

　　徐福脸色一沉，扭头又瞪了洛城一眼。

　　洛城不以为然，既然大长老亲自出马了，那便说明此事还有回旋的余地。

　　四长老摇头：“老大，你误会了。没有人作弊。”

　　“不过，倒也让我见识到东城府人才辈出啊。”大长老冷笑一声。

　　言外之意，似乎并不是那么一回事。

　　大长老来了，郭义却并不在乎，他脸上流露出一抹淡然之色，处惊不变。并没有因为大长老实力非凡，所以显得唯唯诺诺。相反，他很淡定，也很随性。

　　“大长老，敢问此事……”四长老尴尬的问道。

　　“此事就此揭过。”大战老手一挥，道：“接下来开始第二个环节，炼丹之术。”

　　话音落下。

　　众人也都松了一口气，原本还担心郭义会死咬着不放，如今大长老来了，想必郭义也会识趣一些。再说了，大长老实力强大，有撼天动地之力，郭义又焉能不服？

　　这本来就是一个靠拳头说话，实力至上的世界。就算郭义不服，他又能怎么样？

　　就在众人以为这件事情就这么过去的时候，洛城也松了一口气。如果大长老不来，这小子肯定会死缠烂打，肯定不会轻易的放过自己。以这小子的性格，必然会对自己狠狠的一番暴打。

　　好在大长老及时赶来，否则，自己恐怕就要断一臂了吧？

　　想到这里，洛城又扭头看着那个悲催的家伙。

　　噗哧！

　　那家伙当场就从嘴里吐了一口鲜血出来，浑身颤抖，抽搐。一旁，一名修士正帮他治疗，从他嘴里缓缓的把那一根长长的带刺的罂粟花扯出来。这一进一出，咽喉和肠道几乎被撕裂了大半。声带则彻底的被撕碎了。

　　咝！

　　洛城顿时倒吸了一口凉气，眼睛哪里还敢看那家伙半下。

　　白少宁双拳紧握，内心暗道，这特么也太欺负人了吧？云霄殿偏袒陈家竟然偏袒到了这等田地？也太令人吃惊了吧？但是，谁让云霄殿实力顶天，无人能制呢？白少宁纵然内心冒火，却也只能强忍着。

　　蓝玲儿面无表情，她坐在椅子上，内心却为郭义而打抱不平。她知道，如果今天郭义输了，以大长老强势的性格定然不会轻易的放过郭义。大长老可不是一个大气的人，况且，郭义还这般侮辱了云霄殿，他肯定不会轻易的放过。能够做到不追究郭义，大长老已经算是人宽容了。但是谁不知道大长老以气势压人，保了洛城呢？

　　李柔月双眸吐露出怒火，以李柔月的性格，她岂能容忍自己喜欢的人被人欺负呢？正当李柔月准备起身为郭义抱不平的时候。一脸平淡的郭义却开口了：“谁给你的胆子让这件事情就这么过去了？！”

　　声音不大，却如同惊雷一般在每个人的脑海中炸开了一个巨大的声响。

　　众人纷纷扭头看着郭义。

　　都以为这件事情过去了，而且郭义也一直未能开口。没想到，郭义不开口也就罢了，一开口惊动四方。

　　霸气！

　　或者是每个人对郭义的印象。

　　如果在这之前，他们对郭义的印象是嚣张，狂妄！那么，从现在开始，他们觉得郭义是一个霸气的男人。任何一个胆敢挑衅权威和权贵的人，都是霸气的男人。

　　云霄殿的辖区。

　　大长老乃是一个说一不二的主儿。而且，他的身份和地位仅次于掌门。从另外一个角度来说，他就是云霄殿的主儿。更别提东城府了。郭义胆敢挑衅大长老，这该需要何等勇气？

　　每个人看着郭义的眼神里多了一抹崇拜和敬畏之色。

　　“这小子当真不怕死！”

　　“初生牛犊不怕虎，有点儿本事就以为天下第一，不把天下英雄放在眼里。”

　　“是啊，可惜了一个天才啊。”

　　众人纷纷惋惜，他们见识到了郭义的实力，也见识到了郭义的天赋。但是，他的尖锐和嚣张必然会给他带来一场无妄之灾。他们似乎眼睁睁的看到一个绝世天才如同一颗流星一般划破天空，逐渐陨落。

　　大长老抬头看着郭义，双眸之中一片平和之色。

　　……

　　跪求大家支援一下《冷艳总裁的妖孽保镖》。点进去看几章就好了。谢谢。


第1345章 谁与争锋

　　现场顿时安静了下来。

　　所有人都盯着大长老和郭义。

　　四长老内心一沉，他顿时意识到不妙了。他对老大十分了解，此刻的平静必然是暴风雨前的短暂平静而已。接下来，必然会有一场大爆发。

　　大长老淡然一笑，道：“在云霄殿，还需要别人给我胆子吗？”

　　两人针锋相对，陡然之间，一股冷风席卷而来，室内的空气骤然下降了好几度。众人分明感觉到那一股冷气从后背的背脊之上猛然涌了上来。这一股冷风，一下子冻得人哆嗦。

　　郭义冷笑道：“不管你是云霄殿，还是天道宫。在我面前皆是浮云！”

　　此话一出，谁与争锋？！

　　连大长老都忍不住震了一下，猛然间，他哈哈大笑：“小子，你还真把我唬过去了。不过，你以为我有这么容易被唬住吗？那你也太笑看我了吧？”

　　言语间。

　　大长老脸色一沉，双瞳一缩。

　　一股强大的威压之力朝着郭义涌了过去。

　　能够达到大长老这般分神期的境界，威压自然不简单。大战老的威压对于普通修士来说就如同天崩地裂，更如一座庞大的大山压在他的身上。

　　今天场合比较大，所以，大长老也不跟郭义动武。

　　因为大长老知道，真正的高手是能够做到不战而屈人之兵。今日，他就打算不战而屈人之兵。利索的把郭义解决掉。

　　威压能够给人造成巨大的压力，不管是身体上还是精神上，都能够给人造成巨大的伤害。这种伤害可不小。弱者会被直接碾压，就算是强者在自己面前也绝对撑不过三个回合，除非实力能够比自己高。

　　而且，大长老主修精神力。

　　强大的精神力能够给对手带来巨大的压力，这种压力就是威压。

　　郭义立于原地一动不动，背负双手，双眸直勾勾的盯着大长老。面对那如同龙腾虎啸一般强大的气势，郭义不惊不燥，显得无比淡定。那强大的气势压在郭义身上的时候，就如同轻风拂面，他的长发扬起，随风而舞。

　　“这小子肯定要倒下了。”

　　“大长老的威压何等强大，就算是化神境的大修士恐怕也要跪地求饶了。”

　　“是啊，可惜了一株好苗子。”

　　众人苦笑着摇头。

　　郭义的天赋让他们惋惜。

　　然而，让所有人没有想到的是，郭义竟然一动不动的立于原地，处惊不变，风轻云淡。仿佛沙漠上坚挺的胡杨，即便是狂风骤雨，漫天黄沙也压不倒他的坚韧。

　　“就这点儿气势？”郭义轻轻摇头，道：“还不够给我挠痒痒。”

　　咝……

　　众人双目圆睁，一脸不可思议的看着郭义。

　　“他竟然没事？”白少宁震惊了。

　　蓝玲儿一双美丽睁得圆溜溜的。至于李柔月一脸淡然，似乎这一切都在情理之中。大长老李明怀只是一个分神期的大修士而已。但是郭义的实力恐怕不低于分神期。所以，李柔月并不担心郭义在李怀明手里吃亏。

　　“这家伙，又开始故作玄虚了。”李柔月抿着嘴，眼神里却闪烁着一抹欢喜的笑容：“可偏偏……为什么我就喜欢这家伙出风头的样子。对他爱之入骨。”

　　现场之人，每个人脸上都浮现出不同的表情。有惊讶的，有震惊的，有惶恐的……

　　大长老脸色却无比的阴沉，他怎么都没想到，自己的威压竟然对这家伙形成不了威胁？李明怀咬牙，暗道，不，不可能会这样。一定是自己的气势不够。

　　“小子，刚刚不过是小试牛刀。”李明怀冷笑一声，道：“接下来才是大动作。”

　　轰隆！！

　　这一次，大长老几乎使出了浑身气力，在威压之中他也稍稍懂了一些手脚。

　　刹那间，气浪滔天，巨大的力量朝着郭义疯狂的涌了过来。地面上，一片片青砖似乎被那巨大的气浪撕裂，并且腾空飞起，无尽的砖石仿佛是一抬巨大的绞肉机一般朝着郭义疯狂的席卷而来。

　　郭义抬首望去，脸上服下一抹淡漠的笑容。

　　那一阵狂风骤浪席卷而去，郭义并不动弹，而是冷冷的立于原地。那一阵气浪如同绞肉机一样朝着郭义拍打而去。

　　“完了。这下真的完了！”

　　“大长老拼了全力了。”

　　“是啊！”

　　众人目瞪口呆。

　　能够让大长老用尽全力，郭义也算是死得其所了。

　　然而，当众人以为郭义必死无疑的时候，猛然间，他们发现郭义竟然纹丝不动。任凭那气浪吹过。身上却毫发不伤。

　　“不可能！”大长老惊呼一声。

　　郭义如此年轻，怎可挡住自己强势威压？这也太令人费解了吧？

　　大长老脸上浮现一抹震撼之色，这也太令人费解了吧？

　　“万事皆有可能。”郭义轻笑一声，道：“就算是云霄殿的大长老，也不能阻挡我断他一臂！”

　　“你敢！”大长老怒道。

　　“有何不敢？”郭义轻挑一笑。

　　大长老正欲发怒。

　　“大长老！”白少宁立刻站了出来，毕恭毕敬的向大长老鞠了一躬，道：“云霄殿向来公平公正，掌门也极力推崇公平之法。可为何如今却要偏袒洛城，正所谓，男子汉大丈夫，愿赌服输。他输了就应该接受惩罚。”

　　“东城府白家？”大长老眯着眼睛。

　　“没错。”白少宁点头。

　　“你父亲在的时候可没这般大的胆子。”大长老冷声道。

　　“那是我父亲。”白少宁傲然而立。

　　既然选择了与郭义并肩，那就要与云霄殿彻底决裂，这是毋庸置疑的。

　　“好！”大长老连连点头，道：“好，很好。东城府白家，我记住了。”

　　突然，一个冰冷的声音传来：“那你是不是也要记住我们五行宗呢？”

　　众人皆是回头。

　　却看到一个绝美妖艳的女子，一身漂亮的长裙，衣领子打开，露出一大片白皙诱人的肌肤，那两座傲然挺立的尤物，令人血脉贲张。

　　大长老一愣，道：“是五行宗的弟子？”

　　“没错。”李柔月轻柔一笑，道：“郭先生乃是我五行宗的好友，更是我师尊的座上宾。至于白家，那也是我五行宗的世交。大长老可是要与我五行宗过不去？”


第1346章 断你一臂

　　李柔月这一番话，顿时让所有人都惊呆了。

　　李柔月代表的是五行宗，按理来说，她应该是最中立的存在。她不可能随意的帮任何一边，这会影响到整个大陆的结构。却没想到，李柔月竟然会在整个时候站起来。这说明什么？

　　郭义诧异的看着李柔月，惊愕道：“这小妞怎么会在这里？”

　　那表情，仿佛见到了鬼一样令人震惊。

　　李柔月冲着郭义抛了一个媚眼，似乎再说，见到姐姐开心吗？

　　大长老脸色无比阴沉，谁都可以不用顾忌，却唯独眼前这个人不能不顾忌。因为李柔月是五行宗大长老的亲传弟子。她这一次代表的就是五行宗，也就是说，她代表的就是五行宗的意志。她支持郭义，就等于是五行宗支持郭义。

　　大长老并不忌惮李柔月，他忌惮的是李柔月背后的势力。

　　大长老不再开口了。

　　“好吧，原来这小子拥有五行宗的背景？”

　　“难怪了。”

　　众人恍然大悟，都以为郭义是五行宗的人。但是，他们又何曾想过，五行宗如果拥有郭义这等绝世天才，恐怕早就宣传出来了。又怎么会让刘文君一直横压五行宗一头呢？

　　四长老扭头看着大长老，带着询问的眼神问道：“老大，你看……”

　　大长老强行吞下了那一口恶气，道：“退一步海阔天空，忍一时风平浪静。”

　　“是！”四长老一听，顿时明白什么意思了。

　　正所谓，君子报仇十年不晚。今日的退让是为了将来更进一步，更近一尺。大长老都妥协了，自己也不能说什么。毕竟，有些事情需要从大局考虑。

　　牺牲小我，成就大我。

　　洛城慌了神，道：“四长老，我……”

　　“洛城。”四长老扭头看着洛城，道：“人要愿赌服输，这都是你自己亲自下的赌注，那就怨不得别人了。”

　　“不不！”洛城傻眼了，他一直以为大长老来了就没事，但是没想到大长老也放弃了自己。他一下子就慌乱了：“师伯，师伯……我不想断臂，我不想！”

　　郭义缓步上前，脸上露出一抹残忍的笑容。

　　“你别过来。”洛城紧握着钢刀，脸上露出一抹决然之色。

　　只要郭义再敢上前一步，他就举起手中的钢刀亲手斩杀郭义。

　　“断你一臂！”郭义说道。

　　“你敢！”洛城咬牙切齿。

　　“你还没有这个资格。”郭义轻笑。

　　“操，你去死吧。”洛城决定拼了。纵然是拼了这一条命，也绝对不能坐以待毙。不管怎么样自己好歹也死一个大成境的高手。这样的实力岂能坐在这里等死呢？

　　唰！

　　钢刀高高举起，猛然被他劈了下去。一道白芒从半空之中斩了下去。

　　郭义完全忽视洛城的攻击，而是往前一步，右手一探，如同探囊取物。手臂穿过了洛城的那一道刀气，隔着三四米的距离硬生生的抓住了洛城的胳膊。

　　“不，不要！”洛城顿时大喊了起来。

　　“想跑？没门！”郭义单手把他拽了回来。

　　唰！

　　手起刀落，单凭右手在虚空之中猛然抓起了一把刀刃。

　　轰隆！

　　一刀劈落，洛城的右臂当场就被郭义劈了下来。

　　“啊！”洛城惨叫一声。

　　人瞬间倒了下去，在地面上滚出了老远，左手捂着胳膊断臂，鲜血疯狂的喷了出来，另外一条胳膊被郭义牢牢的擒在手中。令人震撼，令人吃惊。

　　郭义缓缓的举起了洛城的断臂，仿佛是在告诉众人，谁敢惹我，这就是下场。

　　“妈呀，这小子真的把人家的胳膊砍了？”

　　“太恐怖了。”

　　“这小子也太不把云霄殿放在眼里了吧？”

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　大长老脸色更是阴沉了，郭义这是在挑衅。但是有五行宗的人在，大长老也不好发威。毕竟，云霄殿理亏在先，如果他贸然插手，肯定会让众人对云霄殿的印象有所不好。所以，大长老也只能强忍着这一口气。

　　但是，大长老明白一个道理，强龙不压地头蛇。郭义就算再强，自己好歹也算是地头蛇，现在吃了一亏，明天定然要让你好看。这就是大长老内心的想法。

　　几名云霄殿的弟子迅速的把洛城拖了出去。

　　断了一条胳膊对于圣墟大陆来说算不得什么，很快就能够接上去，甚至都不会影响手臂的功能。断人一臂，相当于是打了人的脸，不仅打了洛城的脸，同样也打了大长老的脸，还打了整个云霄殿的脸。

　　云霄殿的人脸色都不好看，特别阴沉。

　　李柔月冲着郭义抛了一个媚眼，郭义当作没看到。

　　“臭家伙。”李柔月抿着嘴，道：“竟然不理我，哼，等会看老娘怎么收拾你。”

　　说话时，李柔月的双手恨不得在郭义的身上挠几下。

　　徐福抬头，道：“诸位，识药环节算是告一个段落了。识药环节之中，郭义先生以积分榜第一的成绩领先。云霄殿的四长老第二，风云阁的楚掌门第三……”

　　徐福缓缓道来。

　　其实不用他说，众人也明白这一个排行榜。

　　识药环节算是告一段落了，接下来就是炼丹环节。

　　炼丹环节共有两环。

　　第一环，自然是与炼丹至关重要的火焰有关系。

　　每一个炼丹师都有自己炼丹的独门秘法。而与炼丹息息相关的自然离不开火焰。人人皆知，火焰温度的高低对于炼丹师来说是一个很重要的东西。

　　“第一环，以火较高低。”徐福往前一步，露出了一个鼎炉。

　　众人纷纷抬头。

　　那是一个青色的鼎炉，上门悬挂着一块试温石。

　　鼎炉是用来给众人加热的，而上门的试温石是用来测试温度的高低以及温度的变化。

　　“哼，若论温度，我玄门不比任何人差。”

　　“玄门算什么？”

　　“都别闹了，人家云霄殿的人还在呢。”

　　还没开始比，一帮炼丹师就开始争议了，甚至争得面红耳赤。

　　郭义却笑了起来，这一帮家伙争个你死我活，却不知真正的高手在他们背后。若论对炼丹温度的掌控，舍我其谁？


第1347章 火焰之温

　　炼丹之法中。

　　火焰的温度格外重要，差之丝毫，便会让丹药彻底毁掉。稍有不慎，就会丹毁人亡。这是毋庸置疑的。

　　所以说，一个炼丹师对火焰的控制不亚于对药材的识别，以及炼丹之中药材的重要性。

　　而郭义拥有文武双火，对于炼丹更是纯情如火。

　　如果说炼丹环节是郭义的强项，那么，识药环节一定是郭义的弱项。这是毋庸置疑的。而偏偏郭义都能够在识药环节之中脱颖而出，那么……炼丹环节，郭义又岂能败呢？

　　郭义并不言语，只是利于一旁，他总是能够感觉到一道若隐若无的眼神一直盯着自己。

　　这一道眼神阴冷无比，就好像是一把刀子一样在自己的背后深深的剜。

　　不用说郭义也知道这个人是谁。肯定是云霄殿的大长老。

　　“接下来，敢问那位高人先登场呢？”徐福问道。

　　“我先来。”楚天迈步而出。

　　“好！”徐福点头，道：“炼丹第一环节开始。”

　　巨大的鼎炉就立在石台之上，而在鼎炉之上是一块试温石。试温石对温度很敏感，在不同的温度区间能够有不同的颜色现实，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　在常温之下，他散发出一种淡淡的荧光亮，通体透明，一旦温度升高到了三百度，立刻会变成淡淡的赤色，温度越高，赤色越深，而到了一千度则是浅橙色，颜色以此类推，一直到一万度的高温。试温石的极限是一万度，超过一万度则会爆裂。迄今为止，应该还没有人能够让试温石爆裂的。

　　毕竟，一万度的高温可不是常人能够弄出来的。一万度的高温，对于任何一个人来说都是一件耸人听闻的事情。

　　楚天往前一步，从怀里拿出了一块红色的石头。

　　双手一拍，巨大的灵力从体内涌了出来，灵气顿时点燃了一团火苗，火苗扬起，瞬间开始燃烧着这一个巨大的鼎炉。

　　“好啊！”

　　“燃烧灵力，楚掌门这一出战，还有谁敢上台丢人现眼？”

　　众人纷纷摇头。

　　一旁，不少炼丹师都沉默了。

　　想要达到燃烧灵力的境界，少说也要化神境以上的境界。唯有达到了化神境以上的境界，才可以将灵力转换成各种能量形式的存在。这就是为什么化神境的高手可以飞天遁地，随心所欲。甚至可以劈山填海，斗转星移。

　　至于修仙界的那些大高手，更是拥有强大无比的力量，一口吞下一颗恒星，一掌劈碎一个星系。这才是真正让人震撼的力量，而这些力量都靠灵力的支撑。

　　不过，看到楚天这般炼丹，郭义直摇头：“唉，此人的炼丹之术最多也就在四品级别了。”

　　“为何？”白少宁凑了过来。

　　“单纯的依靠灵力转换成能量，以这种粗狂的释放方式，他根本就支撑不了多久。”郭义淡然一笑。

　　“哦？”白少宁眉头一挑，道：“郭先生所说的倒是别有意思。还有粗狂的方式？”

　　“对！”郭义点头。

　　“那，郭先生可有什么好的提议？”白少宁问道。

　　“等会你就知道了。”郭义笑了笑。

　　“我倒是拭目以待。”白少宁拱了拱手。

　　果然如同郭义所说，楚天很快就顶不住那巨大的压力了。在巨大的灵力消耗之下，楚天也只是一个化神境的高手，他如何能够支撑如此强大的灵力消耗？

　　很快！

　　楚天就气喘吁吁了，火苗的波动也十分厉害。

　　“好了！”徐福立刻上前，道：“楚掌门，温度波动对于炼丹来说十分致命，所以，你的测试到此结束。”

　　众人抬头一看，鼎炉之上的试温石已经变成了一片橙色，虽然颜色不是很深，但是从眼下这个颜色来判断，基本上能够确定温度在两千度左右。

　　“不错了。”

　　“能够达到两千度的高温，炼丹又有何难呢？”

　　“是啊，楚掌门果然了不起啊。”

　　众人议论纷纷，有些人甚至对楚天投去了崇拜的眼神。

　　相对来说，楚天的实力在这些炼丹师之中已经算是很优秀的了。有些炼丹师根本达不到灵力外放的境界，只能依靠其他的办法来制造高温，炼制丹药。

　　楚天一身大汗，但是心情愉悦，他朝着众人拱手：“在下抛砖引玉，请各位登台吧。”

　　言语中，藏不住的骄傲。

　　有了楚天这一手能耐，一般的炼丹师谁还敢登台唱戏？谁也不想丢人现眼，再说了，这炼丹大赛最主要的还是要靠炼丹。唯有拿出了优秀的丹药，才能够让众人心服口服。

　　纵然你实力再强，识药能力再好，对火焰的掌控能力再优秀，炼不出好的丹药又有什么用呢？

　　有些事情，真的不在乎过程，只在乎结果。

　　哪怕你在这个过程之中付出了比常人更多一万倍的汗水，如果没有好的结果，并不会引起他人的重视。这就是现实，这就是现状。谁都明白这一点。

　　此时，四长老跨步而出：“我来吧。”

　　“四长老出战了。”

　　“嘿嘿，这一下四战老肯定要夺下这一筹吧？”

　　“肯定是的。”

　　众人纷纷点头，对于他们而言，四长老代表的就是实力，代表的就是能力。所以，四长老出战，肯定能够拿下一筹。

　　四长老缓步朝着对方走了过去，双目直勾勾的盯着那一个巨大的鼎炉。

　　鼎炉上散发着滚烫的高温。

　　余温未散。

　　不过，这并不影响比赛，因为火焰的温度分层次。想要踏上一个层次，便需要更加强大的能量。

　　四长老双臂一拍，鼎炉顿时发出一阵‘嗡’的声音。

　　巨大的声音在现场回荡。

　　双手朝着鼎炉一合，顿时火焰熊熊燃烧。

　　火焰顿时包裹着整个鼎炉，而且，那火焰泛着蓝色的光芒。刹那之间，鼎炉立刻就被烧得通红了，而且还泛着幽蓝的光芒。

　　顶上的试温石瞬间就变成了深深的橙色，而且，随着时间的推移，颜色越来越深。

　　“厉害了。”

　　“四长老果然不愧是四品炼丹师。”

　　众人纷纷点赞。


第1348章 郭义获胜

　　片刻之后，橙色变成了深黄色，深黄色直逼绿色。

　　试温石的眼神变幻莫测，让人眼花缭乱。

　　此时，连大长老脸上都露出了一抹点赞之意。他忍不住扭头看着郭义，似乎在说：小子，有本事你也来试试？

　　郭义全然不理会大长老，只是很淡然的站着不，并不理会对方。

　　“郭先生，你觉得四长老怎么样？”白少宁好奇的问道。

　　“不过尔尔。”郭义淡然一笑，道：“也不过才五千度的温度而已。充其量只能算是达到了武火境界。当然，这样的温度炼制四品一下丹药足够了。但是，想要炼制四品以上的丹药，恐怕还是有些差强人意。”

　　“什么意思？”白少宁好奇的问道。

　　“三品丹药少说需要八千度的高温。”郭义看了白少宁一眼，道：“你可知道，达到帝品级别的丹药，那可就不是以多少为单位，而是以百万，千万度为单位了。”

　　咝……

　　白少宁惊愕的看着郭义，道：“这个世界，有人能够制造出百万，甚至千万度的高温？”

　　“圣墟大陆当然不行。”郭义摇头，道：“只有在那一片深空之中，那一片强大的银河系深处才拥有只有的大能。”

　　“太夸张了吧？”白少宁大惊失色，道：“若有这等大能，一道火焰就能够轻易的毁掉万物？”

　　“岂止是万物？”郭义轻蔑一笑，道：“以仙帝之力，一掌可破星河，一口可吞恒星。这才是真正的高手。所以，你觉得四长老如何？”

　　白少宁眼神惊愕。一时之间竟然不知该说什么才好。

　　他深吸了一口气，道：“唉……果然还是见识少啊。”

　　此时，一个冰冷的声音传来：“说什么一掌可破星河，一口可吞恒星？吹牛皮谁都会。有本事，你倒是站出来试试啊。”

　　郭义抬头寻着声音望去，看到大长老正立于原地。

　　郭义冷漠一笑，然后说道：“就怕我这一试，你们恐怕都要自惭形秽了。”

　　“说大话也不怕闪了舌头。”大长老冷笑一声，道：“对于任何一个炼丹师而言，五千度的高温便已经是一个极限了，连四品炼丹师的四长老和楚掌门也不能突破，难不成你这一个毛头小子能？”

　　“莫说五千度，就算是一万度，十万度又如何？”郭义风轻云淡一笑。

　　咝……

　　周围众人，顿时倒吸了一口凉气。

　　郭义的话显然对他们造成了巨大的震撼。如果说之前郭义并无任何表现与建树，众人恐怕也就把郭义的话当成是一个不成熟的孩子随便瞎说的。

　　可是，偏偏郭义在识药环节之中以积分第一的成绩突破而出。所以，他们不能轻视了郭义，也不能轻视了郭义的话。对于他们而言，这简直就是一种很痛快的感觉。

　　“这小子又开始说大话了。”

　　“可是，他之前所说的话，基本上都实现了啊。”

　　众人纷纷开口说道。

　　一时之间，众人之中分成了两个派系，一派是支持郭义的，一派是认为郭义吹牛皮的。两拨人家竟然吵了起来，有好事者索性在人群中开了一个盘口，开始了赌博。

　　大长老脸上浮现一抹不屑的笑容：“只要你能够达到一万度的高温，炼丹第一环节就当你胜。可是……”

　　说到这里，大长老脸上浮现一抹诡异的笑容，道：“你若达不到……我就当你输掉了这一场比赛，取消比赛资格。”

　　“可以！”郭义点头。

　　“你当真不怕失去比赛资格吗？”大长老冷笑道。

　　“我为何会失去比赛资格？”郭义问道。

　　“你若制造不出一万度的高温，你就会失去比赛资格。”大长老咬牙道。

　　“那我必胜无疑。”郭义轻笑。

　　说完，郭义缓步上前。

　　众人纷纷盯着郭义的背影，脸上露出了复杂之色。

　　李柔月也好奇的凑了过去，道：“这小子，一万度的高温何其难？能融钢化铁，这鼎炉吃得消，但是，那试温石可吃不消啊。”

　　想要证明是否能够达到一万度的高温，便只有看那试温石是否会碎裂。

　　只要试温石碎了，那就说明温度超过一万度了。就如同水银温度计一样，一旦温度超过了指示的范围，水银温度计就会爆表。

　　而这试温石也是一样。

　　只要查过了它自身所能够承受的范围，便会爆炸。

　　郭义上前，双手一抬。

　　砰！

　　双手猛然贴在了鼎炉之上，灵力从双手之中涌了出来，所有的灵力在郭义的控制之下轻易的就贴附在了鼎炉壁上。

　　众人双目紧紧的盯着郭义。

　　轰隆！

　　突然，火焰猛然涌了上来。金色的火焰匀称的遍布在鼎炉的四周。上面的试温石很快就发生了变化，直接变成了绿色。

　　“天啊，直接超过五千度了。”

　　“好厉害啊，瞬间就超过了四长老的极限。”

　　众人双眸惊愕，一脸的难以置信。

　　火焰疯狂燃烧，火苗如同一团生命一样不断的往上窜，下面的能量源源不断的网上输送。

　　当郭义的温度超过六千度的时候，四长老顿时面若死灰。

　　没想到，一切竟然输得如此彻底。

　　原本以为郭义的极限绝对不会超过六千度，可是看他现在轻松的模样，六千度似乎只是一个起点而已，如果是这样，那么，一万度对于他而言应该是没有太大的压力了。

　　大长老也略显凝重。

　　“试温石变成蓝色了。”

　　“正向紫色靠拢！”

　　众人大喊道。

　　如果达到了一万度，便达到了试温石的极限温度，如果继续升温，恐怕就会让试温石爆炸。

　　郭义轻柔一笑，道：“给我爆！”

　　砰！

　　试温石顿时炸开，空中散开一团紫色的光芒。

　　“天啊，真的爆了。”

　　“没想到……他真的能够制造出上万度的高温。”

　　一群人目瞪口呆。

　　大长老嘴角一阵抽搐，似乎显得无比的气恼。四长老更是面若死灰，没想到，自己在火焰的环节也败给了郭义，这一节，输的不冤。郭义，当胜！

　　……


第1349章 背后的阴谋

　　试温石的爆裂，让所有人都见识到了郭义非凡的一面。

　　当众人缓过神来的时候，他们看着郭义的眼神里顿时多了一抹难以置信的色彩。能够制造出上万度的高温，这也就意味着拥有淬炼三品丹药的能力。

　　五千度的高温只够四品丹药。

　　众人双目直勾勾的望着郭义，仿佛看到了一颗冉冉升起的红星。

　　白少宁内心多了一抹狂欢，他显得无比的兴奋。内心暗道，总算是押对了宝。没想到郭义竟然真的如此这般有潜力。不过，最让白少宁诧异和好奇的是，他为何能够得到五行宗的撑腰？

　　白少宁虽然不明白，但是，白少宁内心更加坚定了要跟郭义站在一条线上的决心，这是毋庸置疑的。

　　郭义轻笑：“我说过了，不过是区区一万度高温而已。算不得什么。”

　　大长老一脸沉默，四长老更是一脸死灰。

　　徐福一直不说话，似乎在等待着大长老开口。

　　“李长老，郭先生赢了。”白少宁轻轻提点了一句。

　　“哼！”大长老冷哼一声，道：“这便算赢了吗？”

　　一句话，阴阳怪气，鼻孔朝天。

　　白少宁顿时一阵无语。李柔月看不下去了，她‘噌’的一声站了起来，然后说道：“大长老，言必行，这是小孩子都明白的道理，难道你们云霄殿不明白吗？”

　　“我什么都没说。”大长老冷哼一声。

　　“这么说，郭义赢了这一局咯？”李柔月开口道。

　　“赢了又如何？”大长老冷冷一笑，道：“既然是炼丹大赛，那自然看的是炼丹一环。就算你识药能力再强，能制造出再高的火焰温度，如果炼不出丹药，最终还是要败下阵来。”

　　“能不能炼成丹药，那是郭义的事情，与你有什么关系？”李柔月冷笑一声。

　　大长老被李柔月怼得没了脾气，只能冷哼。

　　四长老冲着徐福使了一个眼神。

　　徐福急忙登台，道：“炼丹第一环，郭义胜。”

　　众人皆是释然。

　　这是理所当然的事情，郭义在对赌之中本来就获胜了。

　　白少宁松了一口气，如果大长老不肯忍让，真不知道今天会怎么样，他忍不住扭头看了李柔月一眼，这个看起来绝世漂亮的女人和郭义之间是什么关系？

　　看起来，她对郭义似乎不仅仅是撑腰这么简单。她时不时的瞥郭义一眼，眼眸之中似乎带有一种嗔怨之色。显然，她对郭义绝不仅仅是朋友这么简单的关系。

　　蓝玲儿也甚是好奇。

　　从蓝玲儿的角度来看，李柔月绝对是天之娇女了，能够成为五行宗大长老的亲传弟子，本身年纪轻轻又是大成境巅峰的高手，而且又如此漂亮，倾城倾国，沉鱼落雁。多少男人心目中理想的女人。可她为什么对郭义这么鼎力相助？

　　难道郭义真的是五行宗的弟子？

　　‘不可能！’

　　蓝玲儿使劲的摇头，他绝对不相信郭义是五行宗的弟子。如果郭义是五行宗的弟子，以五行宗的性格，恐怕早就宣扬出来了。而郭义在此之前，他从未听说过。若非因为在东城山上被罗开这混蛋奸辱，她不可能遇到郭义。

　　看对方的眼神，十之八九对郭义倾心。

　　如此优秀的天之娇女，却喜欢上一个不知名的男人？

　　这让蓝玲儿十分费解。

　　随着徐福宣布炼丹大赛开始，所有炼丹师纷纷登台。每个人都祭出了自己最常用的鼎炉。这个时候是炼丹大会最热闹的时候，同样也是令人期待的时候。

　　此时，徐福登台，道：“诸位，这一次炼丹大赛，一改往日。”

　　众人一听，顿时竖起了耳朵，每个人脸上都浮现了一抹诧异的表情。

　　“什么？改规则？”

　　“这是什么时候的事情？”

　　“我们怎么不知道？”

　　不仅是观众，连炼丹师都觉得甚是奇怪。为何参赛之前从未听说过要改规则，而现在众人登台了，却临时临刻的说要改规则。众人顿时不满了。

　　“诸位放心。”徐福嘴角微微扬起，道：“这一次，我们并不会设置障碍，相反，我们会放低要求。”

　　众人一听，立刻就安静了下来。

　　“徐老，你就别卖关子了，赶紧说吧。”楚天催促道。

　　“好好好。”徐福点头，道：“这一次炼丹，我们指定丹药，大家统一炼制洗髓丹。”

　　哗！

　　众人一听，纷纷傻眼了。

　　楚天错愕地说道：“徐老，我没听错把？洗髓丹乃是七品丹药，你竟然让我们堂堂四品炼丹师炼制七品丹药？”

　　“对！”徐福点头，道：“每个人都要炼制七品洗髓丹。我们裁判团评判的标准是什么？那就是以丹药的成色、品质来断定好坏。”

　　此话一出，众人顿时哗然。

　　如果是这样，岂不是限制了自己人的发挥？

　　四长老乃是四品炼丹师，实力非凡，出手必然能够炼制出四品丹药。可偏偏对方要限制四长老的发挥呢？让一个四品炼丹师去炼制一枚七品丹药？这简直就是作践了一个炼丹师的能力，对一个炼丹师实力的质疑。

　　楚天同样也感觉到诧异。

　　如果不是因为四长老同样是四品炼丹师，恐怕他早就翻天了。不过，即便如此楚天也觉得很是纳闷，他扭头看着四长老，问道：“四长老，云霄殿到底在搞什么鬼？”

　　“楚掌门误会了。”四长老微微躬身，道：“并非云霄殿捣鬼，而是因为云霄殿一心为大家，所以才会降低门槛。楚掌门也看到了，现场的炼丹师来自大陆各个地方，大家不辞辛苦，远道而来。总不能空手而归吧？这是炼丹大赛的最后一个环节，我们也要给大家一个机会。所以才会定出这样的规矩！”

　　“云霄殿圣明！”

　　“云霄殿太英明了，竟然处处为我们考虑。”

　　“是啊，难得会有这样的长老。”

　　一群身份低微的炼丹师纷纷感慨。

　　一开始，他们认为自己在炼丹一环之中肯定要落后。因为四长老乃是四品炼丹师，随手就可以炼制出四品丹药，而自己不过是小炼丹师，怎么可能炼制出四品丹药？


第1350章 我必拿下此局

　　而如今，规矩一改，大家都在同一起跑线上，说不定自己就有机会战胜四长老和楚掌门呢？

　　一群人显得无比的亢奋，也显得无比的激动。

　　在大多数人支持下，没有人敢跳出来反对。再说了，光凭几个人反对的意见，谁又能够相信呢？四长老瞬间赢得了所有人的民心。获得了所有人的爱戴。

　　殊不知，这一切不过是针对郭义的一场阴谋。

　　“大长老，这是为何？”一名云霄殿的弟子急声问道。

　　“我既然选择这么做，那自然是有这么做的道理。”大长老嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　此时，云霄殿的弟子皱着眉头，然后说道：“四长老乃是四品炼丹师，而且横压楚天掌门。显然能够夺得这一关的魁首啊。可为什么要突然之间改规则，把四长老主动的地位变成了十分被动的地位呢？”

　　“哼，这你就不懂了吧？”大长老冷笑一声，道：“我们之所以这么做，自然是有原因的。”

　　“那是？”云霄殿的弟子疑惑的看着大长老。

　　“嘿嘿！”大长老嘴角微微扬起，道：“那小子来历神秘，识药，以及对温度的掌控，均是第一。谁知道他在炼丹环节会不会又唐突然爆冷？万一他也炼出来四品丹药，那到底算谁胜谁败呢？”

　　“这……”云霄殿的弟子愣住了。

　　“所以！”大长老对自己的谋略还是有三分自信，他冷笑道：“只能让大家都在平等公正的位子上，我们才能够从中作梗。而且，大家统一炼制七品丹药。以四长老的能力必然没问题，品相，品质，药效……必然能够达到优秀。就算那小子与四长老炼制的相仿，我们也可以直接断定四长老获得胜利。”

　　“哦……”云霄殿的弟子顿时恍然大悟，道：“原来如此，倒是我没有深想。”

　　“不怨你。”大长老笑了笑，道：“这种事情，如果人人都能想到，那就没有意义了。”

　　“对对，大长老说的对。”云霄殿的弟子连连点头。

　　得到众人同意之后，炼丹大赛很快就开始了。

　　正所谓，八仙过海各显神通。每一个炼丹师都飞快的投入到了繁忙的炼丹之中去了，没人有时间顾及到他人的感受。对于他们而言，眼下最重要的事情就是赶紧把七品洗髓丹炼出来。

　　郭义倒是不急不缓，立于一旁观看。

　　四长老和楚天是最后投入炼丹之中去的。

　　四长老炼丹的方式比较特殊，一个方寸大小的鼎炉，下面放一枚红色的晶石。晶石散发出强烈的热量，通过晶石的热量给这一个鼎炉加热、升温。通过外物的协助，腾出了自己的双手，可以很精准的控制药物的成分。如此一来，可以提升丹药的成单率，同样也可以在很大程度上提升药物的品质和品相。

　　当然，想要通过外物的协助，恐怕只有低阶丹药才能够如此。因为低阶丹药对温度的需求不是很高。一千多度的温度便足够了。

　　现场如火如荼。

　　当众人缓过神来的时候，却发现郭义正赫然立于一旁。

　　“咦，这小子怎么不上？”

　　“难道他放弃了？”

　　众人惊讶的盯着郭义。

　　白少宁也是一脸紧张，问道：“郭先生，你这是？”

　　“区区七品丹药而已。”郭义看了白少宁一眼，道：“这一场比赛的魁首，我拿定了。”

　　蓝玲儿不可置信的看着郭义，道：“你都还没上，怎么就认定你拿到了？再说了，今天比的可不是谁能炼制高级丹药，谁就获胜。大家炼制同样的丹药，便只能以质量，以成色取胜。你若再不去，怕是人家都成丹了，而你还在这里口若悬河。等会输掉了比赛，恐怕你就要哭鼻子了。”

　　郭义看了蓝玲儿一眼，笑问道：“你是希望我获胜呢，还是希望云霄殿获胜呢？”

　　“我……”蓝玲儿立刻愣住了。

　　当然，她内心深处是希望郭义获得最后的胜利。但是，自己毕竟是云霄殿的弟子，如果自己贸然说出来，那岂不是告诉他们自己的胳膊肘往外拐了？

　　蓝琳儿抿着嘴，道：“我是云霄殿的弟子，我当然希望云霄殿获胜！”

　　“那恐怕要让你失望了。”郭义笑道。

　　“哼！”蓝玲儿抿着嘴。

　　时间缓缓流逝。

　　李柔月都看不下去了，她凑了过去：“郭义，你再不去，恐怕就输了。”

　　“输？！”郭义眉头一挑，轻蔑一笑，道：“在我人生的字典当中，根本就没有输这个字。”

　　就算有，那也只是以前，而绝对不是现在。

　　郭义的人生信条之中，失败那是以前的事情，以后只能胜利。

　　别说是这么一个小小的炼丹会，就算是有朝一日杀回修仙界，郭义也要重新夺回九天大帝的领地，要成为修仙界新一代帝君。要成为九天十地之中唯一的信仰。绝对不再做以前那个因爱而痴狂的人。

　　上一世，他因爱而丧失江山。

　　这一世，他要冷血崛起，成为九天十地之中唯一的信仰。

　　郭义的气势正发生着翻天覆地的变化。那巨大的变化让人感觉到无比的震撼。李柔月惊讶的看着郭义。所有人的目光都集中在了郭义的身上。

　　此时，郭义缓步朝着炼丹台走去。

　　“他终于要出手了。”

　　“等着看好戏吧。”

　　“七品丹药，恐怕是个炼丹师都能炼成，难不成，他会失败？”

　　众人甚是好奇，每个人脸上都流露出讶异的表情。

　　郭义走到石台之前，单手一拍。鼎炉落下，一旁放着的十多味药材被他的手一卷，直接压缩在了一起，塞进了鼎炉之中。接着，郭义双手一合，火焰瞬间就把这一个巨大的鼎炉包裹着。熊熊的火焰顺势燃烧。一下子就把整个鼎炉包裹着了。巨大的火焰仿佛能够烧穿忍心。

　　“好烫啊！”

　　“他竟然用这么大的火炼七品丹药？”

　　“他莫不是疯了啊？”

　　一群人惊呼了起来。

　　大长老和四长老都惊骇的看着郭义，一群人甚是费解。


第1351章 紫色丹药

　　低阶丹药，自然需要用温和之火淬炼；高阶丹药才需要用爆裂之火淬炼。

　　这是任何一个炼丹师都知道的事情。

　　因为低阶丹药的药材根本就受不住这么暴烈的火焰，巨大的火焰很容易就把药材蒸干了。只有用温和之火才能够让药材的药效被淬炼出来。过高的温度只会让丹药毁掉，如果掌控不住，反而还让鼎炉爆炸。

　　所以，当郭义用如此之高的温度烘烤鼎炉的时候，所有人都懵了。

　　一群人目瞪口呆。

　　“这小子必死无疑。”大长老脸上浮现一抹诡异的笑容，道：“竟然用这么高的温度炼低阶丹药。”

　　“大长老英明。”徐福凑了过去，微微一笑，道：“用这种办法限制了他的能力，让他和所有人都在同一起跑线。嘿嘿……就算他的丹药与比四长老略强，我们也可以闭着眼睛说不行。一颗丹药嘛，相比能够从各个地方挑选毛病还是很容易的。到时候，我们只要多挑一些瑕疵，想必就能够把这小子的风头压下去了。”

　　“没错。”大长老微微点头，道：“想要让这小子死好不容易。主动权已经掌握在我们的手中了。”

　　“嘿嘿，大长老果然英明。”徐福点头。

　　既然刀柄握在自己的手中，又怎会惧怕别人呢？

　　只要自己牢牢的掌握了这一把刀柄，自然而然也就不用担心任何事情了。

　　炼丹现场，如火如荼。

　　所有人都在努力的炼丹，都聚精会神，脸色凝重，似乎正在做一件让所有人都难以想象的事情。

　　没多久，已经有人丹药成形了。

　　当然，即便是七品丹药，也有很少一部分炼丹师失败了。只要是炼丹，便有一定的概率失败。炼丹之法除了与炼丹师本身的能力以及药材好坏之外。还与炼丹的环境、炼丹师的心情有很大的关系。

　　如果炼丹师的心情紧张，必然会导致丹药成形失败。

　　不管你前期工作做的再好，你炼丹的方式有多么的优秀，只要你在最后丹药成形的环节里失败了，那么，你炼丹大赛就算是失败了。

　　炼丹失败的炼丹师垂头丧气的走了下去，脸上浮现一抹不甘的神色。谁都不认为自己是天生的失败者，这一次之所以失败，是因为心情太过于紧张了，再加上现场这么多人在，又有无数双眼睛盯着自己，炼丹难免会有些失误嘛。这也是很正常的事情。但是，几乎只有一次。

　　现场炼丹师几十人，但是，所有人的双眼都聚集在了郭义的身上。

　　郭义的炼丹之法似乎与众人有些不一样的地方。他的动作很帅气，模样很炫酷，吸引着每一个人好奇的盯着他。众人脸上都浮现着一种惊讶的表情。似乎从未见过这般炼丹之法。

　　“他在干什么？”

　　“谁知道呢，也许是故弄玄虚，也许是真材实料吧。”

　　一群人好奇地说道。

　　郭义双手托着鼎炉，灵力很均匀的输送到鼎炉的每一个角落，绝对不能让鼎炉有一处地方处于无温状态，否则鼎炉必然会从这个地方作为突破口，瞬间爆炸。

　　炼丹之法，需要恒温。温度稍有变化，立刻就会丹毁鼎炸。闹不好还会人亡。

　　就在众人双目盯着郭义的时候。

　　轰隆！

　　郭义瞬间把手中的鼎炉拍落。

　　“成了？”

　　“不会吧，这样就能炼成丹？这也太假了吧？”

　　众人甚是惊讶，每个人脸上都有一种不可置信的表情。其他人炼丹就如同经历了一场生死之战一样，而郭义炼丹轻轻松松，就好像是在公园里散了一个步回来。

　　所有人此时都纷纷停下了手中的动作，丹药基本上已经成形了。

　　李柔月双眸诧异：“这小子，真的会炼丹吗？该不会又闹出什么让人惊讶的事情来吧？”

　　以郭义这个家伙的性格，闹出什么事情来都是有可能的。

　　郭义这家伙向来不是一个安稳的人，他若愿意，什么事情都能做的出来。所以，李柔月根本就不放心郭义。但是，内心却又有一些期待，期待郭义这家伙能够给自己带来一些惊喜。

　　李柔月嘴角扬起了一抹诡异的笑容，甚是期待的看着郭义。

　　白少宁脸色凝重，内心暗道：郭先生，你可千万要拿出丹药来啊。否则，这一场必败无疑。

　　谁都希望能够获胜，谁都希望能够夺得最后的胜利。只要郭义胜了，日后云霄殿便不敢对自己怎么样。可是，如果郭义败了，云霄殿必然不会放过自己。

　　众人的丹药陆续出炉，郭义却迟迟不见动静。

　　“小子，你为什么不拿出丹药来？”有人问道。

　　“我的丹药怕闪瞎了你的狗眼。”郭义淡然一笑。

　　“你！”那人一听，脸色都绿了：“要我看，你根本就不会炼丹吧？就你这样炼丹的方式，药材都被烧干了。估计这鼎炉之中已经是一片炭灰了。”

　　哈哈……

　　众人哄然大笑。

　　郭义却不以为然。

　　此时，四长老拿出了丹炉之中的丹药，缓缓递了过去。

　　“嗯，不错。”众人见状，纷纷点头。

　　一枚紫色的丹药，光从色泽判断，这边已经算是丹药之中品相很高的了。在丹药之中，号称金丹的金色丹药才算是最完美的丹药，而在金丹之后，便是紫色丹药。一般来说，赤色丹药最差，橙色算是合格，黄色算是良好，青色则为中上，蓝色为优秀，紫色为极品，金色为绝品。

　　金色丹药，恐怕只有那些老怪物才能够炼的出来。

　　因为想要炼制出金色丹药，便要对药物成分，时间精准，以及火候的把握有十分严格的要求。稍有不慎，便不可能成为金色丹药。

　　而紫色丹药虽然不及金色丹药，但也不是每个人能够轻易炼制的。

　　同样对药物成分的精细，时间上的精准，以及火候的把握有着严格的要求。紫色丹药一出，顿时让所有炼丹师都膜拜了。

　　“果然不愧是云霄殿的四长老。”

　　“佩服，佩服。”

　　“紫色丹药，这辈子我也只见过三次，这算是第四次了。”

　　众人纷纷叹息。

　　……


第1352章 到底谁在垂死挣扎

　　从众人表情和语气之中便可以看得出来，品相为紫色的丹药是何等的罕见和稀少。

　　一枚丹药的品相，决定了这一枚丹药的药效。

　　品相越好，药效自然越好，品相越差，丹药自然也就越差。这是毋庸置疑的，当然，这是从同一枚丹药的角度而言。不同的丹药之间没有任何可比性。

　　七品洗髓丹品相再好，恐怕也不如品相最差的五品丹药。

　　所以，丹药的等级才是最为重要的。

　　当然，在不比拼丹药等级的情况之下，恐怕只有比拼丹药的品质和品相。

　　四战老炼出了紫纹丹药，顿时让白少宁脸上浮现一抹凝重之色。连李柔月都略显惊讶，紫纹丹药算是丹药之中顶级的丹药了，金色纹路的丹药几乎没有，甚至十分罕见。即便有，恐怕也不是郭义这种年纪的炼丹师能够炼制出来的，只有那些真正强大的炼丹师才能够炼制出来。

　　金纹丹药需要阅历足够，而且需要一定沉淀的炼丹师才能够挑战一下。

　　金纹丹药，不仅仅需要实力，不仅仅需要阅历，更多的则是需要一种运气。而且，运气的成分占了相当大的比例。稍有不慎，很容易就丹药毁掉。

　　“好啊，竟然是紫纹丹药。”大长老激动的点头，道：“这一节，乃是炼丹大赛至关重要的一节，如果谁不能拿出比四长老明显高级的丹药，那么，这一场恐怕就算是四长老获胜了！”

　　“四长老当之无愧的四品炼丹师啊。”

　　“是啊，竟然能够炼制出紫纹丹药，确实让人信服。”

　　众人纷纷点头。

　　一旁，楚天原本还想争上一争，但是看到四长老拿出了紫纹丹药，他顿时就放弃了。他偷偷望了一眼自己手中绿纹密布的丹药，顿时就吐出了一口浊气。一下子就失去了与之争锋的想法和念想。

　　在众人一片欢呼声之中，四长老缓缓举手，道：“诸位，一点儿小成绩，不值得骄傲。我能炼出这一枚紫纹丹药，不仅仅是因为阅历深，也不是因为我炼丹师等级高。相反，是因为我运气足够好。”

　　一番话，深藏不露。却恰到好处的展现了自己。

　　他无非是想要告诉众人，自己阅历深，炼丹师等级高。至于运气嘛，谁都知道运气有时候也是实力的一部分。既然你炼出了紫纹丹药，那说明你就是技高一筹。

　　分明就是一番自我夸赞，自我炫耀的话。却偏偏让人听着很舒服。

　　“哎呀，四长老谦虚了。”

　　“就是，你可是四品炼丹师，实力非凡，他人岂能与你相提并论？”

　　众人纷纷开口。

　　徐福脸色轻松，愉悦。他缓步上前，道：“这般看来……是没有人能够超越四长老的紫纹丹药了。那么……接下来，我可就要宣布四长老获得本次炼丹大赛的魁首了。”

　　众人一听，纷纷扭头看着郭义。

　　郭义不急不缓，他立于自己的炼丹石台旁。脸上浮现一抹淡然的笑容，似乎自己就是一个局外人，根本就不关心这些事情的发展，更不关心这些事情的结果。或者说，他只是一个围观者。

　　大长老见众人都盯着郭义，便忍不住开口：“小子，大家都对你很期待啊，只是，不知道你能够拿出什么样的东西来给大家见识见识呢？”

　　“刚刚不是很嚣张，很狂妄吗？”

　　“这会怎么就哑火了呢？”

　　众人纷纷好奇的问道，有些人甚至故意挑衅郭义，用一种让人难以接受的语气。

　　但是，郭义却丝毫也不着急，反而显得十分的淡定。

　　倒是白少宁和李柔月却急得冒火。

　　“怎么说话的？”李柔月没好气的扫了他们一眼。

　　众人顿时就安静了下来，一个个盯着李柔月，眼神里却甚是复杂之色。对于他们而言，李柔月就是天之娇女，不仅颜值高，实力强，甚至连背景也厚。没人敢得罪。

　　“怎么？”大长老站了出来，道：“大家替云霄殿说一句话也不行吗？难不成只有你们五行宗才有言论自由的资格吗？”

　　“对啊，五行宗怎么了？”

　　“这里可是云霄殿的地盘。”

　　“我们可不怕你们五行宗！”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　“你们！”李柔月顿时气急了。

　　大长老见打压的效果到了，便微微一笑，道：“李柔月，此事与你无关。再说了，今天乃是炼丹大会，需要实力的证明。可不是论背景身后，也不是比身份高低。一切都以丹药品相和品质说话。”

　　此话一出，李柔月顿时哑口无言了。

　　如果自己非要以身份和五行宗的背景来压他们，也许会有效果，但是，绝对难以服众。这是毋庸置疑的。李柔月偏偏不服这一口气。

　　正当李柔月准备开口的时候，郭义却率先说话了：“一枚紫纹丹药便洋洋得意，真不知道你们的自信从何而来。”

　　大长老脸色顿时沉了下去，道：“小子，都已经濒临绝路，你竟然还要垂死挣扎？”

　　“绝路？”郭义眉头一挑，道：“何来绝路之说？就一枚紫纹丹药就说是绝路？那你也太高看自己了吧？还是说，云霄殿也就仅有这等货色？如果是这样，我倒是觉得云霄殿有些可悲。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　堂堂云霄殿，竟然被一个毛头小子说成是可悲？这也太让人恼羞成怒了吧？

　　大长老脸色都黑了，四长老也好不到哪儿去，向来都是慈爱脸色的徐福都忍不住黑了脸。一个个眼神如同刀子一样狠狠的剜在郭义的身上。

　　“狂妄小子。”大长老咬牙切齿，道：“有种的现出你炼制的丹药。”

　　“唉，当真是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。”郭义轻笑一声。

　　随后，郭义单手一抬。

　　鼎炉猛然升起。郭义探手从鼎炉之中取出了那一枚丹药。

　　所有人不约而同的看着郭义，每个人的焦点都在郭义的手上。郭义握着手，伸到众人面前。

　　随后，他缓缓打开了手掌。

　　随着郭义手掌的打开，众人的脸色和眼神也不约而同的发生了变化。惊骇之色，不言语表。


第1353章 金丹出炉

　　一道金光从郭义的手中迸射而出。

　　“金丹！”

　　“我的苍天啊，这……竟然是一枚金丹！”

　　所有人不约而同的尖叫了起来。

　　紫纹丹药不常见；金纹丹药天上有！

　　这是炼丹界之中一直流传的一句话。紫纹丹药确实很不常见，可谓是难得一见；但是金纹丹药更是十分的罕见，一般人难得见上一回。这才是真正罕见之处。

　　别说是普通人，就算是有些炼丹师这辈子也不一定能够见到金纹丹药。可想而知这金纹丹药是何等的珍贵。何等的罕见。而如今，却被他们见到了。

　　每个人都死死的盯着郭义手中的金纹丹药。

　　大长老脸上的表情已经难以用语言来形容了，怒、恨、羡慕。大长老脸上的表情十分丰富多彩，更是趣味横生。四长老脸上面若死灰。同样是七品丹药，自己炼出了紫纹丹药，刚刚牛逼哄哄，气势如天，仿佛不把天下炼丹师放在眼里。但是，当郭义拿出了他所炼制的金纹丹药的时候，四长老顿时觉得这就是一个天大的讽刺。

　　嘲讽！

　　绝对是巨大的嘲讽，仿佛老天在跟自己开了一个玩笑一样。

　　四长老脸上一片死灰，阴晴不定。倒是一旁不少人围了过去，大长老和四长老顿时被刚刚那些热情高涨的炼丹师们所抛弃了，所有的炼丹师都围在了郭义的身边，这一来一去的差别勿用多说，简直就好像是一个天一个地。

　　“太厉害了，竟然能够炼制出金纹丹药。”

　　“年纪轻轻，却拥有这般境界，太让我等汗颜。”

　　“小兄弟，了不起啊，未来的成就恐怕不可限量了。”

　　刚刚还对郭义呵斥来，呵斥去的炼丹师，此刻竟然一下子就对郭义推崇备至，羡慕不已。这帮人简直就好像是墙头草一样。

　　白少宁紧握着的拳头终于松开了，后背上浮现一抹冷汗。

　　“太好了。”白少宁松了一口气。

　　郭义能够炼制出金纹丹药，这便已经说明了郭义不简单了。这等实力，绝对无人能敌。

　　白少宁笑眯眯的望着郭义，脸上也多了一抹欣慰的笑容。仿佛是再说，你小子总算是给我挣了一口气。可是，白少宁却从未想过，郭义从头到尾都未能给白少宁丢脸过。

　　此时，一名黑衣男子跨步而出：“小兄弟，这一枚金纹丹药可否让与我？我出二十颗灵石？”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　所有人都不约而同的望着那一名黑衣男子，都觉得不敢相信，区区一枚七品洗髓丹竟然出价到了二十颗灵石？要知道，这种七品洗髓丹满大街都是。虽说眼前这一枚洗髓丹乃是金纹丹药，但是，归根结底他只是一枚很简单的七品丹药。但凡是一个炼丹师，就能够炼制出这样的洗髓丹来。

　　“这人疯了吧？二十枚灵石买一颗七品丹药？”

　　“这代价也太大了吧？二十枚灵石足以买五品丹药了。”

　　众人议论着。

　　黑衣男子双眸看着郭义，认真而诚恳。

　　众人都以为郭义会毫不犹豫答应下来的时候，谁料，郭义却摇头：“不卖。”

　　“为何？”黑衣男子也是惊了一下，他错愕的看着郭义，道：“二十枚灵石足够买下一枚次品的五品丹药。你这只是一枚七品丹药，为何不卖？”

　　“买卖这东西，本来就是你情我愿的事情。”郭义抬头看着黑衣男子，道：“如果你诚心想要，一百枚灵石吧。”

　　咝……

　　众人皆是倒吸了一口凉气。

　　所有人都骇然的看着郭义，都觉得不可思议。

　　“我以为买的人疯了，没想到卖的人竟然也疯了。”

　　“这小子莫不是想要灵石想疯了？”

　　一群人难以置信。

　　“如果是我，肯定甩手就走。”

　　“对啊，二十枚灵石已经是天价了。”

　　他们纷纷摇头，甚至有人表示，如果自己是郭义，肯定会毫不犹豫的卖掉这一枚金纹七品洗髓丹。毕竟，这终归只是七品丹药。如果这是一枚四品金纹丹药，那恐怕价格就不一样了。少说也得上万枚灵石才够，如果拿去拍卖行，恐怕能够拍下更高的价格。只可惜，这只是一枚七品丹药。

　　“好！”黑衣男子迟疑了片刻，立刻就点头答应了下来。

　　随后，黑衣男子掏出了一个黑色的布袋子，里面稀里哗啦的灵石。男子把布袋子丢给了郭义，道：“这里是一百枚灵石，你点一点！”

　　“不用点了。”郭义摇头，道：“兄台如此爽快，我又岂能小气？”

　　郭义把手中的金丹递给了对方。

　　男子手下金丹后，正欲转身离去。

　　“等等！”郭义突然抬手。

　　黑衣男子愣了一下，扭头看着郭义道：“怎么？你又要反悔？”

　　“当然不是。”郭义摇头，笑道：“只是见你诚意十足，所以多送你一枚我亲手炼制的四品七窍金丹。”

　　说完，郭义摸出了一枚暗金色的丹药。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　其实，郭义并不是不想二十枚灵石卖掉洗髓丹。而是觉得二十枚灵石价格有些贵，所以才不卖。所以郭义选择抬价，干脆抬价到一百灵石。如此一来，不仅可以让自己的身价抬高，同样也好为后面送七窍金丹做铺垫。

　　如果对方愿意买，那么说明此人值得结交，如果不买，那就当泛泛之辈好了。

　　却没想到，对方竟然真的买下了。

　　黑衣男子也是一脸难以置信的样子，他盯着郭义：“你……当真把这一枚四品七窍金丹送给我？”

　　“我郭义虽然不是名扬天下的炼丹师，但也绝对是一个说一不二的主儿。”郭义抬眼看着对方。

　　黑衣男子深吸了一口气，脸上浮现一抹震撼的表情。他急忙伸出双手接过了那一枚七窍金丹，然后说道：“郭先生，此恩我乔子云记下了。未来若是有空来到风云城，定要来找我喝酒。”

　　“好！”郭义点头。

　　乔子云朝着郭义拱了拱手，脸色凝重：“郭先生，我先走了，我在风云城等你。”

　　说完，乔子云快步离开。


第1354章 当众翻脸

　　乔子云是风云城城主的儿子，擅于炼丹，此次前来参加炼丹大赛，原本想要夺得一筹，却没想到反而败下阵来。不过，这一次也让他见识到了云霄殿四长老和郭义的炼丹实力。也算是不虚此行了。

　　乔子云走了，众人并不在意，他们的眼神依然集中在郭义的身上。

　　李柔月饶有兴趣的盯着郭义，郭义会炼丹，这本身就让李柔月十分意外。而郭义能够炼制出金纹丹药，这便更加让李柔月惊讶不已。以区区二十多岁的年纪，却在这样的大赛之上拿下魁首。不得不让人敬服。

　　“这家伙，总是能够给人带来惊喜。”李柔月嘴角浮现一抹笑容。

　　此时，白少宁开口道：“大长老，四长老，徐老。此次比赛已经结束，郭先生以绝对优势力压群雄，那么，我白家算不算是夺得了这一次大赛的第一名呢？”

　　大长老眯着眼睛，道：“白家吗？对不起，白家并没有任何参赛的资格。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　这算是决裂了吗？

　　云霄殿打算与白家彻底决裂？当大长老说出这一番话的时候，这便已经说明了云霄殿的态度，云霄殿的态度已经说明了一切。

　　白少宁脸色顿时沉了下去。

　　虽然想过云霄殿可能要把白家抛弃，但是，却没想到云霄殿竟然在大庭广众之下说出这样的话，这岂不是等于在这么多人面前打了白家人的脸？

　　“这是要打架了吗？”

　　“白家岂能是云霄殿的对手？”

　　“那可不一定，这些年白家也成长起来了。虽说不如云霄殿，但是白家这些年也从多方面制约着云霄殿。如果云霄殿贸然动了白家，恐怕自身损伤也不小。”

　　众人纷纷议论着。

　　白少宁完全没想到这一天会来的如此之快，他甚至有些后悔了，后悔不应该这般跟大长老抗衡。但是，事情已经发生了那就必须要勇敢面对。因为对方的巴掌已经打到自己脸上来了。若不反击，岂不是天下人都瞧不起白家？

　　“大长老，你说这番话未免也太不把天下英雄放在眼里了吧？”白少宁脸上顿时浮现一抹冷笑，道：“这炼丹大赛可不是云霄殿举办的，而是天道宫举办，虽说天道宫没来，但是天道宫可是差人送来了兰玲草。难不成……大长老打算私吞这一株兰玲草？”

　　咝！

　　众人惊愕，吓得不轻。

　　这简直就是公然挑衅大长老的权威嘛。

　　大长老是何许人？那可是云霄殿的实权人物，白少宁不过是白家的二代，还未掌权却已经敢这般对大长老说话，这要是未来掌权了，岂不是麻烦了？

　　但是，白少宁的这一句话却实实在在的戳中了大长老的痛处。因为云霄殿确实打算把这一株兰玲草私吞。甚至已经做好了计划，他们认为自己的计划天衣无缝，任何人都看不出来。没想到半路杀出一个程咬金，那就是郭义。

　　如果不是郭义，云霄殿也不至于当场跟白家翻脸，更不会在这么多人面前打了白家人的脸面。

　　“你知道你这么跟我说话，是什么后果吗？”大长老脸色黑沉。

　　“既然你要撕破脸皮，我又何须顾忌？”白少宁冷笑道。

　　主动撕破脸皮的是云霄殿的大长老，与白家无关。再说了，今天这么多人在。自己也不用担心云霄殿的人搬弄是非，今天这事情自己绝对占理。

　　参加炼丹大赛，白家的身份和地位与云霄殿是平起平坐的。凭什么只能允许云霄殿的人获胜，而不许白家的人获胜？

　　大长老眯着眼睛，道：“你当真不怕云霄殿的报复吗？”

　　“怕，我当然怕。”白少宁笑了笑，道：“但是，我相信天下人能给白家一个公道。就算白家灭族，也绝对不能在强权面前低头。我白家从来不生孬种后代。”

　　此话一出，众人立刻就明白什么意思了，这白家是铁了心不愿意低头了。

　　一帮人纷纷摇头。

　　“唉，白家这孩子什么都好，就是一根肠子。”

　　“是啊，这么下去白家迟早要完蛋。”

　　众人纷纷惋惜，白少宁在权术，在谋略，在商场上都很了不起。但是这性格却始终弯不下来。这一点上很吃亏，案例来说，今天白少宁不出这个头，也许什么事情都没有。

　　这里毕竟是云霄殿的地盘。

　　“好小子。”大长老嘴角抽了抽，道：“看来，今天我非要灭了你不可。”

　　白少宁冷笑道：“好啊，有本事你就当着天下英雄的面杀了我。我倒要看看，这圣墟大陆，是否还有王法和天理。”

　　“你当我不敢吗？”说话间，大长老果断的抽出了自己的长刀。

　　白少宁冷傲相对，脸上浮现一抹赴死之心。

　　大长老抽出了自己的长刀，冷傲一笑：“小子，你这么死，就不觉得可惜吗？”

　　“人固有一死。”白少宁笑道：“云霄殿这些年不进反退，原来是有原因的，就是因为有你们这些狂妄自大，故步自封的老东西。所以才会让云霄殿日益衰退，否则，云霄殿又如何不能够与天道宫、五行宗相互抗衡呢？”

　　“小子，找死！”大长老脸色一沉，手中长刀猛然朝着对方劈了下去。

　　白少宁闭着眼睛，内心下定了赌注。

　　这是一场豪赌！

　　用性命在赌！

　　“完了！”

　　“白家这小子简直就是找死啊，连躲都懒得躲了。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　就在众人以为白少宁必死无疑的时候，突然，一道白光闪过。

　　唰！

　　那一道白光从众人面前一闪而过，随后，大长老手中的钢刀竟然悬浮在了半空之中。一群人目瞪口呆，惊愕的看着那一幕。

　　郭义竟然以极快的速度冲了过去，并且以右手两指捏住了大长老的钢刀。

　　“我的天啊。”

　　“这小子也太猛了吧？”

　　众人愕然。

　　大长老乃是云霄殿的高手，一刀之力何等强大，没想到竟然被这小子以两根指头就捏住了它。这也太让人匪夷所思了。


第1355章 大长老发威

　　白少宁只感觉到一阵风浪吹过。他立刻睁开眼睛，却看到郭义赫然立于自己面前，以右手两指接住了大长老劈下来的钢刀。白少宁内心顿时一阵骇然。

　　赌对了！

　　白少宁用生命在赌，赌郭义出手。

　　郭义的实力白少宁见识过，现场这么多人，包括白家带来的修士，恐怕加起来也不是大长老的对手。而现场之中唯有郭义的实力是白少宁看不透的。但是，白少宁明白郭义的实力绝对不简单。因为他本身就不是一个简单的人。

　　大长老表面上不动声色，但是，脸上却浮现了一抹震撼的表情。

　　郭义这家伙竟然能够凭借两个手指的力量就轻易的接住了自己的攻击。

　　虽说这一击并未使出全力，但是这一击的力量也足以达到了百万斤之巨。眼前这个年纪不大的家伙竟然用两根手指头就轻易的接住了自己百万斤的力量？这也太令人震撼了吧？

　　大长老脸上浮现一抹难看之色。

　　郭义冷笑道：“就这点儿力量，还想着杀这个，杀那个？不觉得可笑吗？”

　　“你！”大长老一听，脸色顿时就沉了下去。

　　“你什么你？”郭义反驳一句，道：“白家有我郭义撑腰，谁敢扬言灭族？”

　　“哼！”大长老猛然抽回了自己手中的钢刀，然后说道：“在云霄殿面前，你有什么资格说这样的话？你也就不怕大风闪了你的舌头吗？”

　　“资格？”郭义淡然一笑，而在他的双眸之中似乎闪烁着两团熊熊燃烧的火焰。这两团熊熊燃烧的火焰一直拥有强大无比的力量。仿佛是生命的源泉，又似乎是生命的力量在燃烧。郭义冷笑道：“莫说是你，就算是云霄殿，天道宫。也没有能耐在我面前提资格。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　这家伙也太自大了吧？竟然敢这般说话，实在太让人震撼了。云霄殿，天道宫在他面前都没有能耐提资格？那敢问，这个世界上，还有谁能够在他面前提资格这事情？

　　“一如从前的狂妄。”

　　“何止是狂妄，简直就是嚣张无比，仿佛天上地下，他是第一。”

　　众人都笑了起来，他们完全不把郭义当一回事。

　　你能炼丹，并不代表你的修为就一定很高。大长老乃是分神期的大修士。就算是你实力再强，以二十多岁的年纪，怎么也不可能达到分神期的实力吧？

　　你炼丹之法厉害，顶多只是能让更多的人尊重你，崇拜你。却不能征服别人。尤其是大长老这样的高手。一般而言，炼丹师的地位高，却权利低。

　　这是一个弱肉强食的世界，一切都要靠实力说话。只有实力够强，才能够让人活的真实，活得自在。

　　郭义的话让大长老冷笑了起来：“哈哈……可笑，可笑。你当真是一个无知小儿！”

　　“到底谁无知？”郭义淡然一笑。

　　笑容里，尽是不屑。

　　九天大帝，何等崇高，何等强大的存在。

　　而如今，却被人当成是一个无知小儿？虽说自己不过是九天大帝的转世，却融合了九天大帝的灵魂和意志。体内更是拥有无比强大的九天大帝血脉。背负九道经脉，更是无比极品和精髓的存在。整个银河系，整个修仙大陆，恐怕也找不到这样天赋极品的人存在了。

　　郭义为什么能够在短短几年时间里连破无数境界，直逼渡劫期。不仅仅是以为他有天赋血脉，也不仅仅是因为他有九天大帝的灵魂和十万年的阅历。更多的是因为他有底蕴所在。

　　重生十万年，重修仙根道骨。一切只需要按部就班即可，而不需要像其他的修士一般在黑暗中探索。

　　“说的就是你！”大长老大怒。

　　轰隆！

　　手中长刀猛然劈落，卷起一道无比威猛的刀气，以雷霆万钧之势猛然席卷而来，气势威猛，强大无比。更令人有一种难以置信的力量。

　　那一道威猛的刀气携带巨大力量，地面上砖石飞起，一道巨大的缝隙被他疯狂的撕裂。那一道巨大的缝隙丰富深不见底，一片漆黑。

　　“快跑！”

　　“要死人了，大长老发威了。”

　　大殿之中，众人狂奔而走，有些胆小之人夺门而去。

　　偌大的地点，人在里面显得无比的渺小。所以，空旷之处足够两人战斗了。当然，以分神期的力量，这个空旷的大殿恐怕还是显得有些捉襟见肘，场地有些小了。

　　不过，大长老也并未使出全力，而是浅尝辄止。

　　即便他只是轻易尝试，这一刀之力也不简单。一刀劈落，无比威猛，气势滔天。

　　轰隆！

　　巨大的声响立刻卷起一股强大无比的气浪。郭义的身影瞬间就消失在了那一道气浪之中。

　　这一刀落下，百米之远，地面上裂缝撕开几十公分宽，深不见底。令人震撼。灰尘遮天蔽日，这个偌大的空间之中竟然被尘土所弥漫，所遮蔽，抬头望去，看不到眼前方寸空间。

　　没多久，尘土落尽。众人面前却是一片狼藉。

　　“郭义呢？”

　　“不会死了吧？”

　　众人惊愕。

　　李柔月也惊呆了，她急忙在四下寻找，却不见郭义的踪迹。一脸骇然，怎么都没有发现郭义的所在之地。李柔月慌了：“这家伙不会出事吧？”

　　大长老毕竟不是刘文君，也不是苏晨霜。他可是分神期的大高手，难道郭义的实力已经止步于此？要死在这里？

　　不！

　　不可能！

　　李柔月使劲的摇头。

　　同样担心的还有蓝玲儿，蓝玲儿眼光呆滞，这一幕对她的刺激可想而知了。

　　白少宁脸色铁青，郭义不见了，终究意味着郭义死了。郭义这一死，意味着什么？意味着从此以后白家可能就要从东城府被抹除了。

　　陈家家主十分兴奋。

　　今天晚上，郭义可谓是出尽了风头，现在他总算是死了。日后陈家要崛起了，取代白家也是指日可待的。

　　现场之人，各怀鬼胎，表情不一。

　　“哼，黄毛小儿，死有余辜！”大长老收起了钢刀。

　　正当众人摇头的时候，一个声音从头顶上传来：“到底谁死有余辜呢？”


第1356章 不会让你失望

　　哗！

　　众人瞬间抬头。

　　头顶之上五米之处，郭义正凌空而立，手持一把三寸长的黑色短尺。一身白衣迎风而飘，黑色的长发更是灵逸动人，他嘴角勾起了一抹诡异的笑容。

　　“郭义！”李柔月眼神里释放出一抹璀璨的光芒。

　　一种失落到希望的转换，如同过山车一样的情绪似乎瞬间爆发了。李柔月双眸紧紧的盯着郭义，一双小手紧握着拳头，一边挥舞着，一边大喊道：“我就知道，我就知道你一定可以的。”

　　蓝玲儿丝毫不比李柔月落后，她更显激动。但是，因为她身份和地位不一样，她乃是云霄共的弟子，所以她不能表现的太过分了。只是眼眸之中噙着一抹泪水，低声道：“我以为你死了，吓死我了。”

　　说完，她急忙擦拭着眼泪，不想让任何人看到。

　　魅力的最高境界就在于能够让别人不知不觉的爱上自己。

　　郭义的魅力自然是不言而喻的。

　　蓝玲儿从见过他到现在，总共也就见了数面而已。然而，郭义却让蓝玲儿对他有了一种难以置信的感情。而且，这种感情是在不知不觉之间就形成了。

　　郭义就好像一个猎人，而蓝玲儿就是一个猎物。猎人挖好了陷阱，猎物一不小心就掉进了猎人的陷阱之中，甚至越掉越深。

　　白少宁也松了一口气，他望着半空悬空而立的郭义，忍不住摇头：“哎，郭先生，你太厉害了，一次又一次的创造奇迹。也许，你本身就是一个巨大的奇迹吧。”

　　云霄殿的众人脸上的笑容戛然而止。

　　四长老脸色阴沉，徐福也是一脸的愕然。

　　大长老手持长刀，脸上赝本的笑容消失了，取而代之的则是一脸冷漠和杀气。他抬头道：“没想到，你小子的命还真大，竟然能够逃过一劫？”

　　“命大？”郭义傲然一笑，道：“什么叫命大？什么叫逃过一劫？在我郭义的人生之中，从来没有命大的说法，也从来没有逃过一劫的说法。天下大道，我才是主宰。”

　　“小子，你好嚣张。”大长老怒吼一声，道：“今天，我便让你见识见识，什么叫真正的厉害。”

　　言罢。

　　大长老双腿一跃，双脚之上仿佛装了一个弹簧一样。

　　嗖！

　　整个人腾空而起，身体顿时轻盈，瞬间就腾空而起，仿佛如同风筝一样迎风而起。

　　他以极快的速度朝着郭义冲了故去。右手持刀，刀锋之上带着一道璀璨的光芒。

　　那一道光芒乃是大长老的力量之源。

　　他将灵力聚集在了刀口之上，正所谓，好钢用在刀刃上。而大长老早就领悟到了这一点，所以，这些年他一直都在自创招式。而这些年他也有所领悟。这一招，便是他自创的招式。

　　“开天斩！”大长老怒吼道。

　　那一道无比强大的刀气，以极为迅猛的气势朝着过劈了下去。

　　郭义抬头望去，眼神里闪过一抹微微的惊讶。

　　“能够做到这一点，已经算是了不起了。”郭义诧异不已。

　　圣墟大陆，几乎大部分的修士都是将灵力集中在武器之中，而一般的武器也都能够承受那巨大的灵力。但是，却很少能够将灵力集中在刀口之上。要知道，刀口薄刃，想要把灵力集中在刀口之上，需要对灵力的掌控达到一个强大的境界。一般人很难做到，但是大长老却做到了。

　　郭义都觉得有些不可思议。

　　“小子，你找死。”大长老怒吼道。

　　“就凭你，还差远了。”郭义冷笑一声。

　　说完，他缓缓抬起右手，手中握着一把三尺余长的镇天尺。

　　咔嚓！

　　手中的镇天尺猛然挡下了那一道猛烈的攻击。

　　在武器发生剧烈撞击的时候，大长老顿时感觉到一股强大力量沿着刀柄朝着自己的手臂上反噬。

　　咝！

　　力量的反噬，那可是呈现无数倍的反吞。

　　大长老在半空之中连续翻了无数个跟斗，人在炼丹的石台上停稳了下来。他低头一看，右手虎口上一片血肉模糊。十分骇然。他内心暗惊，这一刀之力足有百万斤之巨，这家伙不仅没有丝毫事情，反而把让力量把自己反噬得不轻。

　　不仅虎口上血肉模糊，而且胳膊上也出现了强烈的痛苦，一阵阵的颤抖让他的胳膊几乎失去了感觉。

　　大长老抬头望着郭义。

　　郭义就好像一个没事人一样安静的立于半空之中，脸色淡然，仿佛刚刚什么都没有发生过。他的嘴角扬起了一抹冷漠的笑容，脸上更是浮现一种淡然和处惊不变。

　　“你竟然一点事都没有？”大长老质疑的问道。

　　“让你失望了。”郭义淡然一笑，道：“只是，我还从来没见过这么弱的攻击。”

　　“你！”大长老皱着眉头。

　　没有什么话比这一句话更加打击人的。

　　大长老也算是云霄殿的翘楚了，他的实力乃是一人之下，万人之上。整个云霄殿，又有谁是大长老的对手呢？

　　可是，令人没想到的是。今天他竟然败在了一个二十多岁的小子身上。这才让他十分的懊恼，也让他十分的恼羞成怒。

　　大长老紧咬着牙齿，道：“小子，你有种。”

　　“那是当然。”郭义轻笑，道：“难道你没有种吗？”

　　“别嚣张。”大长老脸色阴沉，道：“接下来，我定然不会让你活着从这里离开。我会让你跪下来求饶。”

　　“我倒是希望你能够拿出和你嘴巴一样厉害的实力。”郭义轻描淡写，道：“否则，今天我岂不是要失望而归了？”

　　“找死！”大长老怒吼道。

　　他猛然举起了拳头，双拳之上竟然闪烁着莹莹的光芒。

　　郭义惊讶地说道：“竟然能够形成灵力壁垒？看来你花了一些心思研究灵力啊。”

　　“这还用说吗？”大长老怒吼道：“老夫一生修道百年，有六十年是潜心研究灵力。岂是你这种黄毛小子所能够比拟的？我告诉你，这一次，我定然把你打到跪地求饶。”

　　“放马过来。”郭义索性收起了手中的镇天尺。

　　……


第1357章 打败大长老

　　既然要打，那就赤手空拳的与尔一战。

　　“吃老夫一拳。”大长老暴呵一声。

　　随后，他双手猛然朝着对方狠狠的砸了过去。

　　郭义淡淡的望着他，淡漠一笑：“找死！”

　　说话间，郭义的右拳散发着莹莹之光，仿佛手掌中心握着一团萤虫，这些萤虫散发着一阵阵莹莹之光。光芒由弱而强，最后变成了一团璀璨之光。光芒变得如同一团火焰一般。

　　大长老一跃而起，身体腾飞半空之中。

　　人马合一，腰间一扭，这个身体的力量几乎都集中在了拳头之上，这一拳之力已经破了百万之巨。一拳下去，恐怕当场就能够砸穿世间任何钢板，也能够砸穿强者的防御。

　　“大长老这一拳怕是拼了全力吧？”

　　“那是自然，若是这一次依然败下阵来，恐怕他就无颜面对江东父老了。”

　　众人纷纷摇头。

　　“这小子竟然不躲？”

　　“他这是在找死。”

　　大伙纷纷抬头望着郭义。大长老的攻击态势已经摆开了，而且也已经发动了攻击，接下来的一击接要见胜负了。但是，众人看到郭义无动于衷，立刻认为郭义很有可能要败下阵来。

　　“这小子一路走来顺风顺水，估计是轻敌了。”

　　“竟然在对战大长老的时候轻敌？也太不把自己的性命当性命了吧？”

　　众人纷纷摇头。

　　“此一战，郭义能胜吗？”白少宁问道。

　　“肯定能胜。”李柔月重重的点头，然后说道：“郭义的实力，你们还从未见识过，不过，很快你们就能够见识到了。”

　　李柔月嘴角扬起了一抹自信的笑容。

　　他见识过郭义的厉害，那还是在罗布泊地下世界的时候。如今，郭义比之前更加强大了。短短的半年时间，郭义的实力竟然又踏上了一个新的台阶，继续这样下去，真不知道郭义还能够达到一个什么样的境界。李柔月很是期待。

　　“真的吗？”白少宁惊讶地说道。

　　“那是当然。”李柔月点头，道：“既然你选择了他，那就要相信他。”

　　“嗯！”李柔月点头。

　　眼看着大长老扑面而来，郭义缓缓抬起了右手。那一团无比璀璨的光芒猛然朝着对方狠狠的拍了过去。

　　轰隆！

　　一道巨大无比的力量，瞬间刺瞎了所有人的双眼。众人不约而同的闭上了眼睛。

　　大长老大惊失色：“不好！”

　　虽然明知道不好，但是此时此刻他却不得不硬着头皮一战。

　　只是，不等他的拳头打在郭义的身上，却骇然的发现一道巨大的力量凶狠的打在了自己的胸口上。大长老顿时感觉到一阵无比的刺痛。胸口的肋骨虽然有灵力的保护，但是在这样的强大的力量之下，他瞬间就感觉到自己的肋骨寸断。

　　噗哧……

　　大长老感觉咽喉一阵甘甜，顿时吐了一口鲜血出来。人重重的飞了出去。最终撞在了大殿的柱子上，柱子瞬间碎裂，身体穿透了柱子。再度飞了十多米远。

　　“我的天啊。”

　　“大长老竟然被他打败了？”

　　“这小子果然逆天啊。”

　　众人刹那之间傻眼了。

　　被人誉为云霄殿的战神的大长老，今日竟然败在了一个不知名的小子手中。而且，这个家伙根本就是一个年龄仅有二十多岁的年轻小伙子。而这样的一个人，竟然战胜了大长老，成为了人人敬仰的存在。

　　众人震撼无比，一脸难以置信。

　　白少宁脸上浮现一抹激动的厦蓉，他重重的挥下了拳头，道：“太好了，我竟然捡了一个这么大的宝。”

　　能不高兴吗？

　　白少宁一直都在想着如何摆脱云霄殿的囚困，如今，他终于找到了机会。而这个机会就是郭义。

　　郭义如此年轻，就能够轻易的战胜云霄殿的大长老，未来绝对不可限量。而且，竟然这消息如果传出去，必然能够震撼天下。日后，白家必然能够趁势而上，与云霄殿分庭抗衡。

　　想到这里，白少宁内心就流露出了一抹狂喜的笑容。

　　陈家家主此时跟吃了绿头苍蝇一样，恶心的不行了。

　　他以为大长老出马必然能够斩杀郭义，让白家知道云霄殿的厉害，他甚至已经做好了庆祝的准备，没想到云霄殿竟然败了，陈家家主顿时有一种膈应，内心憋得不舒服。

　　就好像赌球。

　　巴西队与中国队对战。

　　全世界都看好巴西队能赢，甚至能够狂灌中国队大门七八次。没想到，剧情来了一个大反转，中国队反而灌了巴西队大门七八次。一下子就让这些把全部身家都压在巴西队身上的人顿时就恶心了。

　　而陈家家主就是类似于其中的一个人。

　　大长老是所有人公认的云霄殿的战神，除了掌门之外，在云霄殿的辖区之内几乎无人能敌。现在好了，突然杀出了一匹黑马，把大长老干了不说，还颠覆了所有人的认知。

　　众人一脸懵逼。

　　“我就说了这小子肯定能赢。”李柔月轻笑一声。

　　白少宁急忙凑了过去：“李柔月姑娘，你可知道郭先生是什么来历吗？”

　　“嘻嘻！”李柔月脸上露出一抹神秘的笑容，道：“我只能告诉你，他不是圣墟大陆之人。”

　　“啊！”白少宁顿时吓得目瞪口呆，他急忙追问道：“他从何而来？”

　　“圣墟大陆之外。”李柔月眯着眼睛。

　　白少宁顿时恍然大悟，不过他似乎立刻想起了什么，他急忙说道：“李柔月小姐，根据上古遗迹记载，不是说外面是一个蛮荒世界吗？而且是一个十分危险，灵气枯竭的世界？”

　　“对啊！”李柔月眨巴着眼睛，道：“但是，总有一些天赋异禀之人啊。”

　　白少宁急忙点头。

　　他看着郭义的目光顿时更加多了一抹敬佩之色。他没想到，郭义竟然能够从一个灵气枯竭，一个蛮荒之地成长为一个如此绝世的高手。实在太令人震惊了。

　　蓝玲儿还没有从震惊之中缓过神来，她呆呆的看着郭义。

　　那一个炼丹之术超凡的帅气男人，竟然连实力都如此强大。


第1358章 破境

　　境界之力已经超过了大长老。这着实让蓝玲儿震惊不少，能够击败大长老，甚至还以绝对的优势秒败大长老，蓝玲儿如何能不惊？

　　灰尘散尽，不远处，一个披头散发，身上长袍凌乱的老头从碎屑堆里爬了出来。狼狈不堪，从模样能够辨认，他就是云霄殿的大长老。他步履蹒跚，脸色一下子苍老了许多。

　　“你……”大长老缓步而来。

　　“我说了，你不是我的对手。”郭义背负双手，傲然而立。

　　他高高在上，他凭空而立，身上白衣无风而动，一头黑发被气势所吹动。往那儿一站，似乎就有一种令人敬畏的王者气势。这一种气势更加让他增添了一些丰富的色彩和神秘的色彩。

　　“胡说。”大长老摇头，道：“你不可能战胜我，你一定……一定是借助了灵器之力。你刚刚的武器，定然是一件超灵器吧？你用灵器战胜我，岂能算你的实力？那只是灵器的加持。”

　　大长老绝对不信郭义能够凭借实力战胜自己，他脑子里百转千回，最终找到了一个合适的理由。

　　不过，对于常人而言，就算是借助灵器之力获胜，也算是实力所在。毕竟，超灵器可不是每个人都能够拥有的。再说了，大长老之所以这么说，无非是想要给他败下阵来找个台阶下而已。否则，这脸面丢得可大了。

　　“无知之人。”郭义轻轻摇头。

　　“有本事，你证明你的境界啊。”大长老哈哈大笑。

　　自证境界？

　　谁会愚昧到这种地步？

　　郭义冷笑一声：“愚昧之人，今日，我便让你们开一开眼界。”

　　众人纷纷抬头仰望着郭义。

　　郭义的存在让他们感觉到了一种难以置信的存在。什么人可以炼制出金纹丹药？什么人能够轻而易举的打败大长老？这实力，这境界……也太让人震撼了。

　　“他要干什么？”

　　“不知道。”

　　“他要自我证明吗？何必呢？都已经赢了，就算是借助了灵器之力，又如何呢？”

　　众人纷纷摇头，似乎觉得郭义没有必要。

　　毕竟，真要比境界，郭义还真的不一定能够比得过大长老。大长老可是分神期境界的大修士啊。整个圣墟大陆，又有几个分神期的大修士呢？

　　大伙皆是一脸愕然的盯着郭义，都觉得难以置信。

　　破境！

　　郭义决定当着所有人的面破境，并且以破境之力告诉所有人，自己的实力早已经达到了一个他们无法攀登的地步。而且，这样的一个地步也许是他们这辈子可能都达不到的境界。

　　白少宁，李柔月，蓝玲儿……

　　一行人纷纷好奇的盯着郭义，所有人脸上都浮现了一抹好奇之色。

　　郭义就这么凌空而立，双手交叉贴在胸口，闭目不语。大殿之中的风越来越大，吹得每一个人脸上有一阵撕裂的痛。郭义身上的白袍更是簌簌作响，长发随风飘逸，令人诧异。

　　“见鬼了，这哪儿来的这么大的风啊？”

　　“鬼知道哪儿来的风。”

　　“这个地方分明就是密封的。”

　　众人皱着眉头，好奇的望着四周，并未发现什么地方破开了口子，也并没有发现这风是从何而来。

　　现场所有人之中唯有大长老脸色愕然。

　　他使劲的擦了擦眼睛，道：“不，不可能！”

　　别人也许不知道，但是他大长老又如何不知道？眼前的这气势和突然涌起的狂风，显然就是破境的前奏。他研究过很多次的破境的前奏，包括他自己破境踏入化神境，尔后又破境踏入分神期……

　　这一步一步走来，他已经感觉到郭义似乎正朝着破境而靠拢。

　　大长老知道，实力越强，破境的迹象便会越发的沉重。从郭义目前所产生的迹象来看，他一定是要踏入一个自己所不知道的境界。因为他是一个分神期的大修士，他踏入分神期的时候，破境之势根本就没有这么强烈。而如今，郭义的破境气势显然比自己当初强烈了无数倍。大长老不知道郭义到底要踏入一个什么样的境界。

　　唰！

　　猛然间，郭义踏入睁开了眼睛。

　　眼眸中，仿佛有两抹电芒闪过一般。陡然之间，空气似乎一下子就凝结了，风平浪静，原本撕裂的风一下子就消失不见了，似乎陷入了一个死一般的安静。

　　“怎么一下子没疯了？”

　　“这么安静？这是怎么回事？”

　　众人纷纷惊呼，一行人四处张望，对四周的情况十分的不了解。

　　“快看！”突然，有人指着郭义大喊。

　　众人纷纷抬头看着郭义，郭义双眸之中的白芒越来越浓烈了，仿佛是合成一团的剧烈闪电，那一道闪电凝聚成了一团无比强大的力量。那一股力量似乎有吞天噬地的能耐。

　　“我有通天能耐，无人能挡。”郭义嘴里一字一句的说出来。

　　轰隆！

　　随后，从郭义的胸膛之处顿时炸开一团刺眼的光芒。

　　“天啊，这是什么？”

　　“快……快逃！”

　　人对于未知的东西有一种天生的恐惧行，他们从未见过如此令人恐惧的光芒，那光芒似乎要把整个世界都融化了。众人只能夺门而逃，即便有人留下来，恐怕也只能躲在柱子后面，偷偷围观。

　　光芒四射，气势如浪。

　　巨大的气势排山倒海，地面上的铺设的砖石瞬间被那巨大的力量席卷而起，仿佛有一只硕大的手在地面上不断的推，把那些砖石疯狂的推起，一下子就把那些砖石推了出去。

　　哗啦啦！

　　狂风巨浪，风中带着撕裂，浪里带着狂野。

　　白少宁惊愕道：“这是？”

　　“他要破境了。”李柔月急忙拽着白少宁，道：“快走！”

　　郭义破境，那自然是无人能挡。而且，他本身所产生的能量足够毁天灭地了。如果继续留下来，这一栋几十米高的大殿必然轰然倒塌，人若被埋在其中，必死无疑。

　　白少宁还没缓过神来，便已经被李柔月拽着出去了。

　　“不，不可能！”大长老脸上布满了不敢相信的神色。

　　……


第1359章 一拳破苍穹

　　谁敢相信？

　　区区一个二十岁的年轻小伙子，竟然能够当着这么多人的面轻易破境？而且还是以如此强大的力量？这也太让人震惊了吧？

　　且不说这家伙背景如何，光靠这一份实力，便足以笑傲江湖了。

　　巨大的力量朝着四周波及。

　　巨大的殿堂瞬间被那无尽的力量所摧毁。力量所到之处，无不引起了一阵山崩地裂，所到之处几乎都引发了巨大的冲击波，无所不在的冲击波，顿时就引发了无数人的关注。

　　雷云殿位于东城府最中心的位置，而这个位子周围的人也十分的多。

　　当雷云殿有任何动静的时候，便立刻就能够引发所有人的围观。众人目瞪口呆的看着这一幕，他们脸上浮现出了一抹惊讶之色。雷云殿仿佛被某种圣洁的光芒所包围。

　　轰隆！

　　随后，巨大无比的雷云殿瞬间崩溃，高高的尖顶在这一颗当场就倒塌了下来。

　　“妈呀，雷云殿倒了。”

　　“好恐怖啊，什么力量能够让上千年的雷云殿都倒塌？”

　　围观之人目瞪口呆，双目之中流露出一抹不可置信的表情。

　　从雷云殿里出来的人都错愕的望着这一幕。

　　“这小子竟然拥有这等惊天骇地的力量？”

　　“太特么吓人了，我们竟然太小看他了。”

　　炼丹师们吓得都快不行了。

　　“李柔月姑娘，这是？”白少宁错愕的看着那一幕，问道：“郭先生他……到底是怎么回事？”

　　“我都说了，不能小瞧他。”李柔月看了白少宁一眼，道：“能够成为他的朋友，是你的荣幸。日后必然有你想不到的好处。这一次，算是你押对宝了。”

　　白少宁脸上露出了一阵狂喜的笑容，他嘿嘿一笑，道：“我……我也没想到啊。”

　　“那是自然。”李柔月点头，道：“如果这个世界上人人都可以未卜先知，那还有什么惊喜可言？郭义的实力早已经超过了大长老，甚至与云霄殿的老怪物相提并论了。所以，我斗胆猜测他的实力恐怕已经达到了融合期了。”

　　咝……

　　白少宁顿时吓得目瞪口呆。

　　融合期？

　　这等境界，何人能及？整个云霄殿，除了掌门达到了渡劫期之外，其他的几个长老基本上都是化神境后期的大修士。除此之外，云霄殿的弟子实力普遍在化神境之下，偶尔有几个冒尖的，即便是洛城这种被誉为雷云殿的后起之秀，实力也不过是大成境巅峰的修士而已。虽说假以时日迟早要成为化神境。

　　但是，一朝未能踏入化神，那便一朝只是炼体境的修士，不能称之为大修士。

　　“太……太不可思议了。”白少宁目瞪口呆，道：“没想到郭先生竟然能够踏入融合期？”

　　融合期的大高手，这个世界上恐怕不多，加起来估计也就只有几十个人。渡劫期的大高手就更不多。至于渡劫陈功，羽化成仙的天仙境的仙人，估计只有天道宫才有只有的人。

　　“是啊！”李柔月点头，道：“当初我有何曾不是跟你一样的想法？认为不可能。但是自从遇到了郭义之后，我才发现这个世界上很多不可能都变成了可能。”

　　说话时，李柔月眼眸之中露出了前所未有的凝重之色。

　　李柔月内心有自己的小算盘。

　　郭义是一块巨大的宝藏，她说什么都要拉拢郭义，绝对不能让郭义和五行宗产生矛盾。否则，以郭义之力即便不能毁掉五行宗，恐怕也能让五行宗元气受创。

　　李柔月眨巴着眼睛，饶有兴趣的看着那变成废墟的雷云殿。她丝毫都不担心郭义会受到任何伤害。相反，她倒是开始同情起云霄殿的大长老。

　　这个一世猖狂，不把天下英雄放在眼里的老头，自以为是分神期的大修士，便可以为所欲为。却没想到今天撞在郭义的枪口上了。

　　蓝玲儿呆呆的看着拦腰斩断的雷云殿，一脸震撼。

　　若不是最后时刻四战老拽着蓝玲儿，恐怕这丫头就被葬身雷云殿之下了。

　　郭义的破境，让不少围观之人葬送在了雷云殿之下。这些人都是大胆之人，总想抱着侥幸的心态，想要看看最后郭义破境到底会变成什么样，没想到却因此而葬送了自己的性命。

　　“大长老呢？”徐福问道。

　　“不知道。”四长老摇头，道：“雷云殿被毁，大长老不知所踪……”

　　四长老面色呆滞，一脸懵状。

　　雷云殿倒塌，灰尘扬起万丈之高，遮天蔽日，几乎见不到外头的太阳了。即便是刺眼的阳光也穿不透那厚厚的阴云。正如云霄殿弟子们内心不甘的心情一样。

　　“不会都死了吧？”

　　“十有八九吧。”

　　“这小子太狂妄了，想要证明自己，却又把自己送上了一条不归路。”

　　众人纷纷摇头。

　　就在众人以为雷云殿废墟之下再无活口的时候，一些人甚至转身离开了。

　　轰隆隆！

　　突然，一阵沉闷的声音从雷云殿废墟地下传来，接着，无数道光芒从那废墟地下迸射而出。

　　废墟顿时炸开，一道极快的光芒从雷云殿废墟下冲了出来。

　　“我只一拳，可破苍天！”

　　那一道光芒爆发出一阵巨大的怒吼声。

　　轰隆！

　　那一道光芒猛然定住，接着，一道拳头似若光影一般砸在了苍穹之上。一道透明的光芒朝着四周散去，宛若潮水，天空之中阴云密布的云层竟然在这一刻被拳风所散。

　　哗啦啦！

　　仿佛上苍惧怕，又似乎人鬼俱灭。

　　云层簌簌发抖，迅速朝着四周散去，天空中，柔和的光芒从天而降，蔚蓝的天空再一次返还人间。

　　咝……

　　众人惊得眼眸颤抖，嘴角抽搐，浑身四肢似乎都被雷电所惊，身体都不能自我控制了。

　　“这……这还是人吗？”

　　“他竟然一拳击破苍穹？”

　　“特么的，这辈子还没见过这般恐怖的人。如果这一拳打在一个人的身上，会怎么样？”

　　众人面面相觑，谁也不敢吱声了。

　　这一拳的力量，恐怕已经超过了很多人一生的所见所闻。


第1360章 破境成功

　　一拳破苍穹，这便是实力所在。

　　一拳破宇内，这便是尊严所在。

　　在任何一个世界，只要你实力足够，只要你拥有无穷无尽的力量，你便是最至高的所在。

　　郭义的这一拳，已经彻底的把所有人都征服了。他们目瞪口呆的看着半空之中的那一个白色的身影。脸上浮现一抹不可置信的表情。实在太邻人震撼了。

　　半空中，那一个白色的身影仿佛超脱了红尘俗世，已经成为了一个高高在上的天神，他拥有令人难以超越的气质。把安静的立于半空之中，轻风抚摸着他的白衫，吹尽他身上每一个角落里的每一粒灰尘；长随风舞动，显得飘逸非凡。他的五官精致耐看，眼眸只之中似乎隐藏着十万年的沧桑。

　　一眼望去，便是沧海。

　　双眼所望，皆是桑田。

　　破境成功！

　　郭义成功的踏入了渡劫期，成为了渡劫期的大高手。

　　但是，他无论如何都开心不起来。

　　若是换成他人在这个时候踏入了渡劫期，恐怕早已经高兴的不知道跳得多高。可偏偏，这家伙竟然丝毫也高兴不起来。因为他知道，一旦踏入渡劫，就要面临天劫到来了。

　　渡劫期的大修士，穷其一生都在思考着该如何渡劫，该如何躲避天劫的降临。

　　虽然自己拥有九天大帝十万年的记忆，而且也拥有无数方法渡劫。但是，一切终究都要自己来。稍有不慎便是万劫不复。

　　上一世，他顺风顺水，犹如千里行舟。

　　这一世，他却受尽折难，家族被灭，母死父亡，姐姐灵魂受创。

　　这说明什么？这说明自己的这一世注定了不是顺风顺水的一世，也注定了自己的这一世不可能安逸轻松。

　　“唉！”郭义轻叹一声。

　　踏入渡劫期，他猛然之间仿佛成熟了一般。

　　就好像一个年少无知的少年，踏入举办了成人礼，成为了一个成熟的男人。人已成熟，自然不喜欢去追究太多的事情。

　　而郭义的这一声叹息在他人耳中却别有韵味。

　　“他为何叹气？”

　　“这般实力，却还唉声叹气，这让我们怎么活？”

　　一群人纷纷无奈的摇头。

　　对于他们而言，拥有郭义这等强大的实力就应该笑傲五洲，就应该称霸圣墟，哪怕不这样，最起码也要把云霄殿踏一个尸横遍野吧？可偏偏，他一无所动，而是轻叹一声。

　　此时，大长老从雷云殿的废墟之中爬了出来。

　　“大长老！”徐福急忙几个跳跃就冲到了一百米开外，他急忙把浑身狼狈的大长老搀扶了起来，急切地问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”大长老摇头，他瘫坐在碎石之上，道：“我败了，我真的败了。败掉了自己的尊严也就罢了，却偏偏把云霄殿的尊严也败掉了。”

　　“不不！”徐福摇头，道：“是那小子实力太强劲了，我们根本就不是他的对手。”

　　“是啊！”大长老垂着头，一副老态龙钟的样子，道：“如此年纪却能破境踏入一个无人能知的境界。未来成就恐怕无人能知了。但是……我们云霄殿危矣。”

　　“哼。”徐福冷哼，道：“他敢，掌门虽然在闭关，但是云霄殿有为难，他自然不会袖手旁观管。”

　　郭义虽然厉害，但是，云霄殿的大长老也算是实力高手了。

　　渡劫期的大修士，何人能敌？

　　大长老叹息了一口气：“达到了渡劫期这等实力，谁又会轻易出手？不出手则已，一出手必然见生死。”

　　所以，大长老认为掌门不可能会为了这样的事情而大动干戈。要么低头认错、主动赔罪，要么见生死。可是，为了这样的事情掌门不可能轻易的与人相拼。所以，唯一的可能性就是主动认错。

　　徐福愣了一下，道：“那至少也不会有性命之忧。”

　　“丧失尊严，如同丧家之犬。没有尊严，性命要来何用？”大长老苦笑。

　　一群人呆呆的望着大长老。

　　实力越强，尊严越强，容不得任何人的玷污。

　　大长老这一败，是必然的。

　　他这一生，因为顺风顺水，所以让他为人骄傲，自尊心比任何人都要强。

　　正是因为这样的性格，让他变得比任何人都承受不住打击和挫折。这一次，对于他来说也许是一件好事。人的一生不可能顺风顺水，也不可能一直都这么顺顺利利，承受一次挫折，对于他而言绝对是一次成长的机会。如果他跨不过这一道坎，也许就会从此一蹶不振；若是跨过了这一道坎，那么……他的实力还有机会往上一个台阶。

　　此时，郭义折身落地。

　　一次破境，让郭义整个人的气质再一次提升了一个档次，宛若是仙人降临。

　　众人皆是看着郭义，脸上有一种敬畏之色。

　　先前羞辱了郭义的人，此刻哪里敢直视郭义的眼睛。

　　李柔月快步朝着郭义走去，脸上露出一抹璀璨的笑容，道：“郭义，大半年不见，你的实力竟然又有所提升了？真是可喜可贺啊。”

　　郭义没有理会李柔月，而是朝着大长老走去，步履飘忽，仿佛不是脚踏实地，而是踩在云端。

　　大长老脸色铁青，内心一阵咯噔。

　　没想到，该来的还是来了。

　　不过，身为云霄殿的大长老，他又怎么能够惧怕，他挣扎着站直了身体，咬牙道：“小子，你想干什么？”

　　“你放心，我不会杀你。”郭义淡然一笑，道：“你在我眼里，不过是一只稍微强大一些的蝼蚁而已。我若想杀你，只是抬手之力。我只是想要告诉你，日后不要为难白家，但凡我九天道人活着一天，那么……就会佑护白家一天。”

　　咝……

　　大长老深吸了一口气，内心一阵颤抖。

　　在以前，大长老只会认为郭义十分猖狂，十分嚣张。竟然把自己与蝼蚁并论，实在是太让人感觉到可恶了。但是，现在大长老却不敢有这样的想法了。

　　实力至上，弱肉强食。

　　这就是生存法则。只恨自己实力不如人，否则，也不至于这样。


第1361章 老娘一定会拿下你

　　大长老深吸了一口气。

　　他缓缓抬头望着郭义，道：“我想问你，你到底是什么境界？”

　　郭义淡然看了大长老一眼，然后说道：“这与你无关，你只需要记住，我绝对不是你所能够招惹的。”

　　说完，郭义转身就走。

　　众人望着郭义飘忽而去的背影，一脸震撼。这家伙竟然有如此强大的背影，实在太让人震撼了。郭义的实力竟然超过了云霄殿的大长老，而且，他战胜大长老的时候简直就没有费吹灰之力。只是一掌便把对方击败。这等实力，这等境界，何人能及？

　　“郭先生。”白少宁急忙追了上去。

　　郭义定住了脚步，他望着白少宁，道：“白公子，日后云霄殿必然不敢针对白家。所以，你尽管放心。”

　　“是是！”白少宁急忙点头，道：“我要好好感谢郭先生。所以，我特地想要请郭先生到白王府一叙。”

　　“有空再去吧。”郭义笑了笑，道：“我还有事，需要离开片刻。”

　　“这样啊。”白少宁愣了一下，急忙说道：“郭先生，那这样吧。晚上我伯父在城主府摆下盛宴，请郭先生务必赏光。郭先生对我白家可谓是有救命之恩。所以，我想要好好感谢一下您。”

　　“行。”郭义点头，道：“晚上我再来吧。”

　　“那好。”白少宁点头，道：“晚上就在城主府，请郭先生一定要赏光。”

　　白少宁躬着身子送郭义离开。

　　郭义缓步而走，从雷云殿离开，很快就穿过了马路，然后直接钻过了弄堂。刚从弄堂出来，郭义很快就感觉到一个身影正朝着自己靠近。回头望去，却空无一人。

　　“出来吧。”郭义开口说道。

　　一个俏丽的身影从围墙背后走了出来，一身绿萝长裙，上身是一件淡紫色的围裙，头上插着一对凤凰金钗，耳朵上挂着水绿色的耳环，标志的美人脸，眼眸中带着一抹媚色，脸上泛起一汪水波荡漾的笑容。

　　“嘻嘻，郭义，你还记得我吗？”李柔月轻撩长发，更显魅力逼人。

　　相对于苏晨霜来说，郭义对李柔月还算是有一丝好感。

　　毕竟，李柔月可没有苏晨霜那般冷傲。这也是最后李柔月为何能够从地下世界带走仙器的原因。如果当时留下来的人是苏晨霜和刘文君，恐怕郭义是绝对不可能让他们带走仙器。

　　“你找我有什么事？”郭义冰冷的问道。

　　性格如此，无法改变。正所谓江山易改本性难移。

　　他的态度冰冷，倒不是因为他对李柔月厌恶，而是因为他自认为自己和她并不是很熟。只是在地下世界见过一次，也仅此而已。所以，郭义还是显得比较淡然和淡定。

　　李柔月抿着嘴，道：“你这个人怎么冷冰冰的。”

　　“我和你并不熟。”郭义开口道。

　　“怎么就不熟了？”李柔月顿时有些嗔怒了。

　　“算起来，这只是我们第二次见面吧？”郭义反问道。

　　李柔月顿时无语，她幽怨地说道：“那你讨厌我吗？”

　　“算不得讨厌。”郭义摇头。

　　“那就是喜欢我咯？”李柔月的双眸宛若一对细细的月牙，散发出璀璨的光芒。

　　“更谈不上喜欢！”郭义面色平淡，看不出是喜是悲。

　　李柔月一听，脸上的笑容立刻就沉了下去，迟迟没有说话。

　　郭义见她不在作声，便开口说道：“你若没什么事，我就先走了。”

　　说完，郭义转身就走。

　　“怎么没事？”李柔月冷笑一声，道：“我告诉你，我已经被逐出师门了，我现在无家可归。难道你忍心让我一个人流落街头？”

　　“这跟我有什么关系？”郭义轻笑，没有理会，直接离开。

　　“混蛋。”李柔月见状，顿时大喊道：“你还是一个男人吗？你竟然让我一个女人流落街头？难道你就不怕我被人欺负吗？”

　　“你不欺负别人就已经哦弥陀佛了。”郭义耸肩。

　　望着郭义渐行渐远的背影，李柔月咬牙切齿，道：“你这个混蛋，难道老娘就对你这么没有诱惑力？全天下的男人都恨不得娶我，可偏偏你这个家伙却对我不理不问，一点儿感觉都没有。真是见鬼了。”

　　李柔月很是好奇。

　　有时候，她甚至怀疑郭义根本就是一个没有能力的男人。但是，能够达到郭义这样境界的人不太可能会出现非男人症状，也不太可能杨威。唯一的可能性就是自己魅力不够。

　　可是！

　　李柔月对自己的脸蛋、身材、魅力很有信心。整个五行宗的年轻一辈弟子几乎都把自己当成是他们心目中的女神，自己甚至还听说有年轻的男弟子暗中偷偷的幻想和自己做一些爱做的事情。

　　不仅仅是五行宗的弟子，甚至连其他宗门的弟子也对自己倾慕不已。

　　所以，李柔月对自己的颜值和魅力还是有很高的自信。

　　李柔月再次抬头，她看着郭义的身影：“哼，老娘一定会拿下你。”

　　刘家。

　　周元正与刘冰糯你情我浓。

　　见郭义进来，周元急忙迎了上去。

　　“郭先生，您回来了？”周元恭敬地说道：“我听说雷云殿那边出事了，连雷云殿都倒塌了，你没事吧？”

　　“没事。”郭义摇头。

　　“郭义，我给你准备了一些点心。”刘冰糯急忙过来。

　　“好。”郭义微微颔首。

　　桌子上，几盘很精致的点心，还摆了一壶清酒。

　　郭义落座。

　　周元急忙在一旁帮郭义斟酒。

　　刘冰糯转身从厨房送来了几道精致的小菜，然后说道：“这是我特地为你炒的几个小菜，你别嫌弃。”

　　“不会。”郭义笑了笑，道：“这些都挺好的，对了，你们不吃点儿吗？”

　　“不吃了。”周元和刘冰糯摇头，道：“我们刚刚吃过了，这些是特地为你准备的。”

　　郭义也不拒绝，虽然说自己早就达到了辟谷期，但是，对于食物偶尔还是有些需求。太长时间不进食，会导致某些功能的萎缩。比如胃和肠道，这些与食物有关的器官会逐渐的萎缩，最后蜕化成其他的功能。


第1362章 成全你们

　　有一些上古仙人的胃会退化，最后融入到丹田之中。肠道也会慢慢的退化，然后变成一道道细弱的经脉，成为了体内经络之中的分支。如此一来，倒是可以增进一些实力。不过，从此以后他们的嘴巴就丧失了进食功能，只能够说话了。

　　郭义饶有兴趣的吃眼前的食物。

　　周元和刘冰糯立于一旁，肩并肩站着。

　　周元一直垂着头，脸上神色复杂，似乎有心事。一旁的刘冰糯一直朝他使眼神，似乎一直在鼓励他、催促他。但是周元却一直迟迟不敢开口。

　　刘冰糯急得跟热锅上的蚂蚁一样，眼神里充满了焦急和焦虑。

　　郭义又如何不知道两人有心事？

　　喝了两杯清酒，吃了几口菜，他放下筷子，用眼前的白色丝绸布擦拭了嘴唇，完全就是一个优雅、完美、生活十分有品质的男人。

　　郭义抬头看了两人一眼，道：“周元，你们有什么话就说吧。”

　　“郭先生，我……”周元低着头，尴尬的捏着手指。

　　一旁的刘冰糯急了：“郭义，我来说吧。”

　　郭义抬头望着刘冰糯，一脸疑惑。

　　“是这样的。”刘冰糯脸色复杂，道：“我孤儿寡母，家里缺个男人。周元又不嫌我带个孩子，想要凑合着跟我过。所以……以后他就不能跟在你身边伺候你了。”

　　“哦！”郭义淡淡的点头。

　　“郭义，我知道这样很不好。”刘冰糯哀求的看着郭义，道：“也知道这样背弃主人很不道义。但是，我确实很需要周元。周元也喜欢我。我希望我们之间能够重新组成家庭。从此以后不求大富大贵，能够在东城府安静的生活一辈子。”

　　“嗯，挺好的。”郭义点头。

　　周元猛然抬头，他惊愕的看着郭义：“郭先生，你……这是答应了？”

　　“当然。”郭义笑了笑，道：“在我们那儿有一句话，叫做宁拆十座庙，不拆一桩婚。”

　　扑通！

　　周元拉着刘冰糯当场就跪了下去，道：“郭先生，您的大恩大德我和冰糯无以为报，日后周元不能陪伴左右，希望郭先生能够海涵。也希望郭先生日后定然能够踏入仙境。”

　　“起来吧。”郭义看了两人一眼，道：“你们又没犯什么大错，为何要下跪。再说了，每个人都是自由的，想去哪儿，想留在哪儿都是自己的决定，我没有权利干涉。”

　　周元垂着头，一脸愧色。

　　当初自己信誓旦旦的表示要跟在郭义身边，要追随郭义左右。没想到自己竟然遇到了刘冰糯，立刻就让他有了成家的想法，虽然说刘冰糯带着一个孩子，但是，他却丝毫也不在乎。

　　人的一生之中能够找到一个自己喜欢的女人不容易，而且这个女人也喜欢自己，也一心一意的对着自己。

　　此时，一个声音传来：“郭义，你吃饭怎么也不邀上我？”

　　“谁！”周元瞬间抽出了自己的长刀。

　　门外，一个美得让人窒息的女人缓步进来，她脸上带着一抹魅惑之色。

　　周元皱着眉头：“你是谁？”

　　“我来找他的。”女子咯咯一笑。

　　“李柔月，你来干什么？”郭义站了起来。

　　李柔月嘻嘻一笑，道：“奴家孤身一人，又没饭吃。只能一路跟着你来咯。郭义，难道你真的狠心让奴家一人流落街头？孤苦伶仃？”

　　这丫头一边说，一边缓步而来。

　　周元没敢拦着。

　　看这架势，郭义和李柔月之间似乎是老相识。否则人家一个姑娘家怎么会突然跑来这个地方找郭义？

　　“你到底想干什么？”郭义问道。

　　“他以后不能跟在你身边，但是，我可以伺候你啊。”李柔月嘻嘻一笑。

　　“不需要。”郭义冷哼一声。

　　说完，他转身朝着楼上走去。

　　周元和刘冰糯都觉得不可思议。

　　如此漂亮的一个女孩，主动登门说要伺候他，而这家伙竟然无动于衷，甚至一点儿心动的感觉都没有，便直接扭头离开。这也太不礼貌了吧？

　　郭义一走，刘冰糯急忙说道：“姑娘，你想吃什么，我去给你弄。”

　　“就这些够了。”李柔月指着郭义吃剩的。

　　“啊？”刘冰糯尴尬一笑。

　　“没事，我又不嫌弃他。”李柔月低头开始细嚼慢咽。

　　刘冰糯甚是尴尬，却又不好说什么。

　　郭义直接上了楼，并且在门口封了一道印记，除非是实力比自己强大的人，否则任何人都不可能踏入这个房间。返回房间，郭义开始研究手中的兰玲草。在郭义破境踏入渡劫期之后，郭义便顺手把雷云殿之中的兰玲草夺走了。

　　这一株兰玲草，在圣墟大陆也算是价值连城的东西了。

　　不过，让郭义很奇怪的是，为什么天道宫会选择把那一株兰玲草让出来？难道……天道宫就这般家底殷实？连兰玲草这种东西都能够轻易送人？

　　这种考验脑力的问题，郭义懒得理会。

　　既然兰玲草到手了，就可以考虑炼制渡劫丹了。

　　渡劫丹乃是正三品的丹药，炼制起来极为费力。据说，整个圣墟大陆只有天道宫有能力炼制。也正是因为如此，云霄殿的掌门对天道宫向来都是毕恭毕敬，有求必应。因为他想要向天道宫讨要一颗渡劫丹。

　　只可惜，这么多年来天道宫一直未能应允。

　　渡劫丹炼制起来何止是费钱费力，而且十分的费精力。炼制一枚渡劫丹，即便是天道宫，也需要耗时巨大，少则一年，多则十年。这都是很正常的事情。

　　渡劫丹并非普通的三品丹药，其中药材便有三百九十六种，其中三十八种十分珍贵罕见，而且其中又以兰玲草为最。如今，最稀罕的兰玲草都有了，剩下的药材就容易许多。不过，还有几种药材需要一些时间去找。

　　郭义收起了兰玲草，内心一片坦然。

　　渡劫这种东西，顺其自然。

　　天道一途，路途遥远，连九天大帝耗时十万年都未能证得天道。更何况是自己？况且，修仙者不能执念太深，否则很容易堕入魔道，成为人人得而诛之的魔王。


第1363章 城主府

　　郭义重修一万年，他又岂能不明白这些？

　　不过。

　　既然重活一世，又岂能与前生一样为人谨慎？又岂能与前生一样肉眼识胎？一心迷恋美貌，对一个不爱自己的女人爱得死去活来，甚至恨不得掏心掏肺，却因此而伤了一个爱自己女人的心。

　　这也是为何郭义会对女人这般绝情的原因。

　　九天大帝在临死的那一刻曾经说过一句话：这一生，我因女人而疯疯癫癫，甚至丧命；愿来世不再被女人所牵绊！

　　愿来世，不再被女人所牵绊！

　　一句话，便道出了内心的悲哀，同样也道出了内心的伤怀。

　　堂堂九天大帝，乃是修仙界的主宰，统治亿万生灵。九天十地之中，万族来朝。这才是一个主宰应有的威风。

　　却偏偏因为一个女人而丧失了尊贵的地位，甚至丢失了九天大帝一生修为和性命。整个银河系之中，唯一一个有希望证道成功的仙帝却最终因爱而陨落，被最爱的人所背叛，联手九天大帝最好的朋友把他杀了。

　　现在想想，郭义内心依然有一种隐隐作痛的感觉。

　　仿佛当初东方神帝的那一剑刺在自己心窝口，散尽自己修为的痛苦此时还在不断的刺激着自己。

　　呼哧！

　　郭义急忙突出了一口浊气，体内一道灵气猛然散了出来，带着那沉重的怨念之气。

　　“修仙者，不该有这种戾气。”郭义苦笑一声，道：“看来师父说的对，我道根不稳，道心不沉。稍有刺激，便容易胡思乱想。刚刚又差点被心魔所乱。”

　　刚刚内心被仇恨所蒙蔽。郭义险些就被心魔乱了自己的修为。还好及时发现。

　　不过。

　　这个世界上唯一让郭义感觉到疑惑的就是自己的师父北冥尊人。

　　当初在天上之上，师尊传授自己修道之法，带了自己八年，带着自己游历世界，以医入道，传授自己修仙之法，又以言语敦敦教诲。当时自己以为师尊的实力在化神境。现在想想倒是觉得有些可笑了，以师尊强大之力，飞天遁地，推山填海之力，岂止是化神境这么简单？

　　当年自己年少无知，对师父的实力也从未有过任何评估，只认为化神境便已经是天道的巅峰，没想到，渡劫期也只是天道的开始而已。想要证得天道，必须得成就仙人之躯才行。若没有仙体，又怎么能够穿越无垠的银河系，踏入到那银河系的深处？

　　对于师父，郭义内心心怀敬意，从来不敢有任何不二之想。

　　只是，师尊喜好游历世界，神龙见首不见尾。自己想要找到他，怕是比登天还难吧？

　　一番胡思乱想，不知不觉天生渐黑。

　　出门的时候，李柔月已经不在了。

　　“郭先生，李姑娘已经走了。”周元躬身道。

　　“哦。”郭义点头。

　　李柔月这个小魔头，她可不是一个省油的灯。自己若是招惹了她，以她的性格绝对不会放过自己。虽说自己能够以强大的实力碾压对方，但是，自己又怎会滥杀无辜？

　　“对了。”周元猛然想起了什么，他急忙说道：“李姑娘让我提醒你，晚上城主府的晚宴让你一定要参加。”

　　郭义点了点头，并未言语。

　　望了一眼天色，时辰也差不多了，郭义便出门而去，朝着城主府而去。

　　城主府。

　　张灯结彩，与雷云殿的低沉形成了鲜明的对比。

　　今日的炼丹大会，最后演变成了一场实力的切磋大赛。却成为了一道分水岭。从此以后，白家便不再受云霄殿的管控了。如此一来，云霄殿便受到了巨大的钳制。

　　因为白家掌控着整个东城府的势力，陈家虽然也在东城府，但是毕竟根基太浅，还不足以给云霄殿提供巨大的资源。

　　一场欢喜一场忧。

　　白家在这一次炼丹大赛之中获得了莫大的好处。

　　从此往后，雷云殿就要受到莫大的钳制了。丧失得不仅仅是白家的忠臣，更是对整个东城府势力的管控，而偏偏云霄殿本身又在东城府之上。白家的存在对云霄殿是一个莫大的威胁，就如同眼中钉，肉中刺。

　　城主府门口。

　　一群人聚集在了一起。

　　“听说了吗？云霄殿竟然和白家撕破了脸皮。”

　　“这消息不是已经传遍了整个东城府吗？”

　　“嘿嘿，我关注的可不是这个，我关注的是五行宗的那个娇媚小娘子。”

　　一群东城府的二代们凑在一起热闹非凡，一个个激动非凡，热情洋溢。好像今天他们经历了那一场盛战一般。这些人都没有亲眼见到过那一场战斗，只是道听途说而已。

　　城主府门口，张灯结彩，门口挂着大灯笼，地面上铺着长长的红地毯，仿佛是在迎接一个知名的大人物。

　　“我可是听说有一个穿白衣服的少年轻松家了云霄殿的大长老。”

　　“这少年注定了要扬名天下。”

　　“知道他叫什么名字吗？”

　　“好像是叫九天道人吧。”

　　一群热，你一言我一语，在门口叽叽喳喳，好不热闹。

　　白少宁一直站在门口恭候郭义的大驾。但是一直等到很晚，却也不见郭义来。

　　“白少爷，城主大人要见你。”一名仆人快步而来。

　　“没见我正忙着吗？”白少宁皱着眉头。

　　“可是……”仆人略显尴尬，道：“城主大人好像有重要的事情。”

　　“什么重要的事情能比迎接郭先生还重要？”白少宁怒意十足。

　　扑通！

　　仆人当场就跪了下去，道：“少爷恕罪，城主大人说夫人病重，让你去见一面。”

　　“啊？”白少宁惊了一下，道：“伯母昨天不是还好好的吗？怎么就病情加重了？”

　　“大夫说了，昨天不过是回光返照而已，今天病情加重，可能活不了几天了。”仆人哽咽道。

　　“该死！”白少宁撒腿就往内屋狂奔。

　　门外，众人顿时安静了下来。

　　“听说城主大人的夫人就是白公子的奶娘，不知道是不是真的。”

　　“是的，城主大人膝下无子，便一直把白少宁当自己的儿子培养。”

　　一群二代纷纷开口。


第1364章 不放在眼里

　　众人恍然大悟。

　　不过，让他们奇怪的是这种事情简直就好像是白少宁在东城府向来都很低调，从来不对外宣传这种事情。如果换成别人，恐怕恨不得让全城人都知道自己是城主大人的儿子。

　　就在众人热闹非凡的时候，一个白色的身影缓步而来，他气质非凡，步履轻盈，仿佛是行走在云端的仙人。

　　与此同时，一辆华丽的轿撵从天而降。

　　随后，一个肥头大耳的年轻男子从车上下来。

　　“哟，是王公子啊。”众人恍然，急忙蜂拥而去。

　　两边形成了鲜明的对比，郭义徒步而来，而那个王公子则是华丽的轿撵而来。光从这个就能够判断一个人的身份。

　　“诸位，好久不见啊。”王公子拱了拱手。

　　“王公子，听说你去天道宫拜师学艺了？”众人好奇的问道。

　　王公子眨巴这一双绿豆大的眼睛。

　　尼玛！

　　天道宫哪儿有这么容易进？自己虽说去天道宫拜师了，可人家没收自己啊。无奈之下，小王同学只能在天道宫进内找了一个三流宗门拜师学艺，为此还付出了一些代价。不过，打掉牙齿也只能往肚子里吞。

　　“嘿嘿，是啊。”王公子点头，道：“天道宫何等气派，灵山让我叹为观止。”

　　一番话，顿时让众人仰慕。

　　能够拜入天道宫，这是多少人的梦想啊。

　　“王公子果然是我辈楷模啊。”

　　“可不，能够拜入天道宫，天赋可不低。”

　　“王公子，未来发达了可别忘记我们啊。苟富贵，勿相忘。”

　　众人纷纷感慨。

　　王公子倍儿爽，曾几何时，自己被这些人欺负。如今，这帮人对自己却毕恭毕敬。只因为自己拜入了‘天道宫’。

　　王公子内心的虚荣仿佛得到了空前的满足。

　　就在他静静的享受着这样万人膜拜的时候，一个冰冷的声音从他背后传来：“死胖子，你挡住了我的路。”

　　呃……

　　原本热闹的现场，一下子变成了死一般的安静。

　　死胖子？

　　谁敢对王公子这般称呼？不要命了吗？

　　众人扭头望去，去看到一个白衣男子，一脸冷漠之色，他有一双如同黑宝石一般的眼眸，那一双眸子简直就好像拥有能够洞穿天地的光芒。

　　众人皆是诧异的按着郭义。

　　王公子顿时感觉自己的尊严被人狠狠的践踏了一般，他嘴角抽了抽，脸色铁青：“你叫谁死胖子？”

　　“这里谁最胖？”郭义问道。

　　众人你看看我，我看看你。最后把眼光聚集在了王公子身上。

　　王公子身上那一身膘肉圆滚滚的，走路的时候身上的肉都会跟着颤抖。这家伙身高一米八，体重有三四百斤。往人前一站，就如同一座小山丘摆在了自己的面前。直接把人家的视野全部挡住了。

　　“妈的，这家伙好嚣张啊。”

　　“岂止是嚣张，简直就不把王家放在眼里。”

　　“也不撒泡尿照一照自己，人家王公子可是乘坐飞行轿撵而来的。”

　　众人哼哼道。

　　显然，他们并不看好郭义。

　　一个徒步而来，一个乘坐无比尊贵的交通工具而来。谁轻谁重，谁尊谁卑，一目了然。傻瓜也知道如何选择站队。

　　此时，有人叫嚣道：“小子，你知道这是什么地方吗？也不睁开你的狗眼看看头顶上的几个字，我告诉你，那几个字叫城主府。”

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　郭义倒也不怒，而是风轻云淡地说道：“让开！”

　　一群人不仅不让，反而聚拢在了一起，故意挡在郭义面前。

　　“小子，你有什么资格让我们让开？”王公子眯着眼睛，道：“你也不撒泡尿照一照自己，你特么一个什么鸟德性。竟敢让我们让开，你小子是不是活腻了？”

　　“到底是谁活腻了？”郭义淡淡的看着王公子，眼眸之中一片漆黑，深邃不见底。

　　王公子看到郭义的眼神，顿时一阵颤抖。

　　不过，他很快就缓过神来了。眼前这小子一身很朴素的衣服，连最起码的代步工具都没有。王公子断定这个家伙十之八九是想要来撞骗的。这种事情他可算是见多了。

　　虽说郭义强行淡定，也漠视自己。

　　但是在王公子看来，他不过是一个走路而来的穷小子。任何一个有身份、有地位的人，都绝对不会徒步而来。交通工具乃是一个人的身份和地位的象征。唯有穷人和社会下等人参加晚宴的时候才会徒步而去。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？”王公子深吸了一口气，身上的肥肉不断的颤抖着。

　　“我不管你是谁。”郭义淡漠的望着他，道：“就算你是天王老子，也得怪怪的让到一边。”

　　“操，老子可是天道宫的弟子。”王公子嘶声竭力怒吼道。

　　“天道宫？！”郭义略显惊讶。

　　王公子见郭义惊了一下，顿时露出了满意的笑容：“没错。知道天道宫吧？那可不是你这种低等人能够高攀的。天道宫乃是圣墟大陆之上最顶尖的宗门，绝对不是你这种人所能够踏入其中的。”

　　“可笑。”郭义摇头，道：“天道宫那种地方，我可没兴趣。”

　　“你小子恐怕连踏入其中的能力都没有吧？”王公子不屑一笑，道：“你可知道天道宫的刘文君，那也算是我师兄了。”

　　王公子在天道宫的地盘，自然对刘文君十分耳熟能详。

　　不仅仅是王公子，甚至整个圣墟大陆，哪个人对刘文君不是耳熟能详？刘文君年仅三十，却已经是化神境的大修士了，与苏晨霜可谓是天作之合，地设一双的金童玉女。

　　王公子以为搬出刘文君就能够把郭义吓到。

　　谁料，郭义双眉一挑：“刘文君吗？那也不过是我的手下败将而已。”

　　咝！

　　众人顿时深吸了一口气。

　　“连刘文君都不放在眼里？”

　　“果然好嚣张啊。”

　　“妈的，这小子简直就是不把天下豪杰放在眼中，实在可恶，可恶啊！”

　　一群人纷纷怒了，对于郭义这种行径，他们实在恼怒。一群人恨不得把郭义剁了。


第1365章 到底谁活腻了？

　　王公子一听，险些没气岔了。

　　嚣张！

　　果然很嚣张，王公子在天道宫境内，向来都是夹着尾巴做人。他见识过形形色色的人，嚣张的，自卑，狂妄的……可是，他从未加过郭义这么不可一世的。

　　“好小子，你有种。”王公子抽出了随身的佩剑，道：“今天，我非要斩杀你不可。”

　　王公子自恃过高，仗着自己是一个玄体境巅峰的修士，便可以在东城府为所欲为。

　　这里毕竟是东城府，而不是天道宫的辖区。

　　天道宫占据灵山，坐拥灵山而挟天下。所以，很多修士纷纷都赶往天道宫的辖区，无非是想要沾染一些灵山的仙气，希望能够得道成仙，希望能够成为天下英雄。

　　也正是因为如此，所以，灵山成为了天下英雄皆向往之地。而天道宫辖区也成为了高手聚集地。在那里，王公子不敢乱来，也不敢自恃清高，可是在东城府就不一样了。

　　东城府，玄体境也算是一个不错的境界了。再加上王公子家族旺盛，财大气粗，他自然敢叫嚣。

　　郭义傲然立于王公子面前，他冷漠一笑，道：“就凭你，我根本就不把你放在眼里。就算是十个你，也不是我的对手。”

　　“啊呀呀！”王公子恼羞成怒，手中的长刀猛然朝着郭义劈了过去。

　　轰隆！

　　一道数米长的刀气陡然落下。

　　那一道刀气看似气势磅礴，其实不以为然。

　　这一刀对于郭义而言不过是绵绵一击。根本就没有太大的威胁力。

　　郭义抬手一挥。

　　啵！

　　一道水灵之力瞬间打在了对方的刀口之上。刹那间，王公子当场就翻飞了数米，几百斤的身体就好像一个大圆球一样飞了起来，手中的刀子更是断成了两截。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　郭义瞥了众人一眼：“让开。”

　　“这小子好嚣张啊。”

　　“确实很嚣张，实在太过分了。”

　　“连王公子都敢打，他简直就不想活了。”

　　众人目瞪口呆。

　　王公子是什么人？

　　王公子本名叫王源，与白少宁是亲戚关系。王源的母亲和白少宁的母亲是亲姐妹。两家之间也算是表亲关系。虽说是表亲，但也算是实至名归的亲戚。

　　城主府举办晚宴，王公子到来也是合情合理的。

　　而这个名不见经传的小子竟然敢动手打王源？真特么是吃了熊心豹子胆啊。

　　噗哧！

　　不远处的王公子还没来得及爬起来，顿时喷了一口鲜血。

　　几名家丁急忙上前把王公子搀扶起来，道：“哎哟，王少爷，您怎么摔跤了？”

　　“我……我被人打了。”王源气喘吁吁，脸色惨白。

　　堂堂玄体境高手，竟然被人轻柔一拍，人就飞出了不知道多少米。自己与之相差岂止十万八千里？简直就是一百八十万千米。王源好不容易从地上爬起来，而且还是被几个家丁搀扶着起来的。

　　“啊？”家丁傻眼了，惊愕地说道：“谁……谁敢打你啊？”

　　“他！”王源气得跟气球一样快炸了，他指着郭义，道：“你们几个，还愣着干什么。难道看着一个外人欺负本少爷吗？”

　　几个家丁相视一眼。

　　随即，几人立刻怒目而视，气势汹汹的朝着郭义走去。

　　“哪来的狗东西，竟然敢欺负我们王少爷？”

　　“知道王少爷身份尊贵吗？”

　　几人一边叫嚣，一边把郭义围了起来。

　　郭义完全不把周围的人放在眼里，双目直勾勾的盯着不远处的墙壁，冷冷一笑：“世人皆以为我好欺负，却不知，在我面前你们都不过是一群卑弱的蝼蚁而已。”

　　“这小子好嚣张。”

　　“哥几个，一起上。好好收拾这小王八蛋，让他知道我们城主府的人不是那么好欺负的。”

　　“是！”

　　一帮家丁纷纷叫嚣了起来。

　　却只见雷声，不见雨点。

　　郭义轻笑：“就凭你们，还不是我的对手。”

　　“放肆！”领头的家丁怒了，叫嚣了起来：“小子，你找死！”

　　“到底谁找死？”郭义淡漠的望着他们。

　　“小子，我告诉你，城主府不是你能得罪的。”领头家丁冷笑一声，然后说道：“知道云霄殿吗？知道大长老吗？哼，还不是败在了我们城主府的高手手里。”

　　“小子，知道九天道人吗？”一个家丁冷哼一声，然后说道：“我告诉你，那是你不能仰望的存在。我劝你小子最好老老实实的滚。否则，九天道人来了，你必死无疑。”

　　“九天道人？”郭义脸上浮现一抹古怪的笑容。

　　“没错。”领头的家丁嘿嘿一笑，然后说道：“小子，害怕了吧。如果害怕了，就赶紧从这里滚出去。”

　　郭义冷笑道：“九天道人又如何？就算他来了，能拿我怎么样？”

　　“小子，你活腻了？”

　　“这小子一定是没见过九天道人的实力，如果他见过九天道人的实力，一定不敢这么说。”

　　“对！”

　　众人纷纷点头。

　　任何一个敢于说这样话的人，十之八九是不知道九天道人的厉害。在东城府，关于九天道人的消息早已经是漫天飞舞了。九天道人的名字也深深的印入了每一个人的心里。能够一掌打败大长老，一口气就把云霄殿都毁掉的人，实力会比大长老若吗？大长老乃是分神期的高手，那么……对方至少也是一个分神期的高手吧？

　　如此年轻，便已经是分神期了。谁不羡慕，谁不敬畏？

　　“小子，我要杀了你。”领头家丁扑了过去。

　　手中的刀子狠狠的劈了过去。

　　郭义抬头望去：“找死。”

　　言罢，郭义朝着对方吹了一口气。

　　唰！

　　一道气刃直接劈了过去，气刃劈开了对方的钢刀，直接切在了对方的胸口上。刹那间，气刃直接劈开了对方的胸口。胸口切开的瞬间，鲜血涌了出来。那一记气刃当场就让对方开膛破肚，五脏六腑从胸膛和腹腔之中往外撒。

　　扑通！

　　领头的家丁顿时倒了下去，人在地面上翻滚了几个跟头，还没来得及跟这个世界说一声道歉，人便已经气绝身亡了。

　　“妈呀，死人了？”

　　“卧槽，这小子好大的胆子啊，竟然敢在城主府门口杀人，他真的活腻了吗？”

　　众众人惊愕。


第1366章 我就是九天道人

　　郭义的举动在众人眼中几近乎是疯狂的。

　　首先，城主府正在举办晚宴；其次，城主府最近多了一个超级大高手，以至于城主府直接拥有与云霄殿对话的资格；最后，郭义竟然在城主府门口杀人，这绝对是莫大的恶行啊。

　　“小子，你当真是无法无天了。”

　　几名家丁吓得簌簌发抖，如果不是因为有城主府的靠山，恐怕他们早就吓跑了。哪儿还敢继续站在原地这般嚣张？

　　“你们这帮吓人，为非作歹，作恶多端，这才是无法无天吧？”郭义轻蔑一笑。

　　“混小子，你知道这是什么地方吗？”一名家丁眯着眼睛，恶狠狠的盯着郭义，然后说道：“我可告诉你了，城主府绝对不是你能够随便胡来的地方。”

　　“今天这城主府，我一定会踏入其中。”郭义轻笑道。

　　“操。”家丁怒了，咬牙道：“今天我们就算是拼了性命，也绝对不会让你进去的。”

　　哗啦啦！

　　几十名护卫迅速从城主府两侧的通道快速而来。

　　得知门口有人捣乱，护卫兵迅速赶来。今天可是城主府的大喜之日，岂能让人在门口捣乱？今天如果有人贸然闯入了城主府，那这一帮护卫军可就是死罪了。现场之人谁也不敢怠慢，得知消息的第一时间就赶来了。

　　领头的是一个大胡子，一身煞气，浑身力量看起来很了不起。

　　大胡子声音粗狂：“谁敢在城主府捣乱？”

　　“哎哟，胡统领，你可算是来了。”几名家丁顿时喜笑颜开，道：“你要是再晚来一步，我们恐怕都要掉脑袋了。”

　　胡统领往前走了一步，脚下似乎踩到一团软肉。

　　他低头一看。

　　咝！

　　顿时倒吸了一口凉气，脸上堆起了一片惨白之色。脚下那一团软肉，分明就是一堆大肠，白花花的大肠破了几个口子，被自己一踩，一大堆消化了，没消化的一堆粪便……

　　呕！

　　胡统领脸色一下子就黑了下去，转身狂奔几步，当场就吐了出来。

　　刚刚喝的几杯小酒，吃了几串秋刀鱼都吐了出来，不仅今天晚上的东西都吐了，连昨天夜里的东西也都吐了出来。现场可谓是恶心至极，令人作呕。

　　胡统领脸色惨白，双腿发抖。

　　“这……这是谁干的？”胡统领咬牙切齿。

　　一名家丁急忙说道：“胡统领，就是那小子。”

　　家丁的手指着郭义。

　　不远处，郭义脸色很淡定的立于原地，一脸风轻云淡。就好像事不关己高高挂起。不知道的人还真的以为他只是一个旁观者，这事情与他没有半毛钱关系。去没想到，这家伙杀了人还这么淡定？

　　而且！

　　他杀的乃是城主府的家丁，最重要的是，今天城主府摆下家宴招呼城主府有史以来最重要的贵宾。今天是绝对不允许出事的，却偏偏还出了命案，城主大人一旦追究起来，恐怕就麻烦了。

　　胡统领缓步朝着郭义走去：“是你杀了他？”

　　“没错。”郭义并没有否认。

　　“那你可知道，今天是城主府的重要日子。”胡统领皱着眉头。

　　“因为我而重要。”郭义轻柔一笑。

　　“什么？”胡统领愣了一下，他没弄懂郭义的话。他皱着眉头：“你最好束手就擒，否则，别怪我和兄弟们不客气。”

　　“我以为来了一个明事理的，没想到还是跟他们一样愚蠢。”郭义轻摇头。

　　胡统领毕竟是统领。

　　能够混到这个位子，他或多或少都有些自己的本领。他听了郭义的话，问道：“小子，你这话什么意思？有什么话不能直说吗，何必藏着掖着？”

　　胡统领不傻，从他见到郭义第一眼起，他就发现有些不对劲的地方。

　　眼神！

　　没错，一定是眼神。

　　郭义的眼神与常人不一样，曾几何时，胡统领也见过与之类似的眼神。不过，对方的眼神并没有郭义的眼神这般犀利、锋芒。仿佛在郭义的眼神之中藏着一抹冷峻的锋芒。他就好像是一把未能出鞘的利刃，一旦出鞘，必然血杀四方。定然会让四周血流成河。

　　那个家丁的死，也许只是一个开端而已。

　　胡统领不敢冒然行动，只能先打探清楚了再说话。

　　“我就是城主府的贵客。”郭义开口道。

　　哗！

　　众人惊愕，一阵哗然。

　　“操，就你小子这穷酸样，有什么资格进入城主府？”

　　“就是，一身素色麻衣，你要撞骗好歹也置办一身好看的行头吧？”

　　“招摇撞骗，你糊弄谁呢？”

　　一群人冷笑了起来，他们完全不把郭义放在眼里。

　　首先是郭义的一身行头，很朴素的白衣，黑布鞋，浑身上下，唯独腰间系的那一块双鱼玉佩看起来值几个钱，其他地方完全没有一个值钱的地方。

　　“你瞧他那一双黑布鞋，市集上最多几个铜板吧？”

　　“可不，这一件衣服也不值几个钱啊。”

　　周围之人对着郭义品头论足。

　　胡统领不在意郭义身上的衣服，因为他明白，实力越强之人，对于着装要求越简单。那些飞天遁地的大修士，哪一个不是很简单的素衣素服，哪一个又会把心思集中在着装的追求上？

　　对于着装的追求，那是凡人的要求而已。

　　“既然你是城主府的贵宾，那你应该有请柬吧？”胡统领比刚刚恭敬多了。

　　“没有。”郭义摇头。

　　胡统领愣了一下，略显愠怒：“既然没有请柬，算什么贵宾？今天乃是城主府大宴宾客之日，每一个被宴请来的宾客都有请柬。既然你没收到请柬，又怎么可能是贵宾？你该不会是来骗吃骗喝的吧？”

　　“我堂堂九天道人，还需要骗吃骗喝吗？”郭义傲然一笑。

　　咝！

　　众人皆是震惊不已。

　　九天道人？

　　今日东城府之中传得最凶、最狠。几乎被整个东城府之中所有修士所膜拜的对象。没想到，这小子竟然敢冒充九天道人？

　　“小子，你莫不是疯了？”

　　“你可知道九天道人是谁？那可是击败了云霄殿大长老的神人。”

　　“也不撒泡尿照一照自己什么德性，竟然张嘴急敢冒充九天道人？你小子当真是疯了啊。”

　　一群人顿时言语攻击不断。


第1367章 白少宁出马

　　胡统领也是一脸可笑：“九天道人乃是高高在上的神人，此刻他正在城主府之中与城主把酒当歌，岂会在这里出现？你小子是不是故意耍我们玩呢？”

　　“我可没这个闲情雅致。”郭义摇头。

　　“来人。”胡统领呵斥道。

　　哗啦啦！

　　几十号护卫军瞬间把郭义围了起来。

　　“把冒充九天道人的逆贼拿下。”胡统领干脆一不做二不休，把郭义拿下再说。

　　胡统领基本上已经断定了郭义绝对不是九天道人。如果他是九天道人，恐怕城主大人和白少爷此刻都在门口毕恭毕敬的恭候着。又岂会让他独自一人立于门口而不得入内？

　　当然，如果郭义真的是九天道人。以九天道人强大的力量，自己的这些人肯定不是他的对手。肯定伤不到他。

　　做了再三的权衡之后，胡统领才下达了这个命令。

　　几十号人瞬间一拥而上，手中钢刀朝郭义劈砍而去。

　　这些人都算是修士入门了。能够在城主府供职，而且又是护卫军，相比实力也不差。这些人刀口之上闪烁着一道道寒芒，普通人定然会丧命在护卫军的刀口。奈何，郭义的实力可不简单。

　　“护卫军出马了，这小子怕是难逃一死了。”

　　“可不。就算他有通天能耐，这一次也要死定了。”

　　众人脸上露出一抹痛苦之色，尤其是那几个家丁，更是觉得无比爽快，恨不得把护卫军当场把郭义斩杀。只可惜，郭义注定了要让他们失望。

　　眼看着几十号护卫军齐刷刷的扑上来。

　　郭义缓缓抬起了双手，双掌之上浮现一团莹白的光芒，仿佛是两团圣光从他的手中冒了出来。

　　“这是什么？”

　　“不知道，但是看起来好像很厉害的样子。”

　　众人皆是惊叹。

　　那莹白的光芒对于他们而言有一种神秘的感觉，说不上来的好奇。

　　唰！

　　突然，郭义的双手朝两侧一展。

　　刹那之间，四周几十名护卫军顿时定住了身形。他们感觉有一股强大的力量把自己禁锢了，不管他们做出什么样的努力，却始终无法从那一股力量之中挣脱。

　　那一股强大的力量隐藏在黑暗中，就如同是一团水波一样纠缠这他们。他们感觉好像整个人沉在水中，浑身力气却使不出来。

　　“救命……”

　　“救我，我……我快被勒死了。”

　　几十名护卫军顿时脸色通红，眼球上密布着血丝。

　　他们感觉到无比的痛苦，整个人几乎都快撑不住了，手里的武器在一开始的时候就被他们放弃了。一个个护卫军悬空而起，身体在半空之中蜷缩着就好像一只可怜的虾米一样痛不欲生。

　　“这是？”胡统领傻眼了。

　　轰隆！

　　猛然之间，几十人被郭义狠狠的甩了出去。身体如同被发射出去的炮弹一样，重重的撞在了墙壁上，城主府的墙壁乃是有结实的花岗岩所砌成的，那结实的花岗岩当场就碎了一地。

　　房子似乎都发出了一阵剧烈的颤抖。

　　“谁在门口闹事。”一个冰冷的声音从城府之中快步走了出来。

　　“白少爷。”胡统领急忙迎了上去，道：“有一个混账小子竟然敢冒充九天道人，想要进入城主府。我正让护卫军拦截他。少爷切莫过去，小心那家伙伤了你。”

　　“什么？！”白少宁顿时大惊失色。

　　刚刚去看了一眼伯母，伯母安睡之后，他便赶紧出来等待郭义到来。可是刚到门口竟然就发生了这样的事情。听了胡统领的话之后，白少宁顿时一阵天旋地转，内心暗暗祈祷，千万不要是郭义来了。

　　“少爷，你这是？”胡统领脸色微沉，内心顿时有一阵不妙的感觉。

　　白少宁二话不说，迅速夺门而去。

　　他完全不顾城主府那些护卫军被人打得屁滚尿流，当他从大门他出去之后，众人纷纷给白少宁让开了一条路。隔着十多米远，白少宁就看到郭义的身影了。

　　“胡统领，你……你误我。”白少宁脸色顿时沉了下去。

　　不等胡统领回话，他便朝着郭义一路小跑狂奔而去。

　　“郭先生，我来晚了。”白少宁躬身立于郭义面前。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　白少宁竟然给这小子行礼，而且躬着身子不敢起来。显然是对郭义又敬又怕。

　　“他……他真的是九天道人？”

　　“我的天啊，九天道人竟然如此年轻？”

　　一群人吓傻了，刚刚明目张胆对着郭义破口大骂的几个人灰溜溜的逃走了，哪里还敢在现场停留半刻钟。

　　不远处，刚刚才缓过神来的王源急忙走了过去。

　　“表弟，就是……就是他，欺负我。”王源气喘吁吁，浑身鲜血。

　　白少宁一看到王源顿时就火冒三丈。

　　“王源，又是你？！”白少宁顿时怒火朝天。

　　“这次我没犯错啊，是他先欺负我的。”王源对白少宁又敬又怕。

　　白少宁虽说不是修士，但是他手底下却有无数家族供奉和高阶修士。只要他愿意，杀自己易如反掌。

　　啪！

　　白少宁朝着王源甩了一巴掌过去，怒道：“以后请睁大你的狗眼看清楚，郭先生岂是你能够得罪的。”

　　王源捂着他那厚厚的脸皮，一脸懵逼。

　　“你……你竟然打我？”王源不可置信。

　　“打你是轻的。”白少宁咬牙切齿，道：“如果你还敢冒犯郭先生，我便亲手杀了你。”

　　咯噔！

　　王源本就是一个胆小之辈，只是在东城府才敢嚣张一些，猛然被王源呵斥，他本性很快就暴露出来了。他浑身哆嗦了一下，哪里敢说第二句话？

　　说完，白少宁急忙躬身：“郭先生，这些人都是无意冒犯先生。所以，请先生不要责罚他们。”

　　“算了。”郭义摇头，道：“我可没兴趣拿他们怎么样。”

　　“郭先生大人有大量。”白少宁急忙点头，道：“里面请，城主府今日备下家宴，宴请郭先生。”

　　郭义不语，直接踏步进入。

　　背后，一群人目瞪口呆，眼光呆滞。

　　谁敢相信，今日在东城府传得沸沸扬扬的一个传奇人物，竟然是他？

　　一个名不见经传，其貌不扬的臭小子？


第1368章 刘大夫

　　白少宁一边走，一边不断的向郭义解释自己为何没有在门口恭候大驾，也把对方的情况老老实实的向他说了一遍。郭义很淡定，并没有因为被门口那些人挑衅而气急败坏。这个时候，郭义优雅的性格展露无余。

　　“你刚刚说你伯母生病了？”郭义好奇的问道。

　　“是啊。”白少宁叹息了一口气，道：“一年前就生病了，请了不少大夫来，都没能治好。甚至连病根都没能查清楚。今天我们特地请来了来自风云城的高级圣医为我伯母进行最后的诊治。唉……”

　　“没效果？”郭义疑惑的问道。

　　“是的。”白少宁点头，道：“完全没效果，花了一千多灵石炼制的丹药，丁点儿效果都没有。”

　　说到这里，白少宁露出了一抹凄凉之色。

　　谁都不希望自己身边的亲人生病，虽然明知道生老病死是天地法则。但是，临死之际，死活也要挣扎一下啊。城主夫人视白少宁为亲生孩子，从小就对他格外宠爱。白少宁自然把她当作自己的第二个母亲。

　　没想到，城主夫人却要未老先衰了。

　　以至于白少宁还来不及尽孝，人就快要走了。

　　“还有这种事情？”郭义略显惊讶。

　　“唉！”白少宁苦笑一声，道：“我也没想到啊，竟然会发生这样的事情。实在太让人难过了。郭先生，实在抱歉，因为这样的事情而怠慢了你。”

　　“无妨。”郭义摆手。

　　走了几步之后，郭义饶有兴趣地问道：“你伯母的病，现在怎么样？”

　　“风云城的刘大夫说了，只能这样。静观其变。”白少宁脸色更难看。

　　所谓静观其变，无非就是等死了。

　　连一个高级圣医都没有办法拿他怎么样，这很明显了，病人的情况已经到了非常危及的时候。以至于只能放弃治疗，静观其变，当然，其中也许还有一些变数，也许是好的，也许是坏的。能够变好，那自然就好。如果变不好，那就只能眼睁睁的看着她死去。

　　“带我去看看。”郭义开口道。

　　“郭先生也会医术？”白少宁好奇的问道。

　　“略知一二吧。”郭义点头。

　　“那太好了。”白少宁眼神里闪过一抹精芒。

　　郭义向来都是一个擅于创造奇迹的人，也许他在医术上的建树也很高；也许，他就能够救自己的伯母。白少宁看着郭义的眼神更加崇拜了。

　　白少宁急急忙忙在前面带路。

　　郭义缓步跟在白少宁背后。

　　城主府很大，穿过一个很长的长廊，又钻过了一个偌大的花园，从花园出来之后，便抵达了一栋独立的小楼，小楼很漂亮，做工很精致细腻。一切看起来就好像是一座坐落在花园里的楼台。

　　“郭先生，这就是伯母的楼台。”白少宁开口道。

　　“嗯。”郭义扫了这一座楼台一眼，淡然说道：“这一座楼台阴气很重，看起来好像是被人做了手脚。”

　　“啊？！”白少宁目瞪口呆，道：“怎么……怎么可能？我伯母常年住在这里，不与人交恶，怎么可能会有人对他动手脚呢？郭先生，你会不会看错了？”

　　“进去看看吧。”郭义拿捏不定。

　　楼台之外的阴气确实很重，与城主府所坐落的地方相冲。正所谓阴阳失调，阴盛阳衰，很容易让人体内积累病毒。就算治好了，日后她若常住于此，定然还会招惹病毒，阴气缠身。

　　所以，想要治好病，第一件事情就是解决这里的阴气问题，如若不然，治标不治本，基本没什么用。

　　两人缓步踏入了楼台之中。

　　“白少爷。”几名来往的侍女急忙躬身。

　　白少宁微微点头，道：“伯母情况怎么样？”

　　几名侍女不言语，只是微微摇头，脸上浮现凝重之色。不用说也明白情况不是还能乐观。白少宁深吸了一口气，道：“唉，我伯母一生行善，怎么会落得这样的下场？”

　　郭义越发的肯定这房子是被人施了法术。

　　喵呜！

　　一只黑猫从郭义脚底下穿过，一双幽寒绿色的光芒。

　　郭义眉头紧皱。

　　“郭先生。”白少宁看着郭义，道：“伯母就在二楼，不如……你随我上去吧？”

　　“嗯。”郭义点头。

　　随后，两人上了二楼。

　　二楼东厢房，门口站着一排侍女，随时等待吩咐。

　　见白少宁来了，这一排侍女纷纷躬身。

　　白少宁推门而入。

　　房间里也有五六人。

　　一名穿着黑色金丝蝉衣衫的男子，一脸富贵相，国字脸，唇上留了一抹八字须。他背负双手，脸色焦灼。一旁是一个鹤发苍苍的老头，一身白袍，光着脚丫子，他坐在床榻旁，认真的把脉。

　　“刘大夫，怎么样了？”白城主问道。

　　“唉，还是老样子。”老头幽幽摇头，道：“这病很玄啊，脉象时有时无。体内阴阳失调，导致阴阳相冲。”

　　“那……”白城主急忙问道：“刘大夫，可有什么好的办法？”

　　“法子倒是有一个，但是比较冒险。”白发老头稍稍沉思了片刻，道：“如果你愿意冒险，我倒是可以试一试。”

　　“怎么冒险？”白城主问道。

　　“这……”白发老头稍稍犹豫了一下，道：“脱胎换骨，我有一枚淬体丹。强行给她服下，便可以让她体内筋骨重生，血肉重长。体内的病毒自然而然也就失去了生存的温床，很快就会死去。”

　　“嗯。”白城主点头，道：“那……会有什么危险。”

　　“风险与机遇并存。”白发老头叹息了一口气，道：“谁也不知道会遇到什么风险。”

　　“希望有多大？”白城主问道。

　　“可能会有很大。”白发老头悠悠一笑，然后说道：“毕竟，这是六品淬体丹。”

　　“那……请刘大夫动手吧。”白城主开口道。

　　“价格两千灵石。”白发老头竖起两根指头。

　　“只要能够治好我家夫人，别说两千，就算是三千我也出。”白城主急忙说道。

　　白城主急忙支付了两千灵石。


第1369章 郭义出手

　　白发老头得意洋洋，他转身朝着城主夫人走去。

　　众人脸上松了一口气。

　　“这老头也真是，有妙方不知道早点儿用。”

　　“是啊，估计是想要点钱。”

　　众人开始有些抱怨了。

　　老头充耳不闻，正欲准备上前的时候，门外一个声音大喊道：“住手。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷扭头望去，一群人目瞪口呆。

　　一名白衣男子猛然闯了进来，众人正要阻拦，却发现白少宁尾随其后。

　　“少宁？”城主愣了。

　　“伯父！”白少宁躬身。

　　“这……这是怎么回事？”白城主错愕道。

　　不等白少宁说话，郭义却率先开口了：“如果你想让她死，你尽管喂她吃下这一枚淬体丹。”

　　“小子，你这话是什么意思？”白发老头顿时不悦了。

　　“她现在病体虚弱，身体阴虚。这一枚淬体丹乃是至阳之物，这一枚淬体丹下去，定然让她身陷冰火两重天，不出一炷香的时间就会立刻爆体而亡。”郭义冷笑一声。

　　“呃……”白发老头愣住了，他立刻站了起来，怒道：“小子，你懂什么？火中取栗，风险与希望并存。若不如此，如何能救命，就算是有一丝希望，也可以拼一拼。”

　　“这一拼，对你而言倒没什么，但是……”郭义冷笑一声，道：“对她而言就是致命的伤害，不仅要承受水深火热之痛，还要承受切肤之痛。然后慢慢的死去。”

　　“胡说。”白发老头瞪了郭义一眼，道：“我自有办法保他性命。”

　　“你能有什么办法？”郭义轻笑，道：“阴阳失调，对于常人来说就足以痛苦了。她体内阴气太盛，你若这么一弄，她必死无疑。”

　　白发老头连声冷哼：“你是什么人？你懂什么？？”

　　“至少，我能救她命。”郭义开口道。

　　老头先是一愣，随即哈哈大笑：“哈哈，你能就她？我堂堂风云城悬壶济世之圣医也无从下手，只能出此下策。你若能救他，我便把圣医名号让给你。”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“恐怕你小子也只是吹牛而已吧？”白发老头冷漠一笑。

　　“我何须吹牛？”郭义傲然一笑，道：“我若出手，必然是药到病除。”

　　“可笑。”白发老头哈哈一笑，道：“药到病除？这话就算是天道宫的老神仙来了，恐怕也不敢说这般话吧？你小子竟敢这般口出狂言？也不怕风大闪了舌头。”

　　此时，白城主急忙问道：“少宁，这是怎么回事？”

　　“伯父，此人便是九天道人。”白少宁急忙解释。

　　咝！

　　白城主和白发老头都愣住了，两人眼眸之中露出了复杂的色彩。

　　白城主惊讶的看着郭义，道：“阁下就是九天道人？”

　　“正是。”郭义点头。

　　“天啊，真没想到传说中的九天道人竟然如此年轻？太让我惊讶了。”白城主惊讶的看着郭义，然后说道：“不过，九天先生竟然还会治病救人？”

　　“我本就是以医入道。”郭义淡然一笑，道：“在医术之上自然不差。”

　　白城主顿时惊讶，道：“九天竟然能够在医术上也有这等造就，那实在太好了，请九天先生为我夫人治病。”

　　“既然是白少宁的亲伯母，我自然会不遗余力。”郭义看了白少宁一眼。

　　白少宁脸上露出一抹笑容，他躬身道：“郭先生抬举我了。”

　　白发老头阴冷一笑：“你修为再好，也不代表你的医术就好。一个门外汉，竟敢声称以医入道，你也太自大了吧？”

　　郭义也不理会对方。

　　白发老头见郭义不说话，似乎更加得理不饶人，他冷笑道：“小子，我劝你最好别乱来。她已经病入膏肓，任何办法都已经试过了，根本就没用。所以，只能用这个办法了。”

　　“自己实力不如人，还怨别人？”郭义冷笑。

　　原本以为郭义会识趣，自觉的退让。没想到郭义竟然反咬自己一口。

　　老头气得胡子差点儿都翘起来了，他咬牙切齿，道：“你……你这个小兔崽子，好好好，我倒是要看看，你有什么本事把她救活。今日，老夫便呆在这里不走了。”

　　说完，老头气鼓鼓的往椅子上一坐。

　　白城主一脸无奈，他扭头看着白少宁，白少宁也是一脸苦笑。

　　白少宁急忙上前，道：“郭先生，那……伯母的病就拜托你了。”

　　“放心。”郭义淡然一笑，道：“我自出手，还从未失手过。这一次，我也有十成的把握。”

　　咝！

　　众人惊叹。

　　所有人都惊讶的看着郭义。十成的把握？！

　　这也太令人惊骇了吧？

　　这到底是什么样的勇气能够让他说出十成的把握呢？要知道，城主大人不知道请了多少名医圣医，却从来没有人能够治好夫人的病。这小子倒好，竟然开口就是十成把握？

　　白发老头却是得意了，他笑道：“好啊，后生可畏啊。竟然扬言十成把握。今日你要是败了，你先前的威名可就算是功亏一篑了。”

　　郭义完全没把老头的话往心里去。

　　他转身在床榻上坐了下来，虽说一眼就看穿了城主夫人的病症，但还是需要认真的诊断一番。他的手指搭在病人的脉搏之上，脉搏很微弱，命悬一线，若不是自己来了，此人恐怕活不过今天晚上了。更别提要吃下这一枚淬体丹，这一枚淬体丹若是下去，怕是要当场丧命。

　　郭义的之间闪过一抹绿芒，绿芒瞬间没入了对方的体内。

　　那一丝绿芒宛若丝线一般沿着对方的经络缓缓的进入了她的体内。

　　片刻之后。

　　郭义松开手。

　　白城主和白少宁急忙围了上去：“九天先生，怎么样了？”

　　“没问题。”郭义淡然一笑，道：“我出手，她很快就能醒来，不出一个时辰就能够下床走路。”

　　“啊？！”白城主顿时惊骇。

　　请了这么多名流大夫，也请了无数炼丹师。却没有一个人能够把自己的夫人治好。没想到九天道人一来，张口就表示可以。甚至扬言一个时辰就能够下床走路，这也太……


第1370章 北斗七星阵

　　白城主有些不敢相信，他急忙扭头看着白少宁。

　　白少宁稍稍沉思了片刻，内心便笃定了一个想法。他选择了相信郭义。

　　从认识郭义到现在，他对郭义或多或少有些了解。

　　每一次见到郭义，他总能够给自己一种意外的惊喜。而郭义从来没让自己失望过。所以，这一次他依然选择相信郭义，选择毫不犹豫的坚定的站在郭义的身边。

　　白少宁缓步走到郭义的身边，道：“郭先生，伯母对我而言十分重要。所以，少宁便把伯母拜托给你了。请郭先生务必全力治疗。我定当对郭先生感恩戴德。”

　　“你我之间，何须言谢？”郭义挥手，道：“就冲着当初为我而一夫当关万夫莫开的气势，我便把你当朋友了。”

　　在雷云殿之中。

　　云霄殿的大长老针锋相对，而白少宁却并没有因为这样而吓退，反而坚定的站在自己身边，并且力挺自己。也正因为这样，他才把云霄殿彻底的得罪了。

　　从那时候起，郭义就把白少宁当成自己的朋友。

　　能够得到郭义的认可，并不是一件简单的事情。因为郭义一向都对朋友看得格外的重要。得到了郭义的认可，就等于是获得了郭义的支持。有了郭义的支持，白家也就不用担心云霄殿的入侵。

　　“那就劳烦郭先生了。”白少宁深深鞠躬。

　　郭义抬手：“毋须客气。”

　　郭义缓步走了过去，准备给病人治病。

　　刘老头气鼓鼓的坐在椅子上，正欲看郭义的笑话。原本以为郭义这家伙打算准备一番，没想到他不用做任何的准备就要直接动手救人。他目瞪口呆，道：“小子，你该不会打算就这样给她治病吧？”

　　“要不然？”郭义头也不抬。

　　“你也太鲁莽了。”刘老头还不算良心泯灭，急忙劝阻：“你连丝毫准备都没有，你这不是拿人家性命开玩笑吗？”

　　郭义突然停手。

　　刘老头见郭义停下了动作，以为他听从了自己的劝说，正欲出言羞辱的时候。郭义却开口了：“古语云，观棋不语真君子。现在是我在给病人诊治，而你不过是一个旁观者而已。最起码的礼貌和尊重是要的吧？”

　　刘老头顿时愣住了，并且把到嘴的话硬生生的吞了回去。刘老头脸色难看，咬牙切齿：“小子，不听老人言，吃亏在眼前。你就等着吃亏吧。”

　　说完，刘老头撅起的屁股又坐了下去。

　　郭义并未忙着治病，而是先在床榻的四周用灵石摆下了一个北斗七星阵。

　　北斗七星阵在玄派之中是一个很重要的阵法。这个阵法在玄派之中有着举足轻重的地位。北斗七星阵乃是去邪的重要阵法。

　　想要救人，先要去邪。

　　郭义十分清楚，城主夫人体内邪气太重，必须先去掉邪气，然后再想办法治疗体内受损的五脏六腑。

　　若不去掉邪气，就算治好了病，恐怕也只是治标不治本。

　　当然，等城主夫人治好了，再想办法把这一座楼台的阴气祛除。因为阴暗之气容易引来邪气。只有把阴气排除，才能够把彻底铲除阴气，否则，就算城主夫人的病治好了也没有用。

　　北斗七星阵很快就摆好了。

　　“启动。”郭义抬手一挥。

　　啵！

　　一团灵气没入了北斗七星阵之中，整个阵法瞬间就被点亮了，七颗灵石宛若七颗璀璨的星星一样，散发出一阵莹莹的光芒，光芒璀璨，照亮了整个卧房。

　　“这……这是？”

　　“这是什么？好像很神圣的样子。”

　　一群在一旁恭候的下人也不顾的礼仪规矩，纷纷议论了起来。

　　刘老头站了起来，脸上复杂，他惊愕地说道：“这……这是阵法之术？”

　　白少宁双眸之中似乎被点亮了两团白色的光芒，看到郭义又弄出了一些玄妙的东西，白少宁内心对他更是产生了一种盲目的自信。倒是一旁的白城主一脸懵逼。

　　“少宁，九天道人实力确实不容置疑，但是医术……”白城主内心忐忑不安。

　　“伯父大人，尽管放心。”白少宁急忙出言安慰，道：“既然郭先生出手，我们就应该相信他。以郭先生的能力，定然能够治好伯母的病。”

　　“嗯。”白城主微微点头。

　　既然已经托付了郭义去做，那就索性让他放开手去做吧。

　　毕竟，现在已经没有人能够治好她了。也就只能死马当活马医了。

　　郭义闹出的阵仗，有些万众瞩目。

　　刘老头站直了身体，身体前倾，好奇的盯着郭义弄出的阵仗。他显得无比的诧异和惊讶。

　　北斗七星阵，爆发出的强大力量把病人体内的邪气驱逐。

　　郭义趁虚而入，右手抬起，一团水灵之力立刻从她的经脉之中没入了对方的体内。在强大的水灵之力的滋补之下，她的五脏六腑很快就得到了修复和弥补。

　　一炷香的时间。

　　北斗七星阵的光芒逐渐的散去，郭义也逐渐的把她体内的水灵之力收了回来。

　　呼哧！

　　郭义深深的吐出了一口浊气。没想到进展比自己想象的还要快一些。这倒是出乎了郭义的预料。

　　白城主见郭义收回了北斗七星阵，便急忙凑了过去，恭敬地说道：“九天先生，敢问……我夫人她怎么样了？是否有所好转？”

　　“是的。”郭义微微点头。

　　“真……真的好了？”白城主惊愕道。

　　布了一个阵法，然后又捣鼓了几下，竟然就说好了？这一切看起来好像很简单啊。简直就比看一些普通的病症还要简单。白城主哪里敢相信啊？

　　他只是尴尬的笑了笑，道：“那……劳烦九天先生了。”

　　“等等。”刘老头站了起来，道：“这就治好了？”

　　“当然。”郭义点头。

　　“哼，如果这样就能治好她的病，那这个世界还需要我们这些大夫干什么？”刘老头不屑一笑，道：“你小子骗人的把戏就不能做的真一些？”

　　“骗人？”郭义冷笑，道：“我堂堂九天道人，需要骗人吗？”


第1371章 七叶紫罗兰

　　“论实力，我服你；论医术，你恐怕不是我的对手。”刘老头傲然一笑。

　　郭义刚刚那两下子，他断定郭义就是骗人的。

　　如果这样就能治病，那每个人都去学法术好了，一会白光，一会绿光，阵仗倒是弄的挺唬人的，可是这样也不能治病啊。

　　人人皆知，治病救人就必须寻医问药。

　　何谓寻医？

　　便是寻得良医，确诊病因。

　　何谓问药？

　　那自然是找到治疗病症的药房，对阵下药方可治好疾病。

　　可是，郭义这样的架势哪儿能治病？这跟江湖骗子没什么区别。也正是因为如此，刘老头断定了郭义就是一个大骗子，或者就是一个江湖上的骗子。

　　“可笑。”郭义抬手，道：“不用一盏茶的功夫她就能够醒来。”

　　“哈哈！”刘老头仰头大笑，道：“现在的骗子都这么信誓旦旦，不顾后果吗？”

　　咳咳！

　　话音刚落下，城主夫人顿时发出一阵剧烈的咳嗽。

　　“伯母。”白少宁急忙冲了过去。

　　“少宁，你这么在？”女子醒来，却看到白少宁一脸担忧，顿时感觉这一生没有白疼这孩子。

　　“我在。”白少宁急忙点头，道：“我请来了九天道人给伯母您看病。没想到，真的给您看好了。”

　　“是啊！”女子点头，道：“我感觉自己做了一个很长的梦，虽然我真的自己是在做梦，可是却始终没有办法从梦境之中醒来。直到刚刚……好像有一团白光照耀我，把我从这个逼真的梦境之中带了出来。”

　　白少宁顿时感慨：“伯母，你醒来了就好。”

　　“快，带我见一见救命恩人。”女子急忙说道。

　　白少宁上前把她搀扶了起来；女子颤颤巍巍的站了起来，在白少宁的搀扶之下缓缓的走了几步。

　　“夫人，你……你终于醒了？”白城主面露喜悦之色。

　　“夫君。”女子感慨，道：“是啊，我终于醒了，我以为我再也醒不来了。”

　　不远处，刘老头目瞪口呆。

　　一双眸子里似乎闪烁着一抹不敢相信的眼神，不过，他很快就反应过来了。他低着头，正欲离开。

　　“刘大夫。”郭义猛然喊了一句。

　　“你干什么？！”刘老头脸色一沉。

　　“你说呢？”郭义笑了笑，然后说道：“我把人治好了，你刚刚怎么说的？”

　　“我什么都没说。”刘老头咬牙。

　　“那……你收的那些费用，好意思带走吗？”郭义笑问道。

　　刘老头骤变，道：“你！”

　　“不是你的，你好意思昧着良心拿走吗？”郭义笑问道。

　　刘老头咬牙，当场甩出了自己的晶卡。

　　白少宁和白城主相视一眼，急忙上前，道：“刘大夫，这些灵石还是给您，毕竟，您大老远从风云城赶来，算是您的辛苦费。”

　　刘老头脸色顿时缓和了些许。

　　他沉默了片刻，道：“既然贵夫人醒了，那我便送一些良丹妙药给你，也让贵夫人好养身体。”

　　“好好好。”白城主急忙点头。

　　白城主并不缺钱，况且送出去的钱拿回来，那不等于是断掉了自己与刘老头的关系？

　　对于他而言，灵石固然重要，但是人脉关系比这个更加重要。

　　刘老头给了对方一些丹药，这一次，刘老头下了血本，估计是想要在郭义面前证明一下自己。白城主收了这些丹药，便收了起来。一番感谢，毕恭毕敬把刘老头送走了。

　　郭义并不介意，损失的并不是自己的经前，而是白城主的钱。

　　送走了刘老头，白城主恭敬地说道：“九天先生，实在抱歉。本来今天晚上是要给您举办晚宴，没想到……”

　　“无妨。”郭义摆手，道：“治病救人才是第一位，所谓的晚宴我也并无兴趣。我只是给白少宁面子才来，否则我并不会来。”

　　“是是。”白城主急忙点头，道：“为了感谢郭先生的大恩大德，从今往后，郭先生便是我白家的座上宾，不管郭先生走到哪儿，我白家定然鼎力相助。”

　　郭义淡淡一笑：“客气了。”

　　“来人。”白城主喊道。

　　“城主大人。”一名下人急忙上前。

　　“去把密室里的灵药取来。”白城主开口道。

　　“是！”下人点头。

　　没多久，下人送来了一个托盘，盘子上盖着红色的绸缎。

　　白城主笑道：“九天先生，你救了我夫人的命，我便把这一株七叶紫罗兰送给你。”

　　说完，白城主打开了红色的绸缎。

　　一株漂亮的紫色灵药安静的躺在托盘上。虽说过了不少岁月，但是看起来却依然嫩绿鲜美，仿佛灵性没有损失丝毫。郭义眼睛顿时亮了，他惊讶地说道：“这可是一株很不错的灵药，你竟然要送给我？”

　　“对。”白城主点头，道：“九天先生乃是我白家的恩人，我白家向来都不是忘恩负义之人，所以，这一株上品灵药便送给先生，聊表心意。”

　　“那我就不客气了。”郭义暗喜。

　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这一株七叶紫罗兰乃是炼制渡劫丹的必须灵药之一。虽说不如兰玲草贵重，但也算是很罕见的药材了。想要得到，可遇而不可求。

　　终归是，好人有好报。如果不是自己出手救了白少宁的伯母，也许自己就得不到这一株七叶紫罗兰。

　　郭义小心翼翼的收起了这一株灵药，心情顿时愉悦了不少。

　　郭义索性开口问道：“白城主，不知贵府可还有血灵草这等灵药？”

　　“血灵草？”白城主愣了一下。

　　“对。”郭义点头，道：“看起来与普通的灵草并无区别，但是它的经络是血色，就如同人体的血管。所以被人称之为血灵草。如果有，我可以以物易物。”

　　“九天先生，实在抱歉。”白城主摇头，道：“血灵草我确实听说过，但是还未见过。如果我有血灵草，必然赠予先生，以报先生救命之恩。但是……”

　　“无碍。”郭义摆手，道：“求之随缘吧。”

　　白城主似乎想起了什么，他急忙说道：“郭先生如果想要血灵草，可以去南边的恶灵岛上看一看。”


第1372章 云霄殿掌门

　　“恶灵岛？”郭义疑惑道。

　　“对。”白城主点头，道：“恶灵岛位于南北大陆交界的海域上。不过，此地凶险。常有恶灵出没，所以人类不敢靠近。即便有大胆之人敢闯入岛中，也多半是九生一死。”

　　“恶灵岛上哪儿来的恶灵？”郭义好奇的问道。

　　所谓的恶灵，不过是一种灵长类的动物。长得与人类有几分相似，但是却又比人类凶残的多。而且，他们的长相相残，恐怖。浑身长满了长毛。正是因为他们的长相凶恶，所以才会被人称之为恶灵。

　　“谁知道。”白城主摇头，道：“自从恶灵岛被发现之后，就一直存在着恶灵。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　内心却已经有了一种念想，如果恶灵岛真的有恶灵，那自己一定要前往恶灵岛，然后找到自己所需要的药材。说不定还会有新的发现也不一定呢。

　　随后，郭义在城主府呆了片刻。

　　白城主和白少宁对郭义可谓是十分的尊重，一直都不他当成是最重要的客人来对待。似乎恨不得掏心掏肺。把一切最好的都掏给郭义。

　　当然，白城主重要的做法无非是想要拉拢郭义而已。

　　郭义现在乃是大陆之上的强者，实力非凡。

　　若是能够抱到郭义的大腿，未来就再也不用愁了，白家从此以后便可稳居东城府。

　　白城主最担心的恐怕还是云霄殿，云霄殿的大长老吃了一次大亏，他如果能够善罢甘休。这一次离开，恐怕也不过是为了搬救兵而已。

　　“九天先生，此番云霄殿怕是不会善罢甘休啊。”白城主尴尬地说道。

　　“那我便奉陪到底。”郭义开口道。

　　“我听闻，云霄殿的掌门乃是渡劫期的大修士。”白城主怯生生的看了郭义一眼，他想要从郭义的眼神里看到半点儿端倪。

　　人在听到一个消息之后，眼神里会第一时间表露出内心最深处的想法。

　　可是，他发现郭义的眼神就如同修为高深的和尚一般，完全没有任何波澜。更似一口深不见底的古井，漆黑一片。白城主顿时琢磨不透郭义内心的想法。

　　“那又如何？”郭义淡淡一笑，道：“在我看来，渡劫期也不过如此。”

　　咝！

　　众人惊叹。

　　大厅之中，宾客云集，李柔月也赫然在列。她目瞪口呆的看着对方，脸上浮现一抹惊愕的表情。

　　渡劫期？！

　　那已经算是顶级高手了，任何一个人在渡劫期大高手面前都不过是蝼蚁之辈。可是郭义这家伙倒好，连渡劫期大高手都不放在眼里？这也太让人震撼了吧？

　　现场之人都是宾客，所以，没人会在这个时候拂了城主的面子。

　　当然，在所有人看来郭义的话不过是吹牛而已。

　　他不过是一个普通修士，就算是他战胜了云霄殿的大长老那又如何？充其量不过只是一个修士而已，又岂能跟渡劫期的大修士相提并论呢？

　　人群之中，唯独李柔月对郭义的话深信不疑。

　　“他竟然连渡劫期的大修士都不放在眼里，那……他又会是什么境界呢？”李柔月一脸惊愕的看着不远处的郭义。

　　郭义乃是城主府的贵客，他现在与白城主平起平坐。

　　李柔月虽然是五行宗的人，但是她年纪和辈分摆在那里。不可能与白城主平起平坐。

　　就在众人攀谈之际，外头一个声音传来：“哈哈，听闻小友连渡劫期都不放在眼里，老朽特地来拜会一番。不知……欢迎否？”

　　哗啦啦！

　　大厅里，云集之宾客宛若惊弓之鸟瞬间弹射了起来。

　　“他……他来了。”

　　“卧槽，是……云霄殿的掌门。”

　　“完了，完了，这小子吹个牛皮惹下大祸了，可千万不要连累了我们啊。”

　　众人吓得脸色惨白，一个个如同热锅上的蚂蚁，吓的都快跳起来了。

　　只见他们颤颤巍巍的站在原地，脸上流露出一抹惊悚的表情。目光焦灼的盯着门口的方向。

　　刚刚那声音就是云霄殿掌门的声音，很多人终身难忘。再说了，除了云霄殿的掌门，还有谁能够拥有这般实力呢？

　　白城主也吓了一跳。

　　“郭先生，是云霄殿的掌门来了。”白少宁急忙说道。

　　“不用怕。”郭义正襟危坐，处惊不变。

　　双眸之中似有吞天之光，他完全不把对方放在眼里。莫说自己已经踏入渡劫期，就算自己还在融合期，也绝对不会怕云霄殿的那个老匹夫。

　　“可是，他是渡劫期的大修士。”白少宁急忙说道。

　　“那又如何？”郭义轻笑，道：“就算他来了，也只是我的手下败将而已。手下败将，何以言勇？”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　“这小子吹牛皮莫非吹上瘾了？”

　　“是啊，也不看看洪掌门何等境界，今天怕是死都不知道怎么死的。”

　　听了郭义的大话，众人纷纷摇头。

　　郭义终究还是年轻啊，打败了云霄殿的大长老，竟敢就撂下狠话，要干趴下人家掌门，这也太令人把自己当一回事了吧？

　　他打败了大长老，确实令人值得尊敬。

　　但是，大长老终究只是一个刚刚踏入分神期的修士。而云霄殿的洪掌门乃是成名已久，早已经入渡劫的大修士。岂是大长老能够比拟的？大长老与洪掌门相比，简直就是小巫见大巫；一个在地，一个在天。谁能够与之相比？

　　众人皆是目瞪口呆的看着门口的方向。

　　一道影子被外面的月光拉得很长，人未到，影先至。

　　没多久，一个黑袍老人从外头缓步而入，脚上是一双黑色的布鞋。背负双手，躬身而行，一头银发在月光下散发出莹莹的光芒。光芒璀璨，令人有一种不可抑止的窒息。

　　老人踏入大厅，随之而来一股强大无比的气势，仿佛是翻天倒海。

　　现场之人无比坐了下去，谁也撑不住那强大力量的威压。每个人双眸圆睁，惊恐的看着那一个其貌不扬的老人，但是人人皆知，此人实力非凡，乃是渡劫期的大高手。

　　他出马，无人能敌。


第1373章 交锋

　　白城主略显尴尬，上前迎接也不是，不迎接也不是。

　　迟疑了片刻，白城主还是决定上前迎接，他尴尬地说道：“洪掌门，有失远迎，抱歉。”

　　“让开。”洪掌门开口。

　　“啊？”白城主愕然。

　　老人一台手，一股气势席卷而去，当场就把白城主甩了出去。

　　轰隆！

　　白城主骤然撞在了一旁的桌椅之上，那桌椅仿佛是纸糊的一样，当场就碎了一地。所有人脸上都露出了一抹震撼的表情。

　　“伯父。”白少宁快步上前。

　　“我……我没事。”白城主急忙摇头。

　　老人双目直勾勾的盯着正前方的郭义，抬头说道：“小友，你伤我云霄殿大长老，又辱我云霄殿尊威。如今，又扬言不把我放在眼里。你说……我该如何？”

　　“云霄殿大长老，技不如人，又蛮横嚣张，伤之又如何？”郭义单手放在椅子的扶手上，右手托着茶盏，他轻笑一声：“这个世界，本来就是弱肉强食。弱者何来尊严之说？”

　　众人一听，忍不住打了一个哆嗦。

　　“完了，完了。”

　　“他竟然还把洪掌门往死里得罪。”

　　“这下麻烦了。”

　　众人纷纷往后退，谁也不敢立于原地啊。

　　高手之战，恐怕要翻天覆地。区区一座城主府，怕是也挡不住两人的一场大战。一些胆小之人已经朝着门外夺门而去了。

　　洪掌门没心思理会这些小鱼小虾，他今天来的目的是斩杀郭义。

　　都说到了渡劫期这个境界的大修士不会轻易出手。但是，洪掌门可不是一个心胸宽厚的人。得知有人杀了云霄殿的弟子，又伤了大长老。还辱了云霄殿的威风，他自然咽不下这一口恶气。

　　“好一句弱肉强食。”洪掌门眯着眼睛，道：“这么说，你在我面前也只算是弱者。那么，你就该死。”

　　“你若能胜我，我甘愿赴死。你若不能胜我，死的恐怕是你。”郭义开口道。

　　两人同境界。

　　但是，郭义胜在拥有自己前世的记忆和经验。而且又有超灵器镇天尺。实力便可以迈进一大步。想要胜他，简直轻而易举。

　　既然是同境界，那拼的就是技巧、功法、武器。

　　九天大帝乃是仙帝级别的帝尊，更是拥有十万年的记忆和风光，又有九天炼体决，再加上镇天尺，就算是天仙境的仙人来了，也有一战的资格，况且他只是一个渡劫期的大修士而已？

　　郭义既然敢这么淡然，那自然是有他的自信所在。

　　当记忆觉醒的那一刻，郭义仿佛换了一个人死定，他变得无往而不惧，变得轻柔而淡然。他完全不惧怕对方。

　　“好。”洪掌门不怒反笑，道：“有意思，今天我便好好会一会你这个年轻人。”

　　言语间。

　　他抬起右手，手中射出一团二尺长的光芒。

　　那是一把气刃。达到了渡劫期境界的大修士，体内的灵力便可以轻易的转变，可以随心所欲变幻万物。不需武器，手中可刀可刃。

　　“来吧。”郭义淡然一笑。

　　手中祭出了一把漆黑的短尺，一尺余长，上面有几个烫金的小字：镇天尺。

　　手持镇天尺，郭义便拥有三分自信。再加上九天大帝的记忆和经验，郭义内心的自信更是多了数分。

　　纵然是面对渡劫期的大高手，他也无往而不惧。

　　洪掌门一台手，手中气刃顿时颜面数百米。

　　轰隆！

　　一道巨大的剑气猛然劈落，迎着郭义劈头盖脸而来。

　　郭义抬眼望去。却见那一道剑气排山倒海。

　　哗啦啦！

　　地面被撕开一道巨大的裂缝，剑气落下，山摇地动，高大结实的城主府此刻竟然也开始摇晃了起来，令人有一种惴惴不安的感觉。刚刚郭义所坐之处顿时化为灰烬，那一道巨大的剑气宛若猛虎下山，吞噬无尽生命。最终撞在了背后的墙壁之上。

　　刹那之间！

　　墙壁顿时裂开，无数碎石哗啦啦的往下落。

　　城主府一下子成为了一栋危楼。

　　“快跑啊。”

　　“城主府要倒了。”

　　众人争相奔走，一群人吓得脸色都白了。

　　不过，这一剑落下之后，一切变得安静了下来。争相逃走的人也停下了脚步，纷纷回头看去。

　　“九天先生没事吧？”白城主问道。

　　“不知道。”白少宁摇头。

　　李柔月急忙说道：“他一定不会有事的。”

　　“希望他不会有事吧。”白城主叹息了一口气。

　　但是，这种希望实在太过于渺茫了。郭义实力再强，又怎么可能是渡劫期大修士的对手呢？若是奇迹发生，他能够与洪掌门打一个平手，便已经很了不起了。

　　“这小子不会死了吧？”

　　“死了也是理所当然的事情。”

　　“为人太轻狂，终究不是一件好事。”

　　众人纷纷惋惜。很好的一株苗子，却因为性格的问题而最终导致陨落，就好像是一颗天边滑落的陨石，瞬间就消失在了无边的苍穹之中。消失得无影无踪。

　　洪掌门立于原地，脸上露出一抹冷傲之色：“我说过，你不是我的对手。”

　　洪掌门以为这一剑就把郭义斩杀了。

　　却没想到，话音刚落下，郭义的声音就传来了：“区区一剑，岂能杀我？”

　　那个身影从尘土之中缓缓的走了出来。

　　一身白衣更显仙风侠骨，他背负左手，右手握着一把一尺余长的镇天尺，一头飘逸的长发无风自动。他缓步往前走来，每走一步仿佛脚踏棉花，气质卓然，更显得仙风之气很足。仿佛是一个得道的老神仙。

　　洪掌门脸上顿显微沉，还算稳定：“你竟然没死？”

　　“以你之力，杀不了我。”郭义淡漠而言。

　　“老夫活了三百多年，什么人没见过？”洪掌门眯着眼睛，道：“杀你，只手便可！”

　　说完，他右脚一点。

　　身形纵然跃起，右手一道更加凶猛澎湃的力量涌了出来。

　　渡劫期的大修士，纵然只是随心一击，亦可毁灭城池。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨大的声势扑面而来。

　　郭义抬头望去，笑道：“渡劫期？看来，你还是很让我失望啊。”


第1374章 谁生谁死

　　洪掌门一听。

　　脸色不由一沉，眼前这个年纪轻轻的臭小子竟敢这般羞辱自己。洪掌门忍不住手下的力量再次加重了一成。

　　渡劫期大修士，纵然一成力量也足以秒杀很多修士了。在面对郭义的时候，他竟然一口气用了五成力量。这五成力量，怕是能够把这一座城主府彻底毁掉了。

　　郭义手持镇天尺，一步登天！

　　“该我了。”郭义手中的镇天尺瞬间变大，从一尺余长变成了十丈有余。

　　轰隆！

　　两股力量相撞，刹那之间，一朵璀璨的白光在城主府的上空炸开。接着，那一团白光仿佛是一团巨大的焰火般炸裂。那一团白光就是能量，能量的爆炸顿时产生了巨大的冲击波。

　　以郭义和洪掌门为中心，巨大的力量瞬间朝着四周扩散。

　　地面上的青砖瞬间被掀飞，就如同一个个巨大的炮弹一样朝着四周飞散。

　　砰砰砰！

　　四周墙壁上，青砖砸上去，碎成了无数灰烬。而墙壁上则留下了一个个巨大的深坑。当巨大的冲击波车扩散之后，整个城主府仿佛是一个巨大的高压锅一样。墙壁碎裂，屋顶掀飞。

　　“快跑。”

　　“房子要塌了。”

　　一群人这才缓过神来，飞快的往外跑。

　　“伯父，快走。”白少宁大喊。

　　白城主慌乱的跟着人群往外逃，此时，李柔月一只手抓着一人，迅速朝外逃窜而去。李柔月身形轻盈，她可是大成境巅峰的高手，单手拎着两个人腾空而去，以她的实力，轻轻松松就能够从对方的手中逃走。

　　白少宁感觉自己就好像腾飞的小鸟一样飞了起来。

　　几人刚从城主、府逃出来，高大结实的城主府瞬间轰然倒塌。

　　“妈呀，倒了？”

　　“上千年的城主府，竟然在这个时候轰然倒塌了。”

　　“太可惜了。”

　　一群人惊叹连连，却丝毫不顾自己依然身处险境。也没意识到有一些人被活埋在了废墟之中。

　　“吓死我了。”白城主吓得不轻。

　　不过，好在只是主殿倒塌了，主殿只是用来宴请宾客的，死的多数也是一些与自己不相干的人。自己的亲人都在后面的楼台之中。白城主松了一口气。

　　“郭先生没事吧？”白少宁急忙问道。

　　“他一定不会有事的。”李柔月开口说道。

　　“希望吧。”白少宁点头，道：“他若是死了，白家也就完了。”

　　“我也不希望他死。”李柔月咬牙，道：“我还要跟着他呢。岂能让他这么轻易的就死了？”

　　李柔月发现自己已经情不自禁的喜欢上郭义了。

　　如果说一开始她只是对郭义好奇而已，那么，现在她对郭义已经有了一种深深的喜欢。李柔月是一个内心倔强的女孩，她决定凭借自己的能力追到郭义。

　　所以，她绝对不允许郭义就这么死了。

　　城主府已经一片狼藉，废墟残墙。望着那一片废墟，李柔月眼神里露出了一抹哀伤之色。城主府已经毁成了这番模样，郭义还能够活着吗？

　　洪掌门刚刚的那一击，力量很强，连隔着几十米开外的李柔月都感觉到了洪掌门的强大，可想而知，刚刚洪掌门的力量是何等的威猛？

　　“你看这地面上都裂开了几条裂缝。”

　　“洪掌门果然厉害啊。”

　　众人放眼望去，从城主府的废墟之上竟然撕开了一条很宽的裂缝。那一条裂缝足有几十公分宽，一个人可以轻轻松松钻进去。底下深不见底，一眼望去黑漆漆一片，根本就看不清底下到底是什么情况。那一条条裂缝之中，一丝丝白气往外冒。

　　轰隆！

　　废墟之中炸开一团巨大的声响，接着，洪掌门的身影从废墟之中钻了出来。

　　“哈哈！”洪掌门哈哈大笑，道：“小子，我说了你不是我的对手。最终，你还是死在我的手里。”

　　洪掌门略显亢奋，他凌空而立，藐视全场。

　　众人仰望着洪掌门。

　　“洪掌门威武。”

　　“洪掌门，你才是天下第一高手。”

　　众人皆怕死，纷纷吹牛拍马。

　　洪掌门冷冷的看着白城主等人，道：“白家人何在，出来受死。”

　　白家背叛云霄殿理应该死。

　　此时，一道白影从废墟之中钻了出来，身影奇快无比。他迅速的穿透了那废墟，然后一跃而起，道：“洪掌门，就凭你挠痒痒的功夫也想杀我，未免想得也太简单了吧？”

　　“郭义！”李柔月惊呼，眼神里光彩四溢。她捂着红唇，道：“郭义没死，我就说他不会死……”

　　李柔月激动的就好像吃到了最新鲜嫩草的野鹿，在原地又蹦又跳。

　　白少宁顿时松了一口气：“郭先生果然厉害，竟然能够挡住洪掌门的一击。看来，我白家有希望了。”

　　如果郭义死了，遭殃的恐怕就是白家了。

　　刚刚洪掌门正欲找白家的麻烦，白少宁顿感命悬一线。

　　好在郭义及时出现，否则就麻烦了。

　　洪掌门冷冷的盯着郭义，道：“小子，既然你非要找死，那我就成全你。”

　　“到底谁死谁灭？”郭义轻笑，道：“还没有定数吧？”

　　“不！”洪掌门阴冷一笑，道：“今天必然是你死我活。”

　　郭义笑了笑，道：“那可不一定。”

　　说话时，手中的镇天尺已经被他抬了起来。

　　洪掌门眯着眼睛，手掌之上再一次射出了一道白芒。他开口说道：“你伤我云霄殿的大长老，又辱我云霄殿的尊严。今日若不杀你，我云霄殿岂不是要被天下人所耻笑。”

　　言毕！

　　洪掌门猛然抬起了手，那一道锋芒的剑气朝着郭义劈了过去。

　　巨大的剑气在半空之中散发出璀璨的光芒，地面上，众人仰头望着那一道令人窒息的光芒，内心顿时有一种无比崇高的敬仰。对于力量的敬仰。

　　郭义淡然一笑，手中镇天尺抬了起来。

　　“老东西，今日我便要让你知道我的厉害。”郭义抓着手中的镇天尺狠狠的甩了过去。

　　镇天尺从天儿落，携风带雨。镇天尺的外表散发出一阵阵剧烈而且强大的光芒，那强烈的光芒仿佛是一颗流星闪过。


第1375章 臣服

　　轰隆！

　　两股力量相遇。

　　洪掌门以为自己绝对能够拿下对方，但是，当郭义的镇天尺迎面而来的时候，他立刻就意识到不对劲了。他陡然调整内心的体息，全部的力量从体内爆涌而出。

　　全力一击！

　　这是洪掌门有生以来使出最强大的力量，铺天盖地，翻山倒海。

　　即便是这样的力量，在面对郭义的时候却依然难以抵挡。

　　白光闪过，众人皆感觉到自己的眼睛被那璀璨的光芒所覆盖，眼睛出现了长时间的失明。接着，他们感觉到一阵清风拂面。很舒服，仿佛是婴儿刚出生被母亲的抚摸。

　　然而，下一刻天使立刻变成了恶魔。

　　一阵高分贝的声音顿时撕裂了他们的耳膜。一阵剧烈的刺痛从耳朵里传出来，那剧烈的痛苦让他们感觉到一阵无比的痛苦。耳朵里，不断有鲜血从里面涌了出来。

　　只可惜，痛苦远不止于此。

　　迎面一股巨大的力量铺天盖地而去，仿佛一堵厚实的墙壁狠狠的拍打在他们面门上。现场之人如同羽毛一般被风吹气，吹出了很远很远。这些人之中，体质稍稍好一些的人则勉强能够承受对方的打击。而体质不好的人则当场就昏迷了过去。

　　李柔月双手急忙拎着白少宁和白城主的衣领子，脚尖一点，如同大鹏展翅，瞬间就消失在了原地。

　　其他的人要么硬生生的被冲击波吹飞，要么自寻保命之法。

　　现场风声鹤唳，声势浩天，仿佛是末日来临。

　　“不！”在那毁天灭地的动静之中，一股不甘的怒吼声传出来。那是洪掌门的怒吼声。

　　在镇天尺巨大的攻击之下，洪掌门就如秋后枯木，被镇天尺摧枯拉朽。

　　洪掌门的声音瞬间消失得无影无踪。

　　郭义却依然悬空而立，背负双手，英气逼人，脸上保持着万年不变的冰冷笑容。任凭身边沙尘翻滚，碎石乱飞，他却依然处惊不变，丝毫不被那乱流所干扰。

　　一招定乾坤，一式灭阴阳。

　　偌大的城主府，瞬间变成了一片废墟，所有的一切都不复存在了。地面上则是一道十分明显的沟壑，上千平方米的范围内，一切都荡然无存。花草皆灭，草木俱毁。

　　郭义叹息了一口气，道：“萤虫之光怎能与皓月争辉？”

　　即便是渡劫期的大修士，在郭义的眼中却依然如同萤虫之火。

　　这是郭义第一次接触到渡劫期的大高手，但是，他很失望。因为洪掌门的渡劫期根本就算不得真正的渡劫期。他距离渡劫期的境界还有一定的距离。所以，他充其量只能算是一个渡劫期初期，甚至只能算是融合期巅峰。

　　片刻之后，尘埃落定。

　　方圆上千米范围之内，仅有郭义这么一个活口。

　　偌大的城主府，还有大片的花园，楼台……

　　全部消失不见了，地面上只有战斗时留下的沟壑。深浅不一，大小不定。

　　此时，一个身影从尘土之中钻了出来，一双黑漆漆的眸子扫了四周一眼。

　　“结束了吗？”那个身影望了四周一眼。

　　话音刚落下，又一个身影从地下钻了出来，道：“洪掌门呢？怎么不见了？”

　　“洪掌门可能已经败了。”那个身影叹息了一口气。

　　活下来的人都好奇的张望着，此时此刻，他们对生死已经看得很淡了。倒是对郭义与洪掌门一战的兴趣关注的十分的浓郁。

　　在距离城主府足有数百米之远的地方，几个身影立于半空。

　　“郭先生没事吧？”白少宁惊愕道。

　　“没事。”李柔月脸上顿时浮现一抹柔和的笑容。

　　“真的？”白少宁急忙问道。

　　“当然！”李柔月点头，道：“他不是好好的嘛。”

　　白少宁看不到，但是李柔月身为大成境巅峰的修士，一眼就能够看穿几百米范围内的事物。所有的事物都一清二楚的展现在她的面前。当她看到郭义稳当当的漂浮在半空中的时候，她立刻就松懈了一口气。只要郭义没事，一切都好。

　　“那太好了。”白少宁顿时大喜。

　　不过，白少宁立刻就愣住了。

　　他急忙说道：“郭先生没事，那……云霄殿的洪掌门呢？”

　　“也许死了吧。”李柔月才不在乎洪掌门的生死，她的一颗心全部系在郭义的身上了。只要郭义没事，就算是全世界都毁了，那又如何？

　　嗖！

　　李柔月纵身一跃，如同一只飞舞的蝴蝶一样迅速的朝着郭义飞了过去。

　　郭义凌空而立，双眸漆黑的望着那无尽的夜空。

　　“郭义。”李柔月迅速的飞了过去。

　　“你怎么来了？”郭义皱着眉头。

　　“怎么？不乐意见到我？”李柔月抿着红唇。

　　郭义也懒得理会她，强大的神识瞬间铺满了整个城主府的范围。

　　神识刚刚铺开，却看到不远处一座堆积如同小山一般的废墟立刻动摇了片刻。

　　轰隆！

　　接着，碎石乱飞。巨大无比的残墙顿时被人顶了起来。

　　废墟上烟尘弥漫。

　　接着，一个狼狈的身影从里面踏步而出。

　　“洪掌门？”

　　“他竟然还没死？”

　　“天啊，被几十万斤的东西压着竟然没有一点儿事。”

　　不远处，众人惊呼。

　　郭义单手一抬，手中的镇天尺立刻就滑落了下来，时刻准备应战。

　　洪掌门一摇一晃的从废墟之上落了下来，脸色死灰，他低头看着自己的双手，一片血肉模糊。刚刚那一击，他竟然企图以肉身之力相拼。没想到……

　　洪掌门抬头看着半空之中威风凛凛的郭义，脸上流露出一抹讶异之色。

　　他怎么都没想到，一个年仅二十多岁的青年，竟然就能够达到这般境界，而且实力也如此强大。自己好歹也算是渡劫期的大修士，他却不费吹灰之力，轻而易举的就击败了自己。

　　“我竟然败了。”洪掌门低沉地喊道。

　　“败在我手里，虽败犹荣。”郭义轻漠一笑。

　　“怎么会这样？”洪掌门感觉不可思议，眼眸之中尽是不敢相信。

　　郭义淡然一笑：“你若还要战，我便奉陪到底。”

　　洪掌门沉默了许久，最终，他突然抬头看着郭义，道：“江山人才辈出，是我太自傲了。”

　　说完，洪掌门朝着郭义深深鞠躬。


第1376章 你为什么跟着我

　　郭义反而被洪掌门给弄懵了。

　　“这是？”郭义皱着眉头。

　　“小友，是你让我幡然醒悟啊。”洪掌门悠然突出了一口浊气，道：“天道永无终点，人永远不能自满。否则如同那逆水行舟，不进则退。”

　　郭义一听，反而不知该说什么了，他索性不说话，一双眸子毫无表情的盯着洪掌门。

　　洪掌门说完，再次鞠躬，然后转身离开。

　　身影洒脱，似乎把内心的一些东西放下了。

　　“他这是什么意思？”李柔月疑惑的问道。

　　“他的心境获得了提升。”郭义开口道。

　　“啊？”李柔月愣住了。

　　“修道者，乃是内外兼修。”郭义笑了笑，道：“内修心境；外修力量。二者对于修仙者来说都是很重要的所在。”

　　李柔月眨巴了一下眼睛，道：“好吧，你这么说我就明白了。”

　　洪掌门走了，这一场激战才算是结束了。

　　郭义想要杀洪掌门，易如反掌。但是，杀了他对自己没有任何好处。相反，留着他才能够让圣墟大陆安稳。

　　白城主望着化作废墟的城主府，他一脸心痛。

　　“伯父，城主府没了可以重建。”白少宁轻声宽慰，道：“那都不过是时间的问题而已。”

　　“唉。”白城主叹息了一口气，道：“城主府可以重建，但是，城主府的底蕴不能重建。有些东西，失去了那就是失去了，永远也不可能找回来了。”

　　白少宁一听，顿时不知该从何说起。

　　白城主转身看着郭义，道：“九天先生，还是要谢谢你。”

　　“不用客气。”郭义摇头。

　　城主府一战，郭义彻底扬名。

　　一个叫九天道人的名字从此在圣墟大陆上不胫而走，他单手打败了云霄殿的大长老，一招败了渡劫期的洪掌门。

　　消息传出，圣墟大陆之上顿时一片哗然。

　　“二十多岁的渡劫期高手？”

　　“怎么可能？”

　　“若非亲眼所见，我也不相信。”

　　在各个地方的酒肆，客栈，饭店……几乎都在议论着这一件事情。

　　对于一个横空而出的二十多岁的渡劫期高手，谁又敢相信？若非亲眼所见，恐怕没有人敢信这一切是真的。

　　……

　　三天之后。

　　东城府门外，两个身影被夕阳拉得很长。

　　走在最前面的是一个白衣男子，身材修长，帅气无比。他有一双很长的腿，却衣着朴素，脚下是一双黑布鞋。沿着官方铺设的青石路缓步前进。

　　后面，是一个紫衫女孩。她不急不缓的跟着前面的白衣男子。一头黑发如瀑，一双灿若星辰的眸子缓步跟着前面的男子，保持着一定的距离。似远，似近。

　　走了约莫几百米，前面的身影突然停了下来。

　　“李柔月，你到底是什么意思？”郭义猛然停下来脚步。

　　“我能有什么意思？”李柔月双手抱胸，那傲人的胸脯几乎要从胳膊之中挤出来了，她抿着嘴，道：“这一条路又不是你修的。这是官方的路。只能你走，不能别人走啊？”

　　郭义苦笑。

　　从三天前开始，这丫头就寸步不离的跟着自己。

　　自己住在刘冰糯家，她也跟着住在刘冰糯的家里，甚至干脆在自己房间门口的过道里打地铺。似乎死了心要赖着自己。这让郭义十分的无奈。人家一个女孩子，你总不能拳打脚踢吧？所以，郭义只能任凭她跟着。

　　这三天，这丫头几乎都是吃的剩饭剩菜，丝毫不嫌弃。

　　本来就对这丫头有一些好感，郭义更不好意思驱逐她。

　　“你不打算回五行宗了吗？”郭义问道。

　　“本姑娘暂时不打算回去。”李柔月眨巴着眼睛，道：“我还有自己的任务呢。”

　　“什么任务？”郭义看着她。

　　“不告诉你。”李柔月脸上浮现一抹笑容。

　　郭义冷笑：“那你别跟着我，天下大道，各奔东西。你我就分道扬镳吧。”

　　“我可没跟着你。”李柔月轻哼一声。

　　郭义无奈，只能继续前行。

　　可是，郭义一走，李柔月这丫头立刻就跟了上来。郭义停下脚步：“你这不就是跟着我吗？”

　　“我才没跟着你。”李柔月抿着嘴，道：“我都说了，这一条路可不是你修的。你凭什么说我跟着你，再说了，这么多人都在走这一条路，你凭什么说我跟着你呢？”

　　郭义顿时无语。

　　嗖！

　　郭义一步登天，人迅速的朝着天际直奔而去。

　　“想跑，没那么容易。”李柔月果断腾空而起。

　　郭义的速度很快，但是，李柔月可不慢。

　　李柔月拥有青锋宝剑加持，那可是仙器的存在啊。有仙器的加持，她的速度丝毫不比郭义慢，一直紧咬着郭义的背影不放。

　　从东城府，一路横穿。

　　很快就抵达了一座名叫西沙的小镇。

　　西沙小镇距离东城府有一两百公里，这样的距离对于郭义而言并不算远，只需一盏茶的功夫而已。化神境的高手都能够日行千里，夜行八百。况且是渡劫期的修士？

　　一眨眼的功夫就是几公里，一盏茶的功夫一两百公里简直就跟玩似得。

　　落地之后，李柔月脸色惨白。

　　郭义瞥了她一眼，然后说道：“你……没事吧？”

　　“混蛋，你还知道关心我一下？”李柔月咬着红唇，道：“我差点就死了，你知道吗？”

　　这样的速度对于郭义而言，倒是没什么。

　　但是，对于李柔月却是极大的挑战。

　　本身李柔月只是大成境的修士，以她的力量完全不足以爆发出如此之快的速度，全靠了那一把仙器青锋宝剑的加持，她才拥有这样的速度。否则，她就算是拼了性命也不能有这样的速度。

　　借助外力，那终究是要被外力所侵蚀。

　　李柔月险些就被那巨大的外力所侵蚀，一旦被仙器反噬，估计完全没有任何反抗的机会。

　　郭义脸色一沉：“谁让你跟着我。”

　　“呜呜……”李柔月顿时捂脸痛哭。

　　为了追上郭义，李柔月几乎用出了洪荒之力。甚至不顾仙器的反噬，毫无顾忌的使用了仙器之力。没想到，抵达了西沙小镇之后郭义不仅不关心自己，反而还对自己爆粗口。这让李柔月如何能够接受？


第1377章 西沙镇

　　看着李柔月痛哭的样子，郭义顿时不知所措。

　　“哇！”

　　哭声渐大，没想到这丫头竟然使出浑身解数的开始哭。

　　郭义更是不知该如何是好，索性怒吼道：“别哭了！”

　　嘎！

　　李柔月的哭声顿时戛然而止，她抬头望着郭义，那一双泪眼汪汪的眼睛里竟然露出了一抹血丝。她错愕的看着郭义，道：“从来没有人凶过我，你竟然敢凶我？”

　　“你知道你的哭声会招来狼吗？”郭义瞪了她一眼。

　　“啊！”李柔月吓得不轻。

　　对于大成境的高手来说，莫说遇到狼，就算是遇到了狼群也不会怕。但是，女人天生对这种东西恐惧、害怕。

　　所以，他们吓得不轻。

　　见李柔月安静了下来，郭义这才松了一口气。

　　“你，你这个混蛋，你竟然骗我。”李柔月气得牙痒痒。

　　郭义转身就走，临走时说道：“再不跟上，恐怕就要被狼叼走了。”

　　李柔月一脸愕然。

　　呆滞的脸上很快就浮现了一抹惊喜的笑容。

　　她望着郭义的背影，一边擦拭着眼角的泪水，一边说道：“臭小子，我就不信拿不下你！”

　　说完，他快速的朝着郭义追了上去。

　　郭义缓步踏入了西沙镇。

　　李柔月快速挽住了郭义的手臂，郭义想要挣脱，却被李柔月死死的抱着，双峰几乎紧紧的夹着郭义的手臂，完全不容郭义有挣脱的机会。郭义只能无奈的接受。

　　踏入小镇。

　　几条黄狗在路边警惕的盯着两人，西沙镇是前往恶灵岛的必经之地。但却又不是一个交通枢纽，所以这里的人并不多。很少会有人从这里路过。

　　小镇里商业景象很差，完全没有长阳镇的繁华，与东城府更是相差天远地远。

　　街头上，稀稀拉拉的几个人在赶路，几乎都是低着头走路。路人之间都是很陌生的。整个小镇看起来也特别的冷清，没有太多的人气。

　　“年轻人，你们是从外地来的吧？”一个拄着拐杖的老人好奇的问道。

　　“对的。”郭义点头，问道：“老人家，这西沙镇怎么看起来没什么人气？难道出什么事情了？”

　　“快走吧，没事别来西沙镇。”老人拄着拐杖急忙离开，也不理会郭义的问题。

　　看着老人的背影，郭义和李柔月都愣住了。

　　老人一走，周围好奇盯着郭义和李柔月的人也纷纷散了，一个个都躲进了自己的家里，没人敢出门。

　　“奇怪了，这是怎么回事？”李柔月疑惑地问道：“怎么感觉这些人神神秘秘的。”

　　“这里一定发生过什么事情。”郭义开口道。

　　“发生过什么事？”李柔月问道。

　　“不知道。”郭义摇头。

　　“可是，天色都黑了，我们去哪儿过夜？”李柔月抿着嘴，道：“总不能露宿街头吧？”

　　继续赶路不太可能，此地距离下一个城市足有五六百公里。刚刚郭义已经踏空一两百公里了，如果一晚上再狂奔几百公里，且不说自己吃不吃得消，就算是李柔月恐怕也吃不消吧？

　　郭义轻笑一声，然后说道：“天无绝人之路，前面看看。”

　　“嗯！”李柔月点头，娇声道：“你是男人，你得保护我。”

　　郭义不理会，率先走了出去。

　　不远处，一栋无人居住的木屋。修缮的还算不错，上下两层，里面空荡荡的。

　　“晚上就在这里将就着过一夜吧。”郭义抬头看了一眼。

　　“啊？”李柔月脸色难看。对于眼前的破败情形，她有些嫌弃了。

　　屋子黑漆漆的，十分破败，里面布满了蜘蛛网。虽说是房子，也仅仅只是保证了遮风挡雨的功能而已，根本就没有其他的功能。屋子里连最基本的家具都没有，睡觉需要的床都没有。

　　“不好吧？”李柔月尴尬的看着这破败的场景，道：“什么都没有，我们怎么过夜啊？”

　　“这已经很好了。”郭义感慨，道：“比这个更差，更恶劣的环境我都住过。”

　　“不可能。”李柔月轻哼，道：“你这么厉害，怎么可能住比这个更恶劣的地方？”

　　就好像一个年轻的亿万富翁，开口就说自己上山打过柴，下田犁过地，还睡过桥洞。谁信？

　　郭义这么厉害，背后必然有大人物或者大家族，一定是没有吃过苦，受过罪的人。就好像李柔月，她从小就进入了五行宗，成为了天赋超强的弟子，从小就被宗门灌注了大量的精力。哪里住过这样的地方，又哪里吃过什么苦头？

　　郭义没有说话，踏步而入。

　　李柔月只好跟了进去。

　　一楼完全没有任何东西，郭义只能上二楼查看情况。二楼有几把破旧的椅子，除此之外，几乎没有任何东西。

　　“怎么办？”李柔月为难的看着郭义。

　　“至少有一个遮风避雨的地方，不是吗？”郭义看着李柔月。

　　李柔月抿着嘴，无奈地说道：“那能怎么办？总不能在荒郊野外露宿吧？”

　　很快，一楼升起了一团火。

　　李柔月看了郭义一眼，道：“郭义，你就不饿吗？”

　　“我已经辟谷了。”郭义开口道。

　　“可是我没有啊。”李柔月撇嘴，道：“你不会让我饿肚子吧？”

　　“想不饿肚子很简单，外面有猎物，自己去捕猎。”郭义说道。

　　李柔月愣了一下，道：“你竟然让我自己去？”

　　“不然呢？”郭义冰冷地说道。

　　“好，等会你别吃。”李柔月抿着嘴。

　　说完，李柔月气鼓鼓的跑了出去。

　　郭义看了李柔月的背影一眼，内心倒是有些自责。让一个女人去荒郊野外捕猎，如果发生了什么意外怎么办？郭义刚准备站起来，内心却有一个声音说道，她的生与死和你有什么关系？你可是九天大帝，你是这一片星域的主宰，她的性命在你眼中不过是蝼蚁而已。

　　没多久。

　　李柔月拎着一只獾子回来，并且得意洋洋的在郭义面前显摆了一下：“你别吃。”

　　片刻后，烧烤的味道立刻飘逸开来。

　　李柔月抓了一只肥美的后腿，大口大口的咀嚼，眼神时不时朝郭义瞥了过去。郭义无动于衷，她皱着眉头，暗道，这家伙真的可以不吃不喝？


第1378章 拉近距离

　　郭义一动不动的坐在篝火旁，盘着腿，双手放在小腹之处。

　　神识和感官已经释放出了数公里的范围，在这数公里的范围之内，任何花草虫豸，飞鸟走兽几乎都在郭义的神识之下，西沙镇入口之处路边的一个草垛里，一条公狗正趴在一条母狗上疯狂的嘿咻，而在这草垛的不远处，一只蟋蟀正站在草叶上发出一阵阵清脆的鸣叫声。

　　方圆数公里，郭义就是主神一般的存在。

　　他的神识所覆盖之处，几乎一清二楚，他以上帝视觉观看着他的神识所覆盖的区域。

　　至于面前的李柔月，更是一清二楚。

　　这丫头正用一种好奇的目光盯着自己。

　　“喂，郭义。”李柔月按耐不住，喊了一声，道：“我不是真的不给你吃。”

　　说完，李柔月递给郭义一只肥美的后退，继续说道：“给你一只最好吃的大腿，这样总可以了吧？你别生气啊。”

　　郭义悠然的睁开眼睛。

　　一双黑漆漆的眸子直勾勾的盯着李柔月。

　　李柔月看着郭义那一双干净、纯净的眸子，竟然有些不好意思了，她尴尬地说道：“我刚刚只是说着玩的。并不是真的不给你吃。”

　　郭义的眼神又落在李柔月手中烤熟的食物上。

　　那娇嫩白皙的手臂上竟然还有几道伤口。

　　“你受伤了？”郭义问道。

　　“哦，是啊。”李柔月点头，道：“刚刚追它的时候一不小心掉进一个陷阱里，还好我反应快，要不然就掉进那陷阱里了。不过只是擦伤了一点儿皮而已，并无大碍。”

　　咯噔！

　　不知为何，郭义内心一阵咯噔，好像被某种东西划过了一般。有些微微的刺痛。

　　郭义缓慢伸手，接过了李柔月手中的食物。

　　就在李柔月要收回自己胳膊的时候，她惊愕的发现郭义竟然抓住了自己的手掌。李柔月脸色顿时就红了下去，她轻咬红唇，道：“你……你这是干什么？我可不是那种随便的姑娘。”

　　郭义也不言语，脸上依然淡漠，冷傲。

　　他左手在她的伤口之处轻轻一抚。

　　水灵之力拥有治愈的效果，对于这种外伤就更加不用多说，一抹水光绿的光芒闪过，手臂上的几处伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　李柔月目瞪口呆：“这是？”

　　“下次小心点。”郭义松开了她的手。

　　李柔月抬头望着郭义，脸上原本欣喜的笑容消失了，取而代之的则是一种失落之色。

　　不过，这种失落之色没有多久之后也不见了。一双如同月牙一般的眼睛立刻露出了一抹希冀的笑容。

　　从认识郭义开始，他对自己完全不待见；到现在，他至少还会关心自己。

　　李柔月一边咀嚼食物，一边问道：“郭义，你刚刚说你住过比这里更糟糕的地方。这是真的吗？”

　　“嗯。”郭义轻轻点头，把咬了一口的食物放了下来。双眸之中多了一抹冰冷的寒意：“曾经，我家也算是富贵之家。后来却因为遭遇大难，导致家庭破灭，父母双亡。后来，陈姐姐带我逃难，住过桥洞，躲过猪圈……”

　　想到陈姐姐，郭义眼眸中就多了一抹滔天怒意。

　　虽说河东陈家，江南李家……都遭到了报应，但是，真正的幕后真凶却一直没有浮出水面。至今为止，郭义还未能复仇成功。

　　这让郭义内心一直憋着一口气。

　　“啊？”李柔月一脸心疼的看着郭义。

　　她可从来没想过，郭义的经历竟然会如此凄惨，会如此凄凉。

　　“这……都是真的吗？”李柔月心疼的问道。

　　“我骗过你吗？”郭义收起了怒意。

　　“没有。”李柔月摇头。

　　郭义吐出了一口浊气，回顾过往，终究还是戾气太重。他急忙闭上眼睛，九天炼体决在体内疯狂的运转，周围的灵气就好像被某种东西吸附了一般，疯狂的朝着郭义吸引了过来。

　　李柔月朝着郭义靠了过去，然后依偎在郭义的身边。

　　天色渐晚，气候微凉。

　　不知不觉，李柔月趴在郭义的怀里睡了过去。

　　半夜，郭义睁开眼睛，李柔月枕在他的大腿上，右手抱着他的小腿，脸上露出一丝甜甜的笑容。

　　与苏晨霜相比，李柔月更接地气。

　　虽说她是一个坏坏的魔女，但是她胜在拥有一种灵性。就如同一个小精灵一样。

　　苏晨霜的美是冷；而李柔月的美是性感，是她的坏。

　　对于这两个女人。

　　郭义一开始并没有太多的感觉，接触之后，郭义就觉得两人之间有着很大的区别。

　　李柔月安静的依偎在自己的怀里，双眸合着，那两排如同刷子一样的睫毛，浓密，狭长。小巧翘挺的鼻梁，那红润如樱桃一般的小嘴。脸蛋白皙，如玉石一般光洁无暇，美不胜收。

　　紫色的衣领子敞开，露出了一大片雪白的肌肤。

　　郭义只是看了一眼，便悄悄的帮她整理了衣领子，把胸口上的那一枚口子扣上。

　　李柔月发出一阵轻柔的声音：“好冷……”

　　郭义愣了一下，便张开双手，把她搂进了怀里，紧紧的抱着她，用体温温暖她。

　　此时，西沙镇上响起了一阵鸡鸣声。

　　李柔月在郭义的怀里悄然的睁开了眼睛，眼神里闪过一抹狡黠的笑容，她的眼睛斜斜的看了郭义一眼，见郭义已经闭着眼睛了，她再一次闭上了眼睛，这一次，她决定安然的入眠。

　　刚刚的一切，其实都不过是李柔月设下的圈套而已。

　　故意解开胸口的扣子，又故意喊冷。

　　倒是让李柔月诧异的是，郭义这家伙并没有趁人之危，也没有对自己动手动脚。换成其他的男人，恐怕就没有这么好的定力了。李柔月内心一半高兴，一般失望。

　　高兴的是，郭义是一个正人君子，没有趁人之危。

　　失望的是，自己都已经敞开了衣领子，郭义却还能有这样的定力，这说明什么？

　　不过，不管怎么样郭义至少接纳了自己，这让李柔月感觉到很欣慰，因为她与郭义之间的距离又近了一步。


第1379章 我跟定你了

　　一觉醒来，便已经是天亮了。

　　李柔月睁开眼睛，东边已经一片浮白之色。只是当她醒来之后，她发现自己睡在了一床干净的被褥之上。郭义却已经不见了。

　　“郭义！”李柔月急忙爬了起来。

　　四周找了一圈，完全不见郭义的踪影。

　　李柔月顿时急得哭了起来：“混蛋，这个混蛋。想要甩掉我就直接说，为什么要装作对我这么好？你一定是故意的。”

　　李柔月眼眶红润，眼睛里泪水往下滑落。

　　疗伤，安慰，拥抱……

　　这一切都不过是欺骗而已，故意让自己放松警惕，然后陷入深睡。等到自己深睡之后，这个混蛋就趁机逃走了，完全不顾自己的死活。想到这里，李柔月内心就有一种痛不欲生的感觉。

　　好不容易喜欢上一个男人，以为自己的行为能够让他感动，却没想到，换来的竟然是白眼狼的回报。

　　“混蛋，你这个混蛋。”李柔月气得跺脚。

　　就在李柔月绝望之际。一个冰冷的声音传来：“一大早就在这里骂街吗？”

　　李柔月扭头一看，那个熟悉的身影竟然出现在门口。

　　“郭义！”李柔月惊呼。

　　嗖！

　　李柔月飞快的扑进了郭义的怀里，然后双手紧紧的抱着郭义的脖子。然后激动地说道：“坏人，你这个坏人，我以为你走了。”

　　“我怎么会走？”郭义回了一句，道：“到了五行宗的地界，我还需要你带路呢。”

　　失而复得！

　　这种感觉特别好，也特别容易让一个人有珍惜的感觉。

　　李柔月死死的抱着郭义，生怕他跑了。

　　“你是不是该松手了？”郭义问道。

　　“我不！”李柔月整个人如同八爪鱼一样扑在郭义的身上，道：“我偏不松手，我松手你就跑了。”

　　郭义开口：“放心，我不跑。”

　　“真的？”李柔月问道。

　　“当然。”郭义点头。

　　李柔月眨巴着眼睛，道：“那……我们拉钩。”

　　郭义被逼无奈，只好跟她拉钩。

　　随后，李柔月松开了郭义，眼尖的她看到郭义手上的野味，道：“你……去狩猎了？”

　　“要不然你吃什么？”郭义问道。

　　“嘻嘻……”李柔月甜甜的笑了起来，道：“郭义，你真是一个暖男。”

　　郭义不语。

　　篝火重新点燃，一只野兔架在篝火上烘烤。

　　李柔月坐在一旁挽着郭义的手，傻呵呵的笑。

　　一个鬼精灵般聪慧的女孩，现在却变得智商为零了。

　　没多久，野兔烤熟了。李柔月迫不及待的啃了几口，激动地说道：“好，太好吃了。”

　　“好吃就多吃点儿，接下来要赶路。”郭义开口道。

　　“为什么不弄一架车？”李柔月问道。

　　“你认为有人愿意带你去恶灵岛吗？”郭义问道。

　　“啊？”李柔月顿时愣住了，她咬着半口食物，道：“你……你要去恶灵岛？”

　　“对。”郭义点头，道：“我要去一趟恶灵岛。”

　　“你疯了？”李柔月皱着眉头，道：“恶灵岛可是一个很可怕，很凶残的地方。”

　　“那也阻挡不了我去的决心。”郭义开口道。

　　“你为什么一定要去恶灵岛？”李柔月疑惑的看着郭义。

　　“为了寻找血灵草。”郭义笑了笑。

　　“血灵草？”李柔月脸色微沉，道：“我虽然没见过，但是我听过血灵草。如果我没记错，这是一种含有剧毒的灵草。在离天城里，还从来没见过血灵草。”

　　离天城乃是五行宗所在之地。

　　据说因为海拔比较高，所以被人称之为离天城。说是离天最近的城池。

　　“对。”郭义点头。

　　“你要血灵草干什么？”李柔月皱着眉头。

　　“为了炼丹。”郭义说道。

　　“什么丹？”李柔月脱口问道。

　　郭义的眼神盯着她，李柔月顿时意识到自己问的有些多。

　　在圣墟大陆上，若非亲人，亦或者是关系非常好的朋友。是绝对不会告诉你自己的行踪。在这个弱肉强食的世界，行踪的泄露很容易遭致杀生之祸，而且，郭义要去寻找的血灵草可是很贵重的药材，属于灵草级别的药材。若是被贪财之人所知，必然会在半路打劫。

　　李柔月抿着嘴：“好嘛，我不问了。”

　　郭义站了起来：“该上路了，当然，如果你怕了，你可以不去。”

　　“胡说。”李柔月瞪了郭义一眼，道：“谁怕？我才不怕。本姑娘天不怕地不怕。”

　　内心却道，除你之外！

　　两人重新上路。

　　西沙镇的清晨更是显得冷清。

　　两人刚到镇头，却遇到了一大波的人马。

　　一群人，护送着一大箱的东西。领头是一个黑袍中年男子，脸上有一道狰狞的刀疤。头上也裹着黑色袍子，他挎着一把刀，走在最前面，后面一群人推着车。也没太多的声音。

　　“他们是什么人？”李柔月好奇的问道。

　　“不要管。”郭义摇头，道：“不管什么事情，都与我们无关。不要徒增麻烦。”

　　李柔月没作声，只是点了点头。

　　双方擦肩而过。

　　突然，中年男子停下了脚步。

　　“站住。”中年男子猛然呵斥一声。

　　郭义和李柔月停下脚步，眼神淡然的望着中年男子。

　　哗啦啦！

　　对方几十号人迅速围住了郭义和李柔月。

　　郭义不慌不忙，李柔月倒是有些慌乱。

　　领头男子实力深不见底，其他人也算是实力不错的修士。也不知道对方到底什么来头。更不知道那箱子里装着什么东西。

　　“你们是什么人？”中年男子突然问道。

　　郭义看了他一眼，道：“只是路过而已。”

　　“是吗？”中年男子反身走到郭义的面前，然后说道：“你们是那个宗门的弟子？”

　　“无门无派。”郭义摇头。

　　“哼。”中年男子冷哼一声，道：“无门无派？那这是什么？”

　　中年男子指着李柔月腰间的令牌，那是五行宗的令牌。

　　李柔月见状，急忙收进了怀里。

　　郭义笑道：“就算我们是五行宗的弟子，与你何干？”

　　中年男子阴冷一笑，脸上的疤痕更显狰狞，他冷笑一声：“既然如此，那就把身上的东西留下吧。”


第1380章 把镇天尺送给你

　　李柔月身上的青锋宝剑。

　　那可是仙器级别的宝贝。

　　中年男子第一眼看到李柔月的时候，立刻就看到了李柔月腰间的青锋宝剑。青锋宝剑散发出来的古朴气息引起了中年男子的注意。他第一眼就相中了这一把不一般的武器。

　　“你想要什么东西？”郭义问道。

　　“这一把剑。”中年男子毫不遮掩自己的贪婪。

　　李柔月急忙护着自己的青锋宝剑，对方人多势众，而且眼前这个人的实力不一般。李柔月看不穿对方的实力。看对方的样子，应该不一般。所以，李柔月不敢主动惹事。

　　郭义冷笑一声：“这一把剑可不算什么好东西。”

　　“怎么？难道你还有更好的东西？”中年男子好奇的问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“哼哼，那就拿出来给我看看。”中年男子冷笑一声。

　　郭义摸出了腰间的镇天尺。

　　那是一把漆黑的短尺，一尺余长，上面有几个烫金的字体：镇天尺！

　　中年男子看到镇天尺的时候，眼睛都亮了：“好东西！小子，这东西是从什么地方得到的？”

　　“这个你就不用管了。”郭义轻蔑一笑。

　　“这东西散发着一阵古朴的气息，一定不是从这个世界得到的。”中年男子眼睛一直闪烁着明亮的光彩。

　　郭义眼神里更是一片淡漠之色，眼神里完全没有把对方放在眼里。他一脸淡然的把玩着手中的那一把镇天尺，笑问道：“没错，这东西确实不属于这个世界的。而是其他世界的产物。”

　　“好东西。”男子脸上更是显露出一抹贪婪，那一道宛若蜈蚣一般的疤痕露出了一种无比的狰狞之色。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，他笑呵呵的看着对方，然后说道：“怎么样？你想要吗？”

　　“想。”中年男子急忙点头，道：“把这一件宝物给我，我就放过你们，如何？”

　　“好啊。”郭义点头。

　　“郭义，你疯了？”李柔月大喊道。

　　郭义看了李柔月一眼，脸上依然保持着淡定的笑容，然后说道：“我并没有疯，把这东西给他们，保你一条命，不是挺好的吗？”

　　“你胡说。”李柔月瞪了他一眼，然后说道：“我一个人就可以打败他们。”

　　“胡说。”郭义笑了笑，指着中年男子道：“此人乃是化神境的高手，难道……你觉得你能战胜他？”

　　“我……我不行。”李柔月摇头，道：“但是你可以啊。你能战胜他。你为什么不上呢？”

　　“何必呢？”郭义轻笑，道：“他非要自寻死路，为什么不成全他？”

　　“自寻死路？”李柔月愣了一下。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“当然！”

　　此时，中年男子要和道：“你们两个别叽叽歪歪，赶紧的把你手里的宝贝交给我，否则我定然杀了你。”

　　郭义撇了中年男子一眼，道：“好啊，你接着。”

　　“嘿嘿，我等了很久了。”中年男子脸上浮现一抹笑容。

　　郭义冷笑一声。

　　嗖！

　　手中的镇天尺甩了过去。

　　中年男子抬头正欲接，谁料，抬头之际却看到那一把镇天尺竟然横空压来。他顿时目瞪口呆，瞠目结舌。那一把一尺余长的镇天尺竟然变成了一把横空而压来的巨大尺子。令人震撼。

　　中年男子怒吼道：“小子，你敢阴我！”

　　郭义脸上淡漠一笑。

　　中年男子脸上露出一抹怒容，他自然不甘心就这么放过镇天尺，他认为自己定然能够接下这一把镇天尺。所以，他一跃而起，迅速的朝着对方冲了过去。

　　嗖！

　　男子一跃而起，双手猛然朝着镇天尺扑了过去。

　　然而，他显然低估了镇天尺的威力。当他的双手接触到镇天尺的那一刹那，他立刻就后悔了，因为这一把镇天尺的重量远远超过了自己的想象。

　　轰隆！

　　镇天尺猛然落下。

　　一声巨响，那巨大的镇天尺横压半空，当场就把对方压在了尘土之中。连给对方喘息的机会都没有。

　　“天啊，这……这是怎么回事？”

　　“这是什么东西，为什么变得这么大？”

　　“好恐怖，掌门他没事吧？”

　　一群黑衣弟子吓得目瞪口呆。

　　何止是他们吓得目瞪口呆，连郭义身边的李柔月都吓得不轻，李柔月错愕的看着眼前的一幕，她脸上浮现了一抹令人难以置信的表情，她一脸懵状，彻底傻眼了。

　　“郭义，这是？”李柔月惊愕的看着郭义。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“你也看到了，我并没有动手。”

　　“你！”李柔月看着郭义那人畜无害的笑容，顿时有些无奈。内心却是暗道：这家伙，看似纯洁，内心却比谁都狠。从他对战云霄殿的大长老和洪掌门就能够看出来，这家伙绝对不是一个心慈手软之人。

　　不过，郭义的性格确实适合在生虚度上生存。

　　心怀仁慈活不久，唯有心狠手辣放能够存活千年。这是毋庸置疑的事情。

　　“快放开我们掌门。”

　　“没错，再不放开我们掌门，我们就杀了你。”

　　几十名黑衣男子迅速围了上来，一个个义愤填膺，脸上流露出怒色。

　　李柔月却瞥了他们一眼：“一群没用的废物，除了你们掌门之外，你们根本就没有获胜的可能性。现在给你们机会滚，否则，我非要杀了你们不可。”

　　几十名黑衣男子纷纷相视一眼。

　　“大师兄，怎么办？”有胆小之人问道。

　　“还能怎么办？总不能把掌门一个人丢在这里吧？”领头的弟子咬牙道。

　　“不如我们赶紧走吧，我们可搬不动这个东西。”身后不少人尴尬地说道。

　　领头的弟子眯着眼睛，道：“废物，我们人数上占据优势，你们竟然想着逃？这也太不像话了吧？”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　随后，一帮人迅速的跳了起来。

　　李柔月轻哼：“郭义，让我来收拾他们。”

　　郭义正欲开口，这丫头却迫不及待的冲了上去。

　　嗖嗖！

　　李柔月抽出了手中的青锋宝剑，这一把锋芒毕露的宝剑一出鞘，顿时有一抹寒光炸开。全场之人顿时露出了一抹狂喜之色。所有人脸上都露出了一抹惊骇之色。


第1381章 心存慈悲

　　“这一把剑不简单。”

　　“确实不简单，杀气逼人。”

　　对方没有被李柔月的动作吓到，反而被李柔月手中的青锋宝剑吓住了。

　　李柔月冷哼一声：“不仅我的剑厉害，我的人也很厉害。”

　　说完，她手中的青锋宝剑果断的抖了出去。

　　唰！

　　一道白芒瞬间朝着对方斩了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，接着，那一道白芒从半空之中劈落，劈山裂石，天崩地裂。

　　“不好，快跑。”一群人惊呼。

　　哗啦啦！

　　对方撒腿就跑。只是不等他们逃走，刹那之间，那一道巨大的剑气从天而降。地面上瞬间就被劈开了一道巨大的裂缝，几个身影被那一道锋芒的剑气劈成了两半，鲜血洒了一地，无数瓣碎肉洒落，周围所有的人都被吓懵了。

　　其他人也基本上都被青锋宝剑的剑气掀飞，不死即残废。

　　“妈呀，这也太狠了吧？”

　　“救命，救我……”

　　一些人纷纷大喊大叫，纷纷求饶。对于此刻的他们来说，还有什么比性命更加重要的？

　　李柔月脸色一冷，一步跃起。

　　几道剑气斩落，几十名黑衣男子纷纷倒下。这些人瞬间就死无葬身之地了。

　　“你！”郭义皱了一下眉头。

　　李柔月却收起了手中的青锋宝剑，道：“这些人都该死，而起是死有余辜。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“拦路抢劫，你看他们的车上，肯定是从各地收刮而来的民脂民膏。”李柔月冷哼。

　　郭义有些陌生的盯着李柔月。

　　刚刚那一下，她简直就如同是杀人不眨眼的女魔头。

　　仅仅是一息的时间，这丫头竟然就把对方残存的十多人全部杀了。这也太令人震撼了吧？就算是郭义，恐怕也不会尽数斩杀。多少也会留一些活口。这丫头竟然连眉头都没有眨一下，把这几十号人全部杀光。

　　“你怎么把他们都杀了？”郭义问道。

　　“都是坏人，为什么不杀？”李柔月问道。

　　“也许，他们之中有愿意悔改之人。”郭义开口道。

　　“同流合污之人，留着也是祸害。”李柔月冷哼一声，道：“也不知道他们的手中沾染了多少无辜之人的鲜血。所以，他们该死。”

　　郭义皱着眉头。

　　李柔月虽然给自己一种小魔女的感觉，但是当她提起青锋宝剑的那一刻，郭义顿时有一种不认识的感觉。这种感觉就好像是第一次见到李柔月。或者说……他认识到了李柔月另外的一面。

　　一直以来，她给自己一种鬼精灵，古灵精怪的感觉。

　　而这一次，郭义亲眼见证了她冷血，见证了她的手段。那种冷血，藐视生命的态度。

　　“其实，你可以给他们一个改过自新的机会。”郭义悠然说道。

　　“他们已经无可救药了。”李柔月双目盯着郭义，道：“郭义，你该不会觉得我做错了吧？”

　　“无关对错。”郭义摇头。

　　“那你想说什么？”李柔月第一次如此肃然的表情面对郭义。

　　“修仙者应该随心所欲。”郭义笑了笑，道：“心中不该有慈悲，但是手上却要有慈悲。修仙者，修的是无上大道。而不是冷血大道，更不是杀戮大道。”

　　“我不明白你说的这些。”李柔月摇头，道：“在我看来，铲奸除恶，这就是我心中所想要做的事情。这些人身披修士之衣，却死活要做这种苟且之事，活该被我杀了。”

　　郭义无奈摇头，道：“道不同不相为谋。”

　　“我不就杀了几个人嘛。”李柔月嘟着红唇，拿出了她卖萌的杀手锏，一脸无辜的眼神，更是给她的萌状添加了几分可爱之处。

　　“你杀的不仅仅是几个人。”郭义认真的看着李柔月，道：“你更杀的是心中的慈怀，灭的是心中的天道。”

　　“好嘛，我错了还不行？”李柔月低着头，一脸委屈。

　　“走吧。”郭义摇头。

　　倒不是郭义反对李柔月杀人，只是，对方已经丧失了行动能力，甚至已经没有了攻击性，那便没有必要斩杀他们。杀人只能增加自己的戾气，增加自己的杀气。戾气和杀气的累积会对一个修士的修炼产生巨大的影响。若是戾气和杀气太重了会动摇她的道心。若是道心动摇，便会危机道根，道根被毁，必然死定了。

　　“急什么？”李柔月嘻嘻一笑，道：“你也不好奇他们箱子里面装的什么吗？”

　　被李柔月这么一说，他顿时也来了兴趣。

　　不过，郭义只是定住了脚步而已。他背负双手，好奇的盯着那一个黑漆漆的大箱子，一群人护着这么一个箱子，里面又装的什么东西呢？

　　李柔月好奇的走了过去，猛然推开了箱子。

　　“哇！”李柔月惊呼。

　　郭义凑了过去，那一个巨大的铁箱子里，竟然装满了灵石。密密麻麻，足有上万颗之多。

　　“这么多灵石？”郭义愣住了。

　　“他们从哪儿弄来的？”李柔月一脸惊愕。

　　也难怪这些人如此小心翼翼的护送着这一车灵石，这一箱子的灵石，恐怕足有上万枚之多，如此之巨的灵石数量，就如同摆在面前的巨额财富一般。

　　“不知道。”郭义摇头，虽然面对巨额财富，他却依然保持着淡定的表情。

　　李柔月急忙说道：“这么多灵石，这么处理？”

　　“你觉得呢？”郭义饶有兴趣的看着李柔月。

　　李柔月眨巴着眼睛，道：“不如把大部分给西沙镇上的百姓吧。”

　　“不可。”郭义摇头。

　　“为什么？”李柔月皱着眉头，道：“你不是说要保持慈悲心吗？”

　　“你把这些灵石给他们，只会害了他们。”郭义淡然一笑，道：“匹夫无罪怀璧其罪，这些人拿了这些灵石，最后可能只会反受其害。懂吗？”

　　“哦。”李柔月顿时恍然大悟。

　　郭义看了她一眼，道：“能带多少带多少，剩下的都炼化吧。”

　　“你疯了？”李柔月惊愕的看着郭义，道：“这么多灵石，你要这么炼化？”

　　“这个简单。”郭义轻笑。


第1382章 助你入化神

　　李柔月一脸疑惑的看着郭义。

　　身为圣墟大陆的修士，她又如何不明白一枚灵石之中所蕴含的能量呢？

　　这些灵石乃是灵山之中灵气的结晶。

　　灵山号称是圣墟大陆的母山，养育着亿万生灵，它存在着上亿年之久，在灵山之中拥有一座庞大的灵脉，而这灵脉便是有无数的灵石构造而成。而圣墟大陆上的灵石，大部分都是从灵山之中开采出来的。

　　灵气的结晶，能量自然毋庸置疑。普通修士没有几个敢直接炼化一颗灵石，因为一颗灵石之中所蕴含的灵气也是十分可怕的。即便有，也是那些化神境之后的大修士才敢尝试。

　　虽说郭义也算是大修士，但是，想要把这里成千上万颗灵石都炼化，这绝对是一件不可完成的任务。

　　李柔月望着郭义，然后说道：“你……想要怎么炼化这些灵石？”

　　“这个很简单。”郭义轻笑一声，道：“摆下一个聚灵阵，把灵石之中的灵气聚拢，然后在慢慢的把这些灵气消化就可以了。”

　　“这！”李柔月听所未听，闻所未闻。

　　还可以借助阵法之力把灵石之中的灵气抽取出来？这也太令人震撼了吧？

　　看着李柔月的诧异，郭义笑道：“你放心，少不了你的好处。”

　　“什么意思？”李柔月不解的问道。

　　“我看你已经是大成境的巅峰，这些灵石用来给你破境，应该绰绰有余了。”郭义淡淡的回了一句。

　　“破境？”李柔月还不适应修仙界的一些专业术语。

　　“对。”郭义点头，道：“就是让你踏入化神境。”

　　咝！

　　李柔月目瞪口呆，错愕道：“化神境？”

　　李柔月对化神境的渴望是发自肺腑的，她已经踏入大成境巅峰有很多年了。刘文君，苏晨霜乃是天道宫的后起之秀，更是被称之为天道宫的天才。刘文君不用多说，早些年就已经入了化神，而苏晨霜在前几个月在天道宫的协助下也踏入了化神境。连自己的师兄风离痕也借助仙器之力踏入了化神境。可偏偏自己没有半点儿用处。

　　李柔月十分失望，也十分绝望。

　　如今，郭义却给了自己一个很大的希望。

　　“对。”郭义笑了笑，道：“当然，这需要我的帮忙。唯有如此，方能够让你顺利的踏入化神境。”

　　“真的吗？”李柔月惊呼了起来，她兴奋的看着郭义，道：“如果你能够让我顺利的踏入化神境，我……我一定会报答你的大恩。”

　　“你打算怎么报答？”郭义反问一句。

　　李柔月愣了一下。

　　她看着郭义的眼睛，清澈无比。她率先脸红了，她低着头，双手捏弄着衣角：“我……随便你啊。你想怎么样都行。大不了……我这个人都是你的。”

　　“我可不要。”郭义毫不犹豫的拒绝。

　　“你！”李柔月顿时气鼓鼓的望着郭义，道：“你这个人怎么这样？”

　　郭义懒得理会，转身朝着那一箱子的灵石走了过去。

　　“算了，不跟你计较了。”李柔月嘴角扬起一丝笑容，道：“郭义，你真的能帮我踏入化神境吗？”

　　“那是自然。”郭义点头，道：“莫说化神境，就算是分神期我也可以帮你。”

　　“哇！”李柔月顿时惊呆在来原地。

　　她目瞪口呆的看着郭义，脸上浮现一抹骇然的笑容。

　　化神境便已经让她可望而不可及了，郭义却说可以帮他入分神期。这一下顿时就让李柔月傻眼了，很快，李柔月傻傻的笑了笑。如果说化神境她还抱有希望，那么，分神期她不敢抱有任何的希望。

　　分神期那是多少修士可望而不可及的东西。

　　有人终其一生也不可能踏入修士大门半步；而有人终其一生也不能踏入化神境，化神境是一道分水岭，往后每走一步都格外的艰难，格外的困苦。有人年轻的时候就踏入了化神境，却一辈子也只是化神境。

　　李柔月这辈子最大的希望就是能够踏入化神境，至于往后的事情，那想都不敢去想了。

　　此时，郭义单手提着那一个箱子走。

　　“郭义，你去哪？”李柔月急忙喊道。

　　“破境会导致天生异象，难道你打算就在这里？”郭义问道。

　　李柔月急忙点头：“哦哦。”

　　内心却是甜滋滋的。

　　至少从侧面证实郭义的内心是有自己的，否则，郭义又怎么会帮助自己突破化神境呢？

　　想到这里，李柔月内心如同吃了蜜糖一样甜滋滋的。

　　李柔月快步跟上了郭义。

　　郭义领着李柔月朝着不远处的深山走去。

　　两人没走多久，西沙镇的居民纷纷过来看个究竟，当他们看到这一群打家劫舍的恶棍被人斩杀之后，顿时欢呼。

　　“太好了，西沙镇的恶魔终于死了。”

　　“我们西沙镇也终于可以重见天日了。”

　　“好人啊，他们是大好人，帮我们灭了这一群恶魔。”

　　众人纷纷欢呼了起来，每个人脸上都浮现了一抹激动。

　　距离西沙镇十公里之外的一座延绵不绝的山峰之下。

　　郭义寻了一处天然屏障。

　　这里三面环山，背后是一个巨大的瀑布，瀑布背后有一个空旷的山洞，山洞里面别有洞天，洞中有天地，里面竟然有一片翠翠玉滴的山林，还有一些不知名的野果，一些野兽从树林中狂奔而出。

　　“哇，这里竟然是另外一番天地。”李柔月惊呼道。

　　郭义缓步踏入了其中，神识铺开。这一片洞府足有几千平米，顶上有一个很大的观景洞。每天只有几个小时的光照时间。所以，洞府之中生长的都是喜阴植物。

　　“就这里了。”郭义收起了神识。

　　李柔月诧异的看着郭义，道：“你打算在这里布阵吗？”

　　“对。”郭义点头。

　　“可是，这里合适吗？”李柔月看着这一个长满了树木的洞府。

　　“很合适。”郭义点头，道：“外面三面环山，人烟稀少。而且，四周也基本上都是树木，不易被人发现。在一个，化神境的异象并不剧烈，这山洞足以掩盖一切。还有，这里灵气不错，布下聚灵阵或多或少有些帮助。”


第1383章 宽衣解带

　　“好吧。”李柔月点头。

　　郭义从取出了几枚灵石，以灵石摆下聚灵阵，可要比五大元素石强多了。

　　当年如果在西柳河的王者别墅有灵石，那效果比现在好多了。

　　郭义坦然一笑然后说道：“你往后退二十步。”

　　“为什么？”李柔月皱着眉头。

　　啵！

　　郭义手中灵石轻挑一甩。

　　轰隆！

　　一股巨大的力量冲了出来，李柔月顿时被甩飞了十多米。

　　郭义脚尖一点，一道影子划过。郭义瞬间抱住了李柔月，道：“现在知道为什么了吧？”

　　“混蛋，你就不能跟我只会一声吗？”李柔月气恼的瞪着郭义。

　　“以后我说话，不要问为什么，只需要执行就可以了。”郭义淡淡的回了一句，似乎是吩咐，也似乎是命令。

　　李柔月想要反驳，却又无力反驳，最后只能哼哼一句：“哼！”

　　聚灵阵很快就布下了。

　　在天、地、人三个位子堆积了大量的灵石。

　　郭义立刻吩咐道：“阵法已经布下了，该你了。”

　　“我，我要怎么做？”李柔月问道。

　　“把衣服脱光，一丝不挂！”郭义双眸清澈的看着李柔月。

　　“什么！”李柔月目瞪口呆。

　　“按照我的吩咐做。”郭义认真的看着李柔月。

　　“我……”李柔月迟迟不动。

　　贸然让一个黄花大闺女脱衣服，这是什么鬼？

　　再说了，这个地方孤男寡女又没有别人。自己脱光了衣服，谁知道郭义会不会趁人之危？万一他见色起意怎么办？郭义实力高强，自己根本就不是他的对手。到时候岂不是羊入虎窝？

　　李柔月轻哼一声，道：“不可以不脱吗？”

　　“如果你想死，可以不脱。”郭义点头。

　　“可是……”

　　“不要可是，你不是说只要能入化神境，你可以做任何事情吗？”郭义瞪了她一眼，道：“现在只是让你脱掉身上的衣服而已，难道有这么难吗？”

　　李柔月抿着嘴，却不敢反驳了。

　　无奈之下，她只好把腰间的腰带解开。

　　撕拉！

　　腰带解开，扣子松开。裙子落地。里面是女孩子的衣襟，她轻咬红唇，索性转过身去。然后把衣襟脱了下来，最后是单薄的内衣。

　　郭义看着李柔月的背影。

　　不得不说，李柔月能够成为圣墟大陆之上最漂亮的女孩之一并不是浪得虚名。光是这个背影便足以秒杀无数所谓的美女。背脊光洁白皙，一片雪白如玉的肌肤，腰部没有丝毫的赘肉，两条完美的曲线把她纤细的蛮腰勾勒得淋漓尽致。浑圆翘挺的屁屁，简直就好像是造物主的杰作。

　　光是一个背影，恐怕都能够治愈无数多年不举男人的顽疾。

　　连郭义都有些怦然心动。

　　“看来，我的道心还不够稳啊。”郭义无奈摇头。

　　他苦笑一声。

　　“我……好了。”一个脆脆的声音传来。

　　郭义再次抬头。

　　这一次，视觉上给他造成的冲突无比巨大。

　　那完美的身材，一丝不挂。融合了全世界女人的优点，身材比例也绝对是黄金比例。不仅身材完美无瑕，脸蛋也绝对是万人迷。

　　郭义脸色微红，道：“坐下。”

　　“嗯。”李柔月走了过去。

　　双手适当的遮住了自己关键的地方，扭捏的在郭义的面前坐了下来。

　　郭义急忙运转九天炼体决，把体内的邪念都驱逐了。

　　原本充满了欲望的双眸，此刻一下子变得无比的清澈。

　　李柔月也发现郭义前后的变化，她略显惊讶，没想到郭义这家伙竟然能够控制自己体内的欲望。这样的人才是真正可怕的人，一个能够轻易控制体内欲望的人才是最可怕的人。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　李柔月轻笑一声，道：“郭义。”

　　“闭嘴。”郭义呵斥了一声。

　　李柔月红着脸，脸色有些别扭，她索性闭上了眼睛。

　　突然，李柔月听到一阵厚重的声音在四周响起，她猛然睁开眼睛，却发现头顶上已经出现了一阵巨大的蓝色蘑菇。那是浓厚的灵气精华。所有的灵石之中的灵气都被聚灵阵抽空了，此刻都悬浮在了半空之中。巨大的灵气让这个洞府之中的树木枯木逢春。

　　“闭上眼睛。”郭义急忙吩咐。

　　李柔月不敢迟疑，急忙闭上了眼睛。

　　“按照我的吩咐，打开天灵穴，引外力入脊椎穴，然后从百会穴入丹田！”郭义轻声吩咐道。

　　李柔月急忙按照郭义的吩咐。

　　轰隆！

　　接着，一股浩瀚的灵气猛然涌入了体内。

　　“不，不！”李柔月顿时慌了。

　　她平日里修炼，从来不敢这般冒险。向来都是温柔修炼法，没想到，今天郭义一出手就这般凶猛。李柔月吓得不轻。

　　“稳住。”郭义肃然道：“有我在，死不了。”

　　听到郭义的声音，李柔月这才稳住了心神。

　　按理来说，这么大的灵气涌入体内，肯定会撕心裂肺的痛。可是，自己却没有感觉到丝毫的痛苦。李柔月急忙查看自己的身体，却发现自己的体内不仅多了一股巨大的灵气，还多了一丝淡绿色的灵力。

　　“这就是郭义的灵力吗？”李柔月暗道：“可是，为什么他的灵力是绿色的？我们的灵力都是无色？”

　　李柔月甚是好奇。

　　不过，让李柔月更为诧异的是，那一缕淡绿色的灵力竟然把那一团凶猛的灵气化解成为了柔和的灵力散入自己的五脏六腑，进入自己的灵脉之中，慢慢的拓宽自己的灵力，冲击自己的丹田。

　　不过，随着时间的推移，李柔月发现自己的痛苦也在逐渐的增加。这种痛苦她暂时还是能够承受的。但是没多久，这种痛苦就让她有一种撕心裂肺的痛苦。

　　“破茧成蝶，终究是要痛苦的。”郭义轻柔细语的叮嘱，道：“能不能展翅高飞，就看你自己的了。”

　　“我，好痛。”李柔月咬牙道。

　　“撑住，你就赢了。”郭义安抚道。

　　虫子要羽化成蝶，那是要经历九死一生之痛。如果不是郭义的协助，李柔月的生死风险比现在大的多。

　　……

　　求一次推荐票，砸过来吧，亲们，下午还有。


第1384章 修神之路

　　有些忙，别人能帮。

　　但是，有些忙别人却无法帮。

　　别人能帮你煮饭、做菜；却不能帮你吃饭。

　　李柔月必须承受着经脉被拓宽之苦，她必须承受蜕变之痛，方能够化羽成蝶。郭义能帮的只是让她稍稍减轻一些痛苦，并且让她不被外物所干扰。

　　修士在破境之际，最担心的便是被人干扰。

　　一旦被人干扰，破境失败也就算了。而且很有可能从此以后再也无法破境了，甚至可能境界倒退，直接导致境界固化，以后都休想高攀半步。

　　李柔月的身体仿佛被一股强大的力量所包裹着。而她的任务就是在最短的时间里把这一股力量消耗掉。

　　痛定思痛。

　　当痛到了一定的程度之后，很快就麻木了。

　　李柔月感觉自己的身体都快要爆炸了，丹田顿时炸开，小腹之处是一片混沌。

　　破境成功！

　　李柔月内心大喜，但是来不及享受喜悦，她急急忙忙的开始稳定自己的境界。破境有九痛，其中最痛乃是丹田重塑之际。而第九痛便是收功之际，筋骨愈合之痛。

　　丹田之痛都已经承受过了，第九痛自然不用多说。

　　要知道，破境前面七次剧痛都被郭义帮她挡了下来，开穴之痛，引气之痛，炼气之痛……

　　这一道道的痛苦，简直就能够让人痛不欲生。谁也无法阻挡的痛。

　　看到李柔月在收功，郭义便松了一口气。

　　接下来基本上都能够顺风顺水，除非李柔月是个傻子或者智障，以郭义对李柔月的了解，她定然能够轻轻松松的处理接下来的事情。郭义站了起来，往外走了两步。

　　寻了一块石头，郭义缓缓坐了下来。

　　刚落落座，洞府之中气流大变，所有的灵气瞬间朝着郭义涌了过去。

　　以李柔月的能力，肯定没有办法一下子把这些灵石全部炼化。郭义清点了大概八百颗左右的灵石，便让李柔月轻易的从大成境巅峰踏入了化神境小成。而剩下的灵石则留给了郭义。

　　近万颗灵石，对于渡劫期的大修士来说，恐怕也只能算是小巫见大巫。

　　近万灵石恐怕也难以撼动郭义的修为丝毫，但是，对于刚刚踏入渡劫的郭义来说，这些灵气的结晶能够稳定自己目前的修为。若是遇到了天道宫的老神仙，自己也许还有一战之力，哪怕输了，也不至于让自己境界退化。

　　轰隆！

　　那巨大的气流朝着对方涌了过来，形成了一个巨大的漏斗。

　　穴位打开，灵气从郭义上半身十多个穴位之中涌了进去，郭义仿佛成为了一个巨大的进气桶子，大量的灵气疯狂的涌入。然后被他体内的经脉所吸收。

　　郭义背后的九道天赋经脉就好像是抽水机一样疯狂的吸收那些灵气。

　　很快，他的体内就堆积了大量的灵气。

　　郭义体内的经脉就如同干涸的天地，猛然遇到一阵雨露，顿时滋润了他的经脉。丹田之中，那一枚金光闪闪的金丹在那一片黑色的虚空之中漂浮着，却不知从什么时候开始，那金丹的一旁竟然多了一枚蓝色的珠子，那一枚珠子以极快的速度围绕着金丹旋转，而它的自身也发生着剧烈的自转。

　　“这是什么？”郭义皱着眉头。

　　这一片漆黑的虚空，那一枚金色的金丹散发着一团柔和的光芒，而那蓝色的珠子围绕着金丹旋转。猛然间，郭义脑子里多了一个可怕的念头。

　　“难道……”郭义愕然。

　　传说中，大道有三千，道统有五万。

　　而凌驾在大道之巅的境界上有还有更高的世界。人们追求天道，希望证道宇内。为的是什么？

　　圣墟大陆之修士都认为证得大道方能够踏入修仙界，而在修仙界之中，一帮天仙境，大仙境……甚至仙帝级别的仙人同样也在证道，他们希望能够证道宇内，成为宇宙主宰，成为宇内最强者。

　　而他们都知道，唯有证道成功，方能够破境成神。

　　神！

　　乃是宇宙之中的主宰，那是仙帝破境之后放能够成就的修为。

　　传闻中，每一个神的体内都有一方浩瀚世界。

　　难道！

　　郭义望着丹田之中那一片虚无的空间。

　　难道自己无意之中便已经开启了修神之旅吗？

　　不不！

　　不可能！

　　郭义极力的否定了自己的想法。在九天大帝的记忆之中，整个宇宙里，一亿年才能够出现这样一个这样的奇葩。毋须证道，便能够踏上修神之路；毋须证道，体内便自带一方世界。

　　但是，眼前的一幕却又让郭义极力的往那一方面想。

　　联想自己实力的突飞猛进，联想自己紧紧用了几年的时间就从玄体境突破到了渡劫期。

　　郭义越来越觉得自己修为的可怕，如果被其他人所获知，必然会给自己带来灭门之灾，虽说自己实力强悍，但是圣墟大陆上还是有那么几个老妖怪，比如天道宫的掌门，还有天道宫内隐藏的那一个老神仙。

　　知道的有几个，不知道的又有几个呢？

　　谁敢保证一旦自己的秘密传出去了，会不会把暗中那些隐世高手都吸引出来呢？

　　自己就好像是唐僧，但凡是路上的妖精都恨不得啃上一口，然后长生不老，逍遥快活。

　　郭义的神识小心翼翼的靠近丹田之中的金丹，金丹散发出柔和的光芒，还有一股强大的热量，这就是恒星的基本属性了，难怪自己一直感觉灵气不够用，原来是因为这一枚金丹所需要消耗的灵力很大。而一旁的蓝色珠子，靠近才发现，上面是一片汪洋大海，陆地之上一片漆黑，寸草不生，草木不长。

　　郭义的神识落在这一枚蓝色的星球上。

　　放眼望去，这就是一个古老的地球，但是，这又不是地球。而是一颗古老的生命星球在孕育。

　　“操！”郭义不可思议的望着眼前的景象，道：“我特么真的开启了修神之路吗？”

　　“好，太好了！”

　　“待我觉醒神力，迟早要杀上那九天之上，一定要把东方老狗斩杀！”

　　郭义立于海边，发出一阵阵疯狂的咆哮。


第1385章 雷云城

　　声音直穿阴沉的云霄。

　　惊得那大海卷起一阵阵惊涛骇浪，不断的冲击着黑色的岩石。

　　呼啦！

　　海风阵阵，吹得郭义脸上更显沧桑。虽说只是一抹神识，但是，在这一方世界里，郭义便是主宰。他就是上帝。等到他实力足够强大，等到他觉醒了属于他的神力之际，他便能够轻易的在这一片世界创造生命。他便是这一方世界的主宰。

　　郭义脸上尽是沧桑。

　　“郭义。”突然，一个声音从天空传来。

　　这个声音只有郭义能够听到，这并非实质性的声音，而是属于一种电波似得感应而已。唯有郭义才能够感应的到，就算这个世界上有其他人也不可能听得到对方的声音。

　　郭义仰头看着那阴沉的天空。

　　唰！

　　那一道神识瞬间就消失得无影无踪了。

　　重回那一片洞府之中。

　　睁开眼睛，却看到一张关切的脸蛋正紧张的看着自己。

　　李柔月收功之后，便急急忙忙穿戴整齐，却发现郭义陷入了某种困顿之中。无论如何呼喊，他似乎始终听不到自己的呼喊声。李柔月焦急万分。

　　正当她一筹莫展之际，却发现郭义竟然睁开了眼睛。

　　那一双眸子里，释放出一抹骇人的光芒，李柔月惊了一下：“郭义，你……你这是？”

　　“没事。”郭义摇头。

　　“你把那些灵石都炼化了？”李柔月惊愕道。

　　郭义扫了一眼不远处堆积如山的灵石，此刻竟然全部化成一堆黑色的普通石头，这种石头在路边上一大把。里面所有的灵气结晶几乎都被压榨干净了。

　　李柔月不可思议的望着那一堆灵石。

　　郭义却轻描淡写：“一堆灵石而已，炼化起来很简单。”

　　“你！”李柔月一脸懵状。

　　灵石虽好，但是，炼化起来何其艰难？

　　对于一个普通修士而言，炼化一枚灵石的代价都是十分艰难的。更何况是成千上万的灵石呢？李柔月彻底被郭义震惊了，眼前那堆积如山的灵石碎片，当灵石被抽空之后，灵石就成为了一堆黑色的碎片。

　　郭义站了起来，拍了拍身上的尘土，道：“你已经踏入了化神境吧？”

　　“嗯。”李柔月顿时缓过神来了，她激动的看着郭义，然后说道：“郭义，我真的踏入化神境了。实在太好了，没想到，我竟然真的入了化神境。等我回到师门，一定会让他们大开眼戒。”

　　看着李柔月激动的样子，郭义倒是有些宽慰。

　　“化神境就把你乐成这样了？”郭义轻哼一声。

　　李柔月立刻收起了满脸的笑容，道：“你知道什么？化神境对于我来说简直就是人生的梦想，能够踏入化神境我已经很满足了。当然，如果以后能够进入分神期，那自然更好。”

　　李柔月一边说，一边跟着郭义的脚步往外走。

　　从西沙镇一直沿着山路往南方走。

　　这一路上，遇到形形色色的人，郭义把这一切当成是一场历练而已。

　　一路上，倒也有不少人通行。

　　眼看着就要抵达沿海城市雷云城，入城方向顿时发生了骚乱。

　　“看到了吗，前面贴了通缉。据说悬赏很多呢。”

　　“哦？悬赏什么？”

　　“好像是雷云城城主的一批灵石被人劫走了。”

　　人群里议论着。

　　此时，李柔月凑了过去，她朝着郭义眨巴着眼睛，脸上露出一抹邪恶的笑容。

　　郭义面无表情，一脸淡定。

　　李柔月朝着郭义眨巴着眼睛，然后说道：“郭义，你说他们会不会找到我们？”

　　“无凭无据，凭什么？”郭义问道。

　　“那也是。”李柔月点了点头，然后说道：“那些灵石都被炼化了，估计他们这杯子都找不到了。”

　　两人顺利的入了城。

　　雷云城属于云霄殿的边陲城市。所以人口不多，而且物价也比较便宜。当然，这样的物价对比也只是相对于东城府而言。

　　“这是云霄殿最后一个城市了。”李柔月开口道。

　　“嗯。”郭义点头，然后说道：“看出来了，这里的环境比较恶劣。”

　　“你怎么知道？”李柔月问道。

　　“你看那城墙就能够知道。”郭义笑了笑，道：“城墙有新有旧，而且老旧的城墙上留下了战斗的痕迹，还有折旧的痕迹。这说明这里会有野兽入侵城池，还有海啸和风暴的入侵。”

　　“天啊，你通过眼睛就能够发现这么多东西？”李柔月诧异不已。

　　郭义点了点头，然后说道：“人的眼睛是用来发现东西的，对于修士而言，观察能力尤为重要。”

　　“哦。”李柔月点头。

　　不得不说，郭义带这李柔月在圣墟大陆上行走，教会了她很多东西。

　　“先找个地方入住吧。”郭义看了李柔月一眼，道：“今天城里好象有事情发生。”

　　“什么事情？”李柔月问道。

　　“不知道，我看不少人都朝着那个方向走。”郭义笑了笑。

　　李柔月朝着郭义所说的方向望了一眼，那边人群似乎确实多一些。

　　两人在客栈入住。

　　办理入住的客栈店小二好奇的问了一句：“两位，你们也是为了那天外陨石而来的吗？”

　　“什么天外陨石？”郭义问道。

　　“你们不知道吗？”店小二好奇的看了两人一眼，然后说道：“据说是一个大修士不知从什么地方弄来了一枚十分珍贵的天外陨石，号称可以炼成仙器，也不知道是真是假，反正城主大人很感兴趣。也吸引了不少人前来。”

　　“是吗？”郭义眨巴着眼睛。

　　“当然！”店小二点头，道：“很多人来了呢，而且都是冲着这一枚陨石而来，可想而知，这一枚石头是多么的走俏。不过，可惜的是……”

　　说到这里，店小二也显得很伤感。

　　“可是什么？”李柔月问道。

　　“可是我们城主大人从别处运来的一万多枚灵石却被人中途劫走了，而且，运镖的人乃是雷云城的大高手。”店小二使劲擦了擦桌子，道：“看来，城主大人是拿不下这一枚石头了。”

　　“拍卖会什么时候开始？”郭义问道。


第1386章 挖墙脚

　　“好像是今天晚上吧。”店小二看了一眼桌子上的沙漏，道：“还有一个多时辰吧。”

　　“郭义，不如我们也去凑个热闹？”李柔月眨巴着眼睛。

　　“正有此意。”郭义点头。

　　两人急忙把手中的行囊放在了房间里，也不顾上吃饭，便急急忙忙的赶往了雷云城的拍卖行。

　　这一次受托拍卖的拍卖行是雷云城最大的拍卖行。

　　虽说是最大的，但是面积并不大。只是一栋三层楼高的普通民房。

　　门外已经聚集了不少人，这些人都被拦在了门口。

　　“凭什么不让我们进去？”

　　“就是，我们也是来凑热闹的。”

　　门口被拦下来的人纷纷叫嚣了起来。

　　门口的持刀男子冷哼一声：“今天可不是你们能够凑热闹的，想要进去也可以，缴纳一百枚灵石做保证金，只有缴纳了保证金的人才有资格入内。”

　　“你们这是强盗行为。”

　　“就是，从来没听说过拍卖还要缴纳保证金。”

　　“他们就是想要骗我们的钱。”

　　一群人纷纷叫嚣了起来。

　　领头的男子可不管这么多，他冷笑一声：“只有交了保证金的人才有资格入内，否则你们都不能进去。”

　　郭义和李柔月从人群中穿了出来。

　　“站着。”领头的士兵拦住了两人。

　　“干什么？”李柔月掏出了一呆灵石，道：“不就是一百灵石吗？”

　　领头的士兵正欲呵斥两人，当他看到李柔月当场掏出了一袋灵石，立刻就换了一个表情：“两位，里面请。”

　　郭义和李柔月快步走了进去。

　　后面一群人看傻了。

　　“这么多钱，他们就放心交给他们？”

　　“对啊，就不怕这是一场骗局吗？”

　　“我看十之八九是骗局，什么天外陨石，我看是天外骗局。”

　　众人纷纷恼怒。

　　被拦在了门口，他们自然十分生气。原本还想要进去见识一下天外陨石的模样，没想到竟然要缴纳保证金。他们自然十分的恼怒。

　　一群人只能在门口继续等待，希望最后能够进入其中。

　　郭义和李柔月顺利的进入了其中。

　　里面已经有不少人了，不过场面比较安静。

　　里面都是沙发座椅，招待规格很高，每一个人都有一个小沙发，沙发前面摆放着一盆花，还有一杯清爽的灵水。喝一口十分舒适，透心凉。

　　李柔月惊讶地说道：“这个拍卖行的手笔很大啊。”

　　“这种灵水并不值钱。”郭义摇头。

　　“也需要消耗不少灵石。”李柔月眨巴着眼睛。

　　“最多只是几枚灵石，但是，一场拍卖会下来，他们的佣金和返点很高。”郭义笑了笑，道：“如果今天能够以一万灵石成交，恐怕拍卖行就要抽到一千灵石。”

　　“哇。”李柔月惊呼。

　　此时，一名年轻人凑了过来，道：“两位，你们也是为了天外陨石而来吗？”

　　“难道你也是？”李柔月问道。

　　“在下陈云，听闻这天外陨石拥有死而复活的能力，所以特地前来观摩。”陈云拱了拱手。

　　郭义不动声色，李柔月问道：“我们也是来凑热闹的。”

　　陈云自是不信，他在郭义身边坐了下来。

　　“不知两人大名？”陈云看了两人一眼。

　　郭义依然不动声色。

　　李柔月见郭义不说话，便开口：“他叫郭义，至于我……”

　　“两位想必是一对鸳鸯侠侣了。”陈云笑了笑，道：“真是羡煞我了。”

　　李柔月脸色微红，略显娇羞，她红着脸。

　　陈云见李柔月面色羞红，顿时一脸感慨。

　　内心暗道，这么漂亮的姑娘，这么就被这小子占有了呢？

　　陈云乃是雷云城的天才，更是雷云城之中的所有年轻一辈之中备受尊崇的人。而且，他家更是雷云城之中的贵族家庭。今天看到郭义和李柔月气质不凡，尤其是李柔月如此漂亮，陈云有心想要认识。

　　但是他发现郭义和李柔月之间却很般配，又不知道两人之间具体的关系，所以才出此下策，故意试探。

　　这一试探，陈云顿时就内心空荡荡的。

　　“郭先生能娶如此娇妻，令人羡煞啊。”陈云笑了笑。

　　郭义却道：“你弄错了，她并非我的女人。”

　　“啊？”陈云愣住了。

　　李柔月脸色更红了，不过，现在的红比之前的红又写不一样。

　　之前是羞涩的红，现在却是愤怒的红，似乎肚子里憋着一口怒气。

　　陈云抬头看着李柔月，眼神里多了一抹询问之色。

　　砰！

　　李柔月一拳头砸在了郭义面前的桌子上，道：“郭义，你这话什么意思？难道我李柔月真的这么差，入不了你郭义的法眼？”

　　郭义面色淡然，正襟危坐。

　　陈云急忙起身：“李姑娘，千万别生气。也许……郭先生只是一时糊涂。”

　　李柔月双目通红，显得无比的难过。

　　眼眶里泛着泪光。

　　陈云看了顿时莫名的心疼，急忙把自己用的手帕递了过去。李柔月愣了一下，斜眼看了郭义一眼，见郭义没有任何反应，她顺手就拿起了陈云的手帕擦拭眼泪。

　　陈云内心顿时心花怒放。

　　一个女孩子用了自己的手帕，这说明两人之间的关系已经到了一定的境界和地步。唯有如此，女孩子才会用一个难人的手帕。

　　陈云急忙说道：“李姑娘，如果有兴趣，可以去前面的雅座。暂时分开一会，也给郭先生一个安静的空间。”

　　陈云这是铁了心要挖郭义的墙角。

　　一开始他还有些忐忑，但是听到郭义这话，他便肆无忌惮，毫不顾忌了。

　　李柔月扭头看着郭义。

　　郭义却不作声。

　　李柔月内心如同刀扎，她脸上露出一抹冷漠的笑容：“好啊，既然陈公子邀请，我岂能拒绝。”

　　说完，李柔月迈步离开。

　　陈云顿时大喜，急忙领着李柔月往前排的座椅走去。临走时，李柔月扭头看了一眼郭义，内心暗道，你只要给我一个眼神，我便毫不犹豫的回到你的身边。

　　可是，她看到的只是一副冷冰冰的模样，看到的只是一脸风清云淡的郭义，似乎不把天下名禄放在眼里。

　　“混蛋！”李柔月骂了一声，头也不回的走了。

　　……


第1387章 我要那一颗石头

　　转头之际，李柔月眼角泪水滑落，顺着脸颊往下，直到滴落在地面上。

　　伤心！

　　没有什么时候能够比现在更让人伤心的。

　　女人的眼泪，男人的罪。

　　然而，此刻的郭义却并没有觉得有什么大不了的，他稳当当的坐在小沙发上。陈云带着李柔月走到了最前排的雅座上。这里的雅座是专程为一些有身份，有地位之人而准备的。

　　陈家在雷云城的势力很深，而陈云本人又是雷云城人人皆知的天才人物。

　　所以，陈云有资格坐在最前排。

　　至于郭义嘛，他不过是刚刚才到雷云城，和很多从外地赶来的人一样，缴纳了保证金才让入场。这一批人虽说入场了，但是却也只能坐在后面，远远的望着拍卖台。

　　李柔月一直在轻声的抽泣。

　　陈云趁机而入，他轻声安抚，端茶倒水，又递手帕和丝巾。

　　女人伤心的时候也是一个女人最薄弱的时候，想要拿下她，这个时候就是最好的时机。

　　陈云看出来了，李柔月喜欢郭义，而郭义却对李柔月并无感情。所以，陈云认为这并不是挖墙脚。自己若是能够博得李柔月的好感，也许就能够娶得美人归。

　　“别难过了。”陈云轻声安抚，道：“这个世界上好男人很多，又不是只有他一个。”

　　“嗯。”李柔月收起了哭声。

　　李柔月是一个鬼精灵的女孩子，刚刚的伤心确实是发自内心的。这些日子相处下来，她发现自己对郭义的喜欢越来越深了。郭义刚刚的那一番话确实让自己伤了心。不过哭过之后，她对郭义的喜欢并未发生任何变化。

　　相反，她内心反而有了自己的想法。

　　‘这家伙的性格向来如此，冷冰冰的。’

　　‘也许他并不是不喜欢我，只是我还没有得到他的承认吧。’

　　‘郭义，我一定会让你爱上我。’

　　李柔月脸上表情复杂，她眼眸之中的眼神异常坚定。

　　一旁的陈云急忙问道：“李姑娘，好点了吗？”

　　“陈公子，我没事了。”李柔月回了一句。

　　“没事就好。”陈云连连点头，他迟疑了一会，说道：“其实，有些人不值得你去伤心难过。尤其是那些不把你放在心里的人。所以，道你没有必要为了他而哭泣。”

　　李柔月看了陈云一眼，并没说话。

　　陈云以为李柔月在思考这个问题，他认真地说道：“我第一眼看到姑娘，就有一种怦然心跳的感觉。若是姑娘不嫌弃，陈云愿意照顾姑娘一生，绝对不会让姑娘吃半点儿苦头，更不会让姑娘受半点儿委屈。”

　　李柔月好奇的看着陈云，然后说道：“你喜欢我？”

　　“当然！”陈云急忙举手发誓，道：“我是真心喜欢姑娘，如果姑娘不嫌弃，我愿意照顾姑娘一生，绝对不会让你受半点儿委屈。”

　　李柔月眨巴着眼睛，然后说道：“这个！”

　　“姑娘，相信我的诚意。”陈云急忙说道。

　　“那我怎么知道你说的是不是真话？”李柔月轻哼一声。

　　陈云一听，急忙举手发誓。

　　李柔月急忙按住了他的手，道：“有些东西可不是发誓就能够让人相信的。需要用实际行动来证明自己。”

　　陈云脸上顿时浮现一抹狂喜之色。

　　答应了？

　　李柔月竟然答应了？

　　陈云简直难以置信，他一脸震撼和吃惊，他急忙问道：“姑娘，你……你答应了？”

　　“我可没答应！”李柔月轻哼，道：“男人的话靠得住，母猪都会上树。我怎么会轻易相信你们的话。”

　　“那小子的话不可信，但是我陈云的话绝对是言出必行。”陈云认真的看着李柔月，然后说道：“这一点，请姑娘一定要相信我。”

　　“谁信？”李柔月冷笑。

　　陈云能够成为天才，那自然是因为他拥有天才的觉悟和觉醒。

　　他立刻就明白了李柔月的意思，他急忙说道：“姑娘，你放心，我一定会用行动来证明。”

　　“好。”李柔月点头，道：“我想要今天拍卖会的那一颗石头。”

　　“行。”陈云毫不犹豫的点头，道：“今天就算是拼上了陈家的产业，我也绝对会为姑娘拿下那一颗天外陨石。”

　　李柔月冷笑一声。

　　此时，拍卖行的工作人员出来了。

　　今天的拍卖很简单，只有几件拍品，但是，那一枚天外陨石却被当作压轴。

　　前面的几件拍品，不管是陈云还是郭义，几乎都没有什么兴趣。

　　很快，前面的几件拍品一晃而过，基本上都被人拿下了，没有产生流拍的现象。

　　此时，拍卖台上的中年男子露出了一抹憨厚的笑容：“诸位，今天的最后一件拍品是一位大高手托付给我们拍卖行拍卖的。这位大高手并不方便出面，所以今天的拍卖会全权由我们出马。”

　　话音落下，人群里有人大喊道：“废话少说，赶紧拍卖，老子兜里的灵石都迫不及待的想要花出去了。”

　　哈哈！

　　众人轰然大笑。

　　中年男子爽朗一笑：“诸位都迫不及待，那我也不卖关子了。”

　　随后，几名漂亮的长袍姑娘推着一个木车上来，上面有一个大托盘，托盘上面还盖着红色的绸缎。一眼看去，那绸缎格外的醒目和扎眼。看到石头上来了，众人纷纷抬起头，一双眸子期待的盯着那红色的绸缎。

　　中年男子打开红色绸缎。

　　一块漆黑的石头裸露出来。

　　“操，不就是一块普通的石头吗？”

　　“就是，路边上之中石头比比皆是，只是这颗石头好看一些罢了。”

　　“这不是骗我们吗？”

　　众人纷纷叫嚣了起来。

　　中年男子挥了挥手，示意安静。

　　众人纷纷安静了下来，一脸愤懑，似乎被人欺骗了一般。

　　“既然大家不信，那我就亲自给你们示范一下。”中年男子笑了笑。

　　随后，一盆已经枯萎的花被送了上来。

　　那一盆枯萎的花放在了石头上，很快，石头就散发着一阵阵柔和的光芒。那柔和的光芒宛若天亮时刹那的光芒，微弱，却似黑暗中那一缕十分刺眼的光芒。


第1388章 为博美人笑

　　那一团光芒很快就包裹着那枯萎的花。

　　众人看得目瞪口呆，看得瞠目结舌。

　　“快看！”

　　“天啊，花竟然开了？”

　　众人惊呼。

　　死灰复燃，枯木逢春？

　　这是什么？

　　这是法术吗？

　　众人脑子里一片空白，即便是大高手、大修士也没有能力让一棵已经死去的花儿重新复活，没想到这一颗石头竟然就办到了。

　　能够进入拍卖现场的人都不傻。很多人立刻就想起了这一枚石头所产生的作用。

　　治愈？长寿？

　　“快说，多少钱起拍？”

　　“对啊，别废话了，赶紧说。”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　中年男子见目的达到了，便笑道：“起拍一千灵石。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　起拍价就是一千灵石，一千灵石在黑市上少说也得一千五百万金币。如此昂贵的代价可不是每个人都能够承受的。现场恐怕三分之二以上的人就已经丧失了资格。

　　李柔月回头看了郭义一眼。郭义依然正襟危坐，一脸淡然的坐在最后排的位子上。

　　“这个木头，一点也不关心我吗？”李柔月很失望。

　　自己都已经和陈云坐在一起了，甚至还进行了‘亲密’的交谈，可是这个家伙却一点儿也不生气。这让李柔月内心忍不住有一些失望了。

　　‘难道这个混蛋真的对我一点儿感觉都没有吗？’

　　‘这个混蛋，你真的要看着我跟别人走吗？’

　　李柔月内心崩溃。

　　“一千五百灵石。”

　　“两千。”

　　“两千五百。”

　　……

　　价格一路飙升，直逼五千关口。

　　“一万！”

　　突然，现场一个猛然的声音响起。

　　众人纷纷循着声音望了过去，却看到最前排的陈云站了起来，他高高举起右手，竖起了一根指头，道：“我陈家出价一万。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　以为只是有人故意捣乱，没想到竟然是陈家公子。

　　既然是陈家的人，肯定不会乱来。这让众人一脸懵逼。

　　“陈公子，你确定出价一万灵石？”中年男子顿时红光满面。

　　“对！”陈云傲然点头，道：“现在应该没人跟我抢了吧？”

　　一万灵石，这在任何一个地方都是天价了。

　　一亿金币？！

　　这几乎相当于一个小城池一年的税收了，众人忍不住感慨，这陈家当真是财大气粗啊，一口气竟然就拿出一万灵石，这也太令人震惊了。

　　陈云嘴角扬起一抹笑容，然后说道：“如果没有，这一颗天外陨石我可就拿走了。”

　　李柔月扭头看着郭义。

　　却见这家伙无动于衷。

　　郭义原本还有些兴趣，但是看到这一颗石头之后，他就彻底的失去了兴趣。

　　什么枯木逢春，朽木重生。

　　那不过是因为水灵之力的作用而已，这一颗石头内蕴含了大量的水灵之力，也就是传说中的生命力。这一颗石头中的生命灵力与自己体内的生命力相当。

　　对于常人来说确实是一件不错的东西，但是对于自己来说却完全没有任何的作用。

　　虽然说这是一个很不错的东西，但是对于郭义来说并无作用。

　　“奇怪了，这么好的东西，郭义为什么不出手？”李柔月皱着眉头。

　　郭义这家伙实在太可恶了。

　　刚刚竟然公然否认了自己，所以，李柔月内心十分的生气。

　　她之所以对陈云说自己想要那一颗石头，无非就是想要让郭义得不到。更想要让郭义自己，天下不仅仅只有你一个男人，更有大把的好男人追求自己。

　　可如果郭义对这一枚灵石不感兴趣，那自己的计划岂不是要落空了？

　　陈云一出手，全场立刻就鸦雀无声。

　　如此大手笔的买下这一枚石头，确实有些不值得。再说了，这石头也不是传说中的仙器，至于能不能打造仙器，谁也不得而知。而且，陈云乃是雷云城陈家的人，大家也不好公然得罪。陈云一口气喊到了一万灵石，摆明了就是要铁了心拿下这一颗石头，如果谁敢在这个时候加价，明显就是与陈家作对。

　　“如果没有人继续加价，那这一颗石头就属于陈云了。”中年男子开口道。

　　众人纷纷点头。

　　中年男子立刻宣布：“诸位，那么今天的拍卖就算结束了，这一颗石头归属陈云。”

　　陈云立刻站了起来，他快步朝着拍卖台上走去。

　　简单的交易之后，陈云立刻看了众人一眼，道：“诸位，今天这一颗石头我并非为自己拍下。”

　　“哦？”

　　“陈少，你这是什么意思啊？”

　　“你帮谁拍？”

　　众人纷纷好奇的问道。

　　陈云淡然一笑，眼神落在了李柔月的身上。

　　李柔月顿时懵了，她急忙冲着陈云摆手。

　　陈云丝毫不顾李柔月的反应，继续说道：“今天，我一眼就相中了我心仪的姑娘，我做梦都想娶她。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　所有人的眼神都忍不住朝着李柔月望了过去。

　　李柔月脸色一阵苍白，内心暗道，完了，这下完了，玩大了。

　　此时，郭义从小沙发上站了起来。然后往外走。

　　李柔月急忙站起来，想要追出去。

　　此时，陈云大喊道：“李姑娘，这一颗石头是你想要的，今天我就拍下这一颗石头送给你。权当是我送给你的见面礼。”

　　李柔月傻眼了。

　　全场之人起立，纷纷股掌。

　　“不，不，误会，你们误会了。”李柔月大喊。

　　但是她的掌声很快就泯灭在了激烈的掌声之中，掌声如雷鸣，陈云在众人的掌声之下缓步朝着李柔月走了过去，手里抱着那一颗刚刚买下来的石头。

　　“李姑娘，第一次见到你，我就深深的喜欢上你了。”陈云走到李柔月面前。

　　“我！”李柔月懵了。

　　“我知道你激动的快说不出话了。”陈云笑了笑，道：“不过没关系，今天就让我来替你说。”

　　说完，陈云把手中的石头放在了李柔月的手里。

　　李柔月急忙把石头塞回了陈云的手中，然后撒腿就往外跑。

　　一帮人看得目瞪口呆，陈云也傻眼了。

　　“陈公子，你也太激动了，你看你把人家姑娘吓跑了。”

　　“哈哈，陈公子，大手笔啊，这姑娘怕是激动的都不敢接了。”

　　众人哈哈大笑。


第1389章 伤了伊人心

　　陈云原本一脸错愕。

　　听到众人的话后，他脸上立刻露出了一抹欣慰的笑容。

　　女人嘛。

　　在这种大喜之事面前总是难以控制自己的情绪。

　　陈云急忙拱手，道：“多谢诸位吉言。”

　　“陈公子客气了。”一行人纷纷笑了起来，然后说道：“只是……改日大婚之日，还想喝陈公子一杯喜酒呢。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　“放心。”陈云倒也豪爽，他急忙拱手，道：“诸位，若是能够与李柔月成婚，我必然宴请全城，摆下三天流水席，日日笙歌，大家也都不醉不归。”

　　“哈哈！”众人再一次哄然大笑。

　　此时。

　　李柔月从拍卖大厅追了出去，却发现郭义已经不见踪迹了。

　　“混蛋。”李柔月看着人流穿梭的街道，她竟然有一些迷茫了，她咬牙切齿，道：“这个混蛋太小气了，一点儿也没有男人应该有的气魄，跟我一个女孩子生什么气？”

　　李柔月只能一步一步的朝着客栈而去。

　　返回客栈。

　　郭义正盘腿坐在房间里。

　　李柔月站在门口，却不知道该说什么才好。迟疑了许久，李柔月大步走了进去，问道：“郭义，你……生气了？”

　　郭义悠然睁开眼睛，笑了笑：“我为什么要生气？”

　　“是，我知道我错了。”李柔月低着头，道：“我不应该跟那个姓陈的走那么近。可是，你就不知道我为什么要跟他走那么近吗？”

　　“与我何干？”郭义摇头，继续闭目养神。

　　“你！”李柔月怒了。内心暗道，老娘煞费苦心，你却这般不在乎，这也太不把我放在眼里了吧？

　　李柔月气鼓鼓的在郭义对面坐了下来，然后说道：“我这不也是为了气你，谁让你说那样的话来刺激我。”

　　“我故意和姓陈的走那么近，就是想要看看你会不会生气。”

　　“喂喂，你开口说两句行不行？再说了，我为什么跟姓陈的走那么近，不也是为了你？你想要那一块石头，我就靠近姓陈的，然后让他出钱买下来，哎哎，你怎么表现的这么不屑。”

　　李柔月当着郭义的面，一脸气鼓鼓的样子。

　　郭义却一直无动于衷，一直闭目养神。

　　仿佛李柔月和他是在两个世界一样，这就让李柔月更加气恼了。

　　李柔月咬牙切齿，然后说道：“郭义，你难道一点儿也不在乎我吗？”

　　“我为什么要在乎你？”郭义睁开眼睛，一双漆黑的眸子清澈见底，他认真的看着李柔月，道：“这一路上不都是你追着我走吗？我说了不让你跟着，你偏要跟着。”

　　“你！”李柔月脸色顿时沉了下去，一片死灰。

　　她没想到，郭义竟然会说这样的话。

　　这一路走来，李柔月都是开心的。郭义说不要轿撵，徒步前往，说这是一种历练。李柔月没有丝毫抱怨，这一路上千公里，她几乎都是用脚一步一步丈量而来。脚上磨了多少个水泡，又破了多少次皮，多少次半夜偷偷给自己的脚抹上金创药，她从来没有过一句抱怨。那是因为她坚信自己一定能够用行动打动郭义。

　　因为她坚信，就算是冰山也有融化的一天；就算是金石，也有破开的一刻。

　　可是！

　　她今天才发现，想要让冰山融化，除非太阳爆炸；想要让金石破开，除非地球毁灭。而想要让郭义接纳自己，比太阳爆炸，比地球毁灭更难。

　　“难道，在你心里我就如此不堪？”李柔月脸上泪光闪烁。

　　郭义再一次睁开眼睛。

　　李柔月紧紧的盯着郭义的眸子，道：“你说，你有没有一丁点儿喜欢我？如果你心里连一丁点儿的喜欢都没有，那我现在就走，绝不打扰你了。可是……如果你心里哪怕有一丁点儿喜欢我，哪怕仅仅只是丁点儿的好感，我都愿意留下来，跟着你，伺候你。”

　　说到后面，李柔月其实已经服软了。

　　她知道郭义是一个冷傲的硬骨头，跟他来硬的肯定不行。

　　所以，李柔月只能服软。

　　以李柔月的性格，让她在他人面前低头，这便已经违背了她内心的初衷。对于她而言，只有全天下的人臣服在她的石榴裙下，才符合她的性格和行事风格。

　　面对李柔月几近乎哀求的语气，郭义开口道：“其实，我并不喜欢你，一点儿都没有。我心里只有两个女人而已。”

　　话音落下。

　　李柔月双腿一软，一屁股坐了下去。

　　瞳孔涣散，仿佛经历了什么生死大事。

　　郭义心头一阵刺痛！

　　这一番话其实并非他内心真言，相反，他内心其实是喜欢李柔月的。这一段时间里，这个丫头所表现出来的意志、性格。她坚强，勇敢，古灵精怪，总能撩动人心。

　　多少个夜晚，郭义看到她轻轻挑破脚上的水泡，然后敷上金创药，第二天又活蹦乱跳。

　　多少个夜晚，郭义看到她睡在石头上而无法入眠，只能用身体硬抗，却从不抱怨。

　　从第一次见到李柔月的时候，就对这个丫头有些好感。而通过这一段时间的相处，他确实被李柔月撬动了春心。但是，郭义却一直在克制自己。

　　情感是修士最大的敌人。

　　修真无岁月，一晃千万年。

　　却只能眼睁睁的看着自己心爱的女人慢慢的倒在自己的怀里。

　　再说了，如果自己连这样的情感都不能控制，又如何称之为修仙者？

　　这是历练！

　　郭义内心不断的告诫自己。师父让自己下山历练，不正是为了让自己能够随心所欲的控制自己的欲望吗？欲望不仅仅是金钱上的欲望，更有情感上的欲望。

　　修仙者，要无欲无求，方能够证得大道。如果连最起码的欲望都不能控制，日后如何成仙，成神？

　　许久之后。

　　李柔月站了起来，她缓步走到郭义面前，道：“谢谢你这一段时间的照顾，我……”

　　话未说完，她立刻捂着嘴，泣不成声。

　　不等郭义开口，李柔月夺门而走，没多久，从门外传来一阵滔滔大哭，哭声渐远。

　　……

　　《冷艳总裁的妖孽保镖》求支持，大家去看一下，保证好看。


第1390章 明天我要嫁给你

　　看着李柔月狂奔的背影；听着她伤心欲绝的哭声。

　　郭义脸上也露出了一抹哀伤之色。

　　伤人之心，如痛在己身。

　　伤了李柔月的心，郭义内心又何曾不是痛不欲生。

　　但是郭义明白，这种事情长痛不如短痛。与其日后痛不欲生，不如现在一刀两断。李柔月是五行宗的得意弟子，更是五行宗大长老的亲传弟子，未来前途不可限量。

　　而自己乃是九天大帝转世，未来迟早要和东方神帝一战。

　　若败，必死。

　　……

　　门外！

　　陈云早已经派人跟上了李柔月，所以，他早早的就在门口等着了。

　　没想到，在门口没等一炷香的功夫，却看到李柔月满脸梨花泪的从客栈里奔了出来。陈云脸色愕然，急忙迎了上去。

　　“柔月，你这是怎么了？”陈云问道。

　　“不要你管。”李柔月是一把甩开了陈云的手，然后飞快的跑开。

　　陈云急忙追了上去。

　　李柔月哭得稀里哗啦，一口气冲出了雷云城。

　　陈云一路气喘吁吁的追了上去，他内心有些奇怪，李柔月一口气跑了十多公里，竟然一口气都没换，自己还是用了法器加持才能够中途不休息，否则，早就倒下去了。

　　陈云脸色复杂。

　　追出城去，李柔月坐在草坪上。

　　陈云急忙凑了上去，一脸汗水，道：“柔月，你……你这是怎么了？”

　　“我没事。”李柔月平复了内心的心情。

　　“那个姓郭的是不是欺负你了？”陈云急忙凑了上去，怒道：“我现在就去替你讨回一个公道。”

　　说完，陈云转身就走。

　　“站住。”李柔月立刻呵斥道。

　　陈云看着李柔月，道：“我就是看不下去，堂堂一个大老爷们，欺负一个女孩子，像什么话嘛。”

　　“不要你管。”李柔月瞪了陈云一眼。

　　陈云深吸了一口气，立刻换了一副笑脸，道：“好吧，既然你不让我去找他麻烦，那我就不去。柔月，以后你就忘了他吧。他有什么好的，又不温柔，又不体贴，还总是惹你生气，让你难过。”

　　咯噔！

　　李柔月的内心一阵错愕。

　　陈云说的没错啊。郭义又不温柔，也不体贴，还总是惹自己生气、难过。最重要的是，一直以来都是自己用热脸贴他的冷屁股。受尽了各种冷眼。

　　想到这里，李柔月也在扪心自问。

　　自己为什么会喜欢郭义？！

　　李柔月一脸复杂之色，路已经走到现在，是不是应该放弃了？

　　有些东西坚持久了，也就麻木了。可是，真的有必要坚持下去吗？

　　李柔月看了陈云一眼，陈云眼神里充满了希冀。

　　陈云虽然是个不错的人，但是，李柔月肯定不会选择和陈云在一起。

　　论长相，陈云不及郭义和风离痕；论实力，陈云虽然是雷云城的天才，但是，他又岂能与五行宗的天才风离痕相比？更别提郭义了。郭义实力深不见底，连圣墟大陆排名第三宗门的云霄殿洪掌门都不是郭义的对手。

　　可想而知，郭义的实力恐怕至少也是渡劫期了。

　　至于往上，李柔月连想都不敢想。

　　痛哭之后，内心的一些负面情绪很快就被李柔月甩掉了。她内心暗道：混蛋，你不喜欢我，老娘偏偏要让你喜欢上我。我就不信，我李柔月乃是圣墟大陆最漂亮的女人，没有之一。怎么可能会让你提不起半点儿兴趣？

　　陈云见李柔月脸色阴晴不定，内心顿时有了一些信心。

　　“柔月，你放心，我一定会照顾你一辈子的。”陈云认真地说道。

　　“你……真的想娶我？”李柔月问道。

　　“想，非常想。”陈云立刻说道，他激动的都快要跳起来了。

　　“好。”李柔月点头，道：“明天，我嫁给你。”

　　“啊？！”陈云大惊失色，道：“明天？这……这哪儿来得及？”

　　“来不及？”李柔月抬头看着陈云。

　　“当然来不及。”陈云摇头，道：“准备婚礼大典，最起码也需要一个月的时间，如果隆重一点，肯定要一年的时间。我想过了，如果娶你，我一定要好好准备一下，为你准备一场十分隆重的婚礼。我要让全城，甚至整个大陆的人都知道你李柔月风风光光的嫁给我陈云，嫁入我陈家了。”

　　“那就算了。”李柔月站了起来。

　　“等等，你……你这是什么意思？”陈云傻眼了。

　　“我的意思是……如果明天不娶我，以后就没有机会了。”李柔月冷笑一声。

　　说完，她扭头就走。

　　骄傲的就如同一只漂亮的孔雀一般。

　　“别走。”陈云顿时慌了神，他大喊道：“娶，我明天就娶你。”

　　“真的？”李柔月问道。

　　“当然！”陈云急忙点头，道：“别说明天，就算是现在，我也乐意。”

　　“那不行。”李柔月摇头，道：“必须明天。如果现在，你怎么准备？”

　　“嗯嗯，你说的也对。”陈云急忙点头，然后说道：“我现在就回去通知我父母，然后让人准备明天的婚娶。你回客栈等我。”

　　说完，陈云撒腿就跑。

　　这一次，他跑起来毫不费力气，一路狂奔，体内仿佛有一股使不完的力气。

　　这一路上，陈云几乎是撒腿狂奔。恨不得立刻把体内所有的力气都撒泄出来。

　　李柔月看着陈云的背影，有顿时有些愧疚。

　　“唉，为了郭义，我也只能牺牲你了。”李柔月轻哼一声。

　　为了自己心爱的人，牺牲别人又如何？反正与己无关。

　　李柔月哼着小曲，她在路边上摘了一朵花，嘴里嘀咕道：“这朵花很漂亮啊，我摘了送给郭义吧。”

　　可是，刚走两步，她的眼神立刻就变了。

　　“哼，这个臭家伙若我生气，我为什么要送花给他？”李柔月阴阳怪调，道：“我就是丢了也不送给他。”

　　说完，她把手里的花插在了自己的头发上。

　　然后哼着小曲离开。

　　返回客栈，李柔月也不理会郭义，而是返回自己的房间。

　　倒是整个雷云城却是闹翻了天。

　　“听说了嘛？陈家公子陈云要大婚。”

　　“什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　“刚刚传出来的。”

　　众人议论道。


第1391章 上门接亲

　　此时，一名路人端着一碗茶水凑了过去，好奇地问道：“从来没听说啊，不知道婚期是什么时候？”

　　说完，路人喝了一大口水。

　　“婚期就在明天。”那人说道。

　　噗哧！

　　路人当场把刚喝下去的水喷了出来，一圈人都被他的喷了一身。

　　“对不起，对不起。”路人吓傻了，几乎要哭了：“我……我也没想到啊，明天的婚期，也太吓人了。”

　　“没事，陈家公子大喜之日，我们就不怪你了。”

　　“算了，算了！”

　　众人纷纷摇头。

　　路人这才缓和情绪。

　　路人笑了笑，然后说道：“谢谢，谢谢！”

　　整个雷云城，几乎一片欢天喜地。陈家财大气粗，直接把所有的商店全部包揽了下来，并且驱逐顾客，陈家雇佣了几十号人购物，上百号人在陈府布置婚礼现场。

　　整个陈府上上下下都知道陈公子在拍卖会遇到一个姑娘，一见钟情，并且明天就要把人家娶进门，时间只有十多个时辰了，他们需要利用这十多个时辰布置一个月需要布置的东西。

　　人不够没关系，可以花大价钱请人。

　　东西不够没关系，买买买！

　　陈云忙得跟猴子一样上蹿下跳。

　　“陈公子，你放心吧，陈府上下肯定布置的妥妥帖帖。”一名下人跟在忙碌的陈云身边，然后说道：“这件事情肯定给你办得好好的，你不用出手，也完全不用担心。”

　　“我能不担心吗？”陈云皱着眉头，然后说道：“万一弄砸了，这事情该怎么办？”

　　“不会，不会。”下人摇头。

　　“明儿这事情很重要，可是本少爷头一次成婚，岂能失手？”陈云在院子里转了一圈。

　　“少爷，那姑娘漂亮吗？”下人问道。

　　“你这不是废话吗？”陈云冷哼一声，道：“我可花了九牛二虎之力才说服我爹娘。柔月姑娘性格坚硬，而且绝对不容有任何瑕疵，也不容许有任何商量的余地。我们只需要办好这一切。”

　　“少爷，冒昧的问一句。”下人嘿嘿一笑，道：“你对那姑娘了解吗？她到底是什么地方的人，家庭背景如何？”

　　这一句话倒是把陈云问住了。

　　陈云愣了一下。

　　“这些都不重要，只要我喜欢她就好了。”陈云冷笑一声，道：“不管她是什么人，从哪儿来，家庭背景如何。只要我陈云喜欢，我就要娶她为妻。从明天以后，她就什么人也不是，只是我陈云的妻子。”

　　“是是，少爷。”下人点头。

　　他今天可是带着任务而来的，老爷、夫人和少爷大吵了一顿，最终执拗不过陈云。但是又不好直接来问陈云这些消息，便只好知会他来问一声。他也算是完成了自己的任务。

　　陈云内心还是有些忐忑的。

　　毕竟，李柔月的身份和背景自己一抹黑。

　　两人也算是今天第一次认识，而明天就要成婚。若非因为李柔月实在太漂亮，太让自己心动了，陈云也绝对不会做出这样鲁莽的事情。因为这样的事情对于他而言实在太轻浮和草率了。

　　但是，他发现自己彻底爱上了李柔月，所谓的轻浮和草率此时已经被他抛之脑后了。

　　事情已经到现在这个地步，容不得陈云改变了。

　　整个陈府放下了所有的工作投入到了陈云的婚姻大事之中去了。请帖由二十多陈家亲戚在派送，婚嫁用的东西则有上百人在采购，还有无数人为了陈府的事情而忙碌着。

　　整个雷云城，最热闹的事情恐怕就是陈云的婚事。

　　一直忙到了第二天上午。

　　几百人十多个时辰的忙碌，总算是把这一件事情一丝不苟的办妥了。

　　陈云则带着几十号人浩浩荡荡的赶往了客栈。

　　大早上，郭义正欲离开雷云城，准备赶往恶灵岛，寻找血灵草。并且赶紧把渡劫丹炼制出来。只要渡劫丹在手，郭义便可以放心大胆的修炼，否则，如果自己突然突飞猛进，天劫降临，自己岂不是要遭殃了？

　　天劫的降临，会禁锢体内的力量，接受上苍的审判。

　　一旦扛不过去，必死无疑。

　　唯有借助渡劫丹之力，方可释放十分之一的力量。虽然说用十分之一的力量去抗衡天劫有些微不足道，但是比没有任何力量抗衡天劫强大的多吧？

　　郭义手中还有镇天尺，镇天尺可是历经了无数岁月，穿越了一片星河的超灵器。借助镇天尺的力量，也有一定的把握能够渡劫成功。

　　刚到门口。

　　却看到陈云带着一大帮人从外头蜂拥而入，陈云一眼就看到了郭义，他眼睛一亮，道：“郭先生，这是要去哪儿？”

　　“离开雷云城。”郭义回了一句。

　　“这就要走了？”陈云愣了一下，道：“别走啊，今天是我大喜之日，特地登门请郭先生来喝一杯喜酒。”

　　“没兴趣。”郭义摇头，正欲离开。

　　“哎哎！”陈云岂会放过郭义，他急忙拦在了郭义身前，道：“郭先生莫急，今日不仅是我的大婚之日，更是李柔月李姑娘的大婚之日，你若走了，怕是不妥吧？”

　　郭义脸色一沉，道：“你胡说八道什么？”

　　“他没胡说。”此时，一个冰冷的声音从楼梯上传来。

　　郭义抬头看着楼梯上的李柔月，一席盛装出席，身上是金丝鸳鸯袍，长发披肩，美不胜收，身上穿金戴银，头上是无数灵石穿成的珠帘。她一步一个脚印从楼梯上缓步下来。

　　“你！”郭义眯着眼睛。

　　看到郭义脸色变了，李柔月内心一阵狂喜，她内心暗道：混蛋，你开口啊。你说话啊。只要你说一个不字，我立刻脱了这一身凤袍，飞奔入你的怀里，哪怕是流浪天涯海角，我也跟你一起。

　　陈云眼睛贼亮，内心暗道，妈呀，这辈子能娶只要绝世美女，我陈云值得了。

　　“柔月，这一身衣服合身吗？”陈云问道。

　　“嗯。”李柔月点头。

　　“那就好。”陈云点头，道：“陈府已经准备继续了，跟我走吧。”

　　说完，陈云伸出了手。

　　……


第1392章 我不是圣人

　　谁料！

　　李柔月并没有伸手牵着陈云的手，反而抬眼看着不远处的郭义。

　　眼神里多了一抹希冀。

　　哪怕是在这个时候，她也希望郭义能够开个口，只要郭义点点头，她就会毫不犹豫的扑进郭义的怀里。至于其他的，她才不管。她不会管陈家是否因为这个事情而损失多大；也不管自己走了，陈家会遭遇多大的声誉危机。

　　李柔月就是一个随性之人。

　　与自己有关的人，她可以拼了性命；与自己无关的人，哪怕眼睁睁的死在她面前，她也不会皱一下眉头。

　　普天之下，除了郭义之外，她便不再在乎任何人。

　　然而！

　　注定了这一切是要失望的。

　　李柔月轻咬红唇，眼眸之中的希冀彻底化作一抹浮云，消散在了半空之中。

　　一旁的陈云脸上多了一抹笑容。

　　郭义脸色依然冰冷，一言不发。

　　“好好好。”李柔月脸色十分难看，她身披凤袍，头戴金钗，看着郭义：“郭义，今天是我的大婚之日。你身为我的好友，不应该参加我的婚礼吗？喝一杯薄酒，然后我再送你上路。”

　　郭义摇头：“不需要了，既然你要成婚，那我便独自上路。”

　　从头到尾，郭义的脸色都未曾发生任何变化。

　　仿佛，这事情与他无关。

　　“柔月，他要走就走吧。人各有志，不能强求。”一旁的陈云焦急万分，生怕事情生变，他急忙说道：“我们先过去吧，我爹娘还没见过未来儿媳妇呢。赶紧先去打个照面，然后准备拜堂成亲。”

　　李柔月最后看了郭义一眼。

　　见他的眼神和表情没有发生任何变化，她内心更是凉了一大截，她垂着头，睫毛上晶莹透亮，泪水一颗颗往下落。

　　“好，我们去成亲。”李柔月开口道。

　　说完，她上前拉着陈云的手。

　　虽然心里十分难过，但是，此刻的她唯有这样的选择。这是她最后的杀手锏，也是她最后的希望。如果连自己和其他男人拉手他都不介意，那敢问他还有什么介意的？

　　转身的瞬间，李柔月停了数息，却见郭义依然没有任何的动静。她顿时绝望了。

　　陈云急忙说道：“怎么不走了？赶紧走吧。”

　　“好。”李柔月点头，她回头看了郭义一眼，头也不回的走了。

　　郭义看着李柔月的背影，脸上浮现一抹复杂之色。

　　他一直呆呆的站在原地，内心如同千刀万剐一般痛苦。

　　一炷香的时间。

　　“客官，你都在这里站了一顿饭的时间了。”客栈伙计急忙凑了过来。

　　“哦。”郭义木愣的点头，然后一摇三晃的从客栈离开。

　　离开，还是留下？

　　郭义脑子里一片空白。

　　他一路沿着道路往南城门走去，出了南城门，外头是一大片的荒山野岭。

　　郭义呆呆的站在一片偌大的空地上。

　　李柔月不在，自己的灵魂仿佛丢掉了一样。

　　“为什么会这样？我乃是九天大帝，乃是仙帝转身，怎么可能为情所绊？”

　　“不不不，一定不会这样。”

　　郭义内心一片纠结。

　　当李柔月离开的那一刻，郭义就发现了一个可怕的现象，他发现自己已经彻底的喜欢上了李柔月，喜欢上了这个外表妖娆妩媚，内心却无比封建传统的女孩；喜欢上了这个喜欢恶作剧，似恶魔却内心善良的女孩；喜欢上了这个坚强、百折不挠的女孩。

　　郭义就好像一座雕像一样站在了城外。

　　城内一片喜庆，大白天竟然燃放焰火，城外一片喜庆之色。

　　城外，郭义内心如同白纸一般，身体仿佛坠入了万丈冰渊。

　　身为九天大帝的转世，他认为自己这一世一定不会为情所困。他曾经发誓除了幽冥公主秋芷文和穆芷若之外，这辈子便再也不会爱上任何人。

　　至于紫星，那是一份责任，一份处于男人的责任。

　　可是！

　　李柔月呢？

　　自己为什么会喜欢上她？

　　这不可能，这也不现实。

　　郭义努力的想要克制自己的情感，但是，内心的那一份情感却如同洪水野兽一般猛然冲了过来。千里堤坝，瞬间就被那洪水野兽冲垮了，直接冲上了自己的情感高地。

　　圣人？

　　“不，我不是圣人。”

　　“大家都不是圣人，谁能无情？”

　　郭义内心情感此时仿佛达到了一个极限。

　　九天大帝，天生痴情。

　　一万年前只对梦如萱爱得死去活来，对其他女人却不放在眼里，即便是幽冥公主秋芷文，他也只是当成最好的朋友。却没想到，因为遭遇梦如萱的背叛，又遇到挚友东方神帝的背叛，导致九天大帝陨落。

　　重活一世。

　　九天大帝依然是那个九天大帝，依然对感情忠贞，对情感忠诚。

　　但是，这一刻他发现所谓的忠贞，所谓的忠诚也不过如此。

　　啊！！

　　郭义猛然仰天长啸，巨大的力量在四周形成了一股巨大的风浪，堪称是十级飓风。飓风吹起，周围树木连根拔起。场面十分剧烈，堪称是强大无比。

　　声波的攻击丝毫不必实质性的攻击差，而且，声波的攻击挡无可挡。

　　……

　　城内。

　　一片欢天喜地，陈府的四周已经铺满了红地毯。

　　陈府之外，上千人围观。

　　“听说陈云公子这一次闪婚啊。”

　　“何止是闪婚？简直比闪婚还快。昨天才认识的姑娘，今天就结婚呢。”

　　“天啊，这也太快了吧？”

　　围观之人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　陈云乃是雷云城之中不可多得的帅哥，而且有钱有背景。多少少女心目中的白马王子。连城主大人都想要把自己的女儿嫁给他，两家联姻，没想到陈府如此神速的就把陈云的婚事定下来了，只是两天时间而已，就把一切都办妥了。

　　这速度已经让很多人觉得不可思议了。

　　若非亲眼所见，谁又敢相信这一切是真的呢？

　　今天是陈家大喜之日，陈府摆下千桌宴席，邀请雷云城内的居民共享盛宴。盛宴，很多人都赶来了。

　　至于雷云城内的顶尖阶层，自然是在陈府之中摆下宴席，款待贵客。


第1393章 你真的要嫁给他吗？

　　此时，一架飞龙轿撵从天儿落，两头巨大的飞兽带着那一座庞大无比的行宫缓缓的降落在陈府之中。

　　“来了，来了！”

　　“听说那新娘十分漂亮。”

　　“是啊，还从未谋面呢。”

　　众人顿时伸长了脖子，沿途两边，无数人在围观。楼台之上，更是有不少人从里面探出了脖子，好奇的围观，谁都希望能够第一时间看到新娘漂亮的模样。

　　此时，轿撵打开，无数下人上前做准备工作。

　　摆下台阶，搭起花台。

　　红地毯铺开，焰火就绪。

　　这已经算是雷云城之中最隆重，最奢华的婚礼了。这些仪式之中，有些人从未听说过。果然是贫穷限制了很多人的想象。原来一场婚礼可以办得如此隆重？

　　众人脸上浮现一抹呆滞的表情。

　　此时，轿撵的门打开。

　　陈云踏上台阶，兴奋的从里面把新娘接了出来。

　　一身凤袍，脚踏凤靴。头上带着金钗，还有灵石打造的珠帘。

　　随后，一张精致细腻的脸蛋从车厢里低头走出，身材高挑，面目清秀可人，眉宇之间有一种仙柔的气质，这一份气质让她的美得到了最大的渲染。

　　“哇，果然好漂亮。”

　　“此女只应天上有。”

　　“如果能娶她，我这辈子折寿十年都乐意。”

　　一群人纷纷议论着。

　　李柔月的美确实让他们看到了一种不一样的地方。原来，美丽可以达到这般惊人的地步，实在太让人难以置信了。

　　在众人错愕之中。

　　陈云搀扶着李柔月从轿撵上下来，司仪举办了一个小小的迎接仪式。随后，上百下人立刻恭迎少奶奶入府。上百人匍匐在地面上，表达了自己最尊敬的情怀。

　　换成是其他的女人，恐怕这个时候早就幸福的昏厥了过去。

　　但是，此时的李柔月却并无心情。

　　因为她在赌。

　　一场豪赌。

　　赢了，自己从此以后便可以跟郭义在一起。

　　输了，大不了一走了之。

　　反正不管输赢，自己都不会亏损什么。

　　李柔月面无表情，宛若僵尸一般从轿撵上下来，她跟着陈云，一步一步的朝着陈府走去，在进入陈府之际，她又回头看了一眼，似乎并未发现郭义的影子，她脸上顿显低沉。

　　“柔月，他不会来的。”陈云笑了笑。

　　李柔月并未开口，而是直接跟着陈云踏入其中。

　　进入陈府，一片热闹，一片欢呼。

　　陈云的父母见过李柔月，顿时对这个姑娘满意之极。

　　“不错，不错。”陈云父亲满意的点头，道：“能娶这个姑娘，是陈云之福。你看她天庭饱满地阁方圆，是一个旺夫之相，日后她嫁给云儿，我也能够放心的把陈家的产业交给她了。”

　　一旁的陈云母亲也满意的点头：“是是，确实不错。”

　　一群人笑了起来。

　　在迎接仪式之后就是入门仪式，完成了入门仪式之后，便开始了拜堂仪式。

　　豪门娶亲，非比寻常。

　　需要一步一步，一个仪式接着另外一个仪式。

　　手续繁多，程序也特别多。

　　在陈家的宗祠之中，陈家父母高座高堂之上。

　　司仪开口，道：“诸位，今日乃是陈府大喜之日，陈府上下，执礼者各执其礼，执事者各执其事……”

　　司仪一番长文，说的众人云里雾里。虽然不太明白司仪这一番话的意思，但是大致还是了解一些。无非就是婚礼的贺词，祝福这一对新人，祝福陈府光辉万年……诸如此类。

　　总之，司仪每说一句话，现场就响起一阵热烈的掌声。

　　众人脸上洋溢着热情的笑容。

　　现场热情高涨。

　　“拜天地。”司仪大喊。

　　“好啊，开始拜天地了。”

　　“成亲，成亲啦。”

　　众人大喊。

　　“一拜天地。”司仪喊道。

　　陈云一身新郎装，手持杆秤，这是专门用来挑盖头用的。陈云看着李柔月，然后说道：“柔月，我们拜天地吧。”

　　李柔月低着头，不说话。

　　陈云急忙拉着李柔月的手，往前一步，对着天地一拜。

　　司仪满意的点头，然后说道：“二拜高堂。”

　　陈云父母正襟危坐，脸上流露出满意的笑容，李柔月确实漂亮，光是颜值就配得上陈云，甚至绰绰有余。这可以从很大程度上提升陈家的基因，让陈家未来的孩子越来越漂亮，越来越帅气。

　　李柔月依然犹豫着，她数次回头，不远处陈家的大门并没有郭义的影子。

　　李柔月内心暗道：郭义，你真的就这样放弃我了吗？难道，我在你心里就一文不值？

　　李柔月内心伤心绝望，她一咬牙，躬身就拜了下去。

　　哗啦啦！

　　现场掌声雷动，全场震撼。

　　所有人都忍不住欢呼了起来。

　　司仪原本有些疑惑，李柔月这家伙竟然不拜高堂，正当他准备出言提醒的时候，李柔月弯腰拜了下去。陈云也立刻松了一口气，刚刚他以为李柔月要悔婚了。

　　不过，看到李柔月坚定的拜了下去，陈云立刻信心十足。

　　“夫妻对拜！”司仪喊道。

　　陈云立刻转过身，他认真的看着自己最满意，最心仪的新娘。他想着今天晚上就可以和李柔月洞房了。这是人生之中最满意的事情。人生有几大喜事，其中洞房花烛夜乃是人生大事。

　　陈云看着李柔月。

　　李柔月依然没有动静，她呆呆的面对着高堂，脸上似乎有一抹绝望。

　　这是最后一次机会了。如果现在还不反悔，那意味着自己就真的成为陈云的女人了。

　　‘你真的不来了吗？’

　　‘你真的放弃我了吗？’

　　‘难道……我真的就这么不值得你可怜一下？’

　　李柔月内心十分的崩溃。

　　陈云冲着她说了几句话，她完全没听到。

　　“柔月，你这么了？”陈云拉了拉她的手，道：“该夫妻对拜了。”

　　“哦。”李柔月点头。

　　她机械式的转过身，在司仪双目炯炯之下盯着，李柔月自己都不知道该干什么，只是听到陈云让自己与他对拜，李柔月便机械的拜下去。李柔月就跟一个机械人一样。

　　她内心是十分的绝望，十分的难过。

　　就在李柔月要拜下去的时候，一个冰冷的声音传来：“你真的要嫁给他吗？”


第1394章 抢亲

　　那个声音传来。

　　李柔月仿佛被电流劈中，浑身一阵颤抖，她缓缓转身。

　　陈府大门之外，一个醒目而刺眼的身影赫然立于门口。那个身影何等熟悉，那个身影又何等的让李柔月牵肠挂肚。

　　当李柔月看到那个身影的时候，她立刻就意识到自己赢了。

　　赌赢了！

　　李柔月双眸紧缩，随后，眼神里释放出一抹绚丽的光彩。

　　李柔月脸上难掩的兴奋，但是，她却冰冷地说道：“你不是走了吗？你为什么还要回来？”

　　“我回来，是因为我不想让我这辈子后悔，也不让你这辈子后悔。”郭义往前一步，脸上浮现一抹复杂的神色。

　　陈云立刻傻眼了。

　　当他看到郭义站在陈府门口之外的时候，他立刻就意识到了一丝不妙。

　　“这人是谁啊？”

　　“有意思了，这个人该不会是来抢亲的吧？”

　　众人纷纷开口说道。

　　现场上千人好奇的看着门口走进来的郭义，人群中让开了一条路。

　　听了郭义的话，李柔月的眼眶顿时红了。

　　“你终于后悔了吗？”李柔月红着眼睛。

　　“是！”郭义点头，道：“我不该对你太冰冷，不该对你不在乎……”

　　李柔月眼睛里释放出一抹精芒。

　　那是两道刺眼的光芒，李柔月内心的激动已经通过双眸传达的一清二楚。

　　什么是表白？

　　也许这就是表白，这就是全世界最柔情的表白。

　　李柔月眼眶更红，眼泪蓄满了眼眶，她竟然‘哇’的一声哭了出来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“今天大喜之日，这是闹的哪一出？”

　　高堂之上，陈云父母都傻眼了，连司仪也不知道该怎么说才好。他一脸呆滞，完全不知道该怎么办才好。今天可是一个大喜之日，陈家的公子陈云大喜之日，没想到竟然有人敢登门闹事？这……

　　陈云脸色一脸寒霜。

　　“少爷，怎么办？”一旁的男子急忙上前。

　　“先等等。”陈云还没有彻底翻脸。

　　他深吸了一口气，缓步上前，道：“郭先生驾临，为何不通知一声？我也好到门口迎接啊。”

　　郭义的目光穿过了陈云，目光焦点落在了陈云背后的李柔月身上。

　　在陈云挡在自己身前的时候，李柔月更是哭的大声。

　　这种哭泣不是痛苦，而是幸福。

　　这是幸福的哭声，更是一种幸福的宣泄，这两日来，每一秒钟都是对自己的折磨；每一天每一刻都是无尽的痛苦。她之所以选择嫁给陈云，无非是想要逼迫郭义站出来。然而，从昨天到今天郭义一直表现的十分不屑和十分淡然。以至于李柔月都不知道该如何是好。

　　如今，他终于在千钧一发之际站出来了。

　　李柔月的哭声渐止了。

　　李柔月的内心冷哼道：混蛋，你让我担心受怕这么久，又让我提心吊胆这么长时间。还对我冷冰冰的，我今天岂会轻易答应你？

　　想到这里，李柔月从陈云背后站了出来。

　　李柔月挽着陈云的手，道：“郭义，你走吧。我已经和陈云拜堂成亲了。我现在是陈云的妻子，你我之间再无关系。也请你以后不要再来找我了。”

　　任性！

　　这就是李柔月的性格。

　　鬼精灵，恶作剧！

　　这一切早就是郭义预料之中的，若不这样，反而就不是李柔月了。

　　陈云顿时松了一口气，脸上的寒霜瞬间就消失不见了，取而代之的则是一抹暖暖的笑容，他轻轻抱着李柔月，道：“郭义，你听到没有。从今天开始，李柔月就是我的妻子。”

　　“新婚有三礼，一天地；二高堂；三对拜。”郭义淡淡摇头，道：“缺一而不可。你们似乎还没有对拜吧？”

　　按照传统，只有完成了这三礼才算是正儿八经的夫妻，否则就不算是夫妻。

　　刚刚陈云和李柔月的三礼并没有完成，所以不能算是夫妻。

　　陈云愣了一下，转身对李柔月说道：“柔月，我们把未完成的三礼继续完成。”

　　李柔月盯着郭义。

　　她内心道：你让我伤心，我便让你着急。

　　李柔月点了点头：“好！”

　　陈云得意的看了郭义一眼，似乎再说，不就是三礼吗？只要李柔月愿意，十礼都给你完成了。

　　司仪也松了一口气，急忙喊道：“夫妻对拜。”

　　陈云当着郭义的面，重重的对着李柔月躬身。

　　李柔月却迟迟没有弯腰，她只是盯着郭义，似乎在等待着什么。谁料，郭义却一直站在原地，迟迟没有开口。

　　‘混蛋，你倒是说话啊。’

　　‘完了，我是不是玩大了？’

　　‘你再不开口，我就要成为别人的女人了，你这个混蛋为什么表现的这么淡定？你这是吃死我了吗？’

　　‘好好好，我斗不过你。我认输还不行吗？但是，你好歹给我一个台阶下，别跟一块木头一样杵在那儿啊。’

　　李柔月焦急万分，眼神里、脸蛋上无不流露出焦急的神色。

　　“跟我走吧。”郭义终于开口了。

　　“好！”李柔月迫不及待的大喊道。

　　这是久等的一句话，这是她一直在等待的台阶。

　　等了太久，等得几乎眼泪都快出来了。眼看着自己就要投降的时候，郭义终于开口了。李柔月几近乎是迫不及待的点头答应了下来。

　　“呃……”司仪和陈家一些长辈都跳起来了，一群人皱着眉头：“这是怎么回事啊？”

　　“柔月，你……”陈云傻眼了。

　　李柔月急忙摘下了头上的灵石珠帘，塞进了陈云手里，笑道：“陈云，你是一个好人，你这么优秀，以后一定能够找到一个比我更好的女孩。祝福你，我要跟我心爱的男人走了。”

　　说完，李柔月转身想走。

　　陈云急忙拽住了李柔月的手，道：“柔月，你……你对得起我一片痴心吗？”

　　李柔月原本想要反手一掌，看到陈云一脸痴情的表情。她犹豫了，尴尬地说道：“其实，我本意并不想跟你结婚。我……我只是想要通过这样一场婚礼挽回我心爱的男人的心。对不起！”

　　说完，李柔月欠了欠身。


第1395章 陈家受辱

　　陈云顿时傻眼了。

　　他的手垂落了下来，浑身乏力，脸色惨白，脑子里更是一片空白。

　　笑话！

　　这简直就是一个特大的笑话，一个让陈府会在雷云城颜面尽失的笑话。堂堂陈家，竟然被一个女人狠狠的摆了一道。换成是其他人，陈云早就发怒了，但是，眼前的这个女人自己投入了感情。陈云不知所措的立在原地。

　　嗖！

　　李柔月腾空而起，迅速的朝着郭义飞了过去。她落在郭义身边，激动的拉着郭义的手，道：“郭义，你就是一个混蛋。你为什么要这样欺负我？”

　　“我并未欺负你。”郭义摇头。

　　“你明明喜欢我，为什么要这样对我？为什么要这样伤我的心？”李柔月咬牙切齿。

　　“我来找你，并非因为喜欢你。”郭义轻笑，道：“我只是不想让你在这里嫁给他人，毕竟，以你的天赋和才华，不应该在这里终其一生。你应该有更辉煌的高度。”

　　李柔月抿着嘴，道：“你就是煮熟的鸭子，嘴硬。明明喜欢我，却死活不愿意承认。”

　　郭义苦笑摇头。

　　李柔月看到郭义的表情，更加笃定了郭义内心喜欢自己。所以，她脸上笑开了花。

　　砰！

　　陈家家主拍案而起，道：“放肆，竟敢……竟敢把我陈家当猴耍，气死，气死老夫了！”

　　“来人。”陈家当家护卫一跃而起。

　　哗啦啦！

　　陈家门外，上百名持刀护卫蜂拥而入。

　　今天可是陈家大喜之日，岂能没有防备之心？

　　门外布置了几百好手，每一个都是从城主府精挑细选而来的高手，每一个都是能征善战的勇士。这些人身上都背负着无数条人命。他们野蛮、凶狠；心狠手辣。

　　而在陈府之中，更有化神境的大修士坐镇。

　　陈家短短两天之内完成了半年才能完成的工作，其背景和实力可想而知。而且，这一位化神境的大修士乃是城主府之中坐镇的高手，如今也被陈家借调来了陈府。从这里便可以看出来，陈家与城主府之间的关系非同凡响。

　　一百多人瞬间就把郭义和李柔月包围了起来。

　　陈家家主一身暗红色长袍，气势威严，他登台往前，冷冷的看着郭义和李柔月，道：“今日，你们谁也别想走。”

　　李柔月正欲上前解释，郭义却用手按住了她的脑袋。示意她不要开口。

　　李柔月抿着嘴，一脸小可爱的瞪着郭义，道：“你想干什么？”

　　“这事情让我来。”郭义开口道。

　　“你别乱来。”李柔月怯生生的看了郭义一眼，道：“毕竟……这件事情是我做错了。我对不起陈家。”

　　郭义不可思议的看了李柔月一眼，眼神里多了一抹讶异。

　　以李柔月的性格，是不会这么护着别人。

　　除非那个人对她有救命之恩，否则，她怎会轻易护着他人？

　　陈云走到父亲面前，微微鞠躬，道：“父亲大人，此事皆由我而起，那就让我来处理吧。”

　　陈家家主心疼的看着自己的儿子。

　　如今发生了这么大的事情，对于自己儿子日后在雷云城的声誉问题会产生严重的影响。发生了这一件事情，肯定会让自己的儿子成为雷云城几十万民众的笑料，而且会在很长时间里成为大伙的茶后谈资。

　　不仅如此，以后还有可能会影响到自己儿子的婚姻问题。人人皆知，门当户对。出了这一档子事，以后名门闺秀谁还会愿意嫁给自己的儿子？

　　所以，这件事情发生，陈家家主如何不怒？又如何不生气？又如何不心疼自己的儿子？

　　但是，听到儿子这一番话，陈家家主又散尽了怒气。

　　“好。”陈家家主点头，道：“云儿，不管你做出什么决定，我都尊重你。”

　　“谢谢，父亲大人。”陈云恭敬的点头。

　　陈家家主坐在一旁，双目如铜钟，气鼓鼓的坐在一旁的椅子上。

　　陈云转身看着郭义和李柔月，在他眼中，他乃是陈家后人，更是陈家长子，未来是要继承成家事业之人。今日受此大辱，他岂能轻易的罢休呢？

　　陈云冷冷的看着李柔月，道：“柔月，虽然我们没有完成新婚三礼，但是，你就是我陈云的妻子。”

　　李柔月默不作声。

　　这一次，她确实把陈云当成了一枚棋子，狠狠的利用了一次。

　　所以，她不好说什么，只能任凭对方开口。

　　“三礼未成，如何能够称之为妻子？”郭义冷笑一声。

　　“我说是，那便是。”陈云冷哼。

　　“这与强抢民女有何区别？”郭义问道。

　　“柔月答应了与我成婚，如今又反悔，令我陈家损失惨重。”陈云眯着眼睛，道：“今日，她若不与我完婚。这一笔账，我又该如何去清算呢？”

　　“你说吧，赔偿多少？”郭义问道。

　　“金币，灵石，我陈家应有尽有。”陈云冷哼一声，道：“我只要她！”

　　说话时，陈云指着李柔月。

　　李柔月皱着眉头，道：“陈云，我已经把话和你说的很清楚了。我只是利用你而已，从未喜欢你。今天就算郭义不出现，我也不可能和你完婚。”

　　“柔月，他是一个负心汉，你何必跟着他？”陈云咬牙。

　　他把所有的一切都怪罪到了郭义的身上。

　　他认为，如果不是郭义，也许一切就不是这样了。如果不是郭义回来，李柔月一定会和自己完婚。

　　只要完成了新婚三礼，她就算是自己真正意义上的妻子，是上天所认证的妻子。

　　可是，三礼未完成！

　　“我选择谁，那是我的自由。”李柔月咬牙道。

　　“我不管，今天你已经成为了我陈云的妻子。”陈云怒了，他咬牙道：“今天，你若不答应嫁给我，我就杀了他。”

　　李柔月愣了一下，随即轻松的笑了。

　　杀郭义？！

　　这岂不是天下之大笑话？

　　在李柔月看来，除了天道宫的大高手之外，几乎没有人能够成为郭义的对手。即便是天道宫的大高手来了，也不可能轻言杀郭义。所以，李柔月根本就不把陈云的话放在眼里。


第1396章 动手

　　“行了。”李柔月看了陈云一眼，道：“我承认我错了，我不该利用你。但是，这件事情就到此结束吧。至于你说陈府耗资巨大，你说个数，多少钱，我赔给你。”

　　陈云冷笑一声：“物品有价，但是精神无价。你让陈家的声誉受到重创，这是一笔无价之宝。你说，如何赔？”

　　“如果你要这样说，那就没得说了。”李柔月摆了摆手，道：“我们也就只能告辞了。”

　　“告辞？”陈云脸色阴沉，道：“没有我陈家的首肯，你们以为能离开吗？”

　　李柔月笑了笑：“你拦不住我们的。”

　　“笑话。”陈云脸色森寒，道：“这里是雷云城，我陈家在雷云城也算是说一不二的主。没有我的许可，今天你们谁也别想从这里离开。”

　　“莫说你区区一个陈家，就算是云霄殿我也不放在眼里。”郭义轻蔑一笑。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气，所有人都目瞪口呆的看着郭义。

　　“这家伙好嚣张啊。”

　　“是啊，连云霄殿都不放在眼里，实在太可恶了。”

　　“这小子是哪儿来的人，竟然如此嚣张？”

　　众人纷纷表示很奇怪，看着郭义的眼神也多了一丝好奇之色。

　　陈云脸色阴晴不定，他自然不会相信郭义的话。他只当郭义是在李柔月面前吹牛而已。毕竟，一旦在女人面前，男人很需要表现自己。尤其是在自己喜欢的女人面前。

　　所以，陈云把郭义的话当成是故意吹牛皮。

　　可是！

　　李柔月内心跟一面镜子似得。郭义这一番话并没有任何吹牛皮。甚至有点儿谦虚了。因为他前一段时间才打败了云霄殿的大长老，也战胜了云霄殿的洪掌门。

　　陈云嘴角扬起了一抹诡异的笑容：“小子，你说这话也不怕闪着舌头啊？”

　　唰！

　　突然，郭义甩出了一包东西。

　　“这是什么？”

　　“看起来好像是一袋子钱啊。”

　　众人好奇的围观。

　　撕拉！

　　一名护卫用手中刚刃轻轻挑开。

　　哗啦啦！

　　上千颗灵石从袋子里滚落下来。

　　“哇，这么多钱？”

　　“好多啊，竟然有这么多灵石，这小子出手好大方啊。”

　　众人惊呼了起来。

　　陈云皱着眉头，问道：“小子，你什么意思？”

　　“这里有三千灵石，算是给你陈府的补偿。”郭义背负双手，傲然看着对方，仿佛是给对方的一种赏赐一般。郭义冷笑一声，然后说道：“你陈府上下，布置了这么多，花销不会超过一千灵石，我补偿你三千灵石，算是三倍补偿了。”

　　“可笑。”陈云冷冷一笑，道：“想要得到我陈家的原谅，可以！把她留下。”

　　陈云是铁了心要留下李柔月。

　　因为他内心对李柔月还是深爱的，虽然没有拜堂结束，但是，李柔月在他心里已经算是他真正意义上的妻子。

　　“休想。”郭义毫不犹豫的拒绝。

　　“既然如此，那可就别怪我不客气了。”陈云冷笑一声。

　　“有什么招式尽管拿出来。”郭义看了陈云一眼，然后说道：“否则，我可不奉陪了。”

　　“给我上。”陈云挥手。

　　哗啦啦！

　　一百多名持刀护卫迅速的冲了上去。

　　领头的一群人此刻显得无比的狰狞，这个时候正是效力的时候，平时可从来没有这么好的机会效力。毕竟，这种机会可不常有啊。

　　眼看着一群人上来。

　　郭义抬手一拍。

　　哗啦！

　　瞬间，一道飓风席卷而来。一百多人瞬间被这一道飓风吹飞。

　　轰隆！

　　一百多人瞬间撞了出去。稀里哗啦的，简直就跟保龄球一样。

　　郭义冷笑一声：“就凭这些人，怕是连汗毛都摸不到。”

　　陈云脸色愣了一下，他皱着眉头：“没想到，你竟然是一个实力强劲的修士。”

　　“嗯哼。”郭义嗯哼了一下，并未说太多。

　　“那就让你见识一下雷云城大高手的厉害。”陈云脸色冷哼一声。

　　说完，陈云扭头看着身边的大高手。

　　“刘叔，看你的了。”陈云对一旁的中年男人开口说道。

　　“放心吧。”刘叔站了起来。

　　一身青袍，脸上浮现一抹淡然的笑容，他冷冷的看着郭义，脸上浮现一抹轻蔑的笑容。他冷冷的盯着郭义，凭借他非凡的实力，他肯定自己能够秒杀郭义。

　　刘叔缓步上前，然后说道：“小子，小子跪下来求饶，还来得及。”

　　“求饶？”郭义眉头一抬，然后说道：“你是说你求饶吗？”

　　“放肆！”刘叔怒了。

　　手一抬，一道浑厚的力量划破虚空迎着郭义猛然劈了下去。

　　轰隆！

　　这一击，在常人看来力量异常浑厚。

　　“这小子死定了。”

　　“是的，他死定了。”

　　“刘护法出手，这小子哪儿还能有活头呢？”

　　众人纷纷开口说道。

　　郭义却无动于衷，即便是面对着那一个强大的攻击，他也无惧。

　　“他莫不是疯了？竟然一动不动。”

　　“恐怕是被吓住了，所以不敢动弹。”

　　围观之人纷纷开口说道。

　　就在众人惊愕之际，郭义猛然抬手。

　　一道更强的力量迎面而去，这一道力量瞬间突破了刘叔的那一道力量。

　　刘叔的那一道力量在郭义的攻击面前，简直就如同一张薄纸一般，瞬间就被郭义的力量穿透了。

　　噗哧！

　　刘叔猝不及防，当场就被郭义的那一道力量击打在了胸口上。

　　刘叔当场就飞了出去。口吐鲜血。

　　“刘叔！”陈云大惊失色。

　　他怎么都没想到，刘叔出马，竟然也没有任何作用，反而被郭义一击掌风拍飞。陈云内心震惊，也十分惊恐的看着郭义。

　　郭义如此年轻，竟然有这等实力。

　　刘叔乃是化神境大成的大修士。而郭义现在不过才二十多岁，为何他能够轻易的击败刘叔？

　　“我……我没事。”刘叔强行把体内的伤势压了下去。

　　“他……”陈云愣住了。

　　“没事，我一定能够斩杀此子。”刘叔脸上浮现一抹狰狞之色。他咬牙切齿，道：“此子不死，我刘全便自废修为。”

　　刚刚那一掌，确实让刘全的尊严受创。

　　所以，他决定用自己的实力夺回自己的尊严。


第1397章 恼羞成怒

　　陈云深吸了一口气，抬眼看了郭义一眼，便低着头。

　　“刘叔，全靠你了。”陈云认真地说道。

　　“放心吧，今天就算是拼了这条性命，我也要拿下这小子。”刘叔咬牙说道。

　　此刻的陈云岂止是恨，内心更多的则是恼怒。

　　为了李柔月，陈家耗资巨大，耗费无数人的心血。却没想到换来的竟然是这样的一场结局。陈云如何能够不生气？此时此刻，他内心只有一个念头，那就是把李柔月留下。

　　李柔月是陈云内心唯一认可的女人。

　　除了李柔月之外，其他的任何女人她都不接受。哪怕李柔月心里没有自己，他也要强行把李柔月留下来，陈云认为，自己和李柔月之间相处的时间比较少。所以，他认为只要自己能够与李柔月相处一段时间，便能够让她爱上自己。

　　只是，陈云又如何知道，强扭的瓜不甜。

　　就算他真的把李柔月留下了，以李柔月的性格，是绝对不可能爱上陈云的。

　　刘叔转身站了起来。

　　“刚刚让你偷袭成功，这一次，我一定要让你跪地求饶。”刘叔咬牙切齿。

　　强者的尊严不容亵渎。

　　刘全在雷云城乃是超级强者，身为一个化神境大成的高手，他自然享受了无数人的膜拜，也享受到了无数人的尊崇。这一次却被一个二十多岁的年轻人打败，他岂能轻易的放过？

　　丢失的尊严，需要用敌人的鲜血才能够挽回，今天就算不杀了郭义，也绝对要让郭义付出一定的代价。

　　说话时，刘全已经准备了第二次的进攻。

　　抬手一道隔空气刃。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，不屑道：“就凭你，根本就不是我的对手。”

　　“胡说八道。”刘全冷哼一声，然后说道：“小子，你以为这只是我的全力吗？那你就大错特错。”

　　言罢。

　　他一跃而起，手中瞬间祭出了一把长剑。

　　“斩！”刘全怒吼一声。

　　刚刚的那一道气刃，不过是幌子而已。刘全真正的杀招在后面。这是刘全自创的一套剑法。

　　只可惜，这样一套剑法在郭义的眼中不过是蝼蚁舞剑而已。对他形成不了丝毫的威胁。

　　就好像是一个五岁的儿童扬言要打败一个世界级别的大力士，这简直就是一种无稽之谈。

　　郭义眼眸冷冷的看着对方。

　　刘全见郭义无动于衷，一动不动的立于原地，脸上顿时露出了一抹窃喜，内心暗道：小子，这一次你死定了。

　　说完。

　　刘全体内的力量更加凶猛浩瀚。

　　“小子，找死。”刘全怒吼一声。

　　郭义冷笑。

　　他连镇天尺都懒得用，一步登天，迎着刘全铺面而去。

　　“这小子疯了？”

　　“面对刘护法如此锋芒的攻击，他竟然还敢正面迎敌？”

　　“若非实力比刘护法高一个境界，恐怕他必死无疑啊。”

　　众人纷纷摇头。

　　似乎对于郭义这种鲁莽的行为表示了极大的诧异和担心。

　　刘全脸色狰狞，道：“小子，你总算要死了。”

　　轰隆！

　　刘全的话音刚落下，郭义抬起手掌，轻轻拍了下去。这一掌看似轻柔，却蕴含了强大无比的力量，这一击之力震撼人心，骇人万千。

　　刘全嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他冷笑一声：“你杀不了我。”

　　只是，他话音刚落下。

　　顿时，整个人就傻眼了。

　　郭义迎面而来的那一掌，仿佛承受了万斤之中，巨大的力量从天而降，就好像是那漏斗之中漏出来的水，越来越大，而且也十分的持久。

　　郭义拍下那一掌的时候，力量很轻柔，并没有任何的异常，但是，当那力量猛然落下的时候，他立刻就发现了不对劲的地方。

　　“该死！”刘全大惊失色。

　　他折身想要逃，但是，那一股力量仿佛是一块巨大的磁铁一样牢牢的锁定了自己，让他无处可逃。刘全回头一看，天空之中，一道虚化的掌印从天儿落。

　　“不。”刘全大喊一声。

　　轰隆！

　　巨掌落下，顿时灰尘扬起，卷起千尺巨浪。地面上龟裂，一道道巨大无比的裂缝以掌印为中心，朝着四周扩散，仿佛是一条条血管一样朝着四周扩散。

　　陈云脸上浮现了一抹错愕的表情。

　　整个人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　郭义竟然如此凶悍，他才多大年纪？竟然有这般实力？这也太令人震撼了吧？

　　不仅仅是陈云吓傻了，连其他人也都吓傻了。

　　“刘护法被打败了？”

　　“我的天啊，我没看错吧？刘护法竟然不敌对方一掌之力？”

　　众人纷纷惊呼，眼珠子几乎都快从眼眶之中蹦出来了。

　　一群人彻底懵了。

　　李柔月却是一脸淡然，似乎这一切都在情理之中。

　　李柔月笑了笑，然后说道：“陈云，不要费力了。今天你是留不下我们。”

　　陈云脸上十分难看。

　　“柔月，难道你真的要这样抛弃我吗？”陈云脸上难过。

　　“你我之间只是朋友关系而已。”李柔月笑道。

　　“那你认真看看，你身上的衣服和我身上的衣服。”陈云指着李柔月身上的凤袍，道：“你我之间，本应该成双成对，为什么他一来，一切都变了？”

　　恨！

　　能不恨吗？

　　如果郭义晚一点儿出现，也许自己和李柔月之间便已经拜堂结束了。可是，这家伙却偏偏在这个节骨眼出现了，导致李柔月彻底的变心了。

　　他恨郭义！

　　但是，郭义实力强大，自己无能为力。只能动之以理，晓之以情。希望李柔月能够回心转意。

　　“你错了。”陈云摇头，道：“就算郭义不出现，我也不可能和你成婚。”

　　“为什么？”陈云问道。

　　“因为你我之间不可能。”李柔月摇了摇头，道：“不是我看不起你。而是我绝对……我配不上你。”

　　“不，你是我这辈子认定的女人。”陈云摇头，一脸沮丧，道：“虽说今日三礼未完，但是，你永远都是我陈云认定的妻子。这辈子都没法改变。”

　　“随便你怎么认为。”李柔月苦笑。

　　她也没想到陈云竟然会这么痴情。


第1398章 天之娇女

　　不过是两天的时间而已。李柔月早就做好了被陈云怒骂，甚至记恨的可能性。但是李柔月都不在乎。

　　可是，现在这种情况才是李柔月最郁闷的。

　　陈云对自己不差，而且，也确实是自己愧对了他，利用了他。如今他却对自己打感情牌，反而让李柔月不知道该怎么办才好。如果陈云对自己动武，以自己和郭义的实力，就算是雷云城所有人加起来，也不可能是两人的对手。

　　郭义看了陈云一眼，道：“有些人，注定是你爱不起的。”

　　说完，郭义转身离开。

　　“郭义，等等我。”李柔月急忙追了上去。因为穿着沉重而复杂的凤袍，她索性把大长袍子扒了下来，丢在地上，只穿着贴身的衣物快步跟着郭义离开。

　　陈云大喊道：“柔月！”

　　李柔月立刻顿住了脚步，扭头看着陈云：“有话赶紧说。”

　　“你真的要走吗？”陈云失落的看着李柔月。

　　刘全都败在郭义的手中，陈云自然认为自己没有办法留下李柔月。他只能动之以情了。

　　“要不然留下来给你当夫人啊？”李柔月没好气地回道。

　　“难道不好吗？”陈云看着李柔月，道：“我陈云这一辈子还没爱过任何一个女人。你是我第一个真正爱上的女人。所以，你一定要给我机会，好吗？”

　　李柔月摇头：“我都跟你说的这么清楚了，你还要怎么样？这辈子我不可能跟你在一起。”

　　“为什么？”陈云问道。

　　“你非要知道？”李柔月问道。

　　“对。”陈云点头。

　　李柔月稍稍沉思了片刻，她迟疑的从腰间摸出了一块令牌，道：“看清楚了，我乃是五行宗大长老门下亲传弟子，更是五行宗的天才弟子李柔月。整个圣墟大陆，追求我的人没有十万也有八千。你算什么？”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　所有人惊得眼珠子凸出，嘴巴张得老大。他们惊愕的盯着那一块金色的令牌，令牌不会撒谎，那就是五行宗的五行令牌。

　　“她……她就是圣墟大陆上的天之娇女李柔月？”

　　“除了天道宫的苏晨霜，李柔月便是圣墟大陆最漂亮的女人了。”

　　“难怪啊！”

　　众人恍然大悟。

　　难怪她这么漂亮，难怪她这么有恃无恐，连雷云城的陈家都不放在眼里。

　　陈云惊得久久说不出话来。

　　“你……竟然是天之娇女李柔月？”陈云错愕的看着李柔月。

　　“是的。”李柔月点头，道：“所以，现在你还想娶我吗？”

　　陈云垂着头，再也说不出话来了。

　　原来！

　　她是五行宗的天之娇女，她是五行宗的天才弟子……

　　自己不过是雷云城的一个小少爷，修为也只是在练气境，又有什么资格娶她呢？

　　此时此刻，陈云内心是崩溃的。

　　当自己深爱的女人猛然之间成为了自己遥不可及的存在，恐怕这才是一个男人内心最大的痛吧？任何一个男人都希望成为自己心爱的女人的榜样、偶像。可是，当她反过来成为自己的榜样，成为自己的偶像时。任何一个男人内心恐怕都不能承受这样的落差。

　　内心的自卑会瞬间爆发。

　　正如同现在的陈云，原本高傲的自尊心瞬间被碾压成了无数碎片。完全无法从中而自拔。

　　一个是高不可攀的天之娇女；一个不过是边陲城镇的大少爷。

　　两人之间的差距可谓是一个在天，一个在地。

　　陈云的内心瞬间凉了一半。

　　李柔月看着陈云的模样，有些于心不忍，便从头上摘下了一个自己一直再用的水晶钗，她缓步上前，把手里的水晶钗递给陈云，道：“我在知道我对不起你，这一根水晶钗是我成年时候师姐送给我的礼物。今天就送给你留个纪念吧。”

　　陈云抬头看着李柔月。

　　他希望能够多看几眼，因为他知道，这一别也许就是永远，也许就是众生，想要再见何其艰难？

　　陈云突然抓住了李柔月的手。

　　李柔月想要甩开，但是又于心不忍，道：“这水晶钗，你要还是不要？你若不要，我便收回了。”

　　“要，我要！”陈云急忙点头。

　　他二话不说，迅速的从对方的手里夺过了那一支水晶钗。

　　“行了，收了我的水晶钗，这事情就当过去了。”李柔月开口说道。

　　“你真的要走吗？”陈云苦恼的看着李柔月，道：“你难道对我一点儿情感都没有？”

　　“当然没有。”李柔月摇头，道：“如果对你有感情，我走吗会走？”

　　陈云抿着嘴，道：“好吧，看在这一支水晶钗的份儿上，我就既往不咎。不过，临走之际，我希望能够抱一抱你。”

　　“好吧。”李柔月张开手，很是大度。

　　陈云急忙把李柔月抱在了怀里。

　　李柔月原本想要拒绝陈云。

　　毕竟，她不喜欢与其他的男人有这样亲密的举动，别看她有时候衣着很放纵，但是他内心是一个十分的保守的人。除了郭义之外，至今她还没有跟任何一个男人拉过手，更别提亲密的举动。

　　她之所以答应了陈云的要求，是想要试探一下自己在郭义心中的地位。

　　当陈云把李柔月抱在怀里的时候，李柔月偷偷撇过脑袋偷窥郭义。

　　却见郭义背负双手，仰头看天。似乎并没有因为陈云抱着自己而生气。

　　“哼！”

　　“这个混蛋，竟然一点儿也不在乎我。”

　　“气死我了。”

　　李柔月内心恼怒。她一把推开了陈云。

　　“柔月，你？”陈云感觉到了李柔月情绪上的变化。

　　“够了。”李柔月冷哼一声，道：“东西你也收了，抱也抱了，差不多就行了。”

　　说完，李柔月转身就走。

　　陈云一脸依依不舍的看着李柔月，右手抬起，想要拉着李柔月，却一直也敢上前。

　　李柔月一走，陈云的心好像瞬间被人掏空了一般，他呆呆的望着李柔月的背影，现场上千人眼睁睁的看着李柔月挽着郭义的手离开了陈府。

　　“走了？”

　　“就这样让她走了？”

　　“唉，谁让人家是五行宗的天之娇女呢？”

　　众人纷纷叹息。


第1399章 海兰镇

　　李柔月手挽着郭义的臂膀。

　　这一幕深深的刺激了现场每一个人的心。而且，两人的亲密举动，与这大红灯笼高高挂起，与这喜庆的高堂之上形成了一个鲜明的对比。

　　陈云一脸失落，哪怕是在最后一刻，他也拼了命的挽回。

　　只可惜，有些东西不是尽力就一定能够有结果的。比如李柔月，就算你拼尽家财，散尽千金，也不可能得到得到什么结果。陈云只能把水晶钗藏进了怀里，就好像他把李柔月深深的藏在自己的内心深处。

　　“少爷，难道就这么放过了他们两个？”下人问道。

　　“要不然呢？”陈云皱着眉头。

　　“这两人让我们陈家丢尽颜面，我们岂能轻易放过他们呢？这一次，说什么也不能就这么放过了他们吧？”下人一脸不爽，盯着郭义和李柔月远远离去的背影，恨不得从背后给他们捅刀子。

　　此时，陈云开口说道：“从今天开始，谁也不能在提起此事。这件事情，就当没有发生过。”

　　“少爷。”下人依然不甘心。

　　“难道我说的话还不够清楚吗？”陈云脸色一沉。

　　“是！”下人点头。

　　陈家家主和夫人也只能遵循陈云的意见。

　　而就在此时，陈家家主站了起来，拱了拱手，道：“诸位亲朋好友，今天不过是我家云儿娶妻排演。并非正式娶妻。毕竟，谁会用两天时间来娶妻呢？不过，今天酒席照样吃，花灯照样看。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷鼓掌。

　　不得不说，陈家家主确实厉害，言语之间就把一切都搞定了下来。而且从一定程度上挽回了陈家声誉。而且也让陈云的声誉不至于受创。

　　“好啊，陈家家主果然有很大的风范。”

　　“确实如此，今天算是领略到了。”

　　众人纷纷股掌。

　　一群人脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　自此，雷云城陈家之事算是告一个段落。不过，因为这件事情而让这个世界上突然多了一个痴男。每天站在雷云城外，手里捧着一枚水晶钗，呆呆的望着那一条宽阔的大陆。

　　“唉，这都一个月过去了，陈家公子怎么还没有缓过神来？”

　　“是啊，好好的一个人，却没想到因为这件事情而耽搁了一生。”

　　“不过人家可是天之娇女，怎么可能会轻易下嫁到陈家？”

　　来往路人议论纷纷，当然，他们也都是背着陈家之人议论。谁也不敢当着陈家人的面议论。除非他们不怕死。

　　……

　　一条大路，通南北。

　　夕阳洒下，两道狭长的身影拉开了很长很长的路。一道身影长，一道身影短。

　　李柔月挽着郭义的手，问道：“郭义，你为什么不承认你喜欢我？”

　　“我确实不喜欢你。”郭义摇头，双目清澈，看不出在撒谎。

　　“哼，我才不信。”李柔月轻哼一声，道：“你根本就是在撒谎，如果你不喜欢我，你为什么会回来？如果你不喜欢我，你有何必在乎我嫁给谁？”

　　“我回来，并非因为我喜欢你；也不是因为在乎你嫁给谁。”郭义摇头。

　　“那是什么？”李柔月问道。

　　“是因为我不想因此而埋没了你的才华。”郭义看了李柔月一眼，道：“你的人生应该是星辰大海，而不是柴米油盐。懂吗？”

　　“你！”李柔月顿时嘟着嘴巴，一脸不悦，道：“哼，管你怎么说，反正我就认定你喜欢我。你休要狡辩，我知道你是一个心里想却不愿意承认的人。”

　　“随便你吧。”郭义淡淡一笑。

　　两个身影渐行渐远。

　　雷云城是云霄殿辖区内最靠近南边的一座城市。

　　从雷云城出来，一路往南。

　　很快便抵达了海边。

　　海兰镇。

　　这算是雷云城下面最南边的一个小镇。镇子上的人比较多。古语云，靠山吃山，靠水吃水。

　　靠着海，那自然是吃海。

　　海兰镇上的居民几乎半数以上都是依靠大海而吃饭的人。他们出海打鱼。厉害一些的则通过采摘海药维持生活。打渔的生活比较清苦，但是，采摘海药却也不是一件容易的事情。

　　打渔所赚的钱只能够维持生活；而采摘海药能赚一些钱，却风险很大，每年都有不少采摘海药的人葬身大海之中。一旦潜入海底，谁也不知道会发生什么状况。

　　“我们到海兰镇了。”李柔月兴奋道。

　　“这里就是海兰镇？”郭义问道。

　　“对。”李柔月点头，道：“跨过眼前这一片无垠的大海，我们就能到风云城。”

　　“那便是五行宗的辖区了？”郭义笑道。

　　“是！”李柔月激动的点头，道：“出来几个月了，也不知道师父他们有没有想我。”

　　李柔月站在海边，望着那一片蔚蓝的大海，脸上浮现一抹思乡心切的想法。

　　“你可以回家了。”郭义开口说道。

　　“不，我要跟你一起。”李柔月轻哼道。

　　“我要去恶灵岛。”郭义说道。

　　“那我也去。”李柔月说道。

　　“太危险了。”郭义摇头，似乎要阻止李柔月。

　　“有你在，就算是下地狱我也不怕。”李柔月冷哼一声。

　　郭义愣住了，他皱着眉头，然后说道：“你这个丫头，这是在诅咒我下地狱吗？”

　　“嘻嘻，当然不是。”李柔月摇头。

　　“走吧，先上海兰镇住下来。”郭义开口说道：“我知道你已经饿了。”

　　“还说你不喜欢我，现在都会设身处地的为我着想了。”李柔月幸福的挽着郭义的胳膊。

　　郭义眼神呆滞了一下。

　　是啊！

　　向来冰冷、冷漠的自己怎么会为他人着想了？若非自己所喜欢的人，自己又如何会主动为她着想？试想刚刚认识李柔月的时候，她吃不吃东西与自己有什么关系？连打猎都是她自己完成的。

　　想到这里，郭义有些纳闷了。

　　自己竟然在潜移默化之中逐渐的喜欢上了这个丫头。现在和一个月前似乎发生了翻天覆地的变化。

　　这两个月来，李柔月对自己向来都不避讳了，同住一屋，她甚至能够做到当着自己的面换衣服，洗澡。两人之间相处，似乎形成了一种自然。


第1400章 意外的消息

　　面对这种潜移默化的东西。

　　郭义也有些无奈。

　　明明知道不可以，却无法拒绝自己内心的想法。李柔月似乎抓住了郭义已经对她有好感，一路上几乎对郭义如胶似漆。恨不得把自己献祭给郭义。

　　好在郭义能守住初心，没有破了李柔月的身体。

　　海兰镇上，人流很多。毕竟是一个商业繁华的城镇。沿着海边路行走，能够看到不远处海湾里停靠的无数船只。一些由木头构建的船只，一些则由铁板打造的大型捕鱼船。

　　有条件、有能力的人都会请阵法大师为自己的捕鱼船镶嵌一个阵法。阵法有多样性，有可以提升船速的，有可以提升安全性的；也有增加船只抗风浪能力的。

　　总之！

　　有条件、有能力的人生存性也更高。

　　“哇，你看，好大的船。”李柔月指着不远处，一艘庞大无比的大船。这一艘船确实很大，丝毫不亚于地球上跨海的游轮。庞大的船只横在海中，周围的船只在它身边显得无比的渺小。

　　“确实够大。”郭义点头。

　　李柔月眨巴着眼睛，道：“这一艘船应该是跨海大船。能够直接奔赴到圣墟南大陆。”

　　“哦？”郭义迟疑了一下。

　　“北大陆和南大陆相隔上千公里，哪怕是刻了加速阵法的船只，跨海也需要六七日的功夫。”李柔月笑眯眯的给郭义解释这些东西，道：“可想而知，这两片大陆之间相隔何其远。”

　　郭义沿途欣赏着这里的风光。

　　与地球上的风光似乎有两种不一样的风景。

　　两人沿着道路一直往前走。

　　海兰镇上的经济十分的发达，小镇上的居民也彬彬有礼。即便有人看到李柔月如此漂亮，也不会表现出无比惊讶和那种恶狼一边的表情。

　　“小姐，你真美丽。”一个女孩上前艳羡的看着李柔月。

　　“你也很漂亮。”李柔月回了一句。

　　沿途，夸赞李柔月漂亮的人何其多。

　　倒是郭义在一旁默不作声，每一次有人夸赞李柔月漂亮的时候，李柔月总是会扭头看着郭义，似乎得意地说道：小样，看到没有，每个人都说本姑娘很漂亮。为什么你却对我无动于衷？

　　两人在小镇之上很快便寻了一个客栈落脚。

　　客栈里，形形色色的人物来往。

　　刚进入客栈。

　　客栈里已经聚集了不少人，这些人都凑在了一起，形形色色。三三两两的人凑在一张桌子上聊天吹牛。似乎别有兴致。

　　“听说了吗？最近天道宫又一次重提要关闭灵山。”一个黑脸汉子开口说道。

　　“呵，天道宫的胆子还真够肥啊。”一旁的青年男子拍案而起，道：“灵山乃是我们圣墟大陆的母山，可不是他天道宫一家独有。他们若是敢关闭灵山，老子就亲自登门去找他们算账。”

　　“就凭你？”黑脸汉子冷笑一声，道：“我听说五行宗的大长老亲自上门理论，被人打断了三根肋骨，这会估计还在家里养伤呢，就凭你们，还是回家洗洗睡吧。”

　　“什么？”李柔月脸上的笑容顿时一扫而空，她迅速冲了过去，抓着黑脸汉子的肩膀道：“你刚刚说什么？你听谁说的这个消息？”

　　黑脸汉子先是怒了一下，但是看到李柔月如此精致漂亮，他立刻嘿嘿笑道：“我刚从海外归来，也是听人说起了这个事情，好像是一个月前的事情了。”

　　“你说五行宗的大长老被天道宫的人打伤了？”李柔月问道。

　　“对啊。”黑脸汉子点头，嘿嘿笑道：“姑娘，你没事关心这种事情干什么？不如坐下来跟我们喝两杯，如何？”

　　李柔月瞪了他一眼，道：“没心情。”

　　郭义这边已经交了房费，领了房间钥匙。

　　李柔月一路跟着郭义进了房间。

　　“郭义，我……”李柔月低着头。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“我可能要回去了。”李柔月开口说道。

　　“哦。”郭义点头，道：“我正准备跟你说这个事情呢。”

　　“什么事情？”李柔月问道。

　　“你回去的事情。”郭义看了李柔月一眼，道：“我要去一趟恶灵岛，那里十分凶险。所以我希望你能够回五行宗。不过，现在你师父出事了，你也该回去看看。”

　　李柔月抿着嘴，道：“你就这么希望我离开吗？”

　　“不是我希望你离开，而是你确实也该离开了。”郭义看着李柔月。

　　李柔月咬着牙齿，道：“那我陪你最后一天，明天一早，我便启程离开。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　郭义要去恶灵岛，而去往恶灵岛自然需要熟悉的人领路，否则，郭义也不知道恶灵岛的坐标。就算他有通天之力，也不可能找到恶灵岛所在的位置。

　　依然是客栈的大堂。

　　郭义找到了那个黑脸汉子。

　　“你们有谁知道恶灵岛在什么地方？”郭义问道。

　　原本客栈大堂里一帮人都在吹牛打屁，也没人在乎郭义这个年纪轻轻的小伙子，只认为他不过是哪个富家公子出来历练而已。这种人他们见识的多，仗着自己家里有些钱，自己练了一些本事，所以就出来历练，却不知道这个世界上的险恶。更不知道这个世界上的事。

　　很多富家公子出来历练，要么死，要么亡，很少有人能够历练到回家。

　　这些人要么身上有打量财富，引起了他人的注意；要么就是因为身上带了不少法宝，更是引起了同行之间的嫉恨心，杀人夺宝这种事情在任何一个地方都会发生。

　　郭义这一番话，立刻就引起了大堂里所有人的目光。

　　众人好奇的盯着郭义，脸上露出一抹不可置信的表情。

　　此时，黑脸汉子好奇地问道：“你问这个干什么？”

　　“我想去恶灵岛。”郭义开口道。

　　咝！

　　现场一片冷气倒吸。

　　恶灵岛？

　　那便是一个死亡之地。这小子竟然要前往一个人人皆怕的死亡之地？莫不是他不想活了？

　　黑脸汉子冷笑一声道：“小子，你可知道那是什么地方？”


第1401章 富贵险中求

　　“当然知道。”郭义点头。

　　“既然知道，你还敢去？”黑脸汉子冷哼一声。

　　“富贵险中求。”郭义回了一句。

　　黑脸汉子愣了一下，冷笑道：“好一句富贵险中求，就怕你没求到富贵，先把自己的性命丢了，那可就不划算了。”

　　“有人知道怎么去吗？”郭义问道。

　　“我知道。”黑脸汉子说道。

　　“要怎么样你才肯告诉我？”郭义认真的看着黑脸汉子。

　　“嘿嘿，小爷我最近缺酒喝。”黑脸汉子笑了笑。

　　“要喝酒很简单。”郭义淡然一笑。

　　说完，郭义挥手招呼客栈小二。

　　小二快步走来，问道：“有什么需要吗？”

　　“店里的酒都买下，给他。”郭义开口道。

　　“呃……”小二愣了一下，道：“那可不便宜啊，我们这里都是好酒，得……不少钱。”

　　“多少？”郭义问道。

　　“少说八九千金币吧。”小二嘿嘿一笑。

　　他认为郭义不可能拿得出这么多金币，毕竟，一口气能够拿出这么多金币的人还真没有。郭义又这么年轻，就算是富家弟子出门历练，也不至于带这么多金币吧？

　　“他有这么多钱吗？”

　　“口气倒是不小，店里的酒全包了？”

　　一群人忍不住笑了起来。

　　谁料，郭义却从怀里摸出了一枚泛着蓝光的灵石。

　　灵石一出，所有人都眼睛都亮了，店小二眼睛泛着蓝光，他激动的望着那一枚灵石，傻眼了。

　　“那么，这一枚灵石够了吗？”郭义问道。

　　“够，够了。”店小二急忙点头，道：“足够了，足够了。”

　　“给你。”郭义丢给了店小二，道：“还不赶紧去把店里最好的酒都送来。”

　　“是是！”小二连连点头。

　　黑脸汉子那玩世不恭的态度立刻消失了。

　　能花一颗灵石来打探消息的人可不多啊，黑脸汉子皱着眉头：“你为什么要去恶灵岛？”

　　“我要去找血灵草。”郭义开口道。

　　“血灵草？”黑脸汉子显然不知道什么叫血灵草，他皱着眉头，道：“恶灵岛上有蛮荒之兽，更有恶灵出没，凶险万分。如果遇到恶灵，必死无疑。”

　　“你只管给我带路，其余的不用你管。”郭义看着黑脸汉子，道：“只要你愿意带我去恶灵岛，这十颗灵石就算是你的。”

　　哗！

　　众人顿时哗然，一片惊愕声。

　　所有人都目瞪口呆的看着桌子上那十颗闪闪发亮的灵石。

　　灵石不常见，尤其是在只要偏远的城镇之中。

　　一般来说，灵石只有那些大家族，大宗门之中才拥有。很少私人能够持有灵石的。没想到，这家伙出手就是十颗灵石，可想而知，这小子的身份非富即贵了。

　　黑脸汉子并没有被被眼前的灵石所吸引。

　　他扭头喝了一大口酒：“小子，那地方可不是砸灵石就能去的。遇到了恶灵，必死无疑，你确定要去？”

　　“当然。”郭义点头。

　　“二十颗灵石，不还价。”黑脸汉子脸色抽了一下。

　　显然，他是铁了心要黑到郭义二十颗灵石。

　　啪！

　　郭义又甩了十颗灵石在桌子上，道：“一共二十颗灵石，明天出发。”

　　“你还真够大方的。”黑脸汉子双手捧起了这二十颗灵石，小心翼翼的塞进了自己的衣领子中，然后说道：“上恶灵岛必须要有所准备。明天不能出发，需要三天时间准备。你在客栈等我，这几天我准备东西。”

　　“好。”郭义点头。

　　说完，他转身就准备回房间。

　　“站住。”黑脸汉子急忙喊道。

　　“你还有事？”郭义问道。

　　“你就不怕我卷款跑了？”黑脸汉子皱着眉头，道：“你我素不相识，你为什么这么相信我？”

　　“当你问这句话的时候，你便值得我相信。”郭义开口说道。

　　倒不是黑脸汉子值得郭义相信，而是因为黑脸汉子不可能逃得出郭义的掌心。只要郭义愿意，方圆几百公里之内，郭义能够轻轻松松的把他从百万人之中找出来。

　　因为黑脸汉子身上所携带的灵石中，便已经被郭义打上了属于他的烙印。只要他愿意，便可以轻轻松松的找到他。

　　黑脸汉子嘿嘿一笑，道：“就冲你这一句话，我肯定能够安全的把你送到恶灵岛。”

　　“好。”郭义点头。

　　“记住，我叫老黑。”黑脸汉子说道。

　　郭义微微一笑，转身上楼。

　　第二天一大早。

　　李柔月不辞而别，临走时，她留下了一封书信。

　　大致的解释了一下她为什么会不辞而别。是因为李柔月不喜欢那种分别的感觉。所以，她决定一个人离开。趁着郭义不注意的时候溜走。

　　李柔月表示，自己会在五行宗等郭义的到来。并且表示五行宗欢迎郭义的加盟。

　　书信的末尾，留了李柔月的一个红色唇印。

　　那一个鲜红的唇印很刺眼。

　　放下书信。

　　郭义内心重重的舒了一口气。

　　当李柔月在自己身边的时候，他无时无刻的想要斩断自己的情丝，不想与她发生任何瓜葛。可是，当李柔月离开之后，他又发现自己对她放不下，甚至有些难以割舍。

　　郭义表情有些复杂之色。

　　推开窗户，看着不远处一片无垠的大海，天空中，几只飞鸟腾空而起。

　　李柔月走了，郭义的内心显得有些伤怀，更有些伤感。

　　不过，他很快就调整了自己的情绪。

　　原本复杂的眼神此刻再一次变得无比的清澈透明。身为修仙者，又怎能不控制自己的情绪呢？正所谓，儿女情长英雄气短。当你在儿女之情里投入了太多的情感，就会让你在事业上出现短板。

　　三天时间一晃而过。

　　郭义在海兰镇呆了三天，这三天的时间，他几乎都是在海边度过的，望着大海，幻想着星辰大海。

　　第三天的一大清早。

　　门口出现了一堆人。

　　为首的便是老黑，老黑带着一批人赶来客栈，一等就是一个多时辰。

　　郭义缓步从楼上下来。

　　“嘿嘿，你可算是下来了。”老黑咧嘴一笑，露出了黄灿灿的牙齿，道：“我已经准备妥当，随时出发。”

　　“行！”郭义点头。

　　随后，郭义跟着老黑等人离开了客栈。


第1402章 出海

　　老黑用了三天的时间召集了一批人马。

　　这些人马都是对恶灵岛有些了解的人，或者说，这些人都曾经去过恶灵岛，对于恶灵岛还是有一些了解的。不过，让郭义诧异的是，这一次登岛的人可不仅仅只有郭义一人。

　　“他们是？”郭义抬眼看着码头上的几人。

　　一个白发老头，邋里邋遢，手里握着一个葫芦，里面装着不少久。还有一个中年汉子，一身布衣，手里握着一把材质很特殊的刀。这两个人都不简单。

　　“哦，这两个人跟一样，都是要去恶灵岛的人。”老黑嘿嘿一笑。

　　“哦？”郭义眉头一挑。

　　老黑目光躲开了郭义，似乎有些心虚。

　　按照常理来说，郭义花了二十颗灵石买下老黑带路，他是绝对不能再搭上别人的。否则，这就算是违背了契约精神。不过，郭义并不在乎，也不计较这些。

　　对于他而言，只要能够到达恶灵岛，带上其他人又何妨？

　　带着葫芦的老头斜斜的看了郭义一眼，然后说道：“年轻人，你真的要去恶灵岛送死？”

　　“为什么是送死？”郭义轻笑，道：“如果恶灵岛真有这么险恶，你们两个，不也是去送死吗？”

　　“我几次登录过恶灵岛，甚至潜伏到恶灵聚集地，对恶灵岛还算是有些了解。”老头对着葫芦嘴啜了一口，脸蛋红润，他满意地说道：“我就算上去，至少能够避开恶灵，至于其他的野兽，那就只能听天由命了。”

　　中年男子看了老头一眼，没有说话。

　　郭义看着他，问道：“你呢？”

　　“我这是第二次去恶灵岛。”中年男子回了一句，道：“上一次在恶灵岛采到了不少灵草，回来换了不少钱。这一次，我决定再去岛上放手一搏。也许就有机会了。”

　　“那你可知道血灵草？”郭义问道。

　　“不知道。”中年男子摇头。

　　郭义略显失望。

　　不过，他很快就收起了脸上的失望。因为郭义明白，就算跟他说再多也没有用，一般人根本就不认识血灵草这东西。就算他遇到了血灵草，恐怕也不可能认得出来。

　　中年男子笑了笑，然后说道：“你去恶灵岛找药材，那基本上九死一生。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“恶灵对药材十分有兴趣，恶灵所居住的地方，便是药材聚集的地方。”中年男子开口说道：“如果你要去找药材，你就非得靠近恶灵聚集地才行。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“我叫刘乾坤。”中年男子伸手，道：“既然都是去找药的，我觉得我们可以结伴，也好有个照应。”

　　“好。”郭义微微颔首，并未与他握手。

　　此时，老黑大喊道：“上船了。”

　　老头一跃而起，一个凌空踏步，几十米的距离一步就到了。

　　“好身手。”刘乾坤双目精芒毕露。

　　看得出来，这老头是一个修士。

　　不过，刘乾坤这家伙也不差。

　　砰！

　　右脚一点，力大无穷，地面上顿时裂开了一道无尽的裂缝。人如影，瞬间登上了老黑的钢铁战士。

　　郭义没有那么多炫耀的技巧，而是一步一步登上了大船。

　　这一艘船价值应该不低，估计需要不少的钱。

　　这一艘浑身漆黑，由钢甲打造的大船，内部则有大量防腐木堆积起来。这些防腐木能够让船体内部不被雨水和阳光所侵蚀。普通的木船寿命可能只有十年左右，但是，这一艘钢甲巨船，估计可以使用个三五十年。

　　不过，唯一的弱点就是造价太高。

　　一行人上船。

　　老黑带着他的海航队伍拉开了征程。

　　这一艘钢铁大船，所有的驱动力源自于船尾处一个巨大的动力阵法。这个阵法能够制造出巨大的尾部风向，可以让船只在海面上快速航行。阵法使用的是灵石，一颗灵石足以消耗几个月。使用，为了郭义的二十颗灵石，老黑决定放手一搏。

　　为了节约成本，钢铁大船上也加了风帆。

　　在顺风顺水的时候可以扯起风帆。

　　船只在海面上迅速航行，这速度很快，把其他的船只远远的甩在了背后。

　　老黑站在甲板上，瞭望着风平浪静的远方，道：“接下来，开启了我们近半个月的旅程了。”

　　“船速这么快，竟然也要半个月？”郭义好奇的问道。

　　“当然。”老黑点头，道：“你以为很近吗？那可不近啊。七八百公里的航程，中途还有风暴区、说不定还会遇上盗贼，那就更麻烦了。”

　　航程太远了，海上需要过半个月，这一来一回就是一个月的时间。

　　郭义倒是不急。

　　因为他现在还处于渡劫期小成，何时能够踏入渡劫期大成，才应该急。就目前这种情况，恐怕没有个一年半载，也入不了渡劫期大成。对于常人而言，这样的速度堪比登天。如果被其他的修士所获知，估计郭义是活不过明天早上了。毕竟，谁也不希望自己的身边出现一个如此强大之人。

　　葫芦老头抱着大葫芦坐在甲板上，望着海天一线的风景，夕阳落下，海面上一片美不胜收。

　　中年男子一步跃上了桅杆，身体挂在桅杆上，灵活的跟猴儿似得。唯独郭义一人立于船尾，望着那渐行渐远的海兰镇，这里是自己和李柔月分别之处。也不知道那丫头会不会重新回到海兰镇找自己？

　　李柔月已经知道自己要去恶灵岛，所以，应该不会再回海兰镇。而且她在书信上也表示会在五行宗等自己。

　　呼哧！

　　郭义重重的吐出了一口浊气，暗自感慨，我真的是入了魔症吗？怎么会对李柔月这般思念？她跟自己有什么关系？她是五行宗的弟子，自己对他不应该保持距离吗？

　　郭义急忙斩断了内心的情绪，原本复杂的双眸立刻变成了一片明亮，清澈。

　　老黑在穿上巡视。

　　这一艘船有五六十米，船舱分三层。最下面一层是储存食物，饮用水和杂物。第二层是客舱，一共有七八个房间。郭义几人独占三个。其他的房间则由老黑的一帮伙计入住。至于第三层，自然是船长室。此时的船长室内由一个大伙计在掌舵。老黑腾出了手。


第1403章 遇海盗

　　“来两口？”老黑拿着一壶酒过来。

　　郭义点了点头。

　　老黑在郭义一旁坐了下来，好奇地问道：“你说你们这些富家公子，手里大把的钱不知道怎么花，干点什么不好，却偏偏要去送死？”

　　老黑一边说，一边猛得摇头。

　　似乎对于郭义这样的富家公子的行为表示不理解。

　　“我可从来没说过我要去送死。”郭义淡然道。

　　“看你的样子，手无缚鸡之力，去了不就是送死？”老黑冷笑一声，道：“听老哥一声劝，赶紧的回头。别登岛了。去了也是送死，何必呢？你又没有人家的实力。”

　　说话时，老黑瞥了不远处的葫芦老头和刘乾坤一眼。

　　郭义笑了笑，不再说话。

　　老黑见郭义不说话，以为他默认了。继续说道：“年轻人，你要学会珍惜生命，不要不把自己的性命不当一回事。知道吗？”

　　郭义淡然一笑，没有接话。

　　老黑自斟自饮。

　　不知不觉，时间一晃就过去了十天，一路上倒是还算平安，风平浪静，老黑是一个耐不住寂寞的人，和几个伙计在一起赌博。只是，到了第十天。

　　“老大，不好了。”船长室内负责瞭望的伙计顿时大呼不妙。

　　“什么事？”老黑丢下手里的牌九。

　　“有……有盗贼来了。”伙计大呼。

　　“坏了。”老黑大惊失色，道：“准备战斗。”

　　“是！”几十名伙计迅速开始投入到战斗之中去了。

　　每个人手中都握着钢刀，握着钢叉，迅速投入到了战斗之中去了。老黑脸上十分凝重，原本以为这一次运气好，十多天过去了，竟然没有任何事情发生，却没想到，最终还是被盗贼盯上了。

　　三艘黑色大船扬起了风帆，以奇快无比的速度朝着老黑的方向靠了过来。船上挂着一面青色的旗帜，旗帜上绣着一个巨大的骷髅头。

　　“是……是杨老五。”老黑眯着眼睛。

　　杨老五乃是这一片地区最有名的海盗，手下精兵悍将很多，实力非凡。这一次盯上了自己，恐怕要歇菜了。老黑脸色凝重。

　　“老大，是杨老五，不好搞啊。”伙计吓傻了。

　　“妈的，就算是拼了这条命，也不能被他吓住。”老黑冷哼一声。

　　“这杨老五可有什么来历？”郭义问道。

　　“杨老五本身就是一个实力不错的修士，而且，他手下也有不少修士。”老黑咬牙，道：“以前他不是海盗，而是风云城的一个少年天才，后来因为犯了大错，被师门驱逐，最后却落草为寇，成为了这一片海域的盗贼。”

　　“哦。”郭义点头。

　　“刘兄，符老，回头你们可得帮忙啊。”老黑哀求的看着刘乾坤和葫芦老头。

　　“放心。”刘乾坤点头，道：“只要他们敢乱来，我手中的刀不会饶过他们。”

　　“哼。”符老冷哼一声，道：“他们抢你们的钱也就罢了，如果胆敢阻拦我前往恶灵岛，老夫的葫芦绝不饶恕他们。”

　　老黑一听，顿时松了一口气。

　　有这两个人出马，估计能够顶得住对方的攻击。

　　对方的船没有自己的大，而且速度很快，迟早是要追上来的。

　　所以，老黑索性让人降低船速，并且正面迎敌。

　　自己的船很大，而且又是由钢板打造而成，如果对方要跟自己正面抗衡，先得看看自己的实力够不够。老黑对自己的船有很大的信心。只要对方不从屁股后面撞上来，基本上自己没有任何问题。

　　如果从正面冲撞，老黑根本就不怕对方。

　　调转方向，无非就是让自己的船能够在和对方冲撞之中带有优势。

　　果然，当老黑的钢甲铁船调过头的时候，对方立刻的速度立刻缓缓降了下来。

　　杨老五站在最中间的那一艘船上，他手持一把钢枪，身穿铠甲，一脸傲然之色。老黑眯着眼睛：“果然是杨老五，我怎么就这么倒霉，竟然被这个混蛋给盯上了。”

　　老黑很是郁闷。

　　但是，事情已经发生了，就必须正面应对。

　　老黑站在船尾，大喊道：“老五，我是老黑。兄弟见面，你该不会对我下手吧？”

　　杨老五也不开口，等到船只缓缓靠近之后，他才说道：“但凡跨入我海域的船只，接要留下买路财。”

　　“兄弟这是不给面子？”老黑问道。

　　“老黑，老老实实交钱，兴许我能放了你。”杨老五冷哼一声，道：“也不多，一枚灵石。”

　　“操，你抢劫啊。”老黑怒了。

　　“没错，我就是在抢劫。”杨老五冷笑一声，道：“今天如果不交钱，我就杀人劫船。”

　　“老五兄弟，今天确实没钱。”老黑无奈摇头，道：“你觉得我会带一百枚灵石在身上吗？”

　　“支持晶卡交易。”杨老五嘴角扬起一抹诡异的笑容。

　　老黑一听，心里一阵咯噔。更是忍不住骂道，操！你大爷啊！

　　内心虽然愤怒，但是也只能忍气吞声：“十枚灵石吧，只有这么多。”

　　“如若不愿意，那就只能动手了。”杨老五冷哼一声。

　　老黑脸色一沉，咬牙切齿地说道：“看来，你果然不在乎兄弟情义了？”

　　“谁特么跟你是兄弟？”杨老五皱着眉头，道：“老子不过跟你见过一次面而已，你有什么资格跟我称兄道弟？”

　　一番话，顿时让老黑脸色难看之极。

　　“全速冲撞！”老黑怒吼道。

　　巨大的钢甲大船缓缓提速。

　　嗖！

　　此时，杨老五一跃而起，隔着数百米的距离迅速跃到了老黑的钢甲大船上。

　　“来的好。”老黑怒吼，腰间别着的钢刀瞬间抽了出来。

　　咔嚓！

　　刀子几乎是在杨老五落地的瞬间劈了过去。不过，杨老五却凌空一点，人落到了老黑的背后，老黑手中的钢刀瞬间劈在了一旁的甲板上，刀子与护栏撞击爆发出了剧烈的火花。

　　砰！

　　杨老五直接杀了一个回马枪。枪托砸在了老黑的后背上。

　　噗哧……

　　老黑顿时扑了出去，人在地面上滚了老远才停了下来。

　　……

　　今天怒压10万哥伦比亚，赢了包养嫩模，输了下海干活。有人看好我吗？


第1404章 你问过我吗？

　　老黑身强体壮，看起来笨拙，但是实际上却异常的灵敏。

　　两个就地翻滚，他瞬间就跃了起来，不过是扎眼之间而已。

　　杨老五的攻击如影随至，手中的钢枪猛然刺了过来。老黑手中的钢刀侧面荡了过去。

　　砰！

　　一声脆响，杨老五的钢枪瞬间就被击飞了。

　　杨老五果断收回了手中的钢枪，再一次以极快的速度朝着老黑刺了过去。老黑不思进取，依然用钢刀采取侧面击打的方式荡开杨老五的钢枪。

　　谁料！

　　这一次杨老五竟然是一个假动作。

　　撕裂！

　　钢枪当场就洞穿了老黑的胸口，肌肉撕裂，老黑后仰飞了出去。这一进一出，立刻就让老黑痛不欲生。杨老五脸上浮现一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“老黑，老老实实投降吧。这艘船我看不错。我要了。”

　　老黑咬牙：“你休想。”

　　“这可由不得你。”杨老五冷哼一声，他猛然扬起了手里的钢枪，并且狠狠的朝着对方刺了过去。

　　唰！

　　钢枪撕破空气，狠狠的朝着杨老五的胸口刺了过去。

　　老黑脚后跟一蹬，人往后翻了几个跟头，立刻就站了起来。手中的钢刀瞬间就扬了起来，老黑怒吼道：“杨老五，去死吧。老子非得斩了你不可。”

　　老黑怒了。

　　虽说实力不如杨老五，但是他怒起来实力也不赖。

　　只可惜，杨老五乃是修士，而且是大成境巅峰的修士，光凭老黑的实力根本就不可能是杨老五的对手。几个回合下来，杨老五风轻云淡，轻轻松松的就把老黑击败了。

　　砰砰！

　　几声脆响，老黑顿时飞出了几十米开外。

　　噗哧！

　　老黑吐了一口鲜血，刚刚这一击可真够凶残的。钢枪砸在了老黑的胸口上，顿时就让老黑彻底懵逼了，肋骨估计都断了几根。不过，以老黑壮士的身体。这点儿伤势不至于让他怎么样。

　　杨老五手持钢枪，缓步朝着老黑走过去。

　　“老黑，投降吧。”杨老五冷笑一声。

　　“你休想。”老黑怒吼道。

　　杨老五眉头一挑，手中的长枪猛然朝着老黑刺了过去。

　　咔嚓！

　　电闪雷鸣之间，一道黄色光芒闪过。杨老五感觉到自己的手臂一阵刺痛，钢枪顿时那一道力量撞飞。杨老五警惕的拉开了阵仗。

　　他眯着眼睛，冷冷的盯着刚刚出手的符老，怒道：“老头，你敢动手？”

　　“如何？”符老看了杨老五一眼，道：“你可以在这一片海域等他回来再杀他，但是，你现在不能杀他。”

　　杨老五愣住了，这杀人也分时间段？他迟疑地问道：“为何？”

　　“只有他能给我们带路。”符老打开葫芦，喝了一口就，又用木塞塞住了葫芦口子。

　　“哼！”杨老五不屑一笑，道：“老头，你是来搞笑的吗？老子凭什么听你的。”

　　“要不然，你会后悔的。”符老冷笑。

　　“操，去死。”杨老五顿时感觉自己的尊严被人羞辱了。

　　嗖！

　　长枪宛若一道白光，瞬间朝着对方刺了过去。老头抬起了手中的葫芦，挡在老子就的身前，这葫芦可不是一般的东西，而是一件品相不错的法器。据说，这葫芦能够装下十倍与葫芦大小的东西。而且本身坚不可摧。

　　咔嚓！

　　长枪陡然刺入了那葫芦。

　　符老脸色骤变：“你……你竟然刺穿了我的葫芦？”

　　“哼，我这长枪可是以陨铁打造而成。”杨老五得意地笑道：“就凭你这葫芦，根本就不是我的对手。”

　　符老脸色难看，里面装着的酒水哗啦啦的往外流。

　　咕噜咕噜！

　　老头不忍心自己的酒平白无故的浪费了，他急忙抬头咕噜噜的往肚子里灌。

　　酒太多，一时半会也喝不掉。符老脸色通红，怒道：“小子，老夫和你拼了。”

　　自己的法器被人毁掉了，以后再也找不到这么好的葫芦了。他脸上浮现一抹十分难看的表情。这个时候恨不得跟杨老五拼了。

　　符老脚尖一点，瘦弱的老头速度奇快无比。就好像是一只灵活的猴儿似得。

　　嗖嗖！

　　几次攻击，瞬间就让对方防不胜防。

　　杨老五往后退了数步，他毕竟是大成境巅峰的高手，只是一开始被老头那奇快无比的速度打了一个戳手不及而已。他迅速的扬起了手中的长枪，几朵枪花出去。

　　砰！

　　老头挨了一记攻击，人迅速飞了出去，半空之中飘着血花。

　　“看我的。”刘乾坤看不下去了，从陡然从背后偷袭。

　　手中的钢刀猛然朝着对方狠狠的劈了下去。

　　轰隆！

　　钢刀极为猛烈，一刀下去，直切杨老五的脖子。

　　杨老五实力非凡，比符老强，更别说是刘乾坤了。杨老五双手一拧，手中的长枪陡然往后旋转。

　　随后，一声闷响，刘乾坤飞出了十米开外。

　　这就是实力的差距。

　　刘乾坤实力不如杨老五，与之差了几个境界，在这一枪之下，当场就飞了老远。

　　杨老五不屑一笑：“就凭你们几个酒囊饭袋也想跟我作对？我看你们是活腻了吧？”

　　刘乾坤脸色惨白，这一击对他伤害很大。

　　至于那一帮船员，基本上都不敢上前了，老黑都被杨老五虐菜了，他们哪里还敢冒然上前？就算上去了，恐怕也是送死。这帮人握着刀叉，却不敢上前。

　　杨老五手中长枪立在甲板上，傲慢的看着几人：“还有谁不服？”

　　老黑咬牙，道：“老五，你别欺人太甚。”

　　“芸芸众生，皆为利来，皆为利往。”杨老五笑了笑，道：“此处乃是海外之地，更是法外之地。在这里，我就是法。你们的生死，皆由我说了算。”

　　老黑咬牙切齿，却不知道说什么。

　　符老也伤在一旁，他知道实力不如人，就算反抗也没什么用。两人之间最少差了一个境界。至于刘乾坤，就更加不用多说，三人相视一眼，眼神之中顿时浮现了一抹悲鸣之色。

　　正当几人内心阴暗无比的时候，一个声音传来：“你说这话，有没有问过我？”

　　……

　　《冷艳总裁的妖孽保镖》非常好看。热血，暧昧……


第1405章 真正的高手

　　众人皆是愣了一下。

　　场面似乎有些冷场，所有人都不约而同的扭头看着那个最不起眼的身影。

　　那是一个白色的身影，他背对众人，面朝大海，凭栏而望。一身白衣，黑发与白衣形成了一个鲜明的对比，更让他的身形显得无比的伟岸。在阳光下，那一道身影被拉得很长很长。

　　看着那一道身影，杨老五竟然有些愕然。内心不知为何安静了下来。

　　猛然间，杨老五顿时反应过来了。

　　“操！”杨老五怒了，他单手握枪指着郭义，道：“你是谁？”

　　郭义没有回头，依然凭栏而望，冷漠一笑：“我是谁不重要，我给你一盏茶的功夫，你立刻从这里滚。否则，别怪我不客气了。”

　　咝！

　　众人惊呼。

　　老黑，符老，刘乾坤……一行人错愕的看着郭义。

　　其实，没有人看好郭义。他们几乎都把郭义当成了冤大头，包括老黑。他收取郭义二十枚灵石作为报仇，自然也是狠狠的坑了郭义一把。

　　“这小子疯了？”老黑愕然道。

　　“他难道不知道杨老五的厉害？”刘乾坤急忙说道。

　　符老没有作声，而是紧紧的盯着郭义。

　　杨老五脸色一沉，道：“小子，你莫不是想要找死吗？”

　　“找死的人是你。”郭义冷漠一笑，道：“你的时间不多了。如果你想死，尽管留下来。”

　　“操！”杨老五手中的长枪猛然一挑。

　　嗖！

　　几道枪花炸开，杨老五卯足了劲。

　　身为大成境巅峰的高手，他的实力自然是毋庸置疑的。那几朵枪花朝着郭义几个致命的地方狠狠的刺了过去。一旦被这枪花打中，必然洞穿肉身。

　　面对几道枪花的袭击，郭义一动不动的立于原地，根本就不把对方放在眼里。

　　“这小子不想活了？”

　　“杨老五的攻击可不是闹着玩的。”

　　“是啊！”

　　一群人吓得目瞪口呆。不得不说，郭义这家伙确实艺高人胆大，面对杨老五的枪花竟敢一动不动。

　　只是！

　　他们又如何知道郭义实力如何？

　　若是他们知道郭义的实力，必然会惊出一身冷汗。

　　这小子死定了！

　　这几乎是每一个人脑海中的念头，在他们看来，郭义这样的举动就是找死。

　　郭义冷哼一声，单手一甩。

　　一道黑影一晃而过，只见那几道枪花瞬间打在了一块巨大无比的铁板之上。

　　那是一块巨大无比的铁板，横身立于郭义身前。

　　“这，这是什么？”老黑愕然道。

　　“镇天尺？”符老惊讶的看着那一块黑色铁板之上的几个字体。

　　刘乾坤愣住了，急忙问道：“镇天尺是什么？我怎么从未听说过这等法宝？”

　　杨老五眼神里闪过一抹精芒，道：“看起来，这应该是一件不错的法宝了？难怪你小子这般有恃无恐。不过，今天你注定要败在我手里，而且，这一件法宝我也要定了。”

　　“有本事你就拿走。”郭义开口道。

　　杨老五单手抄起了手中的长枪，猛然朝着郭义挥了过去。

　　郭义单手在那一把镇天尺上猛然一拍。

　　轰隆！

　　身形陡然提升，人迅速的朝着后面的海面之上退去。杨老五没有任何迟疑，迅速冲了上去。脚尖一点。海面上陡然被踏下一个巨大的深坑。那一个巨大的深坑顿时就变成了一个深深的漩涡。

　　借助着那一股无名的力量，杨老五当场就腾空而起。

　　杨老五手中长枪陡然变长，瞬间变成数十米之长。

　　突突！

　　长枪猛刺，几个突刺一般人根本就挡不住。

　　但是，这种猛然的突刺对于郭义来说根本就不放在眼里。郭义抬眼看了对方一眼，然后说道：“就凭你，还没有资格跟我一较高低。”

　　言罢。

　　手中的镇天尺猛然朝着对方拍了下去。

　　那几道猛刺在郭义看来根本就不值得一提，尤其是在镇天尺面前，那几道突刺瞬间就被镇天尺挡了下来。

　　咔嚓！

　　几道突刺打在了镇天尺之上，溅起了几道火花，那火花十分的刺眼，宛若天空之中一道绚丽的色彩。

　　“不好。”杨老五大惊失色。

　　那几道突刺在镇天尺面前毫无起色，在强大的镇天尺面前竟然不能改变丝毫。

　　杨老五撒腿就跑。

　　镇天尺猛然落了下去，杨老五回头看了一眼，顿时傻眼了，那巨大的镇天尺横天落下。他顿时感觉双眼一黑，身体立刻就把那巨大的镇天尺压了下来。

　　轰隆！

　　镇天尺落下，海水滔天，两股巨浪朝着东西两边疯狂的卷去。

　　浪花如同水瀑一般朝着四周卷起。

　　巨浪滔天，十分震惊。

　　“我的天啊。”

　　“这法器好生厉害。”

　　“没想到……这小子才是隐藏的高手啊。”

　　众人纷纷惊愕的看着对方。

　　一群人目瞪口呆的看着郭义，脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　巨浪卷起千尺高，即便是老黑的这一艘巨大无比的船在这一阵阵的浪花之中也被推得高高的，又被落得低低的。老黑等人紧紧的抓着护栏，远远的看着凌空而立的郭义。

　　一尺落下，定乾坤。

　　老黑惊呆了，他不可思议地说道：“这小子……才是真正的高手啊。”

　　“是啊。”符老拿着那个漏光了酒的葫芦，然后说道：“没想到，他才是真正的隐世高手。我们在他面前，连一根葱都不算啊。”

　　众人纷纷摇头。

　　不远处，杨老五的三艘船队正欲掉头离去。

　　郭义又岂能让他们轻易离开？

　　嗖！

　　一步登天。

　　郭义宛若一个仙人破天而去。众人皆是仰头望着。

　　谁料，没多久后。一个黑影从天儿落。

　　轰隆！

　　那巨大的镇天尺横空压下，巨大的镇天尺直接把其中一艘船压碎了。不等另外两艘船上的人缓过神来，郭义单手握着那缩小的镇天尺。

　　砰！

　　那镇天尺宛若一杆长长的标枪一样，瞬间就被他甩了出去。那巨大的标枪竟然瞬间就把那一艘船扎穿了，当场就报废了，倒是船上的人没有大碍，纷纷跳进水里开始逃生。

　　一箭双雕，镇天尺横穿几百米，两艘船当场报废。


第1406章 大风暴

　　“好，太精彩了。”

　　“郭先生果然厉害啊，堪称是当今第一高手了。”

　　老黑等人不吝赞词。

　　连符老和刘乾坤脸上都露出了讶异之色。

　　杨老五被镇天尺拍入水中，至今不知死活。不过，以杨老五大成境巅峰的实力，十之八九还活着。估计是因为知道实力不如郭义，所以干脆躲着不敢出来，毕竟出来了也是去送死。便只好干脆藏在水中。

　　郭义重回钢甲铁船。

　　“郭先生，实力非凡让我等佩服。”

　　“敬佩，敬佩。”

　　老黑等人快速迎了上来。

　　郭义摆了摆手，道：“我不是帮你，我只是帮我自己。”

　　“是是。”老黑尴尬的点头，道：“郭先生大人有大量。”

　　“开船，走吧。”郭义开口道。

　　老黑连连点头。

　　这一路上，每一次跟郭义喝酒，老黑几乎都要老调常谈，表示让郭义不要去恶灵岛送死，毕竟恶灵岛上凶险万分。可是现在呢？

　　郭义竟然是一个实力远超杨老五的大高手。这就让老黑有些尴尬了，不过，老黑内心也对郭义心怀感激。自己一路上叽叽歪歪说了这么多，他也没有嫌弃自己。也不曾对自己有任何不礼貌的地方。由此可以看得出，郭义确实是一个大丈夫。

　　在经历了海盗之后。

　　一路走来还算顺风顺水。

　　在第十三天左右的时间，老黑发现船上的罗盘竟然失灵了。

　　“见鬼了，怎么失灵了呢？”老黑一脸疑惑。

　　“没有了罗盘，你就不能凭借记忆吗？”符老皱着眉头。

　　“符老，能到这里来，我便已经是凭借着强大的记忆了。”老黑看了符老一眼，然后说道：“你也知道，恶灵岛所处的地方很玄妙，如果没有罗盘，很难找到。”

　　“那现在该怎么办？”刘乾坤问道。

　　“想想办法。”老黑开口说道。

　　“还能有什么办法？”刘乾坤苦笑一声，道：“我们现在在海上迷路了，现在给我们唯一的机会就是回头。如果不回头，也许就再也没有机会了。你们看……”

　　刘乾坤指着不远处。

　　不远处，天空一片黑压压的。

　　乌云压境，黑沉沉的乌云似乎压在了海面上，从海面上席卷而来，仿佛是无数天兵天将从天边猛虎压境。

　　“完了，是风暴。”老黑大惊失色。

　　“风暴来了？”符老脸色骤变，道：“完了，快逃。”

　　“坏了。”老黑大惊。

　　钢甲铁船迅速做出了调整，朝着另外一个方向急速离去。

　　一旁，郭义开口说道：“不用躲了，沿着这个方向一直走。很快就能够抵达恶灵岛。”

　　“你从来没去过，你怎么知道？”老黑皱着眉头。

　　“直觉。”郭义开口说道。

　　几人错愕的看着郭义，显然，他们有些不太相信郭义。但是郭义所表现出来的实力又不容他们质疑。几人相视一眼，眼神里输立刻就做出了一个统一的决定。

　　“可是，眼前的风暴，如何能穿过去？”刘乾坤问道。

　　“可以。”郭义坚定地说道。

　　众人错愕的看着。

　　“你要知道，这种海上风暴杀伤力极强。”老黑认真的看着郭义，道：“别看我这种船很坚固，但是在那种风暴面前，我这种船根本就没有任何作用，就跟这样……”

　　说话时，老黑把手里的一块薄木头轻易的捏碎。

　　咕噜！

　　刘乾坤吞了一口唾沫，从眼眸中能够看出来，对方显然是有些害怕和恐惧。

　　其实，不仅仅是刘乾坤，老黑和葫芦老头都有些害怕。

　　人性都是怕死的。

　　更快是刘乾坤这种境界不高的人？葫芦老头实力好歹也是玄体境巅峰，而刘乾坤不过是炼气入门而已，他对于生死看的比其他人更加重。

　　“我当然明白。”郭义冷笑，道：“这种风暴，看似很厉害，其实并不怎么样。从外表来看，这种风暴席卷万物，但是，这种风暴的内部还是比较平稳的。说白了，这就是一个纸老虎。不值一提。”

　　咝……

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“你莫不是疯了？”老黑愕然，道：“任何一个胆敢藐视大自然的人，都会付出生命的代价。”

　　郭义笑了笑，道：“我比你们的性命更加重要。”

　　几人愣了一下，都不敢说话了。

　　郭义的实力很强悍，他们也亲眼见识到了郭义与杨老五的一战，一击就让杨老五彻底的沉入了海底。

　　“那你说，你有什么办法应对眼前的难关？”老黑问道。

　　郭义取出了几名灵石。

　　他快速的走到了甲板之上，然后布下了一个防御阵法。

　　郭义不仅是修仙者，更是炼丹师，同样也是一个阵法大师。对于布阵的精通源自于他十万年的记忆。这是他人生之中最为宝贵的财富。

　　“他在干什么？”

　　“难道他真的能够布下阵法？”

　　众人甚是好奇。

　　郭义一番忙碌，总算是把一个巨大的防御阵布置下来了，总共耗费八颗灵石。灵石在圣墟大陆也算是硬通货。每一颗都十分的昂贵。

　　郭义一口气消耗了八颗灵石，这让老黑目瞪口呆。

　　就算是老黑也舍不得一口气消耗这么多灵石。换成是他，估计宁愿弃船逃走，也绝对不愿意浪费这么多灵石。

　　“这小子灵石可真多啊。”刘乾坤好奇地说道。

　　老黑和符老都不约而同的看了他一眼。

　　三人的眼神里闪过一抹贪婪，不过，这中贪婪之心很快就被他们所抹灭了。

　　郭义的实力他们早就见识过了，连杨老五都不是他的对手。就算三人联合起来，恐怕也绝对不是郭义的对手。所以，他们不约而同的沉下了一口气。

　　老黑见郭义停了下来，便凑了上去：“都完成了吗？”

　　“对。”郭义点头，道：“有这个阵法，一切困难都迎刃而解了。”

　　“是吗？”老黑一脸疑惑。

　　眼前这个看起来好像神神秘秘的东西，就凭八颗灵石就能够抗衡大自然的狂怒？老黑始终觉得有些不太靠谱。但是，郭义执意如此，老黑也只能抱着尝试的态度试一试了。

　　……

　　尼玛啊，哥伦比亚输了，赔了十万。要哭了，求打赏。


第1407章 渡过难关

　　眼前这个阵法，看起来并不怎么样。

　　老黑等人完全不看好这个看起来并不起眼的东西。

　　郭义笑道：“你以为只有这么简单吗？”

　　“那……”老黑愕然。

　　“看好了。”郭义冷笑。

　　说话间，他单手一挥，手中一抹灵力猛然朝着对方挥了过去。

　　啵！

　　一团灵力甩了过去。

　　刹那之间，那一个巨大的阵法扬起了闪耀的光芒。

　　整艘钢甲铁船，似乎在这一刹那之间就被一团刺眼的光芒所包裹着，众人仰头望去，头顶上仿佛出现了一个巨大的光环。这一艘钢甲铁船就好像是鸡蛋壳里面孕育的一只小鸡。

　　“这，这样就可以了吗？”老黑问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“放心吧，有这个阵法的存在，再大的风暴也不可能对这一艘船产生任何影响。”

　　“吹牛了吧？”符老冷笑一声，然后说道：“我虽然也听说过阵法，但是，能够以阵法之力抗衡自然力量的人还不存在。眼下这风暴何其威猛，就凭你随手摆的一个阵法，如何能够让这一艘船渡过难关？”

　　郭义不说话，而是自信满满的盯着对方。

　　船速很快，几乎是卯足了劲往前冲。

　　郭义立于甲板之上，眼眸望着远处那黑压压的飓风。

　　飓风卷起层层叠叠的巨浪，朝着这边疯狂席卷而来。令人有一种心惊胆寒的感觉。

　　巨浪仿佛形成了一堵密不透风的墙，墙壁高大威猛，严实无比。这一艘船看似很大，但是在那水浪面前，简直就是微不足道。看起来就好像是一叶扁舟而已。

　　老黑等人吓得不轻，他们的双手死死的抓着那护栏，生怕等会与飓风撞击的时候会产生剧烈的颤抖，甚至会导致船身抖动。一旦船身抖动，必然会导致自己跌落水中。

　　没多久，风浪靠近。

　　“要来了。”老黑大喊道。

　　他们弓着马步，双手死死的抓着护栏，脸上露出了恐惧的表情。

　　“那小子找死吗？”

　　“他不想活了？风浪一旦冲击而来，什么东西都能够卷走，他就这么站在那，不死才怪。”

　　众人纷纷惊呼，郭义一个人站在甲板最前端，凭栏而望，似乎对那黑压压的飓风产生了一种格外的表情。

　　就在众人惊呼之际，钢甲铁船与飓风和巨浪相遇。

　　他们吓得纷纷闭上了眼睛。

　　有人则干脆倒了下去，把自己的重心降到最低。

　　谁料！

　　让所有人都没有想到的是，预想的一幕并没有发生。船只依然平稳无比的行事在海浪之上。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　“风暴呢？”

　　众人好奇的问道。

　　众人抬头望去，船只竟然已经平稳的行驶在海浪之上，缓缓的行走，仿佛是行走在平静的大海上。可偏偏，四周风浪很大，巨大无比的风浪就好像与自己没有任何关系。

　　那一团巨大无比的海浪，仿佛是一块豆腐一样。而钢甲铁船轻易的穿透了那一块豆腐，轻轻松松的就穿透了那巨浪。然后行驶在风暴的中心。

　　“天啊，我们竟然进入到风暴中心区了？”

　　“这……这不是做梦吧？”

　　“我怎么感觉这么不真实呢？”

　　老黑等人纷纷站了起来，他们抬头看着天空。一片灰蒙蒙，顶上有一团亮光。仿佛是厚实的阴云压住了那巨大无比的太阳。令人有一种难以置信的感觉。

　　刘乾坤脸上浮现一抹诧异的表情。

　　他错愕的看着那一幕，道：“天啊，这是？”

　　“这是风暴的中心区域。”郭义转身看着众人，道：“风暴所产生的能量会沿着四周行走，中心区域反而是平缓的。并没有任何的威胁。所以，你们尽管放心吧。”

　　众人一听，顿时恍然大悟。

　　“郭先生，你果然厉害啊。”老黑脸上浮现一抹笑容，道：“没想到，你竟然能够让我们平安避开了风暴。”

　　“这不算什么。”郭义摇头。

　　符老脸色有些微微的难看，他缓步走到郭义面前，道：“郭先生，刚刚多有得罪，还望海涵。”

　　“无碍。”郭义摆手，一副老气横生的感觉。

　　符老有些微微的诧异。

　　他觉得自己有些看不穿郭义了，实力强悍，却又这般年轻，竟然如此低调内敛。若非他与杨老五一战，他们都以为郭义只是一个出来历练的世家弟子，或者是富家弟子。完全不会想到郭义竟然是一个隐藏的大高手。

　　不仅如此！

　　郭义还是一个阵法大师，他布下的阵法竟然能够让一艘如此庞然大物安然无恙的穿透自然风暴的威胁。让大家都平安的进入了风暴内部。只要继续前行，很快就能够穿透这一个大风暴，然后平安的抵达恶灵岛。

　　刘乾坤笑道：“真没想到啊，竟然过了这一个大风暴，实在太让人难以置信了。”

　　“确实如此。”众人点头。

　　半天不足的功夫，船只重逢阳光。

　　他们终于从这一片阴云之中走了出来，望着那渐行渐远的风暴，一行人露出了轻松的笑容。

　　“快看。”盯上负责瞭望的伙计大喊道：“恶灵岛就在前面。”

　　众人纷纷跑向了甲板。

　　不远处，一片云雾缭绕，一座阴森森的山峰赫然耸立云霄。那一座山峰黑漆漆的，看不到任何的植被，只看到无尽黑色的礁石，巨大的海浪卷起千尺之高。

　　“果然是恶灵岛。”老黑脸色凝重。

　　“终于到了。”郭义笑了笑。

　　历时半个月，这一路上倒也领略了圣墟大陆的风光。

　　距离恶灵岛还有几公里的路程。

　　老黑急忙说道：“我们现在所在的地方是恶灵岛的北面，北面风浪巨大，不能靠岸。现在唯一的办法就是绕道南岸。但是，南岸恶灵出没比较频繁。我们船只这么大，靠岸很容易引起恶灵的注意。”

　　“那就不靠岸。”郭义开口。

　　“呃……”老黑愣了一下，他扭头看着符老和刘乾坤。

　　“我无所谓。”符老抓着葫芦喝酒。

　　刘乾坤沉默不语。

　　“既然你们都同意，那我就不靠岸。”老黑回了一句，道：“诸位实力高强，想必这点儿距离难不住你们。毕竟，再往前就是礁石区。一旦触礁我们都要死在这里。”


第1408章 恶灵族

　　刘乾坤焦虑的望了一眼数公里之外的恶灵岛，这对于他而言还是有些难度的。

　　他不过是炼气初期的修士，踏水而行不是没有问题。

　　问题是……

　　这特么也太远了，想要跨过如此遥远的距离，根本就有些不太可能。

　　但是，身为一个强者，他不能当众否认自己的实力啊。

　　刘乾坤脸上表情变化了几次，最终坚定了表情。

　　符老笑道：“郭先生，你实力高强，不如……你先来？”

　　“好！”郭义也不推辞。

　　他脚尖一点，凌空一跃。双脚在半空之中踏步，凌空而走，仿佛是行走一面透明的玻璃上。

　　符老见状，双目爆出两团精芒：“好生厉害，看我的！”

　　言罢。

　　他脚尖一点，人腾空而起。

　　轰隆！

　　双脚猛然踏在水面上，并且迅速朝着恶灵岛的方向狂奔而去。符老借助法器之力，仿佛双脚上装了两个巨大的螺旋桨，迅速的朝着前方推进。

　　轰隆隆！

　　声势浩大。

　　望着郭义和符老如此厉害的一面，刘乾坤有些怯场了，他皱着眉头：“两位高手啊。”

　　“刘先生，该你了。”老黑看着刘乾坤。

　　“好！”刘乾坤点头。

　　他站在护栏上，猛然腾空而起。身后的护栏在他双脚之力下，当场就折断了。那一刹那，老黑脸色就沉了下来。

　　符老把甲板踩烂了，老黑这混蛋竟然又把护栏踩烂了。

　　穿过风暴毫发无损，反而被这两个混蛋把自己的船破坏了。

　　望着三人的背影，老黑松了一口气：“还好，不用老子靠近恶灵岛，否则，老子又得担心受怕了。”

　　“老大，现在该怎么办？”船员问道。

　　“还能怎么办，老老实实在这里呆着。”老黑在甲板上躺了下来，吩咐道：“快，弄些酒肉过来。”

　　“是！”众人点头。

　　船上可没有新鲜的肉，基本上都是经过腌制，或者卤味的肉。想要吃新鲜肉，那就只能在海里捕鱼。但是，对于常年在海上的人，谁想吃鱼？

　　三道身影一前一后。

　　郭义速度最慢，符老速度最快，刘乾坤次之。

　　这一次，刘乾坤可谓是爆发了洪荒之力。以极快的速度朝着恶灵岛靠去。

　　符老登岛成功，刘乾坤在距离一百多米的地方栽了下去，人如炮弹一样钻进了水里。最后从水里上岸。

　　符老笑道：“这登岛的姿势还比较特别啊。”

　　“嘿嘿！”刘乾坤嘿嘿一笑，尴尬地说道：“天气热，干脆冲个凉嘛。”

　　此时，郭义才缓缓落下。

　　“郭先生有什么计划？”符老问道。

　　“我对此地不熟，你们带路吧。”郭义开口道。

　　“行！”符老点头，他单手抓着葫芦，快速朝着岛内靠近。

　　刘乾坤紧随其后。

　　郭义悠哉悠哉得跟在最后面。穿过那一片黑色的礁石区，很快就抵达了后面的丛林地带。

　　恶灵岛北面沿海的山，算是恶灵岛的守护神了。因为这一座高海拔的山存在，挡住了恶灵岛上大部分的海啸，也挡住了大部分的风暴和雷电。

　　这一座山内富含了丰富的铁矿，所以，大部分的雷电都会落在这一座山上，而岛内却是一片郁郁葱葱，仿佛是一个世外桃源一样。各种动物十分丰富。

　　据说，恶灵岛的面积很大，足足有几十个平方公里。

　　常人走上一圈都要几天几夜。

　　这样的一座岛屿上，应该是凶险万分的。

　　三人很快就穿过了那一片礁石去，穿进了丛林中。

　　“都小心点。”符老开口道。

　　“嗯。”刘乾坤手里的刀紧握手中。

　　窸窸窣窣！

　　不远处，一阵细碎的声音传来。

　　“有动静。”符老急忙蹲了下来，手里的葫芦随时准备甩出去。

　　身后的刘乾坤吓得急忙趴了下去。

　　不远处，一个相貌奇丑的女子抱着一个孩子正慌乱的狂奔，女子的双肩上，两截森然的白骨从肩胛之中刺了出来。后背上一拍短骨。

　　符老脸色骤变：“坏了，是恶灵族。”

　　“运气真不好。”刘乾坤脸色微变，道：“没想到刚上岸就遇到了恶灵，恶灵是群居一族，这个女人带一个孩子，十有八九附近还有大量的恶灵族。”

　　两人顿时感觉到有些不妙了。

　　刚靠岸就遇到这样的事情，他们顿时感觉有些不对劲了。

　　就在他们以为后面还有大量恶灵的时候，却发现一头灵活的野兽从树丛里钻了出来。

　　那一头野兽张开了血盆大口，朝着那名恶灵族女子撕咬而去。

　　吼吼！

　　恶灵族女子脸色一沉，她急忙把孩子丢在一旁。肩胛上的白骨朝着那野兽射了过去。后背上一排短骨猛然变长，她迅猛的朝着这一头野兽狂扑而去。

　　撕拉！

　　野兽当场就被她开膛破肚了。

　　咝！

　　符老和刘乾坤吓得脸色都变了。

　　这个看起来弱不禁风的女子，在已经受伤的情况下竟然还能够轻易的斩杀这样一头庞大的野兽。若是换成恶灵族的壮汉，恐怕实力更加勇猛了。

　　“怎么办？”刘乾坤问道。

　　“别，别惊动她。”符老急忙低着头，道：“一旦惊动了她，肯定会引来更多的恶灵族。”

　　“嗯。”刘乾坤点头。

　　他们以为，只要这个恶灵族的女人斩杀了这一头野兽，一切就过去了。

　　可是，女子斩杀了野兽之后，她依然保持着警惕的眼神，双目凝视着四周。

　　嗖嗖！

　　数头野兽从四周黑暗的丛林里跃了出来。

　　其中一头直奔那孩童狂奔而去。

　　嗷嗷！

　　女子大呼，她不顾性命之忧飞快的朝着那一头野兽狂奔而去。并且用柔弱的身体狠狠的撞在了那一头野兽的身体上。

　　轰隆！

　　那一头野兽瞬间被撞飞了，不过，女子也因此而付出了代价。她后背上的骨头寸断。尽管痛不欲生，但是她还是伸手把孩子抱了起来。脸上浮现了一抹光辉的母爱。

　　其他的野兽在这个时候发动了攻击。

　　恶灵族女子脸上浮现一抹悲凉之色。她知道今天母子二人要死在这里了。

　　嗷嗷！

　　女子发出一声疯狂的怒吼声。

　　……

　　输光了，老老实实码字。求推荐票。


第1409章 母性的光辉

　　女子已经下定了决心。

　　就算是死，也绝对不能眼睁睁的看着自己的孩子被这些野兽生撕。她要拼掉最后一点儿力量，拼掉这一条性命保护自己的孩子。

　　在任何一个种族，任何一个文明世界。

　　母性的光辉向来都是很强大的。

　　莫说是文明世界，就算是一些低级动物之间也有着强大的母性光辉。更别提是文明世界了。

　　恶灵族凶悍无比，对人类有着天生的敌视心理。恶灵族归根结底，也算是人类的一个分支吧，也许当年猿人进化的时候一不小心基因突变，形成了另外一个种族。

　　如今，这个种族猛然之间变成了现在这个模样。

　　女子疯狂的怒吼，她耗尽最后一点儿力量朝着野兽狂扑而去。

　　明明知道自己不是它们的对手，却依然拼尽全力与之拼命；明明知道这是一条通往死亡的道路，却依然视死如归。这就是母性的伟大，这就是母性的光辉。

　　不远处，那一个不大的孩子坐在草地上，用一双单纯的眼睛看着眼前的一幕，不哭不闹。

　　噗哧！

　　恶灵族的女子被野兽用犄角顶伤，后背上撕开了一道十多公分的口子，鲜血从伤口之中迸射出来。女子被甩出了几十米，虽然倒地，但是她顺势就滚了起来。

　　嗷嗷！

　　虽然伤得不轻，但是她依然没有放弃。

　　眼看着对方要冲过来，女子果断的朝着自己的孩子扑了过去，就算是死也要用身体护着自己的孩子。

　　女子飞奔几十米，一跃而起，用身体把自己的孩子护在身下。

　　不远处，几头凶猛的野兽冲了过来。张开了血盆大口准备把这个年幼无知的孩子撕碎。

　　女子自知必死无疑，却也要用身体护着自己的孩子。

　　轰隆！

　　突然，一道黑色的光芒横扫而来。

　　几个荒蛮野兽完全没有注意到这一道黑色光芒的出现。它们只顾着想要把眼前这两个猎物吞进自己的小腹之中。然后填饱自己的肚子。

　　谁料，一道巨大的力量横空扫来。几头野兽当场就飞出了几十米开外。一片血肉模糊。其中一头野兽当场死亡，脑袋与身子分家。其他几头野兽也不好过。要么骨折，要么伤残……

　　几头活着的野兽在地面上发出一阵阵凄厉的哀嚎。

　　恶灵族女子抬头，却看到一个白色的背影立于自己的身前，他手持一把黑色的铁尺，仿佛是战神降临，一击便将这些蛮荒野兽全部打飞。

　　郭义回头看了女子一眼，问道：“你没事吧？”

　　女子吓得抱着孩子往后几个翻滚。

　　几头野兽趁机逃走。

　　郭义耸了耸肩，收起了铁尺，道：“我并无恶意。”

　　嗖！

　　此时，符老和杨乾坤迅速的冲了出来，封堵了恶灵族女人的退路。

　　“嘿嘿，终于逮住了一个落单的恶灵族。”符老冷笑一声，道：“今天，我们就要为我们死去的兄弟们报仇。”

　　“对。”杨乾坤咬牙切齿，道：“恶灵族与我们有不共戴天之仇。杀他们一个，也算是为我们死去的兄弟报仇了。”

　　“住手。”郭义呵斥一声。

　　符老和杨乾坤愣了一下，错愕地说道：“郭先生，这是？”

　　“冤有头债有主，他们可不是杀你们同胞的人。”郭义开口道。

　　“都一样。”杨乾坤冷哼一声，道：“反正都是她们的族人干的。”

　　符老点头，道：“郭先生，对恶灵族，你可千万不要有怜悯之心。他们杀我们的人时毫无顾忌，而且，他们跟我们不同种族，他们从内心深处就憎恨人类。所以，你千万不要怜悯她。否则，她定然会召唤大批恶灵族来杀我们。”

　　“对。”杨乾坤点头，道：“今天不杀她，我们肯定会有大麻烦。”

　　郭义沉默了片刻。

　　他缓步朝着女子走去，道：“我们并无恶意，你的伤势很重，需要疗伤。”

　　嗷嗷！

　　女子朝着郭义发出了警示，让郭义不要再靠近。她肩上的骨刺锋芒，随时可能朝着郭义刺过去。她双手死死的抱着孩子，脸上充满了警惕性。但是，失血过多让她精神恍惚，后背上那一道撕裂的伤口还在不断的流血。

　　啵！

　　郭义抬手打了过去，一道水灵之力打在了女子的脸上。

　　女子晃了晃就倒了下去。

　　郭义迅速上前，单手扶住了他，然后把孩子放在一旁。

　　“郭先生，你这是？”符老愕然。

　　“救人要紧。”郭义开口道。

　　“天啊，你……你这是疯了？”杨乾坤愣住了，他急忙说道：“他是恶灵族啊，你竟然救她？”

　　“没错。”郭义点头。

　　虽说弱肉强食，但是，人性本善。尊崇人性，这是修仙者的修行的一道门槛。

　　修仙者，随心所欲。

　　尊崇本心。

　　刚刚女子母性的一面彻底感染了郭义，也让郭义内心有了一些微微的感动。所以才让郭义有了救她的心。

　　女子虽然一动不动，但是意识清醒。只是丧失了行动的能力。她的眼睛死死的盯着郭义。似乎在警告郭义不要乱来。

　　郭义完全不顾女子的眼神，而是继续给她治疗。

　　外伤容易治疗。

　　郭义的水灵之力就是最好的药。在水灵之力的滋润之下，伤口很快就止血了，而且伤口也以肉眼能见的速度逐渐的愈合，知道血肉重生，郭义才松开了手。

　　嗷呜！

　　一旁的小恶灵猛然在郭义的手上咬了一口子。

　　“你看看，你看看。”符老怒了，骂道：“救他们干什么？他们根本就没有感恩之心，天生就想杀人。”

　　“郭先生，你心地善良，但是他们心地可不善良啊。”杨乾坤苦笑道。

　　郭义任凭小恶灵吸食自己的血液。

　　小恶灵眨巴着红色的眼睛，露出了一抹童真的笑容。

　　吸了几口，似乎吸饱了，他就松开了牙齿。

　　郭义手一抹，伤口愈合。

　　郭义站了起来，道：“行了，我们走吧。”

　　“那他们……”符老死死的盯着恶灵族的女子。

　　“用不了多久，她就会醒。”郭义开口，道：“我们先走吧。”

　　说完，几人快步离开。


第1410章 黄金巨蟒

　　郭义和符老三人走了。

　　恶灵族女子双目呆呆的盯着郭义几人的背影，眼神里似乎有些复杂之色。背后的孩子却昏昏沉沉的睡了过去。女子活动了一下身子，发现自己的伤势竟然全部愈合了，她脸上露出了一抹惊讶之色。

　　她急忙抱起了孩子，迅速的消失在了丛林之中。

　　钻进丛林之中，她顿足在丛林边缘，一双红色的眸子诡异的盯着郭义等人消失的背影。脸上却浮现了一抹复杂的表情。恶灵族也是文明部落，同样拥有自己的思考，也拥有自己的能力。

　　对于郭义的行为，女子又如何不知道郭义是在帮自己？不过，让她想不明白的是，郭义为什么要帮自己？

　　不过，不等她想明白，她转身就消失在了丛林之中。

　　郭义和符老等人穿过了一片黑色的丛林。

　　“药材这东西恐怕只能在岛屿中心的丛林里找到。”符老对于恶灵岛算是有些了解，毕竟这不是他第一次来到这里。

　　郭义所表现出来的能力让符老觉得值得拉拢郭义，所以，符老决定把自己所知道的一切都告诉了郭义。

　　郭义点头，道：“那就麻烦你带路。”

　　“跟我走吧。”符老点头。

　　三人迅速的朝着岛屿中心直奔而去。

　　符老和刘乾坤都是为了药材而来，所以，三人的目标都是相同的。

　　恶灵岛没有人类聚集，而在恶灵岛上，上千年，甚至上万年的药材比比皆是。这才吸引了无数采药人前往恶灵岛寻找药材。不过，恶灵岛上不仅仅只有恶灵，还有无数的穷凶猛兽。就算不遇到恶灵，遇到了一只野兽也足够采药人喝一壶了。所以，无数的采药人都死在了这里。

　　不仅仅是死在恶灵手中，还死在了野兽的口中，成为了他们悲惨的一面。

　　穿过了一片丛林之后，很快就进入了一片茂密无比的森林。

　　那一片巨大无比的森林密不透风。眼前钻进这一片森林里，顿时有一种十分压抑的感觉。四周黑压压的一片，里面千年老书树不胜数，无数的大树立于森林里，仰头望去，阳光完全无法穿透这一片茂盛的森林。

　　郭义抬头望去，有一种不好的感觉。

　　他深吸了一口气，然后说道：“要从这里穿过去吗？”

　　“对。”符老点头，道：“这是近路，走近路大概半天就可以抵达目的地，如果走安全一点儿的路，恐怕需要三天时间。”

　　“时间上不划算。”刘乾坤迟疑了一下，道：“如果走远路，一路上遇到野兽和恶灵族的几率很大。一旦遇到，必死无疑。我们走这丛林里可以省几天的时间。如果走其他的地方，就算遇到野兽，也有一战之力。可是如果在外面遇到恶灵，那就麻烦了。”

　　他们亲眼见识过恶灵的厉害。

　　就算是化神境的高手也不可能与之为敌。

　　上一次，两名化神境的高手在恶灵的围捕之下撕成了碎片。

　　别看恶灵族不会修炼，但是他们的实力非凡，一些厉害的恶灵族勇士，可不比化神境的高手差劲。

　　“好吧。”郭义点头。

　　勉强算是同意了符老的提议。

　　虽然说穿过这丛林会节约几天的时间，但是，从这里过必然会遇到穷凶恶级的野兽。从这一片丛林的样子来看，就已经能够发现这一片丛林的不简单。

　　森林底下，终日不见阳光。特别适合野兽的生存，以及特别适合野兽的生存。

　　不过，遇见野兽总比遇见恶灵族更好一些。

　　三人快速在丛林中穿越。

　　不过，他们并非在地面上穿行，而是在树木上飞快的穿梭。他们就好像是树上的猿猴，一步便跃出了几十米开外，迅速的踩在了几十米外的一棵树梢之上。

　　符老领先，郭义其次，刘乾坤紧随其后。

　　符老的速度还算快，郭义紧跟其后，而刘乾坤的实力毕竟不如符老。所以，速度上也就不如对方了。刘乾坤一开始还能够紧紧的咬着两人的背影，但是行走了一段时间之后，他和郭义之间的距离就被拉开了。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响。

　　一道金色的影子从天而降，速度奇快无比。

　　“不好。”刘乾坤惊呼一声。

　　郭义回头一看，脸色都变了。

　　一条巨大无比的金色巨蟒从天儿落，张嘴就把刘乾坤吞了下去。

　　“快逃。”符老脸色一片刷白，他脚下没有丝毫停顿，撒腿就跑。

　　“不救他吗？”郭义大喊道。

　　符老停下了脚步，望着郭义：“这个地方，一旦被猛兽盯上，必死无疑。黄金巨蟒乃是这丛林里的王者。而且黄金巨蟒乃是群居动物，有一条出现，那一定会有第二条、第三条……我们必须趁机逃走，否则没有任何机会。”

　　“那他呢？”郭义指着被黄金巨蟒吞下的刘乾坤。

　　“他已经是九死一生，就算我们现在冲上去，恐怕也救不了他。”符老脸色惨白，道：“郭先生，我们还是赶紧走吧。否则，黄金巨蟒聚齐，我们必死无疑。”

　　郭义愣了一下，然后说道：“这……不好吧？”

　　“没有什么不好的。”符老咬牙，道：“这是丛林法则，我们必须遵从丛林法则，如果是我被黄金巨蟒吞了，我一定会让你先走，也绝对不会怨恨你一个人离开。因为你没有办法救我。”

　　嘶嘶！

　　突然，一道嘶嘶的声音传来。

　　符老扭头看去，大惊失色：“妈呀，我们完了。”

　　距离符老十米开外，数条黄金巨蟒已经从丛林中抬起了头，那金色的头颅，如同那眼镜王蛇一样令人毛骨悚然，他有一双灯笼大小的眼睛，血红色，吐着血红色的红信子。令人有一种毛骨悚然的震惊。

　　符老撒腿就逃。

　　砰！

　　黄金巨蟒身体弹射而起，张开了大嘴朝着符老扑了过去。

　　符老不敢有任何迟疑，手里甩出了一团精芒。

　　轰隆！

　　那一团精芒顿时砸在了黄金巨蟒的头颅上，顿时炸开了一团巨大的火花。那是一张爆裂符，当初在地下深渊的时候，李柔月也曾经使用过爆裂符。


第1411章 救命之恩

　　这种爆裂符的威力十分巨大，经过符箓师炼制出来的符箓，能够炸出巨大无比的力量，这种力量能够让化神境的修士都难以抵挡。

　　这一团精芒闪过，那一头黄金巨蟒的头颅当场就被炸开了一半。

　　但是！

　　那一头黄金巨蟒并没有因此而死去，反而因此变得无比的暴怒。

　　轰隆！

　　黄金巨蟒的尾巴疯狂扫了过来，一株巨大无比的古树当场就被这一只黄金巨蟒横扫断裂。树木拦腰斩断，这一股力量如果打在了符老的身上，估计符老会当场暴毙。

　　好在他幸运的躲过了这一劫。他气喘吁吁的落在了郭义的身边。

　　“完了，刚刚你应该听我的赶紧走。”符老有些抱怨。

　　抱怨郭义刚刚不应该停留在这里，而是应该跟着自己第一时间离开。现在好了，不仅刘乾坤死了，自己也要跟着完蛋了。

　　“放心吧。”郭义淡然一笑，道：“不就是几只小蛇嘛？”

　　“小蛇？”符老一听，脸色都变了。

　　这可是黄金巨蟒，是这丛林之中的王者，就算是铁臂猿也不敢轻易的招惹这强大的黄金巨蟒。因为这黄金巨蟒的实力非凡无比。就算是化神境的高手也不敢轻易招惹，否则必死无疑。

　　“对。”郭义点头，道：“在我的眼里，他们就是小蛇，我根本就不把他们放在眼里。”

　　“那……现在怎么办？”

　　符老原本想要反驳，但是想起郭义和杨老五之间的战斗。符老立刻就把到喉咙的话咽了回去。并且小心翼翼的询问郭义该如何是好。也许，现在也就只有郭义能够帮自己渡过难关了。

　　“你去就刘乾坤，这几条小蛇交给我。”郭义开口道。

　　“我……”符老原本不想就刘乾坤，毕竟他与刘乾坤之间并没有什么关系。自己去救他也许会损失不少的东西。灵符这种东西是用一张就少一张，而且，一张灵符几乎相当于十枚灵石了。这种灵符若非保命之际他也不会轻易动用。

　　想要救刘乾坤，那就必须动用一张灵符。

　　“去吧。”郭义看了符老一眼，道：“都这个节骨眼上了，再犹豫下去，只会损失更多的时间。”

　　“好吧。”符老无奈。他腾空而去。

　　三条黄金巨蟒从三个方向围了过来，受伤的那一只黄金巨蟒显得无比的暴怒。它爆发出了横扫千军的气势。那巨大的气势让四周的树木几乎都被吹的簌簌作响。

　　哗啦啦！

　　树木东倒西歪，无数的草木皆飞起。

　　郭义凌空而立，双目直视那几只黄金巨蟒，脸上浮现一抹淡然的笑容。

　　那几只黄金巨蟒，对于郭义而言，根本就不放在眼里。

　　虽说这黄金巨蟒能够与化神境的高手旗鼓相当。可是，即便是三名化神境的高手也绝对不是郭义的对手。郭义之所以如此淡定，那自然是因为他拥有一定的自信。

　　眼看着那只受伤的黄金巨蟒横扫而来，郭义冷哼一声：“孽畜，我九天大帝可不是你能够侵犯的。”

　　嗖！

　　手中的镇天尺滑落。

　　郭义紧握着镇天尺，猛然朝着对方横扫而去。

　　砰！

　　一声巨响，一阵白烟闪过。黄金巨蟒当场就被郭义狠狠的抽飞了。

　　几棵大树瞬间炸开，树木横飞，地面上顿时扫出了一片空地。

　　这一头巨大无比的黄金巨蟒竟然被郭义抽出了几十米开外。

　　另外两头黄金巨蟒显然愣住了，两头黄金巨蟒顿时被郭义激怒了，它们几乎是同时扑了过来。黄金巨蟒立刻朝着郭义扑了过去。

　　“还敢来？”郭义冷笑一声，他脸上冷漠一笑。

　　脚步往前一踏。

　　手中的镇天尺迎着两头黄金巨蟒扫了过去。

　　横扫千军，镇天尺更是拥有无比的力量，再加上郭义赋予的灵力，两头巨大的黄金巨蟒当场就被郭义手中的镇天尺扫飞了几十米。

　　树木横飞，三头黄金巨蟒都滑地几十米。地面上都出现了一道道深深的沟壑。

　　地面上的灌木丛几乎都被横扫而空了。

　　符老这边也陷入了恶战。

　　黄金巨蟒不仅聪明，而且很刁钻。它并没有和符老陷入死战之中，而是等待把猎物吞噬之后在反击。此时猎物正在嘴里。刘乾坤已经被吞下了一半。蟒蛇在吞噬猎物的时候攻击能力很差。

　　但是，黄金巨蟒的防御层也很强大。

　　符老几次的攻击根本就破不开黄金巨蟒的防护层。他又十分不甘心使用灵符。

　　“我来！”郭义开口。

　　说完，郭义一步冲了上去。

　　郭义紧握着镇天尺，猛然朝着黄金巨蟒的脑壳狠狠的抽了下去。

　　哐当！

　　一声巨响，黄金巨蟒顿时扑了下去。巨大的脑袋狠狠的砸在了地面上。在遭遇了巨大的攻击之后，黄金巨蟒急忙把嘴里的猎物吐了出来。

　　刘乾坤被甩出了十米开外。

　　“你没事吧。”符老迅速的靠了过去。

　　“差点就死了。”刘乾坤脸上惨白。

　　还好黄金巨蟒无毒，而且也没挨到牙齿。否则，他就死定了。在巨蟒吞噬的过程中被解救出来，这是刘乾坤没有想到的。他以为郭义和符老会丢下自己离开。没想到两人竟然为了救自己而留下来了，刘乾坤脸色露出了一抹感激之色。

　　“没事就赶紧起来。”符老叮嘱道。

　　“嗯！”刘乾坤急忙站了起来。

　　站在地面上，永远是危险的。

　　谁也不知道暗中会突然跑出什么样的野兽。尤其是在这样的丛林中，更是一件十分危险的事情。

　　刘乾坤和符老迅速的跃起，站在树干上。

　　刘乾坤浑身上下都是黄金巨蟒粘稠的液体。

　　“谢谢两位。”刘乾坤感激的看着郭义和符老。

　　“别谢我，是郭先生执意要留下来救你。”符老看着郭义。

　　“郭先生！”刘乾坤九十度鞠躬。

　　“无妨。”郭义摆手，道：“只要你没事就好。这些小蛇也不是什么大麻烦。”

　　郭义说话的时候，几只受伤的黄金巨蟒灰溜溜的逃回了树林中。消失不见了。

　　黄金巨蟒不傻，遇到强者，自然不敢硬抗，只能灰溜溜的逃走。


第1412章 铁臂猿

　　符老看着郭义，眼神里闪过一抹好奇的色彩。

　　符老知道，越是实力强悍的人就越是绝情、越是冷漠。越是对他人的性命不放在眼里。

　　郭义拥有这等惊天实力，却没想到竟然如此善良？这绝对不是符老所认知的自然法则。身为一个已经九十多岁的老人，他对这个世界有了一些自己的认知。

　　什么是对，什么是错。

　　刚刚郭义竟然会为了一个无关紧要的人而留下来。殊不知，这样的做法很容易就让自己陷入两难之地。一旦被野兽围攻，九死一生。

　　不过，符老突然想明白了什么。

　　郭义有如此实力，他自然不会惧怕什么。

　　面对三头黄金巨蟒，他竟然临危不乱，以手中法器横压三雄。

　　符老内心不得不服。

　　刘乾坤只是一些皮外伤，并不严重。但是，今天这事情让他有些心有余悸，内心一直十分的恐惧。以至于他浑身簌簌发抖，整个人都显得有些哆嗦。

　　三人迅速的离开了黄金巨蟒的领地，以极快的速度从现场逃脱。

　　符老快速带路，这一次，刘乾坤在中间。郭义在最后垫底。

　　丛林里，凶险万分。

　　黄金巨蟒这种东西并不是最危险的，真正危险的是铁臂猿，这种大块头力量很强大，双臂可以倒拔杨柳。当然，这是眼睛能够看得见的超强实力的野兽。还有一些眼睛看不见的，比如毒蝇。

　　毒蝇是一种很小的苍蝇。因为常年生活在瘴气之中，所以体内带有很强烈的毒素，就算是化神境的高手，恐怕也不可能抵挡毒蝇的毒素。一般人见到毒蝇，只能绕道而行。

　　但是，让人恐惧的是。

　　毒蝇是一种群体性动物，遇到一只，必然有一群在背后。

　　三人快速的推进。

　　以极快的速度朝着前方狂奔。

　　密林之中，黑暗无边。

　　有一种夜晚的即视感，一眼望过去，眼前黑压压的一片。从树叶里渗透下来的一些光芒很微弱。不过，三人都是实力非凡的高手，这样的环境并不能难倒他们。

　　只是，这样的环境会影响他们的判断。

　　“等等。”符老突然停了下来。

　　“怎么了？”刘乾坤紧张的问道。

　　经过了黄金巨蟒的恐惧，他已经对这里产生了一定的恐惧性。他面色惶恐，紧张的看着四周。

　　唯有郭义一人还算是淡定。

　　他淡定的盯着三人的后方，似乎有了一种不祥的预感。

　　“你看这里，闹过很大的动静。”符老脸色阴沉，道：“怕是……铁臂猿的地盘。”

　　刘乾坤一听，脸上的肌肉抽了一下：“不是吧？刚从狼窝出来，又入虎穴了？”

　　“你看。”符老指着不远处，一片狼藉。树木倒塌，地面上泥土推出了一道道的沟壑，让人看得脸色骇然。能够制造这种动静，除了铁臂猿还有什么样的动物可以？

　　“又遇到鬼了。”刘乾坤咬牙。

　　“快走吧。”符老急忙说道：“再不走就来不及了。”

　　“嗯。”刘乾坤点头，转身道：“郭先生，我们赶紧走吧。”

　　“已经来不及了。”郭义开口道。

　　“什么意思啊？”刘乾坤哆嗦一声。

　　“铁臂猿已经到了。”郭义说道。

　　轰隆！

　　话音刚落下，一声巨响。铁臂猿迅速的冲了出来。

　　巨大的身躯如同一座巍峨的小山，身上有坚固的角质层作为他强而有力的铠甲，身上长着黑色的毛发，一双硕大的眼睛虎视眈眈的盯着几个入侵到自己地盘的人类。他们脸上浮现一抹冷漠的眼神。

　　“真的是铁臂猿。”刘乾坤吓得差点儿就从树上栽下去了。他脸色惨白，一片毛骨悚然。

　　符老也吓得不轻，刚刚才从黄金巨蟒的窝里逃出来。

　　现在倒好，竟然又落入了铁臂猿的窝里。

　　“真是倒霉透了。”符老咬牙，他已经把灵符捏在手里，随时准备反击。

　　“我们三个人对付一头铁臂猿，应该没有太大的问题吧？”刘乾坤怯生生的问道。

　　“问题不大。”符老点头，道：“主要是有郭义这个实力超强的高手存在。有他一个人就能够对付这一头铁臂猿了。”

　　符老的话还没说完。

　　又是一声巨响，一只巨大无比的铁臂猿从天儿落。

　　这一只浑身长满了棕色毛发的铁臂猿，手臂上还多了骨刺，雄性特征十分明显。

　　“这一只是公的，刚刚那一只是母的。”符老哆嗦了一下，道：“一般来说，雄性铁臂猿的战斗力要比雌性铁臂猿要强很多。所以，我觉得我们还是想办法逃吧。”

　　“怎么逃？”刘乾坤哆嗦了一下，道：“这一前一后的包夹，想逃也逃不掉啊。”

　　符老眯着眼睛，然后说道：“总有办法的，先把他们引开。然后再找机会逃走。”

　　“嗯。”刘乾坤点头。

　　嗷嗷！

　　雄性铁臂猿已经发出了强烈的怒吼声，巨大的怒吼声让每个人脚下都感觉到剧烈的颤抖。

　　此时，雌性铁臂猿猛然一跃而起。

　　铁臂猿的弹跳能力毋庸置疑，一跃几十米。巨大的拳头朝着郭义挥了过去。

　　“孽畜。”郭义眯着眸子，道：“竟敢对我动手？不想活了？”

　　郭义祭出了镇天尺。

　　一尺落下，气荡山河。

　　轰隆！

　　巨大的铁臂猿当场就被郭义狠狠的抽飞了。几十吨的庞然大物被击飞的能量有多大？庞大的身躯撞在一颗千年老树上，当场就碎裂成碎片。

　　雄性铁臂猿当场就怒了。

　　吼吼吼！

　　他的双臂不断的拍打着胸口，似乎在发泄自己内心的疯狂和愤怒。

　　“他发怒了。”符老哆嗦道。

　　刘乾坤早就退出了几十米开外，生怕这一头雄性的铁臂猿会把自己碾压成肉泥。铁臂猿的防御能力达到了化神境巅峰高手的防御能力。而他的攻击能力更是毋庸置疑。

　　铁臂猿扬起拳头，凭借他比钢铁还要坚硬的拳头横扫一切。

　　只可惜，它今天遇到了郭义，注定了它今天的命运很悲哀。

　　面对这种野兽，郭义毫不客气。

　　镇天尺猛然甩了出去。


第1413章 踏入灵药谷

　　咔嚓！

　　一声巨响，铁臂猿的手臂当场就寸断。身形翻滚，以极快的速度冲出了很远的距离。约莫有几十米开外。

　　庞然的身躯就好像是一块被甩出去的石头一样，树木哗啦啦的倒下。

　　符老和刘乾坤惊得双目圆睁。

　　强大如铁臂猿这样的猛兽竟然在郭义面前也是不敌？

　　那……

　　郭义到底达到了什么样的境界？

　　符老和刘乾坤再一次看向郭义的时候，眼神里多了一抹崇敬之色，比之前还更加的尊敬。两人目瞪口呆的看着郭义。符老愕然地问道：“郭先生的实力是我见过最强大的修士，完全超过了我的认知范围。”

　　“是啊。”刘乾坤点头，道：“这般年纪，便有这等实力，确实让我等惭愧啊。”

　　“所以，要趁机交好于他。”符老悄声说道：“日后，他必然能够在这一片大陆之上创下一番事业。这是毋庸置疑的。”

　　“嗯嗯。”刘乾坤连连点头，内心顿时有谱了。

　　两头铁臂猿受伤逃走，临走时，那一头雄性的铁臂猿恶狠狠的盯着郭义，似乎已经把郭义的模样牢记在心，并且决定日后一定要寻找机会把这一口恶气寻回来。

　　“郭先生。”刘乾坤急忙迎了上去，道：“您的实力让我敬佩。”

　　“是啊。”符老也不甘落后，急忙躬身：“郭先生的实力确实是圣墟大陆之上的惊世天才。比之刘文君，风离痕之辈简直高了不知道多少个级别。”

　　郭义淡淡一笑，道：“走吧。”

　　“是！”符老浑身一震颤抖。

　　郭义竟然不吃这一套，这可如何是好？符老想要结交郭义，日后郭义一旦崛起，自己也算是郭义的朋友。不仅走出去面子上有光彩，就算是日后有需要的地方也可以用的上郭义。

　　符老不敢继续拍马屁，只能前面带路。

　　半日的功夫，穿过了这一片密不透风的森林。以他们的速度来算，这一片森林的横跨足有几十公里了。这一片森林算是覆盖了恶灵岛大半的面积，这里的野兽很多，物种丰富。

　　从森林里出来，便抵达了一片山谷之中。

　　“就这里了。”符老认真地说道：“这个山谷之中，药材丰富，上次我在这里发现了一株万年灵药。卖了不少灵石。换了这个葫芦……这可是一件很不错的法器。”

　　“可惜破损了。”刘乾坤惋惜道。

　　“确实。”符老点头，一脸惋惜，道：“可能需要花大价钱修补了。”

　　三人进入了这一片山谷之中。

　　郭义一直释放着自己的神识，之前在遇到铁臂猿的时候，郭义就是以神识之力捕捉到了铁臂猿的动静。这一次，他决定以神识之力在这一片山谷之中搜寻自己想要的血灵草。

　　可是，当他的神识准备扑向山谷的时候，却惊愕的发现，这一片山谷好像布下了一个巨大的天地阵法一样，自己的神识根本就穿不透。

　　“见鬼了。”郭义惊愕道。

　　“郭先生，怎么了？”符老和刘乾坤几乎是不约而同的问道。

　　两人都被郭义这一惊一乍的表情吓得不轻。以为又遇到了令郭义都头皮发麻的穷凶猛兽。

　　“没什么。”郭义摇头，脸色却是很疑惑。

　　两人这才松了一口气，脸上的神色也发生了一些略微的变化。

　　既然神识不能穿透，那便只能够亲自踏入其中一探究竟了。

　　符老带着郭义和刘乾坤快速朝着里面走去。

　　“但凡是好的药材，都会拥有自己的灵识。”符老笑了笑，然后说道：“所以，我们只要找到这山谷之中灵气最充沛的地方，就有很大的机会找到品相好的灵药。”

　　“对。”刘乾坤点头，道：“符老言之有理。”

　　符老得意洋洋，他斜眼看了郭义一眼。

　　却见郭义默不作声，只是一直往前走。

　　符老内心有些诧异，这小子为什么对自己所说的话丝毫不屑呢？难道他能够找到比自己更加好的方法吗？

　　符老是一个颇有经验的药材师了，采药，炼药……几乎是十分熟悉。

　　在自己的专业上，符老还是颇有信心。

　　所以，即便是在面对郭义的时候，他也毫不示弱。

　　他认为自己完全可以在这方面胜过郭义。

　　“走这边。”符老指着不远处的一座山头，道：“这边灵气茂盛，想必应该会有不少的天灵地宝。我们现在就过去看看。说不定就能够找到。”

　　“我看未必。”郭义摇头。

　　“为什么？”符老疑惑的问道。

　　“真正天灵地宝级别的药材，可不会把自己暴露在灵气充沛的地方。”郭义摇头，道：“你看左边那边，竟然出现了一个灵气空白区。有一些此地无银三百两的意思。所以，我觉得可以去那边看看。”

　　“那里不可能有好的药材。”符老摇头，道：“灵药的生长就是需要灵气充沛之地。就好像鱼儿需要水源，水越深的地方鱼越大，越肥。没有水的地方何来鱼？”

　　刘乾坤见两人各持己见，一时之间不之地该如何是好。

　　郭义笑了笑：“那就分道扬镳，你去那边，我往这边。”

　　“呃……”符老愣住了，他尴尬地说道：“郭先生，为什么不一起行动呢？这里……怕是不安全啊。”

　　“那就跟我走吧。”郭义说道。

　　“我上次发现的万年药材就是在那里。”符老急忙指着那便白雾霭霭之处。

　　那是灵气所形成的白雾，遮住了那一片山头，符老笃定在那一片山头之中一定会藏着不少的天灵地宝级别的药材。只要挖到一棵药材，就能够发财了。

　　但是，这里凶险万分。若没有高手庇护，很容易死在这里。

　　尤其是灵气充沛之处，更是凶猛野兽聚集之地。

　　动物都有趋利避害的本能，就跟人类一样。天道宫霸占着灵山，为什么？因为灵山灵气充沛，对于人类的修炼有着莫大的好处。而动物也是一样，灵气对于他们来说也是有利的东西。

　　“那你去吧。”郭义转身就走。

　　“哎哎，郭先生！”符老急忙追了上去。


第1414章 菩提果

　　符老也很无奈。

　　虽然他很想要前往那灵气茂盛之处。但是，郭义不去他也无奈。

　　身边如果没有一个实力高强的人护着，符老也不敢轻易在这里走动。且不说他实力如何，就算他实力再强，恐怕也不敢在这里大摇大摆的走。如果遇到了穷凶恶级的野兽，那绝对是死路一条。

　　正如郭义所说，这地方是弱肉强食的地方。

　　野兽可不会管你那么多。

　　郭义对那一片黑暗之地有着不一样的感觉。

　　他始终觉得那一片不毛之地有着不一样的东西。

　　郭义沿着焦黑的路往前走。

　　道路还算平坦。

　　走了约莫半个时辰左右，刘乾坤突然大喊道：“快看！”

　　符老双腿一蹬，人迅速的朝着半空之中一跃而起。

　　以极快的速度腾空而起。这是符老的一种警惕性的反应。在听到危险信号的第一时间，符老迅速腾空而起，并且警惕地问道：“哪里？在哪里？”

　　“你看，这里有巨兽的脚印。”刘乾坤指着不远处丛林中一个巨大的脚印。

　　符老一听，顿时松懈了一口气：“吓死我了，我以为出现了什么危险的事情。”

　　符老从树上一跃而下，似乎有些埋怨的看着刘乾坤。

　　刘乾坤哈哈一笑，道：“符老，你太警惕了。我只是让你看看而已。”

　　郭义扫了一眼：“只是路过的野兽而已。这里应该没有野兽敢从这里过。”

　　“为何？”刘乾坤疑惑的问道。

　　“这里磁场不对。”郭义淡然一笑，道：“这里灵气为什么会这么稀薄，甚至形成了一个灵气真空区？”

　　“为什么？”符老也甚是好奇。

　　他来过恶灵岛三次，这是他的第三次。

　　每次都能远远的看到这里是一个灵气真空区，而且这边的山头偏黑，灵气真空区，生物稀疏，没有任何年数高的植物。越是灵气充沛的地方，树木长寿的可能性越大，千年大树不过是一个起步而已，万年老树也不是什么稀奇的东西。

　　正是因为灵气的存在，才让这个世界的人和树木更加长寿。

　　穿过了丛林区，很快就到了那灵气真空区。

　　这里一片漆黑，礁石泛黑，地面裸露。

　　没有很高的树，也没有超过百年的大树。基本上都是一些灌木丛，然后零星的散落着一些小树木。抬头望去就能够看到几百米开外的地方。不过，这样的好处就是能够及时发现兽类的入侵。

　　“这里就安全多了。”刘乾坤松了一口气，道：“比在那密林之中要安全的多。”

　　“那可不一定。”符老摇头，道：“这里的兽类太多了，不一定是大型野兽才有威胁力。有一些小的、不起眼的同样会让你防不胜防，总之，小心为妙。”

　　“对，比如毒蝇。”刘乾坤开口说道。

　　符老脸上浮现一抹笑容，淡淡一笑，然后说道：“知道就好。一切要小心为妙。”

　　三人朝着那一片焦黑的地方直奔而去。

　　符老原本有些不满。

　　不过，既来之则安之。反正已经来了，干脆弄个明白，看个清楚。

　　郭义此行的目的就是抵达那一片焦黑的土地上。那个地方看起来似乎并不太平。没有灵气的滋润，这里的植被很难延续太久的寿命，再加上这里的磁场变化，更是让这里的植被显得很稀少。至于那一个焦黑之处应该是长期经过雷电的攻击，所以才让那一片土地上露出了一片焦黑。

　　几人穿过了灌木丛，然后踏上了黑土层上。

　　“快看！”符老指着山头上，那黑土上闪烁着莹莹的光芒，格外的显眼。

　　“那是什么？”刘乾坤愕然道。

　　“绝非凡品。”符老双脚一蹬，身形以极快的速度朝着山头上狂奔而去。

　　嗖！

　　这老头的速度奇快无比，一眨眼就抵达了山头之上。

　　那是一串翠绿的藤蔓，藤蔓上挂着几个紫色的果子，果子闪烁着光芒，紫色的光芒上流淌着一种令人垂涎欲滴的色泽。

　　“啧啧……”符老啧啧称赞，道：“这果子看起来就让人很想啃一口。”

　　说完，他情不自禁的就伸手去摘。

　　砰！

　　突然，一把巨大的铁尺压在了他的身前，当场就把他的手挡了下来。

　　“这……”符老愣住了。

　　“这是我看中的。”郭义脸色一沉。

　　人可以善良，但是不可以忍让。

　　尤其是在这种利益面前，郭义是绝对不会选择忍让的。而且，刚刚郭义目测那应该是一株菩提果。菩提在修仙者也算是很不错的灵药了。这种灵药在任何一个地方都算是不错的东西。

　　郭义绝对不能放过这样的药材。因为这样的药材十分的宝贵。

　　符老扭头看着郭义，脸色有些难看。

　　毕竟，这种天灵地宝比较难得，而且这一株发光的灵药恐怕更是难得。而且，这种东西应该是见者有份，郭义却一人独吞。符老难免有些郁闷。可是苦于自己的实力不是郭义的对手，他也就只能忍气吞声。

　　“我选择来这里，就是以为猜到这里有灵药。”郭义开口看着符老，道：“刚刚你不愿意来，我不介意。但是，你既然跟来了就必须听我的。回头去了那边的山头上，我绝对不会阻拦你。”

　　符老松了一口气，道：“既然郭先生说了，我听便是。”

　　符老不是贪心，刚刚郭义阻拦自己的那一刻，他想了很多。

　　郭义既然能够独吞这一株药材，想必他也会独吞其他的药物。不过，既然郭义开口了。符老也只好忍了这一口气，毕竟，这是一个弱肉强食的世界。郭义的实力强过自己。

　　符老往后退了几步。

　　郭义收起了镇天尺，他往前一步，伸手想要摘那一株菩提。

　　嘎嘎！

　　突然，天空中传来一阵尖锐的叫声。

　　“不好，是巨鸟兽。”符老大惊失色。

　　天空中，两只巨大巨鸟兽在半空之中盘旋。

　　显然，他们是冲着这一株菩提而来的。似乎他们是这一株菩提的守护者。

　　“快跑！”刘乾坤大喊一声。

　　刘乾坤率先狂奔而逃，符老也紧随其后。


第1415章 临阵脱逃

　　郭义却不急不缓的把这一株菩提从焦土之中抽了出来。郭义的采摘办法很简单，用灵力将灵草从根部一起掏出来。这样一来不仅可以让灵草从最大程度上保证药材的药效，而且也从很大程度上让药材的品质维持最好。

　　“哎呀！”符老回头一看，顿时傻眼：“暴殄天物，实在太暴殄天物了。这简直就是对药物的一种亵渎啊。实在太浪费了。”

　　“呃……”刘乾坤愣住了，他回头一看，急忙说道：“郭先生，药材不能这么拔啊。一旦根系损伤，对药材的损伤将会是巨大的。甚至可能让药材报废。”

　　郭义迅速把药材收入了自己的怀里。

　　刘乾坤愣了一下，定然会说道：“郭先生，你不会不知道吧？”

　　这是一个很常识性的问题。

　　刘乾坤不可能不知道吧？

　　不过，郭义实力如此强大。不可能不知道这种东西吧？但是，也有一个可能。那就是郭义年纪太轻，或许对这些东西并不太懂。只要他稍稍懂一些。也许就不会这么鲁莽了。

　　符老没敢多说，脚下速度丝毫不敢迟疑。

　　刘乾坤倒是心怀感恩之心，所以没有第一时间逃走，而是手持钢刀留在原地等待着郭义。

　　“郭先生，快！”刘乾坤大喊，道：“巨鸟来了。”

　　郭义淡然一笑，道：“莫慌，不过是一只巨鸟而已。不用太担心。”

　　“这鸟天生凶猛，是恶灵岛上很凶猛的一种鸟类。”刘乾坤紧握着钢刀，焦急地说道。

　　巨鸟在天空之中发出一阵阵尖锐的叫声。

　　从叫声之中能够判断出巨鸟已经愤怒了。似乎有一种被人夺走了孩子的愤怒。

　　呼哧！

　　巨鸟狂奔而来，仿佛是一道黑色的闪电。

　　巨鸟的两只利爪猛然朝着对方猛然抓了过去。那巨大的爪子不钢刀还要尖锐，比任何的爪子都要锋利。

　　举爪猛然抓了下来。

　　郭义仰头望了过去，他冷笑一声：“孽畜，此物又不是你的，你有什么资格跟我争？”

　　说完，郭义单手朝着虚空之中猛然一抓。

　　单手手持一把气刃。

　　轰隆！

　　双手猛然朝着对方狠狠的劈了下去，刹那间，那一道气刃以强大无比的气势狠狠的斩了下去。那一直巨鸟挨了一下，顿时发出一阵凄惨的叫声。

　　身上的羽毛瞬间洒落一地。

　　巨鸟似乎十分不甘心。

　　嗷嗷！

　　它更是发出一阵疯狂的叫声，以更加疯狂更加犀利的攻击朝着郭义扑了过来。

　　扑通！

　　巨大的翅膀发出阵阵扑通的声音。

　　并且以强大而且凶悍的力量扑了下来。那一下，力量凶悍无比。

　　只可惜，这一次的攻击显然不足以对郭义形成任何威胁。只见郭义抬手猛然朝着对方拍了过去。

　　砰！

　　巨鸟当场就被郭义一巴掌拍了下来。

　　巨鸟瞬间落地，一身羽毛落了一地。那巨大的巨鸟发出一阵阵凄厉的惨叫声。郭义的这一巴掌并不轻，一巴掌的力量足以拍碎一座山丘。虽说这一只巨鸟很强大，但是在郭义面前，根本就没有所谓的强大可言。

　　巨鸟在地面上发出一阵阵撕心裂肺的惨叫声。

　　另外一只巨鸟则在半空之中不断的盘旋，同样发出一阵阵激烈的叫声。叫声很大，撕破虚空，传出了很远的地方。另外一只巨鸟似乎伤到了翅膀，翅膀扑腾，鲜血流了一地。

　　“孽畜。”郭义冷冷的看着那一只巨鸟，道：“敢跟我争锋，找死。”

　　巨鸟的双眸不甘示弱，同样凶狠的盯着郭义，似乎只要给他机会，便会毫不犹豫用它锋利的嘴啄穿郭义的身体。奈何，它现在右翼受伤，根本就没有任何办法起来，只能趴在地面上折腾。

　　轰隆隆！

　　突然，地面上一阵阵如同雷鸣的声音传来。

　　地面颤抖，仿佛有无数战马在呼啸而来。

　　“是什么？”刘乾坤愣住了。

　　郭义没有说话，而是回头看了一眼，却见不远处灰尘扬起。他立刻说道：“恐怕没有这么简单吧？”

　　看着那灰尘扬起的天空，郭义顿时有一种不妙的感觉。

　　天边，几十头铁臂猿正从森林里狂奔而来，速度奇快无比。以强大而且威猛的气势席卷而来。

　　“是铁臂猿！”符老气喘吁吁的跑了回来。刚刚他已经逃出了几百米开外，但是看到那无穷尽的铁臂猿，他撒腿又奔了回来。他脸色惨白：“怎么办？现在可怎么办？”

　　“妈呀，这得多少只铁臂猿？”刘乾坤顿时傻眼了。

　　“不管多少只铁臂猿，我们都要应对。”郭义脸色凝重。

　　一两只铁臂猿也许并不在话下，但是这么多铁臂猿也是一个巨大的威胁了。正所谓，乱拳打死老师傅。这是毋庸置疑的。

　　“郭先生，快跑吧。”刘乾坤开口道。

　　“以你的速度，是逃不掉的。”郭义说道。

　　刘乾坤尴尬的看了郭义一眼，道：“那……那现在该如何是好？”

　　“现在唯一能做的就是战胜他们。”郭义开口道。

　　“不可能！”刘乾坤脸色惨白，道：“怎么可能战败他们？”

　　“有什么不可能？”郭义冷笑，道：“任何人都不是不可战胜的，只要找到他的弱点，一切皆有可能。”

　　刘乾坤尴尬地说道：“郭先生，你不是开玩笑的吧？”

　　“当然不是。”郭义摇头。

　　咕噜！

　　刘乾坤吞了一口唾沫，道：“既然郭先生执意留下，那我就舍命陪君子。”

　　郭义点头：“好！”

　　“那老夫就不奉陪了。”符老看了两人一眼。

　　他可不想把自己的性命压在郭义的身上，虽然说郭义实力非凡，但是郭义也绝对不可能战胜眼前这几十头铁臂猿的。别说是郭义，就算是神仙来了，也绝对是不可能的事情。

　　“符老，你不会要临阵脱逃吧？”刘乾坤皱着眉头。

　　“什么叫临阵脱逃？”符老冷笑一声，道：“我只是不想陪你们送死罢了。”

　　“你！”刘乾坤皱着眉头。

　　“我就不奉陪了，我先走了。”符老撒腿就跑，他担心郭义支撑不了几个回合。


第1416章 血战铁臂猿

　　只要郭义拦着这些铁臂猿，他就有机会逃走。

　　所以，符老觉得现在就是一个很好的机会。

　　郭义不想活，带着刘乾坤一起送死，那就怨不得自己把他们当作垫背。当然，也不是自己把他们当成垫背，主要还是因为他们自己要留下来。那就让他们留下来给自己拖延一点儿时间吧。

　　符老以极快的速度从现场离开，很快就化作一道白影消失不见了。

　　郭义正面迎敌，望着那几十头席卷而来的铁臂猿，脸上倒是一片轻松只是。

　　与郭义的轻松相比，刘乾坤显得有些惶恐。

　　因为他深知自己连一头铁臂猿都无法战胜，更何况是现场这几十头铁臂猿呢？所以，他内心十分的害怕。若非因为郭义对自己有救命之恩，刘乾坤也不会留下来陪郭义送死。刘乾坤虽然实力不强，但是人品还是不错的。从这一点上就能够看得出来。

　　“你如果想走，就快走吧。”郭义开口道。

　　“不！”刘乾坤摇头，道：“郭先生对我有救命之恩，我岂能弃之不顾？就算是拼了这一条命，我也要与你同生共死。”

　　郭义斜眼看了刘乾坤一眼。

　　说实在的。

　　在此之前，他对刘乾坤完全没有任何好感。自大，自以为是，实力低微竟然还敢强闯恶灵岛。

　　然而，从现在开始，郭义对他有了有些好感。虽然自大，自以为是，但是他好歹懂得感恩。人品不错。郭义内心算是对刘乾坤有了一些好感。

　　“嗯。”郭义点头。

　　此时，几十头铁臂猿已经冲到了郭义和刘乾坤的面前。并且散开，瞬间就把郭义和刘乾坤围了起来。

　　铁臂猿也算是有智商的动物。

　　虽然说智商低下，但是好歹也算是有智商的存在。

　　领头的铁臂猿是一头毛发银白色的，它的个头和体格相对于其他的铁臂猿更加庞大。银色毛发的铁臂猿估计有四五米的高度，横跨两米。胸前绑着一副铠甲，拳头上更是有骨刺倒生，这骨刺就是他的武器，一拳下去可以刺穿对手的身体。骨刺韧性很足，硬度很大。

　　郭义淡然的看着眼前这几十头铁臂猿。

　　这应该是铁臂猿部落之中的大部分战斗力了。

　　铁臂猿的繁衍很慢，一头铁臂猿需要上百年才能够成年。这也就注定了铁臂猿一族不可能统治整个恶灵岛。

　　嗷嗷！

　　领头的铁臂猿发出一阵阵疯狂的咆哮声。

　　郭义缓缓的祭出了镇天尺。

　　领头的铁臂猿之所以一直保持着不进攻的姿态，那是因为他感觉到郭义身上的威胁。当郭义拿出了武器的时候，它立刻就发出了一阵阵焦躁不安的怒吼声。

　　嗖！

　　领头的铁臂猿迅速的发起了攻击。

　　郭义手持镇天尺，猛然抽了出去。

　　砰！

　　铁臂猿用强壮而有力的臂膀狠狠的迎了上去。镇天尺虽然威猛，但郭义毕竟不是全力一击，当镇天尺打在铁臂猿臂膀上的时候，发出一阵剧烈的冲击波。

　　铁臂猿的攻击势头也是十分威猛的，这一臂之力竟然让郭义感觉到了一阵酥麻。

　　银色毛发的铁臂猿顿时发出了一阵刺痛的叫声。

　　嗷嗷！

　　他立刻指挥着其他的铁臂猿上前围剿。

　　几十头铁臂猿瞬间就扑了上去，无数拳头狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　郭义的身形在它们的面前简直就是微不足道。一群铁臂猿围攻郭义的场景实在太滑稽了。就好像是一群成年人在殴打一个刚出生的婴儿。

　　从体型上来看，这完全就是暴虐的节奏。

　　“郭先生。”刘乾坤一跃而起，手中的钢刀猛然朝着对方劈了过去。

　　铁臂猿完全没有把刘乾坤放在眼里，猛然被刘乾坤一劈，顿时就撕裂了一道巨大的伤口。

　　这一道伤口瞬间崩出无数鲜血。

　　受伤的铁臂猿反手朝着对方狠狠的抡了过去。

　　扑哧！

　　刘乾坤挨了这一拳头，仿佛是断线的风筝一样，在半空之中划出了一道完美的弧线，然后落在了丛林中。铁臂猿继续围攻郭义。

　　郭义手持镇天尺，仿佛是一个天降神兵。与群神作战。

　　那一群铁臂猿，确实堪称是战神，每一拳挥出去，都令人震撼。拳头仿佛打出了一道道强大无比的力量。每一道力量挥出去，简直就好像是狂暴的力量。猛然冲击着地面。

　　地面疯狂的颤抖，树木摇曳，发出一阵阵稀里哗啦的声音。

　　郭义从容镇定，没有丝毫的动静。

　　他显得异常的兴奋，因为跟这些铁臂猿的战斗能够激发郭义的能力。

　　郭义从修炼至今，也没有经历过几场真正意义上的战斗。什么西柳河上斩丁千秋，华山之巅灭逆苍天。陆家陆风华……

　　这一路走来，这些所谓的高手其实在郭义的眼中根本就不算什么。

　　唯有如今一战，才能够让郭义畅快淋漓。每一个铁臂猿，几乎比一个化神境的巅峰的高手还要强悍，虽然实力不及分神期，但是，却依然拥有能够与分神期一战的实力。

　　而如今，却有二三十头铁臂猿围着自己。

　　郭义感觉到自己的斗志彻底的被燃烧起来了。以渡劫期大修士的实力与这些铁臂猿一战，郭义竟然显得有些费力。不是因为他的境界不足以压制对方，而是因为他的战斗经验不足。

　　乱拳打死老师傅。

　　这话一点儿也不错。

　　这些足以能够与分神期大高手抗衡的铁臂猿，每一头都拥有几百万斤的力量，一拳头可以砸碎一座山丘，他们的双臂可以把巨树从土壤之中倒拔而出。

　　“来得好。”郭义怒吼。

　　为了提升自己的战斗经验，郭义索性收起了手中的镇天尺。以肉躯与之抗衡，拳拳到肉，郭义竟然战得畅快淋漓，当然，这主要得益于他的铜皮玉骨，若没有塑成灵体，郭义如何敢这般猖狂？

　　地面颤抖，山谷之中出现了一个个如同被炮弹轰击过的痕迹。地面的灌木丛和树木几乎好像被铲车推平了，裸露出了下面黄色和红色的泥土。


第1417章 双重危机

　　轰隆！

　　银色毛发的铁臂猿从侧后方一拳砸了过来。

　　郭义的身体顿时飞出了几十米远。

　　喉咙一甜。

　　噗哧！

　　嘴里当场突出了一口鲜血。郭义飞起的瞬间，他仰望着那蔚蓝的天空，那明媚的阳光洒落，但是，他却清晰的能够看到天空之中无数星光闪烁。

　　“好久没有受伤了。”郭义轻呼。

　　他漂浮在半空之中，仰望着那璀璨的星辰。星光闪烁。

　　天空中，有七颗星辰。每一颗星辰都闪烁着明亮的光芒。

　　叮！

　　天空中，有一颗星星格外的璀璨，明亮。

　　郭义望着那一颗星星，他顿时有一种神清气爽，浑身通体透达的感觉。

　　“天空中，这么多星辰，哪一颗是我的本命星辰？”郭义好奇的望着蔚蓝的天空。

　　本命星辰，那是每一个修神者都拥有的自己的本命星。命星也叫本命元辰。道教认为人的魂魄与归宿均在“斗府”，斗即是人的本命元辰，每个人出生之年分属北斗七星所辖。

　　以北斗七星为中心，朝四周延伸亿万光年，每一颗星都是宇宙文明中无数人的本命星辰。唯有觉醒了神力，开启了本命星的力量，放才算是真正的开启了修神之路。

　　只可惜，宇宙万族之中，真正能够开启本命星辰的人可不多。能够开启自己本名星辰的人几乎都已经成为了神君级别的存在，他们追求的东西可就远比自己要高级的多。在九天大帝的记忆之中，能够跨入修神之路的人，基本上追求的都是神力，修炼神力，需要消耗大量的本命星力量，而所谓的本命星力量就是信仰之力。

　　“郭先生。”刘乾坤迅速的冲了过来，不顾自己身上的伤势，接住了从天儿落的郭义，他急忙问道：“你没事吧？”

　　“没事。”郭义摇头。

　　虽说浑身上下狼狈不堪，甚至伤痕累累。

　　但是，这点儿伤势对于郭义而言根本就算不得什么，就算是断胳膊断腿，也基本上没有任何的问题。只要郭义愿意，骨肉也可以重生。

　　刘乾坤被刚刚那一拳打得肋骨寸断，出血不止，脸色十分惨白。纵然如此，他还不忘在危难之际拉郭义一把。这更是让郭义对他刮目相看。

　　“这里有一枚金创丹，你吞下。”郭义递给他一枚丹药。

　　刘乾坤一愣，急忙感谢道：“谢谢郭先生。”

　　“不必客气。”郭义摇头，道：“你尚且能够这般救我，给你一枚金创丹也是应该的。”

　　刘乾坤笑了笑，然后说道：“这是我应该的。”

　　刘乾坤毫不犹豫的吞下了丹药。

　　他双目之中顿时爆出两团精芒。

　　普通的金创药和以及疗伤丹他吃过无数，一般的金创药和疗伤丹吞下去的时候，效果很缓慢，需要自己用内劲炼化。而这一颗金创药的效果则不然，吞下去之后，立刻就融入了自己的体内，瞬间化作无数的能量到自己身体的每一个角落，内伤以奇快无比的速度愈合。

　　“郭先生，这丹药？”刘乾坤愕然。

　　“怎么，不舒服？”郭义问道。

　　“不不不！”刘乾坤连连摇头，道：“这丹药竟然如此奇效，我……想知道这到底叫什么名字？”

　　“这是我自己炼的丹药，就叫金创丹。”郭义淡淡的回了一句。

　　不等刘乾坤说话。

　　银发铁臂猿带着他的重磅部队迅速合围而来。

　　这些铁臂猿在郭义的手中同样讨不到任何的好处，他们也受了一些伤。越是如此，铁臂猿越是亢奋，他们在这个恶灵岛上，除了恶灵族之外，几乎没有任何的对手。难得遇到郭义这么一个能打的人，而且是以力量抗衡力量的对手，他们更是显得无比的兴奋。

　　“郭先生，我们……逃吧。”刘乾坤见郭义并非这些铁臂猿的对手。

　　“为什么要逃？”郭义嘿嘿一笑，道：“难得遇到这么耐打的对手，岂能放过自我成长的机会？”

　　哗啦啦！

　　此时，从四周涌出了无数恶灵族，这些与人类长相相似，却又奇臭无比的种族正以万马奔腾之势席卷而来。每个人手里都握着一根尖锐的长矛，那尖锐的长矛之上还擦了刺眼的红色毒药。只要扎中了任何动物，便会立刻死去。毒药会瞬间遍布猎物的血管和神经系统。

　　密密麻麻的人群从四周狂涌而来。

　　放眼望去，浩浩荡荡几百人。

　　嗷嗷！

　　铁臂猿顿时发出一阵阵嚎叫声，似乎想要用这样疯狂的嚎叫警告恶灵族不要靠近。

　　“完了，这下真的完了。”刘乾坤脸色惨白。

　　如果说刚刚还有机会逃走，那现在基本上已经没有任何机会了。这么多恶灵族的包围，根本就没有任何机会从这里逃走。铁臂猿顿时朝着四周散开。

　　一群铁臂猿冷冷的望着那些恶灵族。

　　恶灵族十分的疯狂，同样显得异常的勇猛。恶灵族的战斗力虽然不如铁臂猿，但是实力也差不到哪儿去。最重要的是，这些恶灵族的团体作战能力十分强悍。每一只恶灵的战斗能力都异常凶猛。

　　如今，郭义和刘乾坤被这些恶灵包围又被铁臂猿围攻。

　　连郭义都顿感不妙了。

　　“别慌。”郭义摇头，道：“虽说陷入困境，但天无绝人之路。”

　　郭义的自信让他从容不迫，脸上依然是风轻云淡。纵然是面对着天塌下来的境况，也绝对不会惊慌失措。因为这不是郭义的性格。

　　“郭先生，能不慌吗？”刘乾坤脸上尴尬之极，道：“现在我们被恶灵族和铁臂猿包围了。”

　　银色毛发的铁臂猿振臂一挥。

　　吼吼吼！

　　随即，他疯狂的冲了出去，恶灵族似乎并不想和铁臂猿队长。他们让开了一条路。几十头铁臂猿迅速的从现场离开。

　　“他们是冲着我们来的。”刘乾坤急忙说道。

　　“别怕。”郭义祭出了镇天尺。

　　面对这些穷凶恶级的恶灵族，郭义丝毫不惧。而是十分的淡定。

　　刘乾坤紧握着钢刀，脸色惨然。

　　几百号恶灵族缓步围了上来，双方的气氛十分的凝重，领头的恶灵族人高马大，后背上一排尖锐的骨刺，模样狰狞，看着让人恐惧。

　　……

　　昨天买阿根廷的兄弟们，你们还好吗？


第1418章 救命恩人

　　领头的恶灵族缓步朝着郭义走来。

　　他脸上阴冷，头顶上插着一根如同印第安人一样的红色羽毛。

　　领头的恶灵正缓步的朝着郭义和刘乾坤方向走了过来，刘乾坤吓得脸色惨白，手里的钢刀情不自禁的颤抖着。能够让恶灵族盯上自己，这绝对是一件惨烈的事情。

　　刘乾坤内心颤抖，脸上带着一种十分恐惧的感觉。

　　郭义脸上不动声色，暗中却做了好几手准备。只要对方胆敢对自己动手，郭义便会以雷霆一击的手段把对方斩杀。

　　正所谓，擒贼先擒王。

　　眼前这个恶灵族恐怕就是他们的头目。只要斩杀了他，其他的恶灵族便可以逐个击破。如果是自己一个人，这些恶灵族完全不放在眼里。一招火炼长空便可以把他们烧成渣滓。但是，身边还有一个刘乾坤，而刘乾坤这个人的秉性还不错。与当初八卦殿的沈从武的秉性倒是有些相似。

　　重情重义，在任何一个地方都很令人尊重。

　　如果刘乾坤没有留下来，而是跟符老一样当一个临阵脱逃，抛弃队友的人，郭义也就不会管他们的死活。

　　但是，刘乾坤选择了留下来。也让郭义看到了刘乾坤的重情重义。

　　面对着恶灵族缓步走来。

　　郭义淡然望着他，在那人的背后，跟着一个与人类颇有几分相似之处的老头。

　　扑通！

　　突然，领头的那个恶灵族走到郭义面前，猛然单膝跪了下去，并且抱着双拳。

　　这一幕顿时就把郭义弄的目瞪口呆了。

　　郭义脸上露出了一抹愕然。

　　“这是？”郭义愣住了。

　　“年轻人。”此时，背后的那个老头突然开口道：“这是我们骨族的领袖万维先生。万维先生为了表达对你的谢意和敬意，特地带着骨族的战士前来为你解围。”

　　“骨族？”郭义疑惑的看着老头。

　　“也被你们人类称之为恶灵族。”老头淡然一笑，道：“但是我们自称为骨族，是上古大帝第九子的后羿，人类浑身只有二百零六节骨头，但是我们骨族却有四百多跟骨头。其中战斗骨头有一百三十多节。所以，我们号称为骨族。”

　　“哦。”郭义恍然，然后问道：“你们为什么要帮我，如果我没记错，你们骨族对人类十分憎恨。”

　　“对！”老头点头，道：“但是，这一次你却救了我们万维先生的妻子和孩子。万维先生要把你奉为骨族的贵宾。”

　　此时，先前被郭义从野兽口中救下的恶灵族女子从人群中走了出来，眼神十分感激的看着郭义，她手里抱着那个懵懂的孩子，一双清澈的眸子好奇的盯着郭义，发出一阵阵憨厚的傻笑。

　　跪地的骨族领袖站了起来，他冲着郭义说了一堆无法理解的言语。

　　老头急忙翻译：“万维先生邀请你前往骨族的部落做客。”

　　“嗯。”郭义点头，道：“也好，我对骨族的部落和充满了兴趣。”

　　万维听了，发出了爽朗的笑容。

　　随后，众人返程。

　　万维和郭义肩并肩走在一起，老头则在一旁协同翻译。

　　两人之间的交流全靠老头的翻译，否则语言上怕是会出现问题。

　　万维突然问道：“郭义先生，不知你们来岛上所为何事？”

　　“为了药材。”郭义表达了自己的目的。

　　“不知郭先生想要什么样的药材？”万维愣了一下，道：“我们骨族有不少药材，如果郭先生想要，尽管可以挑选一些。”

　　“我只要血灵草！”郭义笑了笑。

　　“血灵草？”万维略显诧异，似乎对这种名字的药材并没有任何的印象。

　　郭义对这种药材进行了一些补充说明，也进行了一些外表上的形容。

　　万维顿时恍然大悟，道：“你说的这种药材我们骨族没有，但是……”

　　说到这里，万维立刻停顿了下来。

　　“但是什么？”郭义好奇的看着他。

　　“但是我曾经在王蛇的洞穴之中见过。”万维开口，道：“和你所描述的药材十分接近，但是不知道是不是你想要的。”

　　“王蛇？”郭义看着万维。

　　“对。”万维点头，道：“王蛇是岛上的统治者，它已经在洞穴之中冬眠一百多年了。它很强大，岛上任何物种都要听命于它，一百多年前，它每天都要吞噬无数野兽，连我们骨族都要受他差遣。为它卖命。”

　　“还有这等强大的生物？”郭义大跌眼镜。

　　“对！”万维点头，丑陋的脸上有一丝恐惧之色。

　　“可否带我去？”郭义问道。

　　万维脸上顿时浮现震惊，道：“你疯了？王蛇的领地，任何人都不准靠近。一旦惊扰了王蛇，你必死无疑。”

　　“为了血灵草，别说是王蛇，就算是仙门地府，我也要闯。”郭义脸色坚定。

　　渡劫丹！

　　这可是自己能够踏入仙门的关键啊。

　　如果连虚仙之境都无法踏入，日后谈何报仇？如何能够觉醒神力？如何能够斩杀东方神帝？如何能够当面找到梦如萱质问？

　　而炼成渡劫丹唯一的办法就是找到血灵草。到目前为止，血灵草是最难找到的药材。若是能够找到血灵草，炼制渡劫丹的难度系数又会降低很多。这是毋庸置疑的。

　　万维不再言语。

　　他只是低着头走路，似乎有些沉闷。

　　一直到骨族部落。

　　骨族的部落依山而建，山脚下有一个偌大的石头城堡，而在城堡后面则是恶灵岛上的第一高山，放眼望去，山头上有一个个密密麻麻的洞穴，每一个洞穴都是一个骨族的居住地。

　　山脚下则是骨族活动的场所。

　　交易的闪电，还有训练场地。

　　城堡门口，有几十个骨族的壮汉在把守山门。领头的壮汉看到万维一行人回来了，便迅速的打开了城堡的大门。

　　万维领着众人重返部落。

　　郭义和刘乾坤好奇的打量着这一个看起来很奇怪的地方。

　　当郭义和刘乾坤踏入部落之后，立刻引起了无数人的围观。这些人穿着五颜六色的衣服，各种争奇斗艳的色彩。


第1419章 再次相遇

　　仿佛是一个花海的世界。那个老头笑道：“这些都是我们骨族的居民，当然，这只是其中的一部分。因为地方受限，再加上为了保全骨族的火种，我们一分为二，这是我们骨族的一个部落之一，还有一个部落位于岛屿的另外一边。”

　　“嗯。”郭义点了点头。

　　在老头的带领下，一行人缓步进入了一座雄伟的石头建筑之中。

　　建筑里干燥阴凉，很是舒服。

　　一个巨大的石桌，上面摆了无数水果，还有白果酒。

　　万维笑了笑，道：“为了表示感谢，我以我们骨族最隆重的水果宴招待你们。”

　　“谢谢。”郭义淡淡一笑。

　　刘乾坤有些坐立不安，毕竟这个地方是骨族的地盘，对于自己来说，这里简直就是一个寝食难安之地。虽然眼前摆着自己一直渴望的水果。因为长期在水上的航路，水果属于稀缺物品。水果之中的维生素对于他来说也是极度渴望的。

　　可是！

　　他却完全没有兴趣。

　　在欲求和性命面前，大脑的本能选择就是活命。

　　但是，郭义却饶有兴趣的开始品尝这些水果，这些水果可不常见啊，恶灵岛上灵气浓郁，岛上的水果同样也是被灵气培育而出的。这些水果之中也蕴含着丰富的灵气，对于修士来说也是不可多得的补品。

　　郭义品尝了一些，确实口感不错。

　　倒不是这水果有多甘甜，而是因为这水果里富含着灵气，吞下去的时候身体仿佛得到了灵气的滋润。

　　水果里蕴含的灵气不需要经过经络就能够被身体所吸收。这是一种另类的体验。

　　“郭先生，小心有毒。”刘乾坤警惕地说道。

　　“刘乾坤，大胆的吃吧。”郭义笑道：“骨族不会干这种事情。只有人类之间才会用这种计谋。骨族人不屑于做这种小人才做的事情。”

　　刘乾坤尴尬地说道：“郭先生，您就没有丁点儿的担心吗？”

　　“当然没有。”郭义摇头。

　　“好吧。我就舍命陪君子。”刘乾坤从桌子上拿了一个硕大的水果，表面上看起来格外的诱人，水嫩嫩的果子，渗透着一种诱人的香味。刘乾坤吞了一口唾沫。

　　哧！

　　刘乾坤大口咬了下去，没有拒绝，直接吞了下去。

　　“好吃，真好吃。”刘乾坤大口撕咬，囫囵吞枣。很快就把这一个果子吞下去了。

　　刘乾坤开了口子，便收不住了。

　　一口气吃了大半。

　　一旁的万维等人目瞪口呆，这些果子都是他们日常的食物。所以对于他们而言，这些水果并非什么特别稀有的。很少有人能够这样狂吃。所以，他们看得惊呆了。

　　直到刘乾坤实在吃不下去了，万维命人抬来了不少的药材。

　　“郭义先生，这些都是我们骨族收藏的药材。”万维笑看着郭义，道：“你看看有没有你需要的，如果有，你尽管挑选。”

　　刘乾坤看到这么多药材，顿时眼睛都亮了：“我的妈呀，这……七星草、罗汉果、万年人参……”

　　这些药材，对于刘乾坤来说简直就是一堆钱。

　　而如今，这些药材如果在人类的世界，绝对能够引起哄抢。而在这里，就好像很普通的药材一样被堆积在箱子里，没有任何的防护措施。就这么堆在箱子里。不给任何保护。

　　“这万年老参，我要了。”刘乾坤激动的把那一颗巨大的老参取了出来。

　　“郭义先生呢？”万维看着郭义。

　　“这些都不要。”郭义摇头，道：“我只要血灵草。”

　　“这……”万维顿时陷入了两难之地，道：“郭先生，血灵草乃是王蛇洞府之中的珍贵药材。你如果要想摘走它，这绝对是不可能的事情啊。”

　　郭义笑道：“你只管把我带去王蛇洞府，其余的你就不用管了。”

　　“可是，你这样就是去送死。”万维皱着眉头，道：“我不能让我孩子的救命恩人去送死。所以，我不能带你去。王蛇是不可战胜的存在。所以，你就别想了。”

　　“你太让我失望了。”郭义脸色阴沉，道：“骨族就是这么对待救命恩人的吗？”

　　“呃……”万维没想到郭义会这么堵上一句。

　　“带我去吧。”郭义开口道。

　　万维笑了笑，然后说道：“好吧，既然你执意要去，那我也没有办法。不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”郭义问道。

　　“如果你这次能够活着回来，我希望我的孩子能够拜你为老师。”万维开口道。

　　郭义倒是笑道：“你倒是很聪明，收他为徒是不可能的事情。但是等他成年之后传他一些东西没有问题。”

　　“也好。”万维急忙点头。

　　让郭义带走自己的孩子，万维有些舍不得。不过，既然郭义主动开口等孩子成年之后传他一些东西，倒是一个很不错的提议。所以，万维毫不犹豫的就答应了下来。

　　郭义笑了笑，然后说道：“什么时候去？”

　　“明天一早。”万维开口。

　　这边话音刚落下，那边一名骨族成员急匆匆的跑了进来。

　　“族长，有人类入侵我们的领地。”他躬身道。

　　“去看看。”万维脸色一沉，立刻转身出去。

　　郭义和刘乾坤是万维妻子和孩子的救命恩人，所以他们才能够在骨族的部落里自由走动。可是如果其他的人类胆敢闯入骨族的地盘，这绝对是找死的举动。

　　郭义和刘乾坤也跟了出去。

　　从城堡里出来。

　　不远处一群骨族成员似乎擒获一个人走来。

　　“什么人胆敢闯入我骨族的岛屿。”万维脸色铁青。

　　人群散开，一个披头散发的老头，头发银白。

　　郭义和刘乾坤走了过去。

　　“符老，是……是你？”刘乾坤目瞪口呆的看着眼前这个身影，竟然是如此的熟悉。

　　不过，此时的符老浑身是伤，腿上还被射了两箭。浑身狼狈不堪，完全没有了先前那种高手的风范。

　　“刘乾坤？”符老抬头一看，顿时就傻眼了。

　　他以为郭义和刘乾坤早已经死在了铁臂猿和恶灵族的乱棍之下，没想到竟然在这里遇到郭义和刘乾坤，看起来，他们似乎完全没事。


第1420章 忘恩负义的下场

　　刘乾坤顿时乐了。

　　这一幕竟然如此滑稽。当初这老头走的时候可是忘恩负义的很。如今，再次重逢，竟然已经是两种不一样的待遇。虽然同处骨族部落之中，但是这老头是跪着，而自己是站着。这老头都快被打得连爹娘都不认识了。而自己却刚刚从骨族部落之中吃饱喝足而来。

　　两个地位，孰强孰弱一眼能辨。

　　“哟，还真的是符老你啊？”刘乾坤脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　从刘乾坤脸上的笑容能够判断出来，这家伙就是在幸灾乐祸。

　　符老头走的时候完全不顾自己和郭义的生死，走的毫无压力。刘乾坤之所以留下来，是因为郭义对他有救命之恩。如果不是因为有救命之恩，也许刘乾坤也会一走了之，不理不问。但是，人是有感情的动物。人不可以不感恩，不可以不忘恩负义。

　　刘乾坤也从未后悔过，不过让他没想到的是，自己竟然因此而因祸得福。不仅没有被铁臂猿撕裂，也没有被恶灵族生吞活剥。反而得到了恶灵族的尊重，并且得到了他们的最高礼遇。最重要的是，自己这一趟恶灵岛之行还没有空手而归。

　　此时的刘乾坤手里还抱着一个巨大无比的万年老参。这一颗万年老参少说也价值几百灵石。

　　对于刘乾坤而言，几百颗灵石就是他这辈子的收入了。只要能够安全的把这一株万年老参带回去，自己这辈子就算是可以衣食无忧了。能够前往风云城，或者去雷云城过自己想要的奢华生活，锦衣玉食，豪车美女……

　　符老抬头就看到刘乾坤手中的万年老参，他惊呼道：“刘乾坤，你这一株万年老参从何而来的？”

　　符老头此刻完全忘记了自己的处境，一双眸子倒是紧紧的盯着刘乾坤手中的灵药。眼睛里闪烁着一抹贪婪的光芒。似乎恨不得把这一株万年老参纳入自己的手中。

　　“当然是恶灵族送的。”刘乾坤得意地说道。

　　“呃……”符老一听，愕然道：“你小子该不会是开玩笑吧？”

　　刘乾坤皱着眉头，然后说道：“谁跟你开玩笑。恶灵族收藏的灵草灵药多了去，他们任凭我和郭先生拿取。只不过，我认识的药材不多，只对这一棵万年老参感兴趣。”

　　符老大喜：“我认识啊。”

　　对于一个炼药师来说，他对药材的认知程度很高。而且，他对药材的辨识能力也很强。最重要的是他对药材的喜好几乎超过了任何东西。

　　“你认识也没用了。”刘乾坤摇头。

　　“你这话什么意思？”符老顿时怒了，他双目圆鼓鼓的盯着刘乾坤，道：“你小子难道要忘恩负义吗？你难道忘记了我们是一个团体吗？你不会丢下我一个人不管吧？”

　　“符老，你可别看着我。”刘乾坤急忙摆手，道：“我也是受了郭先生的恩惠。如果不是因为郭先生，我恐怕早就被铁臂猿撕碎了，被恶灵族杀了。所以，你跟我说也没用啊。”

　　符老急忙把哀求的眼神投向了郭义。

　　从头到尾，郭义的脸色和眼神没有发生丝毫的变化。

　　符老内心顿时凉了一截。

　　他急忙说道：“郭先生，救救我。”

　　“为什么要救你？”郭义抬眼看着符老，然后说道：“人都是相互的，你对我好，我才会对你好。你对我不好，我又何必对你好呢？”

　　“我……”符老脸色顿时就红了。

　　当初郭义和刘乾坤遇到铁臂猿的围攻，自己却拔腿就跑。

　　不过，符老并不觉得自己做错了什么。毕竟，在圣墟大陆之上人人都是自私自利的。谁都不可能因为别人而枉送性命。跟刘乾坤一样的‘傻子’不多。

　　因为大家都想要活着，更好的活着。

　　此时，骨族的翻译老头走了过来，道：“郭先生，万维族长让我问你。此人是跟你们一起的吗？”

　　符老急忙大喊道：“对对，我跟他们是一起的。我……我真的无意冒犯你们的领地。请你们原谅我。我真的是无心之举。并无任何侵犯的意思。”

　　符老几近乎是哀求的语气。

　　但是，并没有人听他的。

　　恶灵族的人听不懂他的语言，唯一能够听懂的只有那个翻译老头。这个老头十分明白万维的心思，所以他充耳不闻。说白了，符老的生死决定在郭义的手里。只要郭义一句话，符老就会变成一具尸体。

　　刘乾坤也扭头看着郭义，脸上也略带复杂之色。

　　毕竟是一条人命啊，而且一路通行，在丛林里，符老也算是救了自己。虽然那不是出于他的本意。但好歹他算是付出了行动。所以，刘乾坤并不希望符老死。

　　“郭先生。”刘乾坤看着郭义。

　　郭义抬手制止，道：“告诉万维族长，我们和这个人并没有任何关系。至于万维族长要如何处置，随他心意。”

　　“是！”老头立刻点头。

　　万维得到了消息，挥了挥手。

　　数名骨族的族人迅速上前擒获符老，然后用骨刺顶着他的脖子前进。

　　“郭先生，救我，救我！”符老大声呼救。

　　虽然他实力不错，但是在骨族的面前他也不敢轻易乱来。只要他敢动，脖子上的骨刺会毫不犹豫的刺穿他的后颈，当场就让他毙命。

　　任凭符老大呼大喊，郭义却无动于衷。

　　倒是一旁的刘乾坤焦急万分，他尴尬地说道：“郭先生……难道……真的让符老自生自灭吗？”

　　“你觉得在骨族的地盘上那，他还有自生自灭的可能性吗？”郭义轻笑一声，道：“他的下场只有一个，那就是死。”

　　“啊？”刘乾坤吓得脸色都白了。他惊愕道：“郭先生，你还是放他一条生路吧。毕竟，符老也没有什么大错大过，如果就这样死了，岂不是？”

　　“他确实没大错，也没大过。”郭义摇头，看着他道：“我们一样没有大错大过。他最大的错误就在于不应该太自私自利了。对付什么样的人就应该用什么样的办法。他当初自私的逃走，就应该想得到我们会用这样的态度来对他。”


第1421章 王蛇洞府

　　刘乾坤望着符老被带走的背影。

　　脸上竟然多了一抹落寞之色。

　　不远处，符老自知难逃一死，所以他决定拼死逃走。

　　轰隆！

　　一张爆裂符当场不两名骨族成员炸飞，他撒腿就逃。

　　只可惜，这里是骨族的地盘。他岂能轻易逃走？再加上他身上有伤，想要逃走更是不可能的事情。

　　嗖嗖！

　　无数箭矢横扫而去。

　　砰砰砰！

　　这些箭矢可都是力量很大的弓箭，骨族人力量无穷，所以这种箭矢自然而然也就厉害无比。无数箭头疯狂扫去，当场就把对方符老射了一个万箭穿心。

　　符老当场就从半空之中落了下来。

　　“死了？”刘乾坤目瞪口呆。

　　“死了也是应该的。”郭义冷笑一声，道：“这样的人其实就是死有余辜。并没有什么可惜的。”

　　“可他终究是一个人啊。”刘乾坤似乎有些无法接受。

　　郭义转身就走。

　　万维倒是露出了一抹欣慰的笑容，他看了郭义一眼，然后说道：“郭先生，其实只要你开口。他便不会死。”

　　“没必要。”郭义摇头，道：“这种人死有余辜。我这辈子喜欢重情重义之人，最讨厌的就是那种见利忘义，自私自利的人。”

　　“哈哈，跟我一样。”万维点头。

　　符老死了，事情算是告一段落。

　　而血灵草的事情则被郭义重新提起。万维认真的交代了明天的路线，并且也叮嘱了郭义一些要注意的事情。

　　……

　　第二天，郭义跟着万维还有翻译老头亲自踏上了征程。

　　岛屿虽然不大，但是路途却并不近。翻山越岭，攀爬悬崖……

　　王蛇位于岛屿北部的高山之中，那一座高山之中有一个巨大无比的洞穴。王蛇便在洞穴之中冬眠。根据万维的介绍，那一头巨大的王蛇其实有着和人类一样的身体，却有着一条巨大的尾巴，浑身有着蛇一样的鳞片，靠吞噬百兽的精血存活。不过，近百年却没有任何的动静。

　　“这条人蛇很厉害？”郭义问道。

　　“非常厉害。”万维面带惶恐之色，道：“它的实力是我见过的最厉害的人。他能御空而行，能吐火吞雷。十分了得。”

　　“哦？”郭义眯着眼眸，道：“看来，这家伙已经修炼成精了啊。”

　　妖兽能够修炼成精，这已经不是什么秘密。

　　地球上的妖族都能够通过自己的修炼化成人形，况且是这个灵气充沛的世界呢？

　　在这里，不管遇到什么样的物种，郭义都不会觉得奇怪。在这个灵气充沛的世界，万事万物都有可能。

　　经过一天的赶路，郭义重新回到了那一座通体焦黑的山顶上。站在山顶上，远远的能够看到老黑的那一艘船的桅杆。老黑还算是一个守信之人，他老老实实在海上等待着自己的归去。

　　郭义或许不知道。

　　不是老黑愿意等，而是因为老黑不敢轻易回去。他担心自己回去之后又会遇到盗贼，又会遇到那突如其来的大风暴。自己可没有办法应对。与其冒险回去，不如在海上等郭义一起回归，这样才安全。

　　登顶之后，万维开口说道：“郭先生，我们只能送你到这里了。”

　　“好。”郭义点头，道：“你们先回去吧。我拿到了血灵草，便回来。”

　　“我们……”万维看了老头一眼，道：“就在附近等你吧。”

　　“也行。”郭义应了一声。

　　万维有些迟疑，他犹豫了许久，然后说道：“那个……你觉得有多大的把握战胜王蛇？”

　　“十成！”郭义自信道。

　　咝！

　　万维顿时倒吸了一口凉气。

　　十成把握？

　　这也太让人不可思议了吧，王蛇的实力足以让整个岛上的物种灭绝。说白了，整个岛上的物种都是仰仗着王蛇的鼻息而存活的。如果不是因为王蛇的存在，骨族就可以一统整个岛屿了，成为岛屿上真正的霸主。

　　万维尴尬地说道：“郭先生，也许你不了解王蛇，等你与他交手，你就会发现他的厉害。”

　　万维显然不太相信郭义的话。

　　但是，郭义乃是自己妻子和孩子的救命恩人，他也不好出口讽刺，只好提醒郭义要小心为妙。

　　“放心吧。”郭义笑道：“就算打不过他，我想要逃走，也没人能拦得住自己。”

　　郭义的话内敛了许多。

　　若是放在以前，估计他又会狠狠的训斥万维。

　　“好，我就在附近等待着郭先生的好消息。”万维笑了笑。

　　随后，双方分道扬镳。

　　万维和翻译老头快速下山，朝着不远处的森林走去。

　　而郭义则从山崖上往下。

　　按照万维的指示，洞穴就位于山腰中间。

　　这种山崖的陡峭程度几近乎和海平面呈现九十度。令人恐惧，令人胆战心惊。

　　不过，对于郭义而言，这种险峻的山崖根本就不妨在眼里。

　　脚踏乾坤！

　　身形以极快的速度从山上一跃而下，接着，郭义迅速朝着山洞之中钻了进去。

　　刚落入山洞里，一阵冷风吹了过来。

　　这山洞里湿润，阴凉。特别适合喜阴植物的生存。而血灵草正是喜阴植物。这个洞穴一直被王蛇所占据，所以，这里面的灵草妙药应该很多，而且年份时间也特别久远。若是这样，也许在里面会有其他的收获。

　　郭义朝着山洞之中快步走了进去。

　　整个山洞只有十米高，虽然洞口不大，但是顶上有几个天井。所以洞府之中光线还算是比较明亮的。

　　洞府口，遍布着各种各样的植物。

　　有一些还算是品相不错的药材。

　　这些药材拿出去还能换些钱。不过，郭义对这些没有任何兴趣。他今天来的目标是血灵草。唯有血灵草才让他有兴趣。其他任何东西他都没有兴趣。

　　往里面走，竟然看到一个岔路口，一左一右，还有往中间。三条路让郭义傻眼了。

　　“到底哪条路是正确的？”郭义迟疑了。

　　在思考了半晌后，他毫不犹豫的沿着中间的路继续往前走。

　　吼吼！

　　突然，洞府之中传来一阵阵疯狂的咆哮声。

　　听到这声音，郭义忍不住抽了一口气。


第1422章 火焰蝙蝠

　　听这声浪，应该是有很深的距离。

　　能够让声音从这弯弯绕绕的洞府之中穿透这么深，可见这王蛇的实力不一般。也难怪万维在自己踏入王蛇洞府之前会三番两次的警告自己。

　　郭义缓步往前，借助着仅有的一点儿光线，他一步一步的朝着洞府深处走去。

　　当他从中间的通道走出去。

　　顿时一股更寒的冷风从涌了过来。郭义迎着那一股寒风，缓缓的朝着里面走去。走了约莫二三十米的样子，猛然间，一道深不见底的悬崖出现在郭义的面前。

　　放眼望下去，简直就是一个万丈深渊，骇人万千。

　　下面有交错在一起横七竖八的钟乳石，那阴冷的气息正是从这洞府之中传来的。

　　一道狭窄的石桥从洞府的这边穿到洞府的那边，跨度足有百米之远，这也就意味着这一个巨大的洞府足有百米的跨度，十分骇人。洞穴之中，深不见底，仿佛底下隐藏着令人恐惧万分的怪兽一样。

　　望着这深不见底的洞府，郭义依然保持着很淡定的表情。

　　他内心有一定的把握才敢闯这样的地方，若非踏入了渡劫期，郭义恐怕也不敢轻易闯这里。这里深不见底，底下会藏着什么样的野兽呢？谁也不知道。

　　拥有渡劫期的境界才敢这样勇闯险境。

　　踩着那已经生了青苔的桥梁，缓步朝着对岸走去。

　　郭义轻身一跃，仿佛是猫身上树，步履很轻盈，每一步都脚下生风，仿佛身轻如燕，又似乎把身体的重量压缩到了一丁点儿。

　　然而！

　　当郭义刚走到一半的时候，突然，底下猛然一阵热浪席卷而来，接着，一阵火焰从底下涌了上来。

　　“这是什么情况？”郭义忍不住惊愕了起来。

　　那火焰以极快的速度往上涌，仿佛是火山爆发一样。

　　轰隆！

　　郭义见状，果断加速往前。

　　以极快的速度往前冲，几乎只是看到一道影子从火焰上一闪而过。

　　那一团火焰猛然往上冲。

　　火焰往上冲，下面无数诡异的火焰蝙蝠发出一阵阵凄厉的叫声。似乎在以尖锐的鸣叫声警告外来的入侵者。

　　密密麻麻的蝙蝠，仿佛是一道道的黑影急速冲来。

　　速度奇快无比。

　　那一道道黑影交叉闪烁，从四周无数个角度闪过来，这些蝙蝠的翅膀上都有尖锐的骨刺。这些骨刺一旦刺破人的皮肤，很容易就引起病变。

　　而这些蝙蝠以奇快无比的速度朝着郭义冲击。

　　一个不小心，很容易就划破皮肤。

　　这些蝙蝠常年生活在这阴暗潮湿的角落里，所以，他们的身上都带满了细菌。而且，他们自身也会带有细菌和病毒之类的东西。

　　郭义不敢轻易的触碰。

　　数道灵力瞬间形成了一道密不透风的墙。这些蝙蝠仿佛是飞蛾扑火一般。疯狂的在墙壁上冲撞，形成了一道道火光。这些蝙蝠体内能够产生火焰。

　　它们不断的爆发出强大的火焰攻击对手。

　　郭义有些焦灼。

　　越来越多的火焰蝙蝠包围了自己，仿佛形成了一道密不透风的墙。自己根本就没有任何移动的范围。自己好像捅了一个马蜂窝一样，无数的马蜂包围着自己。

　　郭义祭出了手中的镇天尺。

　　轰隆！

　　他猛然拿起了手中的镇天尺，横扫千军。

　　这一把镇天尺落下，顿时就扫下了无数的火焰蝙蝠。就好像雨点一样落下。郭义一步向前，从密密麻麻的火焰蝙蝠的包围下突破了出来。郭义收起了手中的镇天尺，双目变成金色。

　　哗啦啦！

　　两条火龙从双目之中吐了出来。无尽的火焰顿时撕裂了虚空，刹那之间，无尽的火焰蝙蝠被火焰所包裹。

　　但是，这些火焰蝙蝠也是火属性的小动物。所以，它们天生就对这样的火焰毫无惧怕。它们反而显得无比的亢奋，只是没多久，火焰的温度瞬间提升。火焰的温度从三百多度一下子提升到了三千度。

　　这些火焰蝙蝠对高温并不惧怕，但是对于这种超高温，火焰蝙蝠哪里还能承受。

　　只是，当它们感觉到了这种高温的时候已经晚了。

　　哗啦啦！

　　无数的火焰蝙蝠纷纷从半空之中往下落。

　　虽说他们是火属性的，但是他们对于高温的承受能力同样有着一定的极限。而且，三千多度的高温远远超过了他们的承受能力。所以，这些火焰蝙蝠纷纷往下落，被烧成了一堆焦炭。

　　吱吱！

　　一阵阵尖锐的叫声划破虚空。随后，一堆火焰蝙蝠纷纷往下沉了进去。从哪儿来，又回到哪儿去。

　　现场一下子就恢复了先前的安静和安宁。

　　“这是什么情况？”郭义愣住了。

　　看着那些一窝蜂出现，又一窝蜂消失的火焰蝙蝠，郭义显得无比的诧异。

　　不过，此时的郭义已经没有心情理会这些蝙蝠。

　　他转身朝着对岸狂奔而去。

　　落地之后，他先是观察了四周一圈，这里有无数条路，又通往无数个地方。仿佛这里是一个很大的地下宫殿，而在这个地下宫殿之中又隐藏着无数的路，每一条路似乎都交错在一起，形成了一道交织在一起的网。

　　“这怎么走？”郭义傻眼了。

　　望着这一个如同迷踪路的地下世界。郭义也有些不知所措了。

　　叮！

　　郭义脑海中闪过一抹亮光，他苦笑：“到了关键时刻，我怎么就忘记了自己的神识呢？”

　　既然自己不能判断到底那一条路通往下一层，那就用自己的神识来为自己判断。

　　气沉丹田。

　　神识如海！

　　随后，神识之力瞬间朝着四周扩散。眼睛看不清的地方立刻在郭义脑海中出现了郭义的脑海中。那些隐藏的角落立刻出现在郭义的脑海中。

　　神识越往下，自己所消耗的灵力也越多。

　　“下面有东西？”郭义内心暗道。

　　郭义加大了力量，神识再一次往下推。巨大的神识之力仿佛形成了一种强大无比的磁场，不断的往下推进。

　　往下之后，郭义清清楚楚的感受到下面无尽岩浆翻滚的场面，而在岩浆之中似乎有一个身影正沉浸在里面，仿佛是一尊雕像一样。


第1423章 王蛇

　　郭义的神识猛然往下一压。神识立刻沉入到岩浆之中。

　　那一尊如同雕像一般的身影顿时颤抖了一下。

　　似乎感觉到了异样的东西在入侵自己的触觉范围。

　　郭义猛然收回了自己的神识。

　　“该死，王蛇竟然就在岩浆之下？”郭义双目圆睁。

　　轰隆！

　　地面颤抖，山摇地动。岩浆从洞府之中不断的往下上翻滚。仿佛是煮沸的水一样不断疯狂的往上涌。又似乎水中隐藏着一头巨大的怪兽。地面颤抖，摇晃。

　　一个金色的身影从岩浆之下缓缓升了起来。

　　仿佛是一尊金色的雕像，雕像的身上镶嵌着无数的鳞片，这些鳞片上还有密密麻麻的法纹。纹路似乎拥有神秘的力量。随着雕像的缓缓的升起，郭义才看到那便是王蛇的本尊。

　　身高两三米，立于一块火焰腾腾的石柱之上。

　　左手抓着一根蛇形长矛，蛇矛三丈有余。

　　手持长矛，仿佛是一尊强大无比的战神一般，身上还泛着金光。

　　直到这一尊雕像从岩浆之中完全从岩浆之中钻了出来，郭义才彻底看清楚这一尊雕像的模样。

　　郭义眯着眼睛，他知道这绝对不是一尊雕像，而是王蛇的本尊。他现在还处于沉睡期，只是被自己提前激活了，王蛇可能随时会苏醒。所以，郭义一时之间不知道该如何是好。

　　进也不是，退也不是！

　　这个地方，一直都没找到郭义所需要的血灵草。

　　今天郭义的目的可不是来找什么王蛇，而是来找血灵草的。这个鬼地方，哪儿来的什么血灵草？

　　如果说洞口之中还有一些翠绿的植物，以及不少灵草妙药。可是，这个地方却是一个寸草不生之地，何来的药材？郭义甚至有些怀疑万维故意借助王蛇的手来杀掉自己。

　　就在郭义那么的时候，突然，一道红光吸引了自己。

　　在那一尊雕像的背后，竟然是一朵红光，光芒闪烁。那是一株血红色的灵草，一共三片，每一片都很匀称，叶子呈现四瓣，每一瓣就好像是一道完美的弧线，然后由四瓣拼凑在了一起。

　　郭义双目闪过一抹精芒：“我要的东西就在那里。”

　　不容有任何迟疑，郭义脚下一点，人迅猛的朝着那血灵草飞驰而去。速度迅猛，十分之快。宛若一道闪电一般冲了出去。速度奇快无比。

　　然而，就在他腾空而起的刹那。

　　那一尊雕像猛然睁开了眼睛。

　　咔嚓！

　　王蛇手中的蛇矛猛然朝着郭义刺了过来。

　　郭义的反应能力十分快，手中的镇天尺猛然横在中间。挡下了对方的攻击。

　　铁尺狠狠的撞击在了自己的胸口之上。郭义瞬间飞了出去。身体最终撞在了一块巨石上，身体瞬间就被巨石吞没。

　　费了九牛二虎之力，他好不容易从那墙壁之中钻了出来。拍了拍身上的灰尘，他苦笑道：“差点就被这怪物杀了。”

　　倒是怪自己太不小心了。

　　郭义深吸了一口气，仔细的端详着对方。

　　那一双蛇眼十分明显，其他的身体特征与人类基本无异，最重要的是他有一条长长的尾巴，尾巴埋在沿江里，完全看不到这一条尾巴的长度。

　　所谓的王蛇，竟然是一条成精的蛇王而已。

　　郭义松了一口气，道：“我今日无意打扰你的修行，很抱歉，我是冲着那一株血灵草而来。”

　　说完，郭义指着不远处那一株血灵草。

　　“该死的人类。”王蛇发出了阴冷低沉的怒吼声：“你竟敢扰我修行，我要杀了你。”

　　王蛇可不管这么多。

　　在他的眼眸中，天上地下，唯吾独尊。

　　人类在他的眼中根本就不足一提。只要他动一动手指头就可以轻易的把他碾碎。更何况，郭义竟然想要把自己为日后渡劫用的血灵草夺走。王蛇岂能轻易放过郭义？

　　轰隆！

　　手中三丈长矛狠狠的朝着郭义刺了过去。

　　刹那间，一块巨石被他刺穿。手肘一压，巨石顿时裂开。郭义躲过一击，他身形避开了对方的锋芒。

　　郭义并没有忙着还击。毕竟自己理亏在先，所以得忍让一分。

　　“等等！”郭义呵斥道。

　　王蛇眯着眼睛，冷哼道：“无耻的人类，你休想在我面前耍任何阴谋？”

　　“打个商量。”郭义认真的看着对方，道：“我只想要那一株血灵草，我可以用东西换。”

　　“你想用什么东西跟我做交易？”王蛇问道。

　　“你想要的东西。”郭义开口道。

　　“我想要的东西？”王蛇愣了一下。

　　“我想要让我的女人复活，可以吗？”王蛇眼眸中露出一抹悲哀。

　　“你的女人？”郭义迟疑道。

　　“是的。”王蛇冷漠一笑，道：“只可惜，你永远也不能明白我内心的痛。”

　　说完，王蛇猛然扬起了手中的长矛狠狠的朝着郭义刺了过去。

　　砰！

　　长矛猛然刺在郭义背后的石头上，他怒吼道：“你帮不了我，你永远也不能理解我的痛！”

　　暴怒！

　　王蛇的伤心往事似乎被郭义翻了出来。

　　所以，王蛇的怒气值一直疯狂的上升，巨大的力量此刻似乎无处发泄，全部朝着郭义的身上宣泄。

　　“别逼我动手。”郭义吼道。

　　“哈哈！”王蛇哈哈大笑，道：“卑微的人类，你有什么能力战胜我，你不是想要血灵草吗？等你战胜了我，再谈交易的事情吧。”

　　说完，王蛇的长矛刺了过来。

　　郭义快速躲开。

　　嗖！

　　猛然间，王蛇的尾巴突然朝着郭义横扫而来。

　　“阴我？？”郭义大惊失色。

　　不过，他的动作并未有任何迟疑，手中的镇天尺狠狠的朝着王蛇的尾巴劈了过去。

　　轰隆！

　　这一下，当场就让王蛇的尾巴荡了过去。两虎相争，必有一伤。郭义的实力毋庸置疑，纵然王蛇的实力已经达到了分神期的巅峰，但是，它的实力始终不是郭义的对手。郭义的这一击显然是给了王蛇一些伤害。

　　王蛇的身体往后退了数十米，他脸上露出了一抹不可思议的表情。

　　显然，郭义的力量给了他一种震撼感。


第1424章 一招败敌

　　王蛇感觉到自己的尾巴隐隐作痛，但是他的表情却没有任何的反应。

　　他冷冷的盯着郭义，道：“没想到，你的实力竟然足以威胁我？”

　　“就算是杀你，也是易如反掌。”郭义轻蔑一笑。

　　在和王蛇的两次交手中，郭义大概揣摩到了王蛇的实力和境界。最多也就是分神期巅峰的实力。郭义现在可是渡劫期，以渡劫期大修士的能耐对付区区一个分神期的蛇妖，郭义又如何会惧怕？

　　就算他修炼出了天赋异禀的神通之力，郭义同样不怕。

　　真要比神通，郭义可是有九式神通，三式仙法。

　　只是！

　　郭义暂时不想和他血拼。毕竟，自己是来寻找血灵草的。而不是来找王蛇复仇的。

　　“好大的口气！”王蛇一听，勃然大怒。

　　王蛇活了几百年，吸收天地灵气，苦修成人。从小到大，他一直都是优秀的存在，更是族人们认为的天才。在他一百多岁的时候他便已经炼成了人身。后来便从海中上了这一片陆地，寻找到了这一个洞穴修炼。一呆就是几百年。

　　王蛇扬起了手中的蛇矛，蛇矛瞬间闪烁这一道刺眼的红光。

　　野火燎原！

　　蛇矛一甩，一片滚烫的火焰迎着郭义铺天盖地而去。

　　两人之间可是境界上的差距啊，郭义根本就不怕。除非对方拥有特别厉害的仙器，或者拥有非同寻常的神通、仙法。不过，就算对方拥有这些，郭义也不是没有一战的希望。

　　就算不是对方的对手，逃走还是完全没有任何问题的。

　　所以，郭义显得十分的淡定。无比的处惊不变。

　　面对那铺天盖地的火焰席卷而来，郭义并不惧怕。而是露出了一抹冷漠的笑容。

　　唰！

　　一道黑色的光芒闪过。

　　接着就是一声巨响，轰然的声响顿时让地面都开始了一阵阵的颤抖。镇天尺幻化成一堵巨大无比的高墙，横落在两人中间，巨大的火焰仿佛是火枪喷在墙板上。

　　郭义安然无恙的站在原地。

　　“这是什么？”王蛇顿时有些傻眼了。

　　他的真火可以焚烧一切物体，别说是石头、木头。就算是铁板和钢板也一样被融穿。可眼前这东西纹丝不动，一点儿被融化的痕迹都没有。

　　王蛇定神，手持长矛狠狠的一挑。

　　他企图用自己的巨力把眼前的障碍物挪开。

　　咔嚓！

　　谁料，长矛扎在上面竟然没有丝毫的反应，也没有任何的动静。王蛇脸上震惊。

　　“该我了。”郭义纵身一跃。

　　镇天尺立刻回到手中。

　　王蛇更是愣住了，没想到这一堵贴墙竟然就是对方手中那一把不起眼的黑色铁尺？这也实在太让人匪夷所思了吧？

　　郭义脸上一冷，手中的镇天尺以极快的速度横压而去。

　　轰隆！

　　镇天尺爆发出惊天之力。

　　王蛇不敢迟疑，急忙抬起了手中的蛇矛，一声巨响之后，王蛇就如同一枚钉子一样被郭义用榔头狠狠的砸进了木板之中。那一刹那，王蛇的身体有一半埋进了那地下。

　　“服不服？”郭义手持镇天尺，傲然一笑。

　　王蛇脸上露出一抹不可置信的表情，眼前这个不起眼的人类竟然能够伤到自己。王蛇面色狰狞，身上的鳞片此时闪烁着光芒。

　　嗖！

　　王蛇一跃而起，脸上服下一抹狰狞的表情。

　　“王八蛋，我非得弄死你不可。”王蛇怒目而视。

　　不等郭义回话，王蛇一跃而起，长长的尾巴在地面上一抽。

　　砰！

　　他一跃而起，手臂往后一拉，长矛猛然的甩了出去。长矛以极快的速度朝着郭义刺了过去。速度奇快无比。令人瞠目。

　　纵然你速度再快，在郭义面前也不过是龟速而已。

　　郭义乃是渡劫期的大修士，更炼成了玉瞳，对于速度的捕捉比任何人都要敏锐。唯有天仙境方能够炼成的玉瞳，却被郭义早早的就炼成了，所以，郭义在这方面拥有任何人都难以企及的优势。

　　手中的镇天尺抓住机会，轻巧一荡。

　　对方的蛇矛顿时被郭义荡开，长矛猛然刺在了一旁的石壁上。入木三分。仿佛是钢钉钉进了木板之中。甚是骇人。

　　郭义以为躲开了对方的攻击。

　　谁料，王蛇竟然来了一招神龙摆尾。以泰山压顶之势狠狠的朝着郭义压了下去。

　　郭义抬头望去。

　　并没有任何慌张的神色，他显得无比的淡定。眼看着蛇尾快若闪电，郭义的右手往虚空之中一抓。

　　仿佛在虚空之中隐藏着一把神兵利刃。

　　灵力从郭义的掌心迸射而出，形成了一把银白色的长刃，那一把长刃足有三米有余，常常的利刃狠狠的朝着对方狠狠的劈了下去。灵气之刃猛然劈在了王蛇的尾巴上。

　　王蛇尾巴上的金色鳞片顿时闪过一抹刺眼的光芒。

　　郭义顿时感觉到手臂上传来一阵剧烈的刺痛。

　　一阵刺痛从手掌上往手臂上传送。

　　郭义急忙稳住了自己的动作，手臂上的力量再次加大，狠狠的劈了下去。

　　轰隆！

　　声势浩大，声势如雷。

　　郭义体内的灵力澎湃的涌了出来，最终，两种力量相撞，顿时就炸开了巨大的能量。巨大的冲击波朝着四周炸开，无尽的冲击波朝着四周冲击而去。

　　郭义被冲得后退了数米，而王蛇却彻底飞了出去，身体悬空飞出几十米开外。仿佛是被那巨大的力量所掀飞。

　　“该死！”王蛇怒吼。

　　怒吼之中充满了不甘，充满了愤怒，充满了绝望。

　　轰隆！

　　巨大的身体砸落在岩浆之中，溅起无数红色的岩浆，那些岩浆飞起的瞬间，立刻变成了黑色的石头。一下子就变了一个模样，成为了黑色的碳石。

　　郭义脸上淡然，处惊不变。

　　王蛇落入了岩浆之中，四周很快就归于平静了。

　　而且，一等就是一炷香的功夫。

　　“奇怪了，这是怎么回事？”郭义皱着眉头。

　　难不成刚刚那一击就让王蛇毙命了？

　　郭义摇头，这绝对是不可能的事情。以王蛇的能力，不可能轻易的这么死去。而且，王蛇之力，怎么可能这么轻易的就死去？

　　就在郭义纳闷的时候。


第1425章 王蛇的要求

　　地面传来一阵阵颤抖声，山峰裂开，仿佛是一个被劈裂的苹果。

　　轰隆！

　　王蛇从岩浆之中一跃而起，巨大的岩浆浪花朝着四周散去。

　　“卑微的人类，我要杀了你。”王蛇怒吼。

　　他一张嘴，巨大的火焰如同天火焚烧，火焰瞬间就把郭义覆盖了。

　　郭义冷哼一声：“想杀我？岂有这么简单？”

　　对于这种温度的火焰，郭义根本就不放在眼中。在他的身体外围，包裹着一层璀璨的光芒，那是水灵之力形成的一圈保护层，那一圈保护层若没有万度的高温是绝对不可能把这一圈保护层融化的。

　　嗖！

　　郭义轻易的就从王蛇的火焰之中冲了出去。手中的镇天尺猛然朝着对方抽了过去。

　　轰隆！

　　一尺就让王蛇飞出了几十米开外。

　　王蛇再次挨了郭义的一击，痛得顿时怀疑人生了。

　　曾经骄傲的存在，曾经被族人视为天才的王蛇，如今却被一个卑微的人类一而再、再而三的打趴在地。王蛇显得有些焦躁了，他发出一阵阵嘶声竭力的怒吼声：“混蛋，该死的混蛋，我非要杀了你不可。”

　　说完，他的手掌猛然在地面上一拍，然后一跃而起。

　　身形如柱。

　　以身体作为武器，这便是王蛇最后的绝招。

　　蛇矛已经对付不了郭义了，而自己的火焰也烧不死郭义，那便只能用这样绝妙的一招了。这一招如果再杀不死郭义，那自己恐怕也就不能把郭义怎么样了。

　　眼看着王蛇笔挺的身体就好像是一把远远射来的标枪。

　　郭义不敢轻易尝试，他急忙躲开。

　　轰隆！

　　身体朝着那崖壁撞了过去。

　　刹那间，山摇地动。

　　毁天灭地的一击，偌大的山洞竟然在王蛇这一击之下坍塌了，一开始是小面积的坍塌，随后，顶上空洞的山头猛然塌了下来。

　　“不妙！”郭义大呼。

　　脚下轻轻一点，人以极快的速度朝着对方冲了起来。

　　从山洞之中钻出来的时候，伴随着无数火焰蝙蝠从里面钻了出来。

　　最终，郭义凌驾在半空之中。上千米的山峰，竟然拦腰折断，坍塌了几百米。所产生的当量相当于几十吨TNT炸药了。那场面，十分震撼人心。十分令人震撼。

　　灰尘扬起万丈，尘埃遮天蔽日。

　　“天啊，那山……坍塌了。”万维愕然。

　　“王蛇一定被激怒了。”老头吓得跪了下去，嘴里念念有词。似乎在做一种祈祷仪式。

　　万维深吸了一口气，道：“也不知道那个人类怎么样了。”

　　“他一定死了，一定死了。”老头吓得面色骇然。

　　王蛇在岛屿上算是强大的存在，任何人都不可能战胜的存在。所以，老头认定了郭义一定死了。他不可能战胜王蛇。他一定被葬身在这一片山洞之中。

　　可是，王蛇苏醒了，甚至可能被你怒了。

　　王蛇一怒，岛上的万物必然要遭殃了。

　　万维勉强笑道：“没事的，一定会没事的。”

　　千米高空之中，郭义凌空而立。

　　他知道，王蛇一定不可能就这么轻易的死去。

　　轰隆！

　　岛屿颤抖，惊得众生恐惧，连强大的铁臂猿一族都纷纷跪地祈求，他们坐在地面上，弓着身子，双手抱着自己的脚掌，捏着自己的脚指头。以一种十分独特的方式在向上天祈求。似乎想要让上天放过自己。

　　接着，一条十米余长的金龙从水中一跃而起。

　　“金龙？”郭义愕然。

　　随后，他这才看清楚了，他苦笑：“我这是老眼昏花吗？竟然把蛇认成了龙？”

　　王蛇化成蛇形，恢复本尊与郭义生死一战。

　　几团火球狠狠的砸了过来。

　　巨大的火球砸落，炸开无数火花，仿佛是导弹落下一般。

　　郭义冷哼道：“我本无心伤你，但是，既然你要以死相逼，那我便成全你。”

　　言罢。

　　郭义收起了镇天尺。

　　双手一探，两半巨大的灵气之刃出现在他的手中。

　　“卑微的人类，去死吧。”恢复了本尊的王蛇，力量顿时倍增，从分神期巅峰竟然隐约破入了融合期。

　　能到融合期，已经算是修行界的天赋异禀。

　　在修仙界，不以物种而论，皆以实力为尊。

　　唯有实力强大，才能够获得众人的尊重。唯有实力的强大，方能够获得万界的认可。当初在九天帝府之中，有麒麟一族拜在门下，更有青龙一族心甘情愿在九天帝府之中当门童，只为能够跟在九天大帝身边，习得无上功法，炼成不灭神功。

　　王蛇的身体在空中曲扭，一击之下便是万道攻击。

　　郭义凌空而立，双手持刃。

　　两道灵气之刃在半空之中形成了一道密不透风的防御。任凭王蛇疯狂的攻击，郭义却丝毫不落于下风。

　　斩！

　　郭义双手猛然朝着对方斩了下去。

　　轰隆！

　　王蛇前爪猛然抓着蛇矛迎了上去。

　　咔嚓！

　　蛇矛当场被郭义斩成了两节，落入了大海之中。

　　“不！”王蛇怒吼一声，似乎心有不甘，又似乎十分绝望。这一把蛇矛乃是自己的神兵，没想到现在竟然被对方直接一刀劈成了两节。

　　王蛇显得无比的错愕和震惊。

　　“我说了，你不是我的对手。”郭义眯着眼睛，道：“我无心伤你，我只要那一株血灵草。”

　　王蛇呆呆的漂浮在半空之中，一双偌大的眼珠子盯着自己爪子里断成了两节的蛇矛，他呆呆地说道：“好啊，好啊，人类，你竟然毁掉了我的神兵。你想要血灵草？做梦吧！”

　　说话时，他伸手拿出了血灵草。

　　嘴里酝酿着一团火球。

　　“住手。”郭义急忙呵斥道：“你……你别毁了它。有什么要求，你尽管提，我可以满足你任何要求。”

　　王蛇愣了一下。

　　“你可以满足我的任何要求吗？”王蛇看着郭义。

　　“对！”郭义点头。

　　“好。”王蛇点头，道：“我不要任何要求，仅有一个要求，只要你能够帮我这个忙，我便不这一株血灵草送给你，从此以后，愿意终身为仆。”

　　“为仆就算了。”郭义摆手，道：“你说说看，你想要什么。”


第1426章 往事之哀

　　郭义还是有些为难。

　　以王蛇的脾气，自己已经把他得罪到这个地步，必然不会提出什么简单的要求。当然，郭义也会尽量满足他的要求。前提条件是只要自己能够办得到，那么，他一定会努力的办到。若是王蛇提出一些非分的要求，郭义也不会轻易的答应他。

　　“我要你帮我救一个女人。”王蛇望着郭义，那一双蛇瞳之中充满了哀伤之色。

　　咯噔！

　　郭义内心一阵咯噔。

　　看来，眼前这个家伙要开始述说自己内心的悲哀之事了。

　　不过，郭义倒也显得比较淡定。

　　郭义笑了笑，然后说道：“你说说看。”

　　王蛇化作人形，立于半空之中，道：“她是一个人类女孩，她拥有漂亮的眼睛，善良的心，她曾经对我有救命之恩，她从不嫌弃我的愚笨，认为我拥有超过常人的天赋和力量。在所有人都看不起我，甚至歧视我的时候，是她义无反顾的帮我，照顾我。甚至救了我的命。可是……”

　　说到这里，王蛇瞳孔中含着一汪泪水，道：“好人不长命，坏人活千年。”

　　“然后呢？”郭义问道。

　　“因为她跟我走的太近了，被同门之中的人警告了。她却一意孤行，不理会。”王蛇咬牙，道：“同门之中的人看我不爽，因为我是蛇妖。所以他们要设计杀掉我。却不想，我的嫣儿得知情况，义无反顾的救我，她被的他们设下的陷阱杀了。”

　　“死了？”郭义愣了一下，道：“如果人已经死了，我也无力回天。”

　　“不，她没死。”王蛇摇头，道：“她只是中了很深的毒。为了能够救她，我用寒冰封住了她的身体。在极地的低温之下，人体的新陈代谢很慢。而且，我把她体内的毒素都逼到了一个地方，只恨我实力不够，不能冲破禁忌，杀到九天之上，与那仙人夺取仙丹。否则，我一定能够就我的嫣儿。”

　　说到伤心指出，王蛇眼泪簌簌的往下落。

　　这一刻，郭义突然明白了他的心。

　　王蛇之所以这么努力的修行，甚至用这个世界上最痛苦，最艰难的修行方式不断的淬炼自己。他所做的一切都不过是为了能够提升自己的实力，然后冲破禁忌，踏入修仙界。并且夺取救命仙丹，拯救自己女人的性命。

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　“你不是想要血灵草吗？”王蛇冷冷的看着郭义，然后说道：“只要你能够救我的女人，别说是血灵草，就算是我的性命也会给你。”

　　“我不能保证治好，但是我可以尝试一下。”郭义开口说道。

　　王蛇皱着眉头：“你有什么资格尝试？你会炼丹吗？你会炼药吗？既然你什么都不会，你有什么资格见我的嫣儿？”

　　“我还真是炼丹师。”郭义坦然笑道。

　　“什么？”王蛇惊了一下，他急忙说道：“你拿什么证明你是炼丹师？”

　　郭义随手祭出了一些丹药，又拿出了北冥尊人传给自己的青铜鼎，说道：“如果这些都不能证明我就是炼丹师的话，那我也无话可说。不过，你想要救人，应该不要放过任何希望。也许，我就是你的救星。”

　　王蛇愣了一下，他低着头迟疑了片刻。

　　“好，我暂且相信你。”王蛇苦笑，道：“就算是炼丹师，那又如何？我花了重金，请了多少炼丹师前来给嫣儿治病，可是，却从来没有一个人能够治好她的病。哪怕是高级炼丹师，也都摇头就走。”

　　王蛇似乎并没有抱任何希望。

　　“带我去看看，也许我有办法治好她。”郭义开口说道。

　　“嗯。”王蛇点头。

　　一场激战算是暂时告一段落。

　　但是，王蛇对郭义的警惕完全没有任何放松。相反，当郭义靠近自己的时候，王蛇反而增加了警惕性。他把血灵草藏入了自己的体内。然后带着郭义朝着不远处的海面上飞去。

　　“我带着你吧。”王蛇化作本尊。

　　郭义点头，然后跨在了王蛇的背脊之上。王蛇化作一道闪电，迅速消失在了海面上。

　　王蛇一路往北，穿过了黑海，直奔北极蛮荒之地。

　　那里是一片白色的冰原。

　　王蛇带着郭义迅速进入了一座冰山之中。

　　这里早在万年之前就是一片冰天雪地，这里的寒冰早已经不知道形成了多少年，踏入冰山之中，顿时有一种冰透内心深处的感觉。整个人浑身一阵哆嗦。

　　即便是浑身包裹着水灵之力，却依然感觉到那种透心凉。

　　穿过洞穴，进入到了冰山地下百米之处，是一个偌大的空洞层。虽说是百米之下，却因为冰雪的覆盖，这里的光线并非那种伸手不见五指的黑暗，略带一丝丝的光芒。郭义有玉瞳，凭借着玉瞳能够轻轻松松的看清楚周围的景象。

　　四周是四尊巨大无比的蛇形雕像，估计这里是蛇妖族曾经的腹地。

　　如今被王蛇当作自己女人的墓地。

　　在中间，有一块一个巨大无比的寒冰。

　　咔嚓！

　　突然，王蛇按下了一个雕像上的按钮，中间那一块巨大无比的寒冰缓缓的从底下浮了起来。那一块巨大无比的寒冰内部竟然封印着一个人，那是一个女人。

　　确实很美，婴儿肥的脸蛋，稚嫩，青涩。脸上还保持着一丝笑容。

　　“嫣儿！”王蛇低着头，擦拭着眼泪。

　　郭义伸手摸着那一块浮冰，无数细弱发丝的水灵之力朝着冰层之中涌了进去，能够清晰的看到那一丝丝如同水绿色的细丝从那冰层之中进入其中，然后那一丝丝的灵力环绕在了对方的手臂之上。

　　被封印在这浮冰之中，竟然还有生命力。

　　郭义扭头看着王蛇。

　　“不用看我。”王蛇轻笑，道：“我把我一半的本命之源给了她，就是为了能够给她续命。”

　　郭义愣住了：“这么做，你值得吗？”

　　“没有她，我的生命就没有意义。”王蛇摇头，道：“对于我而言，只要嫣儿活着，比什么都重要。如果能够让她活着，我可以付出我的性命。”


第1427章 救人

　　“她还有救。”郭义开口道。

　　“什么？”王蛇错愕的看着郭义，道：“你……你刚刚说什么？”

　　“我说她还能救。”郭义重复了一遍。

　　扑通！

　　突然，王蛇跪了下去，哀求道：“你是第一个说她还有救的人。如果你能够治好她，以后我便鞍前马后伺候你。我的命便是你的。”

　　“不必如此。”郭义把他扶了起来，道：“我什么都不要，我只要血灵草。”

　　“没问题。”王蛇坚定的看着郭义，道：“别说是血灵草，天下的灵丹妙药，我都给你弄来。”

　　郭义轻轻摇头，并未说话。

　　“要怎么样才能够救她？”王蛇急忙问道。

　　“只要我出手，她就能够活过来。”郭义笑了笑。

　　“真……真的吗？”王蛇愕然道。

　　“对。”郭义点头。

　　“恩公，求你一定要救我的嫣儿。”王蛇激动的看着郭义。

　　郭义点头：“这算是我们之间的一场交易吧。我帮你救人，你把血灵草给我。”

　　“只要你帮我，我什么都可以给你。”王蛇认真地说道。

　　郭义伸手企图把这浮冰破了。

　　谁料，王蛇急忙拦住了郭义，然后说道：“你可有十成的把握？”

　　“怎么？”郭义反问道：“你不信我？”

　　医者最讨厌别人不信自己。

　　若是不信自己，又何必央求自己呢？这岂不是前后矛盾吗？

　　“不，你误会了。”王蛇摇头，道：“这冰一旦打开，本命之源泄漏之后，封印就算是破了。如果不能治好他，只能重新再用本命之源却封印。”

　　郭义顿时恍然。

　　“放心吧。”郭义点头，道：“既然我出手了，那就一定没有任何问题。”

　　“是！”王蛇点头，松手的时候他还是有一些迟疑，他叮嘱道：“请务必小心，破冰的时候不要让嫣儿受伤了。”

　　郭义没有说话。

　　他用力很巧，无数水灵之力涌入冰层内部。既然不能让里面的人受伤，那就只能从内部破开。无数水灵之力密布，在郭义的力道之下，那一块巨大无比的浮冰瞬间碎裂。

　　咔嚓！

　　冰石碎裂，女孩立刻从冰层之中破开。

　　大量的本命之源泄漏，王蛇急忙张嘴吸收。

　　虽然只能吸收很少，但毕竟都是自己精华之力，能回一些是一些，对自己只有利没有弊。

　　王蛇松了一口气。

　　郭义冲着她吐了一口气，灵力的精华，身体刚从那寒冰之中破开，需要用灵力温暖。片刻之后，王蛇立刻就松了一口气。看到郭义的手法，他自问自己做不到么厉害的一面。

　　郭义拿出了黑色的锦囊，打开了锦囊，一百零八根银针整整齐齐的排列着，从短到长，一字并列。

　　“这是人类的针灸之法？”王蛇惊讶道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　太古金针和太乙银针，两套针法。确实算是人类的针灸之法，不过，却有着一定的差别。毕竟是上古时期流传下来的针法，岂能简单的当成是针灸之法？

　　但是这个时候郭义不想去深究。

　　他想要得到血灵草，那就必须把眼前的女孩治好。

　　任务很重，压力山大。

　　砰！

　　手一拍，无数金针瞬间飞了起来。

　　啪啪！

　　金针落下，僵硬的身体早已经化作柔软了。那一根根的金针全部没入了女孩的穴位上。从天灵穴到脚底穴，几乎全部扎满，长短不一的金针从头到尾布满。一根不剩，所有的金针都扎入了她的体内。

　　太古金针重施，可谓是极其耗费体力。

　　郭义自从学得之后，还从未大圆满的施展一次太古金针。今日，他便要再一次施展太古金针了。

　　针法犀利，一百零八根金针全部扎入了体内。对方简直就如同一只刺猬一样。

　　“你站远一点。”郭义看了王蛇一眼。

　　“嗯。”王蛇点头。

　　王蛇往后退了几步。

　　郭义双手一抬，体内强大的灵力涌了出来。郭义的身体顿时就好像是一轮明晃晃的太阳一样，把整个洞府都照亮了，四周的一切竟然显得如此明亮，显得如此透彻。

　　巨大的水灵之力朝着那一百零八根金针涌了过去。每一根金针上都被那灵气所覆盖，瞬间就形成了一种巨大的连锁反应，一百零八根金针仿佛在她的身体上形成了一个巨大的阵法。

　　“这是？”王蛇目瞪口呆。

　　“准备起死回生吧。”郭义怒吼道。

　　外表看起来似乎气场强大，其实，内部不过是在抽丝剥茧一般的把她体内的毒液逐渐的抽出来，一丝一点，一点一丝……

　　毒液积压许久，难免会进入到五脏六腑，所以，郭义只能一点儿一点儿的把对方五脏六腑之中的毒液排除出来。

　　但是，这是一个漫长的过程。

　　全靠体外的太古金针形成的巨大磁场，让她体内的毒液通过一百零八根金针往外排挤。

　　太古金针，对于自身的要求很大，而且太古金针全盘而出，需要消耗的灵力格外大。那可不是一般的大。即便是郭义这样渡劫期的大修士也经不住这般的消耗。

　　咕噜！

　　他猛吞了一枚聚灵丹，大量的灵气涌来，涌入郭义体内。九道经络瞬间把这些灵气转化为灵力。好在郭义的实力强悍，又有九道天赋经脉。

　　普通人想要蓄积灵力，需要一个很长久的过程。

　　但是郭义只需要正常人十分之一的时间就足够了，这就是他天赋异禀的地方。也是他强于其他人之处。

　　一炷香的时间过去了。

　　郭义已经浑身是汗。

　　一个时辰，郭义已经有些虚脱了。但是，胜利就在眼前，他必须坚持。

　　砰！

　　郭义右手猛然在冰层上一拍。

　　冰层上的女子浮空而起，笔挺的立于半空之中。

　　郭义一跃而起，双手拍在了她的胸口。

　　啪啪！

　　两枚毒镖从她后背射了出来。

　　这就是她当初遭遇暗算的武器，过了许多年才被取了出来。也算是一种悲哀吧。

　　“接住！”郭义大喊。

　　王蛇不敢迟疑，迅速的冲了上去。双手紧紧的抱着冰冷的女子。

　　轰隆！

　　郭义却从半空之中栽落了下来。身体直接落在了冰层上。


第1428章 苏醒

　　王蛇见状。

　　顿时大呼：“恩人，你没事吧？”

　　“没事。”郭义摇头，道：“我只是暂时脱力，无妨。”

　　殊不知！

　　对于郭义这种渡劫期的大修士，脱力对于他们来说是绝对致命的事情。达到了他们这个境界，便会小心翼翼的地方着四周的一切人。包括身边最亲的人。

　　他们做任何事情都绝对不会突破自己实力的底线。除非是在自己遭遇了灭顶之灾的时候。

　　可是，为了就这个女人。郭义却完完全全的把所有的力量都消耗出来了。几乎没有留任何底线。彻彻底底的把力量都消耗出来了。

　　若是王蛇有心，完全可以在这个时候把郭义斩杀。

　　郭义敢这么做，那自然是笃定了王蛇与这个女人之间是真感情。而自己救了这个女人，王蛇一定不会以德报怨。郭义急忙调息了片刻，体内的灵力恢复了些许。

　　他松了一口气。

　　灵力的恢复让他找回了自信。这个时候，就算是渡劫期的大高手来了，他也有一战之力。就算不行，逃走是绰绰有余。

　　郭义的体力恢复了些许。

　　王蛇紧紧的抱着女孩，脸上充满了关切的心思。他低着头，一脸凝重的看着怀里的女孩。

　　“嫣儿，你醒醒，你醒了吗？”王蛇温柔的看着她。

　　只可惜，怀里的女孩一直没有醒来。

　　王蛇望着郭义，用一种询问的眼神看着他。

　　“放心吧，她体内的毒素已经全部被抽空了。”郭义脸色有些苍白，他笑了笑：“应该需要一些时间来凝聚元神。所以，你先别急，找个地方帮他恢复元神。她现在的身体实在太差了，如果自己恢复元神的话，少说也的十天半个月。如果你能帮她，应该很快。”

　　“好！”王蛇顿时恍然大悟。

　　“这里太冷了，不利于元神的恢复，找个适合的地方。”郭义说道。

　　“嗯。”王蛇急忙点头。

　　两人带着沉睡不醒的司徒嫣快速的离开了地下冰山。

　　从冰山出来，到处都是一望无际的冰原。王蛇说道：“郭先生，麻烦你帮我抱着她。我要带她回家。”

　　“好！”郭义接过了王蛇手中的司徒嫣。

　　王蛇化作蛇形。

　　郭义带着司徒嫣跨骑在王蛇的背脊之上。

　　王蛇归家心切，心爱的女孩终于要醒来了。所以，他要以最好的面貌迎接她。要以最好的心态去迎接她。

　　回程比来的时候更快，王蛇果然修炼得道，如果没问题的话，她迟早要翻身成龙，未来一定能够修炼成龙。这种速度，几乎已经达到了龙的速度了。

　　不过是几炷香的功夫而已，便从北方蛮荒大陆抵达了南方海域。中间跨度近千公里。

　　重归恶灵岛。

　　王蛇迅速的回到了自己的洞府之中。

　　这是一片不错的洞府，灵气呈现一个漏斗状涌向这个方向，可谓是天生的福洞。干燥阴凉，光线很不错。

　　王蛇把司徒嫣放在了床榻之上。

　　也不顾郭义在一旁，他便祭出了自己的本命元神，以本命元神来滋润司徒嫣的身体。但凡妖族，都有自己的本命元神。当初郭义斩杀那一头魔岩兽的时候，同样也获得了魔岩兽的本命元神，甚至把魔岩兽的灵魂都抽取了出来，然后封印在了银狐的体内。

　　如此一来，让银狐拥有了一些魔岩兽的本领。而且银狐也算是觉醒了自己的灵识。慢慢的就拥有了修炼的能力。日后修炼成精也是迟早的事情。

　　郭义也不管王蛇，他盘腿坐在一旁。

　　这里的灵气如此充沛，自己岂能放过这么好的修炼时间？郭义快速吸收灵气，然后在体内转化成为灵力。丹田之中的那一片虚空世界，那一颗璀璨的恒星此时已经有些暗淡无光了。

　　神识落在那一颗蔚蓝色的圆球上，这里依然是一片混沌的世界，似乎天地未开，惊涛拍浪，海浪卷起万丈高，几乎触及到了天空中的阴云。

　　经过一段时间的调息之后，郭义体内的灵力恢复了七七八八。

　　而王蛇还在努力的为司徒嫣聚拢元神，努力的让她的身体恢复到最佳的状态。司徒嫣只是一个凡人，连练气境都没有踏入，但是，为了王蛇，她付出了自己的生命。

　　许久之后，王蛇终于收回来自己的本命元神。

　　而就在他收手之后，躺在床榻上的女孩终于睁开了眼睛，那是一双很漂亮的紫色眸子。在她睁开眸子的时候，郭义就知道她并非纯粹的人类女孩，一定是妖族和人类的杂交品种。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“她醒了。”

　　“嫣儿。”王蛇惊呼。

　　“王莽，我……我这是在哪？”司徒嫣努力的发出了几个字。

　　“在家，在我们的家。”王蛇激动的看着司徒嫣，道：“你终于醒过来了，苍天有眼，上天怜悯。终于让你醒过来了。我以为你再也醒不过来了。”

　　王莽激动的抱着司徒嫣。

　　“我没死吗？”司徒嫣好奇的看着王莽。

　　“不不，我绝对不会让你死。”王蛇的本名叫王莽，他乃是蟒蛇一族，取名叫王莽。

　　“师父他们呢？”司徒嫣问道。

　　“在我踏入化神之后，我就把师门全部灭了。”王莽浑身怒气爆发，道：“这帮混蛋看不起我们，又设计陷害我们。让你中毒险些身亡。我又岂能让他们好好活着呢？”

　　“你！”司徒嫣愣住了，那一双紫色的眸子不可思议的盯着王莽，问道：“你……现在好强大。”

　　“我现在已经是分神期的大修士，以后我就能够好好保护你了。”王莽认真的看着司徒嫣，道：“相信我，以后我一定能够让你成为天下最幸福的女人。”

　　这算是王莽的表白。

　　然而，司徒嫣却摇头：“王莽，你不了解我。你不明白我需要什么。”

　　“你想要什么，我便给你什么。”王莽咬牙道。

　　“我需要得到他人的认可，我希望妖族得到人类的认可。”司徒嫣垂着头，一脸萌状。脸蛋确实很唯美，身材更是富有青春美少女的柔和。


第1429章 分道扬镳

　　“嫣儿，我们为什么要得到人类的认可？”王莽冷哼，道：“卑微的人类，有什么资格认可我们？他们不过是芸芸蝼蚁之辈而已，根本就不值得我们去迎合他们。”

　　“人，才是这个世界的主宰。才是宇宙的统治者。”司徒嫣叹息了一口气，道：“你知道上天为什么让妖族修炼之后可化成人形吗？那是因为人就是神的模样。神按照自己的样子创造了人，他让万物成精之后都有成为人的资格。虽然你能够化成人形，却得不到人类的认可。”

　　“嫣儿，别提这些了。”王莽握着司徒嫣的手，道：“以后我们什么都不管，只做一对鸳鸯侠侣，好吗？我们游荡世界，走遍天下山川河野。从此以后便能够成为令人羡慕的一对。”

　　司徒嫣仰头望着王莽，道：“你真的喜欢我吗？”

　　“当然！”王莽认真的看着司徒嫣，道：“嫣儿，我一直都在等你。为了救你，我耗费苦心。我苦心修炼百年。只为了能够找到救你的办法。”

　　司徒嫣眼眸中感动连连：“王莽，你真是一个好人。”

　　“为了你，别说苦修百年，就算是拼了这一条命，我也在所不惜。”王莽咬牙切齿。

　　司徒嫣莞尔一笑，道：“你别这么说，你这么一说，我压力特别大。”

　　“傻瓜。”王莽突然泪如雨下，紧紧的抱着司徒嫣。

　　司徒嫣感动的也落泪了。

　　郭义开口道：“她的身体才恢复，你不应该让她的情绪波动这么大，这对于她的身体并没有太大的好处。如果你真的为她好，我建议你最好别这样。”

　　“对对。”王莽激动的点头，他擦了擦眼泪，道：“嫣儿，这是郭先生。你的命是他救的。”

　　司徒嫣一听，急忙费力的从床榻上下来。

　　几个踉跄差点摔倒，王莽搀扶着她。

　　司徒嫣欠了欠身，道：“感谢恩公救命之恩。”

　　“不用谢。毕竟，我也是为了血灵草而来。”郭义爽朗一笑。

　　获得血灵草的同时还救了一个人，也算是对自己的一种成全吧。

　　王莽急忙从体内取出了血灵草，道：“有了嫣儿，晋级与否对于我来说并不重要。我这辈子只想陪在嫣儿身边。所以，冲击渡劫期对我来说已经无所谓了。”

　　郭义笑盈盈的拿走了血灵草。

　　这一株血灵草对他来说意义非凡，能否炼制渡劫丹就靠这一株血灵草了。至于其他的药材，比血灵草要好弄的多。

　　拿到了血灵草，郭义的心也安了下来。

　　他又从怀里摸出了一枚四品大还丹，道：“这一枚丹药就当我送给你们的祝福礼吧。四品大还丹，能助她脱胎换骨。不过，最好等她身体完全恢复之后再服用。”

　　“郭先生，谢谢你。”王莽感激的看着郭义。

　　“不用客气。”郭义摆手，道：“能有一个好结果，也是我很乐意看到的。”

　　说完，郭义拱手告辞。

　　王莽带着司徒嫣一路送郭义出来。

　　当郭义等人重新出现的时候，万维和翻译老头快速走了过来。

　　“王蛇大人。”万维恐惧的弓着身体。

　　“嗯。”王莽点头，道：“以后这岛就归你们骨族了。但是，我的洞府你们必须给我看好了。”

　　“啊？”万维傻眼了。

　　“怎么，不乐意？”王莽脸色一沉。

　　“不不不！”万维急忙摇头，道：“王蛇大人这是要去哪里？”

　　“云游世界。”王莽冷笑一声，道：“以后不再常住于此，但是，也不知道猴年马月能够回来。所以，你们只需要给我守着这一片岛屿。”

　　“是是！”万维顿时大喜。

　　只要王蛇不在了，这一片岛屿以后就属于自己的了，从此以后，骨族便是这一片岛屿上的主宰。便可以让万族来朝了。想到这里，万维顿时露出了一抹狂喜的笑容。

　　“郭先生，相濡以沫不如相忘江湖。”王莽感慨，道：“我苦修百年，就为了等我的嫣儿。我和嫣儿能够重新见面，全靠先生大恩。先生大恩，王莽没齿难忘。日后若是先生有什么需求，尽管找我。”

　　郭义微微一笑：“好。”

　　王莽看着郭义，道：“郭先生，那我和嫣儿就先回海兰镇。”

　　“不送。”郭义微微颔首。

　　王莽点头，他抱着司徒嫣腾空而起，朝着海兰镇的方向狂奔而去。

　　郭义脸上浮现一抹淡然的笑容，眼神目送王莽小两口离开。

　　“终是一对佳人佳话。”郭义羡慕万分。

　　王莽虽然可怜，但是他最少通过自己的努力和机遇，最后和自己心爱的女人重新在一起了。可是自己呢？自己的努力并不比王莽少，自己的机遇并不比王莽差。

　　可是，摆在自己面前却有一座高达无比的巍峨巨山。

　　自己就好像一只蝼蚁，想要翻过这一座大山谈何容易？

　　“郭先生。”翻译老头看着郭义。

　　“哦，走吧。”郭义缓过神，微微点头。

　　一行人又翻过一座山，重回骨族的领地。

　　“郭先生，你可算是回来了。”刘乾坤顿时喜出望外。

　　这一天，刘乾坤都坐立难安。

　　郭义不在，刘乾坤担心自己的性命遭遇威胁。直到郭义归来，刘乾坤顿时松了一口气，脸上的表情也轻松了许多。整个人好像一下子就松懈了一般。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“让你久等了。”

　　“没事，没事。”刘乾坤哪里敢有半点儿抱怨。

　　得到了血灵草，刘乾坤拿到了万年老参。

　　郭义没有在骨族停留太久，第二天一大早就告别了骨族。踏上了返程。

　　刘乾坤从来没有任何一天时间比今天还开心的。回家是一件让人开心的事情。

　　“郭先生不再住几日？”万维问道。

　　“不了。”郭义摇头，道：“出来有一段时间了，也该走了。”

　　“好吧。”万维点头，道：“既然郭先生执意要走，我也不留。这里还有一些灵药送给郭先生，全当是我骨族的感谢礼物。”

　　郭义点头，没有拒绝。

　　重返老黑船上。

　　去的时候三个人，回来的时候只有两个人，老黑疑惑的看着郭义，郭义却说：“走吧。”

　　老黑顿时明白了他的话。


第1430章 物是人非

　　人去了，没有归来。

　　意味着什么？

　　意味着人已经死了，而这种事情老黑自然也不好多说什么，他立刻启动船只，迅速的拉开了风帆。在巨大力量的推动下，船只划破水面，朝着远方启航，慢慢的前进。

　　回程顺风顺水，一路上倒是显得无比的安宁。

　　原本近十天的路程，六天便到了。

　　重回海兰镇，郭义有一种物是人非的感觉。

　　站在海兰镇的沿海街头上，看着人来人往的街头，郭义有一种恍然的感觉。曾经，李柔月挽着他的胳膊在这沿海路上缓步而走；曾经，那个鬼精灵的傻丫头在自己的面前装疯卖傻，逗得自己莞尔一笑……

　　猛然间，她不在自己的身边了。

　　郭义顿时有一种特别不习惯的感觉。

　　仿佛！

　　这个曾经被自己所不接受，不容纳的鬼精灵，突然之间闯入了自己的心扉，闯入了自己的心房。一时之间，郭义自己都有些恍惚了。

　　是什么时候，这个傻丫头闯入了自己的心扉？

　　是什么时候，这个鬼精灵不经意间走近心里？

　　郭义有些不知所措，同样有些茫然。

　　尤其是看到两人曾经住过的那一间客栈。

　　不知为何，郭义就情不自禁的走进了那一间客栈。

　　“您有什么需要吗？”店里的伙计急忙迎了上来。

　　“我要天字一号房。”郭义开口道。

　　天字一号房，是两人曾经同居的房间。不知为何，郭义还想再回去住上一晚，甚至几晚。哪怕李柔月这丫头不在，自己也想要在屋子里回位一下曾经的柔情，还有在屋子里的欢声笑语。

　　“这……”伙计愣住了，他尴尬地说道：“先生，实在抱歉。天字一号房已经有人了，您看天字二号房怎么样？采光面很大，而且是全新的房间。空间也大，怎么住都舒服。”

　　“不，我只要天字一号房。”郭义态度坚决。

　　伙计见状，顿时无奈地说道：“先生，实在抱歉，天字一号房已经有人了。我不可能把人家赶走吧？”

　　“你去跟他商量。”郭义掏出了十枚金币。

　　伙计立刻傻眼了。

　　十枚金币几乎是一晚上的住宿费了，眼前这个衣着朴素的年轻人出手竟然如此大方。伙计有些为难了，拿了钱跟人家协商换房？而且，天字一号房的客人看起来也不是缺钱的人啊。如果自己贸然跟人家提这种事情，这不是上门找打吗？

　　“二十枚金币。”郭义又补了十枚金币在桌子上。

　　伙计依然迟疑。

　　“五十枚金币。”郭义又甩了几十枚金币过去。

　　“好好好，我这就去。”店伙计见状，急忙收了金币，然后说道：“不过，事先说好。同意与否都跟我们没什么关系。我只负责协商。如果不行，这钱我可不退啊。”

　　“可以。”郭义点头。

　　店伙计一听，顿时乐了。

　　一开始他还以为非得换成了才能拿这钱。倒是没想到郭义答应的这么爽快，这一会的功夫就赚了大半年的工钱。店伙计能不乐呵吗？就算是挨一顿打也值得了。

　　咚咚咚！

　　敲开房门，一个莽须大汉用一双铜铃一般大小的眼睛凶神恶煞的盯着店伙计。问道：“有什么事吗？”

　　“客人，你……你好。”店伙计吞了一口唾沫，道：“是这样的，这个房间可能会有些问题。所以，想要把您的房间换到对面的天字二号房，你看如何？”

　　“不需要。”莽须大汉摇头，他正欲关门。

　　店伙计急忙说道：“客人稍等。是这样的，你如果搬到对面的天字二号房，就给您免掉今天的房费。你看……”

　　“老子像缺钱的人吗？”莽须大汉怒视着店伙计。

　　店伙计立刻懵了，他支支吾吾地说道：“是是，不过……你还是换一下吧。因为……楼下有一位先生想要这个房间。你也通融通融……”

　　砰！

　　莽须壮汉一拳头勾了过去。

　　店伙计当场就飞出了老远，身体狠狠的撞在了门梁之上。

　　噗哧！

　　店伙计当场就吐了一口鲜血，他怎么都没想到，自己不过是开口协商而已，竟然被对方一拳打飞。而且，这一拳的力道可真不小啊。一拳头差点儿没把自己打死了。

　　莽须大汉走了过来，单手把店伙计拎了起来，道：“狗娘养的东西，大爷我是这么好欺负的人吗？”

　　“不不，你误会了。”伙计脸色惨白，道：“我……我只是好心协商而已。”

　　“你特么收了人家多少钱？”莽须大汉怒道。

　　“没，没！”伙计吓得不轻。

　　莽须大汉冷哼一声，然后说道：“我倒是要看看，到底谁这么大的狗胆，竟然敢抢老子的房间。”

　　说完。

　　他拎着店伙计朝楼下走去。

　　莽须大汉身高足有一米九几。店小二也不过才一米六几，两人之间体格上也相差天远地远。莽须大汉单手就把店伙计拎了起来。然后快步朝着楼下走去。

　　咚咚咚！

　　踏步的声音很大，而且闹出来的动静也很大。

　　楼下喝茶、喝酒、聊天打屁的人纷纷凑在了一起，听到楼上动静之后，纷纷从探头查看情况。却见一名人高马大的壮汉拎着一个胸前染满鲜血的店伙计下来。

　　店伙计一脸无辜，显得十分的悲壮。

　　砰！

　　莽须壮汉猛然把店伙计狠狠的朝着不远处的收银柜砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，伙计摔了个七零八落，好在没送了性命，他灰溜溜的爬了起来，苦笑道：“这下亏了，收的钱还不够问诊的费用了。”

　　“是谁要霸占老子的房间？”莽须大汉怒吼道。

　　现场无一人作答。

　　莽须大汉立刻虎视眈眈的盯着店伙计，冷冷地说道：“小子，快说，是谁！”

　　店伙计吓得急急忙忙的朝郭义看了过去。

　　莽须大汉立刻就明白了。

　　他大步朝着郭义所坐的桌子走了过去。

　　砰！

　　一脚踩在了郭义对面的条凳上，然后冷冷一笑：“小子，就是你要我的房间？”

　　“对。”郭义点头。

　　“还从来没有人敢在我面前这么嚣张，你小子是第一个。”莽须大汉冷冷一笑。


第1431章 弱肉强食

　　“万事皆可交易，你又何须动手？”郭义轻轻摇头，道：“当你动手的那一刻，你就已经输了。”

　　“操。”莽须大汉一听，顿时勃然大怒，道：“你小子还敢训斥我？”

　　哒！

　　郭义往桌子上放了一颗灵石，道：“这一颗灵石，让你从天字一号房滚出去。怎么样？”

　　莽须大汉双目顿时愕然。

　　那一颗蓝光闪闪的灵石，确实十分的吸引人。他脸上浮现一抹贪婪之色。这样的灵石在海兰镇这样的边陲城市，绝对能够引起哄抢，价格恐怕远超一万金币的官方标价。

　　莽须大汉吸了吸鼻子，道：“小子，你可别后悔。”

　　一颗灵石让自己腾出房间，换谁也乐意啊。

　　再说了，自己虽然是做赚大钱的生意，但是，也绝对不可能一趟生意赚一万多金币啊。灵石这种东西更不是自己这种普通人所能够触及到的。

　　若是能够弄到一枚灵石，那绝对是一件很值得炫耀的事情。

　　灵山都马上要封山了，以后灵石就更加稀罕。

　　灵山封山的消息传出，灵石的价格从一万直接升到了一万五金币。而且，还隐隐有上升的趋势。再加上所有人几乎都捂盘惜售，除非是上层的交易，否则没有人会动用灵石。

　　莽须汉子急忙拿着那一枚灵石，兴奋地说道：“没问题，你尽管住，今天晚上我不住这儿了。”

　　说完，莽须汉子急忙抬腿就想上楼收拾东西。

　　“站住。”郭义呵斥道。

　　莽须汉子立刻愣住了，他急忙把灵石藏好，然后扭头看着郭义，道：“我刚刚可是说了你别后悔。现在你后悔都没用了，我可不会还给你。这就是我的了。”

　　“我自然不会反悔。”郭义摇头。

　　“那你这是什么意思？”莽须汉子疑惑的看着郭义。

　　“你把人家店伙计打成这般模样，这件事情难不成就这么过去了？”郭义问道。

　　“要不然？”莽须汉子拍了拍胸膛，嘿嘿笑道：“这种人跟一条狗没什么区别。打他不就跟打一条狗一样？这么？人杀了一条狗，难不成要偿命？”

　　“那……凭什么他是狗，你是人？”郭义反问道。

　　“弱肉强食，强者为尊。”莽须汉子拍了拍胸口，冷笑一声，道：“弱者为刍狗，强者如天尊。小子，出来混难道连这点儿道理都不懂吗？”

　　郭义悠然站了起来，道：“这么说，只要有比你强的人出现，你在他面前就是刍狗咯？”

　　“呃……”莽须汉子愣了一下，然后问道：“没错。但是，这海兰镇还有谁能比我更强？”

　　这边陲之地，基本上相当于一个中转站而已。

　　即便有高手，也绝对不会长留。

　　所以，莽须汉子根本就不把郭义的话放在眼里。

　　至少在莽须大汉的面前，这些人都不过是普通人而已。从客栈大堂之中所坐的这些人的表情就能够看得出来，这些人面带恐惧之色，脸上更是带着害怕，恐惧，惶恐……

　　若是稍稍有一些实力，也不至于如此。

　　现场之人，唯有郭义的表现还算淡定和坦荡。不过，郭义毕竟年轻。就算有实力，恐怕也只是一个练气境入门而已。莽须壮汉好歹也算是一个玄体境巅峰对付练气境的修士，三拳两腿就可以轻松的摆平对方。

　　郭义笑了笑，然后说道：“那可不一定。”

　　莽须汉子抬头看着郭义的眼睛，那是一双清澈透明，乌黑如墨的眼眸。那一双眼睛里，没有丝毫的惶恐、没有丝毫的慌乱。他淡定，冷静，没有丝毫的惶恐之色。

　　莽须汉子内心大概有了一个念头，他估计郭义只是一个富家二代而已。所以，莽须汉子根本就不把郭义放在眼里。如果在你的地盘上，也许自己会虚你三分。但是这里可是海兰镇。

　　莽须汉子冷笑一声：“小子，进了我的口袋，你就休想拿走了。”

　　“那么，在我的面前，你也不过是一条刍狗而已。”郭义傲然一笑。

　　哗！

　　大厅之中，一片哗然。

　　所有人都目瞪口呆。

　　“这小子不想活了？”

　　“在铁男面前竟然敢这么说话？”

　　“铁男可是海兰镇有名的走脚人。”

　　大堂中，众人惊愕连连。每个人脸上都流露出一抹震惊的表情。

　　毕竟，郭义太过于年轻了。而铁男却是这个海兰镇比较厉害的高手。常年混迹海兰镇，很多人都认识他。对于他，众人都心怀敬畏之意。没人敢轻易得罪他。也难怪店小二一开始也比较害怕，唯有拿了钱之后才壮起了胆子。

　　“小子，你是活腻了吗？”铁男怒视着郭义。

　　“你如果跪下来求饶，然后在给店伙计磕头道歉，我便原谅你。”郭义冷笑一声。

　　“你小子疯了？”铁男转过身，右拳紧握，道：“收回你刚刚的话，否则我一拳就把你砸成肉泥。你信不信？”

　　郭义抬眼看着他，道：“该收回的是你，而不是我。”

　　“找死！”铁男是一个脾气十分火爆的人。

　　被郭义这么挑衅，他岂能隐忍？

　　右拳猛然砸了过去。

　　轰隆！

　　一拳落下，拳头砸在了郭义的胸口上。

　　咝！

　　可是这一拳落下，郭义纹丝不动。反倒是铁男的拳头上顿时传来一阵刺痛。

　　咔咔！

　　手骨发出一阵脆响，铁男脸色顿时惨白。

　　痛！

　　一阵钻心之痛涌入了自己神经，仿佛一亿根金针扎着自己的刺痛神经。让他有一种痛不欲生的感觉。脸上流露出一抹无比的刺痛。

　　郭义冷笑一声：“你的实力，还不够啊。”

　　“你！”铁男脸色凝重。

　　“所以，你在我面前也只是一条刍狗而已。对吗？”郭义笑看着铁男。

　　“小子，别太嚣张。”铁男咬牙切齿的盯着郭义，然后说道：“你以为……光凭一件法器就能拦住我吗？我告诉你，我想要杀你，简直易如反掌。”

　　“可笑。”郭义摇头。

　　也许，每个世界都是一样的。

　　但凡有点儿权利，有点儿实力的人都觉得自己高人一等；都觉得自己可以不把天下人放在眼里。


第1432章 低头道歉

　　连眼前这种实力如渣的人在自己面前竟然都这么嚣张。

　　郭义觉得有些难以理解。但似乎又能够理解。

　　人类文明虽然低级，粗糙。但是，人类世界的人性就是整个宇宙文明的缩影。

　　对于任何一个世界而言，人性都暴露的淋漓尽致。

　　铁男突然抽出了一把十分锋利的钢刀，钢刀出鞘，锋芒如光。

　　光芒狠狠的朝着郭义劈了过去。

　　郭义抬手就是一道气刃。

　　唰！

　　光芒闪过，铁男手中的钢刀顿时一分为二，刚刃分成两半。

　　铁男脸色震撼，他呆呆的望着手中的那一把刚刃，被郭义一分为二，直接劈成了两半。这一把钢刀可是特殊材质打造而成的，若没有百万斤的力量，是绝对不可能轻易砍断的。

　　可是，眼前的这个年轻人竟然抬手一道气刃就轻易的把自己趁手的武器斩断了。

　　这实在太让他难以置信了。

　　铁男木凳口呆，瞠目结舌。

　　他愕然的看着对方，然后说道：“你……你到底是什么人？”

　　“我是你得罪不起的人。”郭义开口道。

　　铁男脸色更是难看。

　　“小子，做人不要太嚣张了。”铁男冷冷的盯着郭义。

　　“跪下求饶，磕头道歉，你就可以走了。”郭义看着他。

　　“操！”铁男忍无可忍。

　　一股热血用上脑门，此刻的他哪里还有半点儿冷静和理智？

　　他一跃而起，双手一合，化作一道诡异的弧线从半空之中落下。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　刹那之间，墙壁上留下一道深刻的痕迹。郭义冷笑：“萤虫之火竟敢与皓月争辉？”

　　言罢。

　　郭义抬手就是一掌。

　　这一掌已经很克制自己的力量了。否则，以郭义的力量，一掌之下，此处必然不复存在。即便克制了，依然爆发出了强大的力量。

　　地面颤抖，木制的地面顿时碎裂，扬起一阵阵木屑的灰尘。

　　铁男被郭义的这一张拍飞了不知道多少米。人撞断了一根巨大的木头柱子。当场飞出了几十米开外。人落地之后，又滚出了数米远。

　　噗哧……

　　鲜血喷薄而出，他捂着胸口，胸口肋骨断了好几根。痛不欲生。

　　“好生猛啊。”

　　“好强大的力量，这个年轻人到底是谁？”

　　“连铁男都不是他的对手，太强了。”

　　众人惊愕不已，脸上浮现一抹震撼。

　　郭义缓步朝着铁男走了过去。铁男挣扎着想要站起来，但是挨了郭义这一掌，他痛不欲生，身体一下子就倒了下去。他紧咬着牙关，恶狠狠地说道：“小子，你想干什么？”

　　“跪地求饶，磕头道歉。”郭义冰冷的看着他。

　　“你！”铁男脸色通红，怒气往上涌。

　　“否则，我必杀你。”郭义脸上冷哼一声，然后说道：“就凭你的实力，根本就接不住我的一招。”

　　铁男愣了一下。

　　轰隆！

　　突然之间，郭义抽出了手中的镇天尺。猛然往地面上一戳。地面颤抖，镇天尺入土数米。地面瞬间裂开。厚实的巨石地面竟然被这一把镇天尺震开了一道无比大的裂缝。缝隙巨大无比，宛若无数条裂缝朝着四周疯狂的散开。更似一道巨大的蜘蛛网一样朝着四周裂开。

　　这一手不是攻击，而是威慑。

　　郭义的威慑力自然是不用多说的。

　　“天啊！”铁男脸色顿时傻眼了，能够拥有这样力量的人，绝对不简单。

　　这样的实力，铁男根本就没有任何还击的能力。

　　“这个人好厉害啊。”

　　“天啊，这客栈下面好像埋了几十米深的铁砂石啊。硬度很强啊。”

　　“可不，他竟然用这个就能插入数米深。太恐怖了。”

　　周围众人显然感觉到了郭义的力量无穷尽。

　　这一击下去，旁人都感觉到了自己的脚底下产生了一阵阵刺痛的。地面的震动让他们感觉到脚底下几乎都快站不稳了。身体就好像被一阵飓风吹过了一样。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容：“是死是降，你自己选择吧。”

　　“我……我降，我降。”铁男急忙跪了下去。

　　“那就去给伙计道歉吧。”郭义开口说道。

　　“是是。”铁男急忙点头，然后说道：“我这就去给他道歉。”

　　在郭义的逼迫之下，铁男老老实实的走到了店伙计的面前，然后老老实实的向店伙计道歉。

　　店伙计什么时候见过这种阵仗？

　　他哆嗦地说道：“别……别跟我道歉，我宁愿你打我一顿。”

　　店伙计本来就是下等人。

　　在社会上也没什么地位，什么时候见过这种情况？铁男在海兰镇可是有很强大的影响力。就好像一个地方上的恶霸、恶棍突然向一个社会最底层的人道歉。

　　估计那人也会吓得尿裤子。

　　店伙计的情况就跟这种情况是一样的。

　　他宁愿被人打一顿，也许还舒坦一些。可是，眼前这一幕让店伙计十分难受。因为他不知道铁男从这里出去之后，会不会还找自己算账。如果到时候他又跑来找自己算账，到时候谁能够帮自己？

　　扑通！

　　店伙计跪了下去，道：“铁男爷爷，我求你了，你别跟我弯腰，我是您孙子还不行吗？”

　　“起来。”铁男呵斥一声。

　　嗖！

　　店伙计噌的一声就站了起来，然后点头哈腰：“铁男大爷，我听你的，你让我怎么样就怎么样，你让我往东，我绝对不敢往西。”

　　郭义冷冷的看着这一幕。

　　他知道，他可以帮一件事情，却无法改变这个社会弱肉强食的原则。

　　郭义一走。

　　铁男松了一口气。

　　“铁男大爷，我错了。”店伙计苦笑道。

　　“混蛋。”铁男怒吼一声，单手抓着他的衣领子狠狠的揪了起来。

　　店伙计急忙求饶：“别……别……”

　　此时，一个冰冷的声音穿透了虚空：“如果他出了什么问题，你就等着死吧。”

　　声音不大，却让铁男浑身颤抖了一下。

　　铁男急忙把店伙计放了下来，尴尬地说道：“冲动了，冲动了。对不住，对不住。”

　　说完，铁男急急忙忙的从现场离开，走路的时候慌慌张张，踉踉跄跄。


第1433章 你没有资格

　　天字一号房。

　　这里曾经是郭义和李柔月居住的房间，虽然只是短短居住了一个晚上而已，第二天早上李柔月就不辞而别，但是在这里，郭义留下了太多的回忆，而且是一份很重要的回忆。

　　房间里，早已经物是人非了。

　　望着那熟悉的幻境，望着那熟悉的一幕幕。

　　房间里好像有李柔月身上的淡淡的芬芳，那熟悉的味道，让郭义更是情绪波动的厉害。

　　“我这是怎么了？”郭义皱着眉头。

　　原本情绪极为复杂的一面立刻就醒悟了过来。

　　双眸之中充满了震惊之色，他怎么都没想到，自己竟然会有这样的情况。按照自己的修为和道行来说，怎么可能会身陷这样的情绪之中呢？

　　郭义急忙闭上了眼睛，体内的灵力迅速调动了起来，立刻就把体内的情绪压制了下来。

　　当情绪被压下去了，郭义的双眸立刻浮现了一抹清澈和淡然。脸上的情绪也逐渐的被压了下来。内心的那种浮躁情绪也逐渐的消失不见了。

　　一晚上就这么过去了。

　　第二天下楼的时候，大堂的地面被人整修的差不多，深坑被填平，又塞了铁砂石下去，现在正在铺砌木地板。

　　“哎，先生，您起来了？”店伙计笑脸相迎。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“没没，我们这种人，经常挨打，身体早就硬朗了。”店伙计嘿嘿一笑。

　　“那就好。”郭义点头。

　　店伙计冷冷一笑，然后说道：“先生，吃饭了吗？要不要我给您准备？”

　　“不用。”郭义摇头，道：“这就离店。”

　　“啊？这就走啊？”店伙计迟疑了一下。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“那行，您慢走。”店伙计急忙把郭义送出了客栈。

　　外面阳光明媚，天空蔚蓝。天色美不胜收。

　　迎着阳光，似乎感觉到飘着柳絮的味道，街头上，人来人往。

　　海兰镇在边陲小镇之中绝对算是很大的一个小镇，人口多，而且人流量也很大。海兰镇上，一切都显得如此的安静，安稳。而在这样的地方，却是鱼龙混杂，表面的完美，在暗中却隐藏着各种黑暗。

　　小偷，人口贩子，杀手……充斥着这个小镇的每一个角落。

　　街头上，人来人往。

　　暗中，隐藏着各种各样的人。

　　郭义行走在街头上，他准备跨海前往隔海而望的风云城。

　　跨过这一片海，便抵达了天道宫的地界。

　　只要抵达了五行宗的地界。

　　一想到五行宗。郭义内心深处立刻就浮现了李柔月的身影。这个鬼精灵的丫头，似乎在郭义的内心形成了一个挥之不去的影子。鬼精灵的丫头，仿佛就好像是一颗种子，在自己的内心深处生根，发芽……

　　“唉！”郭义望着那一片蔚蓝的大海，自己的心似乎一下子就跨过了那一片海域，抵达了风云城。

　　风云城，乃是五行宗的一座大城池。

　　郭义的脑海中似乎挥之不去李柔月的影子。

　　跨海！

　　成为了郭义脑海中唯一的念头。

　　只有跨过了眼前的大海才能够进入五行宗，到了五行宗才能够去找李柔月。

　　内心打定了主意之后，郭义脚下的步伐也忍不住加快了。

　　码头上。

　　不少人在吆喝。

　　“跨海啦，只要十枚金币，只要十枚金币。”

　　“前往风云城，头等舱，舒服，还有丫鬟伺候。”

　　拉客的船夫们纷纷大喊了起来，码头上十分的热闹。就好像一个巨大的集贸市场一样。人来人往，穿梭不息。

　　“客观，要过海吗？”

　　“我这儿便宜，只要十个金币就能够达成头等舱了。”

　　“我这儿九个金币。”

　　一群人朝着郭义围了过来。

　　为了拉拢每一个客人，他们不遗余力，每个人脸上都露出了殷勤的表情。

　　正当郭义准备随便找一个入口的时候，不远处一群人闹哄哄的。

　　“小爷今个儿就看上了这个妞儿。”一个大腹便便的汉子，身后带着十多个穷凶恶级的壮汉。

　　十多人围着两个人。

　　这两个人男子人高马大，长相俊秀，一个人则是一个长相秀气，精致美丽的女孩。

　　为首的胖子用一爽邪恶的眸子盯着那个漂亮的女孩。

　　“小子，这个妞给我。”为首的胖子冷笑一声，然后说道：“小爷我给你一枚灵石。如何？”

　　灵石的诱惑力足以让任何人疯狂。

　　以一枚灵石的代价换一个女人，这也算是出手大方了，换成任何一个人恐怕都不会这么大方。也从这里能够发现，这家伙确实是有钱的绝色，若没有钱也绝对不会出手如此大方。

　　“一颗灵石？”美男子笑了笑，道：“那你这一颗灵石也太值钱了吧？”

　　胖子愣了一下，道：“小爷我是海兰镇的霸主，小子，难不成你打算跟我斗？”

　　“你没资格。”美男子冷傲一笑。

　　颇有一种不把天下人放在眼里的气势。

　　“操，你小子是不是活腻了？”胖子一听，顿时感觉到自己的尊严遭受到了严重的挑衅。他咬牙切齿，怒吼道：“王八蛋，信不信老子让你永远也离不开这个地方？”

　　美男子并不把对方放在眼里，笑道：“这个世界上，敢对我说这话的人可不多。你知道为什么吗？”

　　“为什么？”胖子下意识的问道。

　　“因为跟我说这个话的人都死了。”美男子笑了笑。

　　“呃……”胖子顿时傻眼了，他脸色骤变：“操，你小子活腻了吗？竟然敢这么对我说话，信不信老子立刻就弄死你？”

　　“嫣儿。”美男子对一旁的女孩温柔的笑了笑，道：“你先闭上眼睛，等我把这一帮杂碎收拾了，再带你离开这里。”

　　“啊？你要打架吗？”司徒嫣问道。

　　“不。”王莽摇头，道：“这不是打架，只是替这里的父老乡亲抹掉这一个毒瘤。”

　　“那，好吧！”司徒嫣点头。

　　说完，司徒嫣转身走到了一旁，不敢正眼看现场的情况。对于他们而言，这只是现场的事情而已。

　　胖子见状，怒道：“小子，我看你小子是活腻了。你们几个，给我好好收拾这个王八蛋。”


第1434章 为民除害

　　“是！”身后一群凶神恶煞的打手瞬间上前把王莽围了一个水泄不通。

　　周围众人吓得纷纷往后退，谁也不敢靠近半分。

　　“这个外地老要倒霉了。”

　　“触了陈少爷的霉头，不死都能咯。”

　　众人纷纷怜悯的看着王莽。

　　陈家是海兰镇的大家族，小地方的人，没见过什么世面。陈家在这里也算是实力强悍了。所以，在他们看来王莽必死无疑。得罪了陈家恶少的人，没有几个有好果子吃。

　　面对着十多个高手的包围，王莽丝毫不惧。

　　“可笑。”王莽脸上浮现一抹森寒之色，道：“我乃是妖蛇族的王族，就凭你们这些干裂废柴，也想要跟我一争高下？那岂不是让人笑掉大牙？”

　　“废话少说，去死吧。”领头的壮汉怒吼一声。

　　砰！

　　他抡起拳头狠狠的朝郭义砸了过去。

　　拳风凌厉！

　　看得出来，这家伙应该是一个练家子。从对方的手臂便能够看出来，那结实的肌肉堪称是麒麟臂了。这一拳如果砸在普通人的身上，估计肉躯都能够被他一拳砸穿。

　　可是，他遇到的不是别人，而是王莽！

　　一个内心带这怨怒而在岩浆之中苦修百年的妖蛇，而且还是妖蛇之中的王族。只要他继续修炼下去，不出意外就能够成为龙族，成为实力强大的仙人。

　　妖族本身比人类更有修炼天赋。王莽更是妖族之中的王者，所以，他的天赋比其他的妖族更强。他仅仅耗费百年时间就踏入到了一个所有人都不敢想象的境界。

　　咔嚓！

　　突然，王莽右手一探。轻松的就捏住了壮汉挥过来的手。

　　“你！”壮汉愣住了。

　　他顿时感觉到一阵阵刺痛，手臂上仿佛被坚硬的铁臂所钳制住。而且，这种力量也越来越大。壮汉感觉到那巨大的力量几乎要把自己的骨头都快捏碎了。

　　“放开我！”壮汉怒吼道。

　　啪！

　　王莽的手轻轻一折，壮汉那粗壮的手臂竟然如同干枯的细弱树枝一样轻松的被折断了。那壮实的手臂竟然被折成了九十度。当场就让众人懵呆了。

　　“天啊，手……手被折断了。”

　　“好凶残啊。”

　　“是啊，太吓人了。”

　　周围之人吓得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　王莽的这一手力量让人看到了他的实力，也看到了他的残忍。

　　郭义脸上目瞪口呆。

　　王莽笑了笑，然后说道：“一只手已经断了，该断另外一只手了吧？”

　　“不。”壮汉脚尖一点，企图后退。

　　“想跑？不觉得晚了点吗？”王莽冷笑。

　　壮汉的左手猛然一拍，企图来一招声东击西。谁料，王莽根本就不上当。任凭你千变万化，他有火眼晶晶，一手如游龙出海，在一瞬间捏住了壮汉的手臂。

　　咔嚓！

　　另外一条手臂也被王莽折断了。王莽手臂一甩，壮汉当场就飞出了几十米开外。这家伙当场就飞出了几十米开外。人躺在地面上嗷嗷直叫，痛不欲生。

　　其他人则被王莽的力量唬住了。

　　“还有谁想要过来？”王莽问道。

　　一群人围而不攻，脸上露出恐惧之色。

　　胖子在一旁跺脚，怒吼道：“混蛋，本少爷花钱养你们干什么？这个时候还犹豫什么？杀了他，快点上，杀了他！”

　　“是！”一群人咬牙往前冲。

　　这些家伙企图用人海战术来战胜王莽。

　　只可惜，就算再来十倍这样的人数，恐怕也不是王莽的对手。王莽是何许人？那可是蛇妖一族的王者级别的人物。他的实力能够秒杀多少人？他凭借自己的能力和天赋，只用了不足一百年的时间，便已经踏入了分神期的境界，实力何等牛叉。

　　区区一群凡人，只有几个人踏入了练气境。其余的人只是力气稍稍比常人厉害一些。这些人根本就不是王莽的对手。别说是王莽，随便一个大成境或者玄体境的修士就能够轻轻松松的把他们干掉。

　　面对着这一群人的围攻，王莽十分淡定。

　　一道光芒闪过，蛇矛紧握手中。

　　轰隆！

　　王莽抓着蛇矛横扫千军。

　　刹那间，十多人顿时被一股强大的力量席卷而起，并且狠狠的甩出了几十米开外。十多人哗啦啦的落下，就如同无数雨点哗啦啦的往下落。十分壮观。

　　“哎哟，疼死我了。”

　　“我的胳膊，救命啊。”

　　……

　　这一群狗腿，十分惨烈，痛不欲生。

　　不远处，那个胖子吓得目瞪口呆。在王莽打败自己手下头号打手的时候，他就有一种不祥的预感。因为他知道，连头号打手都打不过对方，剩下的这些干裂废柴就更加不是对方的对手了。

　　这些人全部倒下了，王莽的眼神锁定在了胖子的身上。

　　胖子陈少浑身一阵颤抖。

　　他哆嗦了一下，愕然地说道：“这……你竟然敢打伤我的人，你不想活命了吗？”

　　骨子里的那一种优越感依然在不断的刺激着他。

　　“该死的人是你。”王莽开口道。

　　“你！”胖子陈少怒视着王莽。

　　王莽眼眸幻化成蛇瞳，一双眸子阴冷无比，似乎如同那深渊地狱，令人惴惴不安。

　　“你……你是蛇妖？！”胖子陈少猛然大喊，道：“快跑啊。”

　　随后，胖子撒腿就跑。

　　“快跑。”周围的人一听蛇妖出没，顿时吓得四散。

　　“现在想走，不觉得晚了吗？”王莽冷哼一声。

　　嗖！

　　手中的蛇矛猛然甩了出去。

　　仿佛是运动健将手中的标枪，在半空之中划过一道优美的弧线落下。

　　噗哧！

　　蛇矛从陈胖子的后背射入，然后又从陈胖子的胸口穿了出来。

　　那一刻，他顿时就懵呆了。

　　“我……”陈胖子立在了原地。他感觉到有一些刺痛。低头一看，却发现自己的胸口在不断的涌出鲜血。胖子脸色惨白，双瞳之中是一阵阵的惶恐。他低声道：“好……好疼啊。”

　　扑通！

　　话音落下，人也重重的栽倒了下去。

　　身材肥胖，落下的时候溅起了一阵阵尘土。

　　“王莽，为民除害啊。”一个声音传来。

　　王莽抬头望去，却看到一个白色的身影，他脸上顿时浮现一抹喜色：“恩公，是你？”


第1435章 上门灭族

　　王莽看到郭义的那一刹那。

　　仿佛有一种他乡遇故知的喜悦。郭义的身影在他的眼中就如同亲人一样。甚至比亲人还要亲切。王莽对亲情没有太多的概念。主要还是因为郭义是司徒嫣的救命恩人。司徒嫣的恩人，那就是王莽的救命恩人。

　　“没想到在这里相遇了。”郭义笑道。

　　“是的！”王莽点头，道：“恩公这是打算去哪里？”

　　“我准备乘船去风云城。”郭义开口道。

　　“风云城？”王莽愣了一下，他扭头看着一旁的司徒嫣，然后说道：“嫣儿，我们也去风云城吧，这个地方我已经呆腻了。遇到这样的事情，我更不想呆在这里了。”

　　“好呀。”司徒嫣点了点头，道：“你去哪儿，我就去哪儿。”

　　王莽脸上浮现一抹幸福的笑容，他看了郭义一眼，道：“在这里住了一段时间，对海兰镇有了有些了解。临走之前，我还要处理一些事情。”

　　“你不会要把陈家除掉吧？”司徒嫣错愕的问道。

　　司徒嫣对王莽很了解，他是一个喜欢行侠仗义的人。这一次若是没遇到也就罢了，可偏偏被他遇到了。所以，这一次王莽决定替天行道。他决定干脆把海兰镇的陈家灭掉，从此以后，海兰镇的恶霸陈家就算是垮掉了。以后海兰镇上的百姓也可以安安心心的过日子。

　　“陈家死有余辜。”王莽眯着眼睛，道：“他们作恶多端，而且在海兰镇作威作福，不除不足以平民愤。”

　　“好吧。”司徒嫣抬头望着郭义。

　　郭义笑了笑，然后说道：“王莽行事向来都是很仗义，这么仗义的人，我们岂能让他的行为举止被人限制了呢？让他去吧。你只需要支持他就行了。”

　　“既然恩公都这么说了，那我就支持你吧。”司徒嫣开口说道。

　　“我们要做鸳鸯侠侣，要成为行侠仗义的人。”王莽哈哈大笑。

　　司徒嫣婉儿一笑，道：“不管你要成为什么样的人，我都支持你。”

　　与王莽相处了近十天，司徒嫣发现王莽是一个很风趣油墨，而且很有气度的男人。跟这样的男人在一起，司徒嫣感觉自己能够成为全世界最幸福的女人。

　　王莽挽着司徒嫣的小蛮腰，说道：“嫣儿，有你的支持，我能够得到莫大的动力。”

　　海兰镇，陈府。

　　在陈府之上，一群人疯狂的朝着对方狂奔而去。

　　“老爷，不好了。”有人飞快的狂奔而来。

　　“怎么了？”门内有一个魁梧的中年男人走了出来。

　　“不好了，不好了。”一群人飞奔而入，道：“出事了，出大事了。”

　　“快说，出什么事了？”中年男人质问道。

　　“出……出大事了。”领头的下人急急忙忙的跑了进去，然后说道：“少爷……少爷他被人杀了。”

　　啪！

　　中年男子手中的紫砂壶从手中滑落，他一脸愕然：“你小子是不是胡说八道？少爷刚刚还好好的，怎么可能被人杀了呢？”

　　“就在刚刚！”下人吓得脸色都白了，他咬牙道：“刚刚少爷在码头上，调戏了一个姑娘，然后……然后被一个魁梧的男人给杀了。一枪就把少爷彻底扎穿了。少爷已经没气了。”

　　“该死，谁干的？”中年男人终于缓过神来了，他咬牙切齿地说道：“我要杀了他。”

　　“老爷，这会凶手恐怕还在现场。”下人急忙开口说道。

　　“走，我倒要看看，到底是谁这么干的。”中年男人开口说道。

　　“是！”一群人急急忙忙的朝着对方狂奔而去。

　　中年男人立刻呼前拥后。

　　一群人刚准备从陈府大院之中冲出去。门外几人走了进来。

　　哗啦啦。

　　大批人马立刻停了下来。

　　所有人愕然的看着门口三个人，其中有一个人他们记忆犹新，因为他们就是被他打的。所以，他们终身难忘。

　　“老爷，就是他！”一群人指着三人之中人高马大的王莽。

　　中年男子抬头望着王莽，虽然感觉王莽有一种气度不凡，但是，他内心有丧子之痛，他冷冷的看着王莽：“是你杀了我儿子？”

　　“没错。”王莽点头。

　　中年男子轻哼一声，道：“你小子竟然敢杀我儿子，你是不是活腻了？”

　　“你认为我活腻了，会主动上门找死吗？”王莽笑了笑，脸上肌肉抽了抽。今天他上门可是来灭门的。陈家今日注定了是灾难日。如果这家伙一开始就逃走了，也许陈家还能留一线香火。可是，这家伙不仅没走，反而还主动上门找王莽的茬儿。不死都难了。

　　中年男子顿时缓过神来了。

　　“小子，你这是什么意思？”中年男子皱着眉头。

　　“哼，能有什么意思？”王莽冷笑一声，道：“今日我上门，就是要灭了陈家。”

　　“操，小子你好大的口气。”中年男子怒吼一声。

　　骂完！

　　中年男子怒吼一声：“你们这一群废物，还愣着干什么，一起上。”

　　“是！”众人纷纷怒吼了起来。

　　几十号人一拥而上。

　　中年男子远远的观望，脸上浮现一抹淡定。一旁，站着一个鹤发老人。他立于中年男子半步之后，眼眸中有一丝讶异之色。他似乎看出了眼前的王莽并非人类，而是妖族。

　　不过，在这个世界上妖族出没也是很正常的事情。很多修士也能够与妖族建立不错的关系。毕竟，妖族有时候也能够给人类带来巨大的利益。

　　王莽双手一抬。

　　双手之间聚拢了一团火焰，火焰散发出淡淡的热量。

　　眼看着对方就要冲上来的时候，王莽双手猛然往前一拍。

　　一团巨大的火焰从他的双掌之间拍了出去，巨大的力量瞬间席卷而去，那一团火球化成一道巨大的热浪，瞬间席卷而去，仿佛是一条巨大的火龙一般。

　　巨大的火龙神龙摆尾，一群人仿佛被绳索套牢了一样悬空抓了起来，瞬间被甩了出去。

　　现场情况十分的震惊，也十分的令人骇然。

　　不远处的中年男子顿时傻眼了。那个鹤发老人也迟疑了一下。


第1436章 法术大师

　　“这是？”中年男子愕然道。

　　“这是法术。”老人开口说道。

　　“老祖，你可有办法？”中年男子急忙问道。

　　“对付法术，那就必须用到法术。”鹤发老头冷笑一声。

　　面对陈家下人被吊打的情况，中年男子急忙说道：“请老祖出马，对付此人。”

　　鹤发老人微微颔首，道：“正愁遇不到高手，今日倒是有机会能够与法术大师切磋，倒也算是一场机缘了。”

　　说完，鹤发老人从胸前掏出了两只千纸鹤。

　　他对着两只千纸鹤猛然吹了一口气。

　　这两只纸折的千纸鹤顿时好像被人赋予了生命一样。竟然站了起来，然后挥舞着翅膀，翅膀不断的挥动，竟然从老人的巴掌之上飞了起来。两只纸鹤舞动着翅膀，腾空而起。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“法术？”

　　“有意思！”一旁的王莽笑了笑，道：“倒是许久没见到这种法术大师了，很有兴趣与之切磋一番。”

　　“实力还不差。”郭义说道。

　　“可不。”王莽点头，道：“若是实力差了，也没资格与我一战。”

　　说完，王莽往前一步。

　　两只纸鹤似乎找到了目标一样，化作两道精光朝王莽射去。

　　啵！

　　两只纸鹤瞬间落在了王莽的身上，顿时炸开了一团巨大的火焰。巨大的火焰炸开就如同是两团火药炸开。气势万丈，火药味顿时爆开了无数米。

　　周围的人都感觉到一股热浪扑面而来。

　　“快躲。”

　　“这是什么？竟然有这样的力量？”

　　众人惊呼。

　　刚刚鹤发老人所施展的法术让众人大饱眼福。

　　法术大师在这个世界不常见，毕竟，修仙者才是主流。但是，修士偶尔也会通过法术来提升自己的实力。不过，懂法术的人并不多。今日突然遇到了一个，这才让他们诧异。

　　“法术的力量？”郭义略显惊讶。

　　这种通过物体来承载能量的法术倒是比较少见。

　　传闻中，在宇宙万族之中，有专门修炼法术的人。他们不仅能够变幻万物，而且还能够通过第三方物体来承载自己的能量。比如刚刚眼前这个鹤发老头所施展的法术，他通过纸鹤承载能量，然后在以纸鹤作为攻击的手段。

　　如果王莽的实力不足，那么，这两只纸鹤就能够轻轻松松的穿透王莽的身体。

　　不仅如此，这两只纸鹤还能够来回不断的穿梭。

　　就如同两把尖锐的利箭在半空之中不断的刺穿王莽的身体。可如果遇到了强大的阻力。这两只纸鹤之中所附带的能量变会立刻炸裂。牺牲自己，对敌人造成最大的伤害。

　　两只飞鹤炸裂，顿时让人感觉到了一种令人震撼的感觉。

　　那力量的强大，竟然只是从两只渺小的纸鹤上所爆发出来的，着实令人诧异。

　　鹤发老头讶异的看着王莽，道：“你竟然能够挡住我的攻击？”

　　“你以为你的攻击很厉害？”王莽傲视对方。

　　“呃……”鹤发老头脸上浮现一抹阴冷的笑容，然后说道：“你这话是什么意思？”

　　“你的实力太弱了，根本就不是我的对手。”王莽轻轻摇了摇头，道：“就算是十个你，也不可能是我的对手。”

　　“小子，你找死！”鹤发老头顿时勃然大怒。

　　唰！

　　双手一撒。

　　无数纸鹤浮空而立。老头猛然吸了一口气，然后朝着那些纸鹤吹了过去。那些浮空的纸鹤好像一下子就被唤醒了灵性。他们在半空之中跳跃着，抖动着，相互之间叽叽喳喳，仿佛是有自我意识的小鸟一样。

　　鹤发老头手一指。

　　那些纸鹤瞬间朝着王莽直飞而去。

　　王莽冷笑道：“黔驴技穷了吗？光会使用这一招？”

　　“小子，你很快就知道我的厉害了。”鹤发老头咬牙切齿。

　　无数只纸鹤在王莽周围形成了一道密不透风的墙壁，把王莽围成了一团。

　　王莽笑道：“有什么招式尽管使出来，别磨叽。”

　　“找死。”鹤发老头一听，勃然大怒。

　　此时，那些纸鹤之间似乎被一道明亮的线条串联在了一起。这些纸鹤之间顿时闪烁着明亮的光芒。

　　嗖嗖嗖！

　　纸鹤瞬间化作一团光芒游走。

　　相互之间牵扯的线丝把王莽捆了起来，这些纸鹤的速度越来越慢，这些线条越来越紧。一直到这些纸鹤无法动弹，这些线条已经紧紧的崩在了王莽的身上。

　　“他想要用能量构成的线丝来切开你。”郭义提醒道。

　　“我早就猜到了。”王莽冷笑一声，道：“只可惜，他注定要失败的。”

　　话音刚落。

　　砰！

　　王莽双臂一挣，那些线丝顿时被崩断了。

　　哗啦啦！

　　所有的纸鹤瞬间丧失了灵性，这些纸鹤纷纷从半空之中跌落下来。仿佛是一只只死去的小鸟一样，洒落一地。

　　“不！”鹤发老头目瞪口呆。

　　这些纸鹤可不是寻常纸张就能够折成的，而是需要经过特殊材料才能够制造，而且，这种材料还不便宜。这种材料与炼制黄符的材料有些相近，都能够承载力量。通过它的力量蓄积，然后达到力量上的释放。

　　“我说了，你不是我的对手。”王莽微微一笑，然后说道：“还有什么招儿尽管使出来，否则，我怕你这辈子都没机会在施展了。”

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁。

　　此话一出，鹤发老头脸色都沉了下去：“小子，你这是找死。”

　　“找死的人是你！”王莽的忍耐是有限的。

　　当对方迟迟拿不出什么新鲜玩意的时候，便是王莽撕破脸皮的时候了。王莽脸色阴沉，他冷冷的盯着鹤发老头，道：“你若再不出手，我便让你死无葬身之地。”

　　“好，这可是你逼我的。”老头眯着眼睛，似乎还有什么更厉害的招式。

　　“来吧。”王莽冷漠一笑。

　　鹤发老头往前一步，脸色露出了一抹肃然而神圣的表情。

　　郭义饶有兴致：“看起来，他好像要使出大招了。”

　　“我期待着呢。”王莽呵呵一笑。

　　“小心驶得万年船。”郭义提醒一声。

　　……


第1437章 木头人

　　王莽实力在身，自然不怕。

　　就算这老头弄出再强大的法术，他也丝毫不惧。除了郭义之外，王莽便再也没遇到过强大的对手了。如今，好不容易遇到一个花样百出的法术大师，他自然迫不及待的想要与对方一较高下。

　　老头闭着眼睛，双手一抬。

　　哗啦啦！

　　土壤之中，几根几近乎腐烂的木头从土壤中翻了起来。

　　“这是什么？”

　　“不知道，难道是什么新的攻击方式吗？”

　　“谁知道呢！”

　　围观的一群人中，纷纷热闹了起来。

　　刚刚纸鹤的攻击方式让众人耳目一新，这种攻击方式他们从来就没有见识过，也从来没有遇到过。倒是刷新了他们的认知方式，也刷新了他们的好奇心。

　　如今，老头再一次使出了令人从未见识过的攻击方式。他们显得无比的亢奋和激动。

　　郭义笑道：“王莽，你可知道这老头想要做什么？”

　　“不知。”王莽摇头，然后说道：“这一次，恐怕攻击力量要比先前更加厉害。”

　　“小心为妙。”郭义提醒道。

　　“这种小伎俩，不足为惧。”王莽礼貌的看着郭义。

　　郭义毕竟是自己的恩公，而且实力也在自己之上。这已经足以引起自己的尊重。弱肉强食的世界，强者就能够让自己尊重，实力强的人就能够让人走不寻常的路。

　　总之，实力决定一切。

　　尊严、地位……

　　这些都是靠自己的拳头积累起来的。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，然后说道：“不管怎么样，小心一点。”

　　“是，恩公。”王莽点头。

　　啪啪啪！

　　地面上，那几根木柴立了起来，拼成了手与脚，拼成了身体与躯干。木柴立起来的高度比一个人还要高。

　　“这是？”众人愕然。

　　“新的法术吗？”

　　“看起来好像很有意思啊。”

　　围观之人脸上露出了一抹好奇。

　　鹤发老头右手抬起，嘴里念念有词，也不知道他嘴里到底在叨念着什么，只是听到他嘴里在不断的碎碎念。随后，右手朝着木头人拍了过去。

　　木架子顿时泛起了一圈光芒。

　　刹那之间，光芒四射。

　　木架子似乎被人赋予了灵力一样。他竟然在原地蹦了两下，活动着手脚的筋骨。

　　“哇哦，活了？”

　　“木头人？天啊，原来这个世界上真的有木头人啊，太有意思了。”

　　众人惊呼，对于这种从未见过的法术，他们表现出了浓烈的兴趣，眼神里也闪烁着光芒。有些人甚至对这种法术之力有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“小子，今天你必死无疑。”鹤发老头嘴角的肌肉抽搐了一下。

　　“区区几块木头竟然就想要击败我？”王莽露出了一抹无奈的笑容。

　　如果光靠几块木头就能够击败自己，那这个世界上木头可多了。岂不是能够拼凑出一个亿万军团出来？如果真有这等实力，这个世界早就被他统治了，又何须天道宫一统大陆？

　　“你以为这只是几根简单的木头吗？”鹤发老头冷笑一声。

　　“拿出点而真本事来吧。”王莽开口道。

　　“兵、临、斗、者……”鹤发老头双手一合。

　　啪！

　　巴掌一拍，木头人竟然朝着王莽斩了过去。

　　速度奇快无比，给人一种光芒一晃而过的感觉。

　　轰隆！

　　木头人的手臂就是一根很长的木头，而且木头十分锋利，带着一圈刺眼的白光，那白光就是木头上的锋芒和刀刃。

　　咔嚓！

　　一刀劈在了王莽的肩胛骨上。

　　王莽脸色一沉，道：“你说的很对，确实有几分实力。只可惜，这样的玩意还不足以对付我。”

　　说完，王莽抬手一拍。

　　这一巴掌把木头人拍飞了几十米开外。

　　在这剧烈的一掌之下，竟然没有把木头人一掌拍碎。

　　王莽讶异地说道：“奇怪了，这木头人竟然这么耐打？一掌之力竟然不碎？”

　　“哼。”鹤发老头冷笑一声，然后说道：“我这灵木哪有这么容易被你击碎。若是被你轻易击碎了，我如何能够被称之为法术宗师呢？”

　　“法术宗师？！”

　　众人顿时惊得脸色都白了。

　　法术宗师，何等牛叉的人物。没想到竟然这么活生生的站在了自己的面前。这让众人都感觉到了一些不可思议。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“法术宗师？仅仅只有这点儿实力？”

　　不等王莽反应，周围十多个木头人冒了出来。分别被鹤发老头施以了灵力。

　　随即，这些木头人纷纷炸开了锅。

　　砰砰砰！

　　刹那间，这些木头人一个个都跳了起来。所有的木头人身上冒着白光。仿佛都不简单。

　　“杀！”鹤发老头怒吼一声。

　　哗啦啦！

　　这些木头人纷纷朝着王莽厮杀而去。

　　王莽早已经有了准备，他右手持蛇矛，左手叉腰，身上金色的鳞片贴附在身上。仿佛是一尊战神降临。

　　砰！

　　蛇矛一挑，轻易的刺穿了一个木头人，手臂一挑，木头人飞出了几十米开外，这一挑当场就让木头开裂，裂开了一条巨大的裂缝。不过，让人震惊的是，这个木头人都快裂成两半了，竟然还能够继续起来战斗，仿佛没有受伤一样。

　　“见鬼了。”

　　“都这样了还能战斗？”

　　“太诡异了吧？”

　　众人惊愕。

　　郭义在一旁看得真切，这些所谓的木头人斗不过是没有生命的战斗机器而已，他们是被某种神秘的力量赋予了战斗力量。所以，他们显得无比的亢奋和激烈。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“王莽，让我来吧。”

　　“恩公，你这是？”王莽略显疑惑。

　　“对付这种东西，就是要以己之长，克他人之短。”郭义开口说道。

　　“是。”王莽点头。

　　郭义一步往前，右手缓缓抬起，掌心一团水绿色的光芒，光芒朝着四周散去。这些光芒似乎长了眼睛一样，立刻就朝着四周扩散。瞬间就附在了一旁的木头人的身上。

　　“恩公，你这是？”王莽不解的看着郭义。

　　“稍安勿躁。”郭义笑了笑。

　　眼看着这些木头人以奇快无比的速度朝着郭义和王莽围了过去。


第1438章 同归于尽

　　王莽紧握着蛇矛，紧张兮兮的盯着那些木头人。只要这些木头人还敢靠近，他就一枪挑过去。

　　鹤发老头双眸阴冷，脸色阴沉。

　　木头人靠近之后，老头哈哈大笑：“小子，你这是找死。”

　　木头人的速度很快。

　　王莽已经做好了反击的准备。

　　轰……

　　突然，这些木头人身上冒起了熊熊燃烧的大火。

　　不过是一瞬间而已，这些木头瞬间变成了一堆炭灰。前后不过眨眼的功夫而已。

　　“这是？”

　　“这是怎么回事？”

　　“这些木头人怎么变成一堆炭灰了？太令人震惊了。”

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　好端端的一些木头人，看起来实力都还不错，无缘无故就被一把火烧掉了。实在令人震撼，令人不可思议。而且是在如此极短的时间里就把这一堆东西给烧没了。

　　鹤发老头一脸愕然，道：“你……你竟然把我的灵木都烧掉了？”

　　“灵木？”郭义愣了一下，他低头看着地面上那一堆堆的炭灰，道：“如果真的是灵木，倒是很可惜啊。”

　　灵木的属性很强。

　　也唯有灵木之中东西方能够承载如此强大的力量。

　　黄符的材质是什么？不就是灵木吗？

　　如果单一的使用灵木，实在太浪费，太奢侈了。如果把大量的灵木用来造黄纸，然后用黄纸炼制黄符，甚至用来折纸鹤，或者是用来做其他的纸兽，成本相对来说能够节省很多。

　　但是，单纯的使用灵木作为承载力量的东西，绝对能够从很大程度上提升战斗力。

　　木头人的攻击力比纸鹤的攻击力何止强大千倍？

　　这些木头人的力量足够与一个分神期的高手抗衡了。就算是不能战胜，但也绝对不会轻易战败。

　　“你！”鹤发老头心疼的眼神都颤抖了。

　　能不心疼吗？眼前这些灵木，乃是自己最宝贵的东西。如今，却被这家伙一把火烧了个彻底。

　　“跪地求饶，兴许还有一线生机，若是冥顽不灵，那就只有死路一条。”郭义淡然一笑。

　　“去死吧！”鹤发老头彻底的怒了。

　　若不把人逼到绝境，谁又会以命相搏？

　　鹤发老头一跃而起，双手猛然朝着郭义拍了过去。

　　体内的力量瞬间如同浪潮涌了过去。

　　郭义负手而立，脸上流露出一抹轻蔑之色。在他看来，眼前这老头的攻击根本就不足为惧。郭义往前一步，右手一抬，轻柔一拍。

　　轰隆！

　　看似轻柔无比，却以强大之力把对方从半空之中拍了下来。

　　一掌之力，无穷之大。

　　老头的攻击在郭义这一掌面前，简直就如同是雨点一般，落地之后就化为乌有，消失得无影无踪，消失得彻彻底底。至于老头本人，也一下子就被拍在了泥土中。

　　身体被镶嵌在了地面上。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“那……那可是法术宗师啊。”

　　“多么强大的高手，竟然被这个年轻人一掌拍死，实在太令人可惜了。”

　　惋惜，震惊！

　　每个人的脸上都是一片骇然。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“我说过，你不是我的对手。”

　　背后的王莽同样是一片震惊之色。郭义所展现出来的实力，远比自己想象中的要惊人的多。王莽拉着司徒嫣的手，安静的站在郭义的背后，没有说话。

　　鹤发老头从土壤里钻了出来，灰头土脸。

　　噗哧！

　　人刚刚才从土壤里爬起来，他顿时感觉喉咙一阵甘甜，一阵鲜血瞬间从他的嘴里喷了出来。

　　“老祖。”背后的中年男子急忙上前搀扶着他。

　　“死不了。”鹤发老头嘿嘿一笑，道：“小子，你今日毁我灵木，破我功法。我绝对不会饶了你。纵然是拼了我一身修为，我也不会放过你。”

　　说完，鹤发老头仰天长啸。

　　吼吼！

　　从他嘴里涌出巨大的力量。刹那间，本源之力开始燃烧。

　　“恩公，他要与你同归于尽。”王莽急忙说道。

　　“哼。”郭义冷笑一声，道：“他有这个资格吗？”

　　纵然是燃烧本源之力，耗尽修为，也不可能是郭义的对手。郭义可是渡劫期的大修士，虽然还未渡劫，但是以他的力量，即便是天仙境的仙人来了，郭义也有一战之力。

　　老头银发散乱。整个人几乎都快爆炸了。他双目赤红，浑身干瘪的肌肉顿时充盈了。

　　身体瞬间年轻了三十岁。

　　他一跃而起，双拳如同炮弹一般朝着郭义砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，刹那之间，光芒四射，地面颤抖。

　　烟尘扬起万丈高，灰尘遮天蔽日。似乎一下子就失去了阳光的色彩。

　　“快跑啊。”

　　“世界末日来了。”

　　众人感觉地面颤抖的自己几乎都站不稳脚了，一群人纷纷狂奔。但是，脚下几乎无法站稳。跑一步，摔两步。跑两步，人立刻就滚了出去。

　　一群人狂奔，场面十分混乱。

　　直到地面不再摇晃，众人已经逃出了几百米开外，他们低头望着脚下，似乎有一条条裂缝撕开。

　　脚下的裂缝有一种令人难以置信的表情。

　　“好夸张啊。”

　　“是啊。”

　　“一拳竟然把地面都砸裂了，这该需要什么样的实力？”

　　众人纷纷惊呼。脸上流露出一抹错愕的表情。

　　“那个小子应该死了吧。”

　　“陈家老祖这般强大，难怪陈家人拥有这样强大的实力和背景。”

　　在这一拳之下，他们当机立断的认为郭义已经是一个死人了。

　　当灰尘散尽之后。

　　陈家老祖立于半空之中，年轻的身体果然充满了活力。只可惜，他脸上丝毫没有战胜之后的爽感。相反，他脸上流露出一抹悲哀之色。这一次燃烧本源之力，相当于掘地自埋。

　　一旦效果失去了，自己就再也回不去了，轻则丧失修为；重则性命丢失。

　　不管是哪一种，都是十分惨痛的代价。

　　想到这里，陈家老祖内心的悲鸣之色更加凄凉了。他甚至有些后悔，后悔自己不应该这么冲动。

　　可是，如果不这样，又如何能够保全陈家呢？

　　陈家老祖正欲转身离去。

　　“现在就想走，不觉得早了吗？”郭义的声音从尘土之中传来。


第1439章 命绝于此

　　鹤发老头惊了一下。

　　不仅仅是他被惊到了，其他的人也被惊到了。

　　一群人纷纷朝着那尘土望了过去。却看到一个白色的身影从烟尘滚滚之中走了出来，那烟尘滚滚的场面十分壮观，如同一个张开了嘴的巨大恶魔。随时可能会吞噬掉郭义，但是，这一头穷凶恶级的猛兽也只能远远的看着郭义，却不敢动弹。

　　郭义从那尘土恶魔张牙舞爪的其实之中走出来。

　　脸上流露出一抹坦然的淡定之色。

　　仿佛！

　　他从千军万马之中安全的走了出来，但是，他身上却没有丝毫的灰尘。衣衫干净整齐，脸上也没有丝毫的尘土，身体上就好像刚刚从浴室里走出来一样干净整齐。

　　“天啊，他……”

　　“他竟然没有事？他令人吃惊了呀！”

　　一群人一脸愕然，显得无比的震惊。

　　所有人都以为郭义死在了鹤发老头的手中，毕竟，那一招几近乎要把地面都要打穿了。巨大的裂缝宛若蜘蛛网一样朝着四周散开。令人无比的恐惧。

　　面对着这样的一幕，所有人都不敢作声。

　　但是，看到郭义出现了，他们顿时就激动了。

　　“我的上帝他，我以为他死了。”

　　“没想到他不仅没死，反而还……还一尘不染，风轻云淡。”

　　群众惊呼连连。在他们看来，这绝对是一件让他们足以当作美谈的事情。

　　合鹤发老头也显得无比的震惊，他惊愕的看着郭义，道：“怎么……怎么可能？你竟然一点儿事情都没有？”

　　“你太弱了。”郭义嘲讽地说道。

　　太弱了！

　　这是圣墟大陆之上对人最狠毒的嘲讽，同样也是对修士最沉重的打击。

　　你可以嘲讽一个人瘦小，可以嘲讽一个人实力不如你。

　　但是，你如果嘲讽一个人太弱了，尤其是在现场这么多人的面前，这绝对能够引发一场血战。甚至可能是搏命的血战。当然，如果是老一辈的人这么说，也许是对你的激烈。

　　可是，郭义如此年轻。反而对比自己辈分大，年龄大的法术宗师这么说。

　　这绝对是一句恶狠狠打脸的话。

　　“小子，你不要欺人太甚。”鹤发老头怒吼道。

　　“欺人太甚？”郭义冷笑一声，然后说道：“我可从来不欺人太甚，主要是你欺人太甚吧？”

　　“找死。”鹤发老头怒了。

　　鹤发老头似乎觉得郭义故意在拖延时间，一旦自己的本源之力被燃烧干净之后，便是郭义动手的时候。鹤发老头自然不会给郭义主要的机会。他冷笑一声，怒吼道：“刚刚杀不死你，这一次我一定要让你死无葬身之地。”

　　说完。

　　鹤发老头猛然朝着郭义席卷而去。

　　力量之大，在他拔腿迈出去的时候，周围的尘土、碎石都被他卷了起来。可想而知力量何其之大。威力何其无穷。

　　鹤发老头如同一个天外陨石一般席卷而来。

　　轰隆！

　　双拳之上闪烁着灼灼的光芒，显得威猛无穷，显得霸气无比。

　　一击落下，山摇地动，周围的房子纷纷倒塌，仿佛是八级地震一样，地面上的裂缝朝着数百米之外的方向延伸而去，宛若那山火爆发时刻流淌下来的水，交错在了一起。地面上瞬间就出现了一道蜘蛛网一样。

　　地面瞬间坍塌。

　　一个巨大无比的深坑出现在众人的面前，宛若天外陨石落下来。形成了一个巨大的深坑。而这一个深坑之中立刻涌出了一道泉水，泉水混合着泥巴，脏兮兮的水在坑底不断的往上涌。

　　“那人呢？”

　　“奇怪了，怎么不见了？”

　　“这一次总该死了吧？”

　　众人惊愕不已。

　　每个人脸上都露出了一抹震惊之色。

　　虽然在这一场战斗之中有不少无辜之人死了。但是，这丝毫也不能阻挡他们看热闹的心情，更不能阻挡他们的好奇心，有些大胆的人甚至朝着深坑一旁凑了过来，然后盯着坑底探个究竟。

　　“恩公？！”王莽惊愕的看着眼前这令人震惊的一幕。

　　“恩公他人呢？”司徒嫣问道。

　　“不知道。”王莽摇头，道：“不过，恩公实力如此强大，一定不会有事。就算不敌这老头，也不可能轻易的被他击杀。所以，这件事情绝对不会这么简单的。”

　　“哦！”司徒嫣松了一口气。

　　鹤发老头凌立在半空之中，他冷冷的望着那一个巨大的深坑，然后说道：“小子，这一次你还能活着出来吗？”

　　声音歇斯底里，语气颤抖。

　　空气之中都能够感觉到这老头的愤怒的咆哮。

　　而就在他一番宣泄之后，鹤发老头猛然感觉到自己的头顶上有一阵凉风吹过。接着，郭义的声音从半空之中传来：“我为什么不能活着出来？”

　　“你！”鹤发老头猛然抬头。

　　郭义手持镇天尺，一尺定乾坤。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺瞬间变成了一座横压群雄的巨山从半空之中落了下来。

　　声势浩大，强大无比。

　　鹤发老头来不及躲避，他也就只能迎面冲了上去。双手猛然顶起了那强大无比的镇天尺。凭借他本源之力燃烧的瞬间，竟然顶住了镇天尺的力量。

　　郭义立于镇天尺之上，冷笑道：“你能顶住一时，你能顶住一世吗？只要你敢收手，便会死无葬身之地。”

　　“你休想得逞。”鹤发老头怒吼一声。

　　那沉甸甸的镇天尺竟然被他顶起了两三米。

　　此时，鹤发老头浑身青筋毕露，脸色通红。红得跟什么似得。两颗眼珠子也几乎要从眼眶之中爆出来了。他紧咬着牙关，体内的本源之力加速燃烧，似乎要把他的身体都燃烧殆尽。

　　吼吼吼！

　　鹤发老头怒吼一声。

　　力量终于达到了一个巅峰，却也不能在把镇天尺推进多少。反而是体内的力量逐渐的呈现下滑的趋势。他知道，自己的生命要到终点了。

　　鹤发老头的眼眸之中露出了一抹悲凉之色，他内心暗道，难道老夫今天真的命绝于此吗？

　　内心的不甘让他不肯作罢。

　　但是，生命也在这个时候走到了尽头，即便他在怎么样努力也不能改变什么。就好像是蝼蚁在人类面前，就算是空有打败人类的梦想，但是却没有对应的实力。


第1440章 陈家灭绝

　　轰隆！

　　镇天尺猛然落下，鹤发老头当场就被镇压在了镇天尺下。

　　那巨大的镇天尺就如同一块巨石一般落在地面上。

　　“那是什么？”

　　“传说中的仙器吗？”

　　“一定是仙器，如果不是仙器，岂有这等力量？连陈家老祖都打败了。”

　　众人远远的望着盾在地面上的镇天尺，仿佛是看到神灵一般，有些无知之人甚至跪了下去，用一种虔诚之心跪拜着镇天尺。完全就把镇天尺当成是神了。

　　陈家家主傻眼了。

　　这完全已经超乎了自己的想象了，原来，修士的强大能够强大到这等地步。陈家老祖对于他而言便已经是很了不起的高手了。却没想到，这等高手拼了自己的性命竟然也未能从对方手中讨到半分好处。

　　如今，陈家老祖已经生死未卜。

　　光靠自己和一群练气境的修士，如何是对方的对手。

　　王莽缓步朝着陈家走去。

　　扑通！

　　不等王莽开口，陈家家主便毫不犹豫的跪了下去，哀求道：“大侠，我陈家知错了。”

　　“哦？”王莽一愣，道：“我都还没说话，你就已经知错了？你说说看，何错之有啊？”

　　“我……我养子不教，冒犯了大侠，请大侠恕罪。”堂堂七尺中年男人，竟然就这么跪在一个比自己还小的年轻人面前，这让他如何做人？

　　王莽冷冷一笑，然后说道：“养子不教，你来受死吧。”

　　说完。

　　王莽手中的蛇矛狠狠的朝着王莽刺了进去。

　　噗哧！

　　蛇矛刺入体内，鲜血溅起，陈家家主目瞪口呆，他低头看着自己的胸口。蛇矛从胸口刺入，从后背刺出。

　　“你……好狠毒啊。”陈家家主咬牙道：“我诅咒你不得好死。”

　　“可笑。”王莽不屑一笑，道：“就你这种卑微人类的诅咒，在浩瀚星河之中不计其数，你也去吧。”

　　蛇矛猛然一阵挑动。

　　陈家家主顿时气绝身亡。

　　哗啦啦！

　　陈家一帮下人和打手纷纷四散，谁还敢继续留在现场？连家主都死了，再不逃恐怕就轮到自己了。

　　看着一群人四散，王莽只是淡淡的收起了自己的蛇矛。

　　郭义从天儿落。

　　“恩公。”王莽笑了笑，道：“多谢恩公出手。”

　　“其实，不用我出手，你也能够战胜他。”郭义笑道。

　　“那也没有恩公这么轻松。”王莽笑道。

　　郭义摇头：“这种秋后蚱蜢，一时蹦达而已，时间到了，他自然而然就撑不住。”

　　“是！”王莽点头。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，然后说道：“陈家算是毁掉了，不可能在海兰镇作恶多端了。接下来，你有什么计划？”

　　“恩公，你不是打算去风云城吗？”王莽笑看着郭义，道：“我和嫣儿也准备去风云城看看。不如，我们一起去，以妖蛇之力，跨海不过一天的功夫而已。”

　　“这……太耗元神了。”郭义摇头，道：“不如坐船吧。”

　　“不费事。”王莽急忙说道：“我蛇妖族天生有御空而行的本事。这算不得什么。耗费点儿元神，让嫣儿免受车船之苦，也让恩公不必浪费时间，我乐意。”

　　“恩公，王莽他这么热情邀请你，你就跟我们一块儿去吧。”司徒嫣开口道。

　　郭义迟疑了片刻。

　　郭义本就不是一个喜欢麻烦别人的人，不过，听说王莽本身要带司徒嫣一并前往风云城，只是顺势捎上自己而已，倒也算不得麻烦自己。

　　再加上郭义内心对李柔月确实有些思念之苦。恨不得赶紧前往离天城，去往五行宗，找到李柔月。

　　“也罢。”郭义点头，道：“那就有劳王莽了。”

　　“恩公何出此言？”王莽急忙摆手，道：“这怎么能算是麻烦我呢？这是我应该做的事情，再说了，我本身就要带嫣儿前往风云城。只是顺路捎上恩公。”

　　三人从陈家离开，一开始还有人偷偷盯梢，郭义使了一招幻术，盯梢的人立刻就迷失了自我。

　　三人前往海边。

　　此时已经是日落时分了，海边的人不多，圣墟大陆的人讲究的是日出而作日入而息，他们遵循大自然，遵循自然法则。正所谓，尊重自然的人，自然能够得到自然的回馈。所以，这里的人普遍长寿。因为他们遵循阴阳调和的道理。日出为阳，日落为阴。一阴一阳，人体自然也就蒸蒸日上。

　　而地球上的人类则不一样，他们喜欢打破自然规律。熬夜，丰富的夜生活……

　　这也导致地球上灵气加速衰竭，而且导致人类寿命普遍不长。相对于圣墟大陆普遍一百多岁的年龄，地球上几十岁的人均寿命确实很低。

　　王莽化作金蛇。

　　郭义带着司徒嫣一跃而起，两人立于金蛇后背之上。金蛇迅速腾空而起，以极快的速度朝着天边消失不见了。

　　“咦，我刚刚好像看到了龙……”

　　“怎么可能，这个地方哪儿来的龙？”

　　“真的，真的看到了。”

　　海边几个小年轻争议了起来。

　　……

　　越过大海，跨越上千公里的距离。

　　大海的另外一边，是圣墟北大陆很多人梦寐以求的地方。相对于北大陆，圣墟南大陆的灵气更充沛，因为灵山就在南大陆。而且，这里的经济也相对更加繁华一些。

　　风云城！

　　这是南大陆最北边的一座城市，同样也是五行宗辖区内第二大的城市。人口五百多万，中心城区便有近百万人，以中心城区为辐射，朝着四周扩散几十公里。

　　“哇，这里好热闹啊。”司徒嫣兴奋地喊道。

　　王莽笑道：“以后我会带你去更大，更热闹的城市。你喜欢繁华，我就带你阅遍世间繁华。”

　　郭义一路上领略着四周的风景。

　　这里确实有着不一样的风土人情，与北边大陆倒是很不一样。

　　“前面就是风云城的主城了。”司徒嫣指着不远处巍峨的城墙。

　　“果然不一样。”王莽兴致也不错。

　　司徒嫣朝着城门狂奔而去，五六十米高的巍峨城墙，那城墙上镶嵌的大门都有十多米高。门口站着两排威风凌凌的士兵。

　　正当王莽和司徒嫣想要进入城池的时候。一个阴冷的声音传来：“站住！”


第1441章 金刀护卫

　　王莽和司徒嫣循声望去。

　　却见一个穿着金色铠甲的护卫正虎视眈眈的盯着两人。护卫双眸一直死死的盯着王莽，似乎从王莽的身上感觉到了一丝危险的气息。

　　“你们是何人？”护卫手已经扣在了刀柄之上。

　　“怎么？”王莽双手抱胸，道：“想要打架吗？”

　　唰！

　　护卫扣在刀柄上的手瞬间就把刀子抽了出来，他冷冷的望着对方，然后说道：“小子，在风云城你敢这么跟我说话？”

　　“无缘无故拦着我，你又是什么企图？”王莽丝毫不退让。

　　护卫冷冷的盯着王莽，脸上流露出一抹冷笑，道：“我乃是风云城的金刀护卫，拥有三等待遇。我在这里执勤，随时可以阻止任何人入城，别说是你，就算是城里大富大贵的王公贵族我也可以拦着。”

　　“真是好大的胆子啊。”王莽傲然一笑，道：“不过，我可跟那些所谓的王公贵族不一样。”

　　“就算你是天王老子，今天也得站住。”护卫冷笑一声，道：“昨天夜里城主府遇袭，城主大人被人刺伤，身中剧毒。如今生命危在旦夕。哼哼，我现在怀疑你就是昨天晚上的刺客。”

　　“哈哈！”王莽先是愣了一下，随即仰头哈哈大笑。

　　“小子，你笑什么？”护卫冷哼，他挥了挥手。

　　门口几十名护卫迅速围了上来。

　　“我笑你愚昧无知。”王莽摇头，道：“以我之力，想要杀任何人还不是一句话的事情，又岂能让他好好的活到现在呢？”

　　护卫冷笑道：“那可不一定。”

　　王莽人高马大，相貌异于常人。很容易引起别人的注意力。

　　“这么说，你非要拦着我？”王莽问道。

　　“给我们搜身检查。”护卫冷笑的看着王莽，道：“确定身上没有凶器，方可入内。”

　　“放肆。”王莽一听，顿时大怒：“竟敢扬言搜我的身？”

　　“不管你在人前人后多么显贵，但是到了风云城，是条龙得盘着，是头虎得卧着。”护卫淡然而笑。

　　傲气！

　　这是风云城护卫独有的傲气。

　　风云城，护卫以持刀划分等级。每一个护卫所持的刀都是城主府所打造的。也就是说，每一个护卫都是城主府精挑细选出来的高手。而每一个护卫的等级有根据所持佩刀的材质而划分：铜刀、银刀、金刀……

　　而护卫又分别是铜刀护卫，银刀护卫，金刀护卫。

　　而眼前这个男子乃是金刀护卫，不仅地位在这些人之中是最强的，实力也是这些人之中最强的。

　　长久以来，他在风云城拥有无人可撼动的地位。自然而然也就让他养成了一种傲慢自居的态度。金刀护卫，实力很强，同样也受万人敬仰。

　　如今，区区一个外地佬竟然敢跟自己这么挑衅。金刀护卫有岂能咽下这一口气？

　　至于王莽！

　　就更不用多说了，天赋极佳的修炼者，拥有十分强大、震撼人心的实力。以他桀骜不驯的性格，遇到了眼前这个同样傲慢自居的金刀护卫，两人之间简直就是水火不容。

　　“王莽，让他搜吧。”一旁的司徒嫣开口道。

　　一旁的几名护卫脸上顿时露出了一抹邪恶的笑容，一双双邪恶的眸子上上下下盯着司徒嫣的胸口，那一双双眼睛就好像是一双双手一样在司徒嫣的胸口上不断的揉捏。

　　“不行。”王莽怎么可能容许其他的男人触碰自己心爱女人的身体？

　　郭义往前一步，道：“王莽，我们入城吧。”

　　“恩公，你这是？”王莽愣了一下。

　　“谁若敢拦，杀之便是。”郭义脸上浮现一抹寒霜。

　　他算是看出来了，眼前这些护卫根本就是故意找茬，然后趁机揩油。这种人死有余辜，也不知道在这里作恶多端多长时间了。是该找个机会好好教训教训他们。

　　王莽一听，哈哈笑道：“恩公，还是你大气。”

　　说完，王莽立刻祭出了蛇矛，然后往前走去。

　　哗啦！

　　众人迅速的挡住了王莽前进的路，领头的金刀护卫怒到：“再敢往前，杀无赦。”

　　砰！

　　王莽手中的蛇矛一挑，迅速就让眼前几名持刀护卫立刻就飞了出去，身体撞在了护栏之上。木制的护栏顿时碎了一地。

　　王莽冷笑一声：“找死。”

　　“来人，有刺客。”金刀护卫大喊一声。

　　众人纷纷拥了上去。

　　这些所谓的铜刀护卫，银刀护卫，根本就不够王莽一刀切。

　　王莽手中的蛇矛狠狠的朝着对方刺了过去。几名护卫当场毙命，一些运气好的则逃过一劫。至于那些首当其冲的家伙则身体被刺穿，有些则是当场被劈成了两半。鲜血、内脏洒落一地。

　　郭义冷笑一声，道：“现在让路，还来得及。”

　　“放肆。”金刀护卫怒吼一声，道：“传信出去，让乔少爷来支援。”

　　“是。”下面的人点头。

　　砰！

　　他立刻掏出了一支发射筒，一拉栓，一枚火焰朝着半空之中炸开。焰火四散，十分壮观。几十公里之外估计都能够看到如此明显的信号。其实，这是风云城内独有的信号，这种颜色的信号表示紧急戒备，需要支援。

　　郭义冷笑道：“你叫再多人来，又有何用？”

　　金刀护卫咬牙道：“今天我便让你领教我金刀护卫的厉害。”

　　言罢。

　　男子一跃而起，手中的金刀出鞘，金刀之上镶嵌着三颗灵石，刀出鞘，一道气浪斩了过去。

　　轰隆！

　　这一道气浪以极快的速度朝着对方劈了下去。

　　郭义轻轻弹指，那一道气浪便消失得无影无踪。这种攻击在郭义面前不值一提。别说是他，就算是眼前这些所有的护卫加起来，恐怕也不能对郭义造成任何伤害。

　　“这，这怎么可能？”男子愕然。

　　郭义轻笑，道：“你这种井底之蛙，当然不能理解。”

　　“你！”男子脸色一沉，差点气得吐血了。

　　自己竟然被人骂做井底之蛙？简直岂有此理了。自己好歹也是金刀护卫，在城主大人面前都不用鞠躬的人。没想到竟然被人这般羞辱，被人这般践踏。他怎能看得下去呢？


第1442章 老相识

　　“你什么你？”郭义冷笑，然后说道：“既然是井底之蛙，就老老实实坐井观天。你这么做就是找死。”

　　“你这是找死。”金刀护卫一跃而起。

　　这一次，他彻底怒了。他怎么都没想到，竟然有人敢这么跟自己说话，这简直就是不把自己的命当命。金刀护卫双手持刀，体内的灵力几乎全部灌注进入了那一把金刀之中。

　　金刀瞬间爆发出强烈的力量，剧烈的力量在这一刻爆发出了巨大的光芒。

　　轰隆！

　　光芒四射，力量四溢。以极为强大的力量朝着郭义劈了下去，力量惊天动地。周围围观的人群纷纷四散，谁也不敢靠近城门口。城门口，除了那些护卫之外，就只有那些悲惨的人群。

　　金刀似乎化作了一道几十米长的气浪，轰隆。气浪强大无比。

　　一道气浪落下，地面上厚实的石头砖顿时裂开。

　　灰尘扬起，一个若隐若现的身影从里面缓步走了出来。白色衣衫，身上一尘不染。金刀护卫愣了一下，当他看到郭义竟然完好无损的从自己的攻击之中走出来，他立刻就傻眼了。

　　“你……”金刀护卫目瞪口呆的看着郭义，道：“你竟然……一点儿事都没有？”

　　“就凭你？”郭义冷笑一声，然后说道：“根本就不可能是我的对手。”

　　“操，去死吧。”金刀护卫怒吼一声。

　　金刀护卫根本就不认输。

　　他手中的金刀再一次扬起，劈落。

　　郭义一动不动，就这么立于原地，背负左手。眼看着对方的金刀就要劈下来，他的右手立刻抬了起来，并且伸出了两根指头，这两根指头轻易的就捏住了对方的刀口。

　　咔嚓！

　　一瞬间，刀子被捏住了。

　　刀子虽然被郭义捏住了，但是，那一道澎湃的刀气却并没有因此而停滞下来。

　　“你死定了。”金刀护卫大喜。

　　砰！

　　刀气落下，从郭义的头顶上劈了下去。

　　“完了，这小子死定了。”

　　“可惜了这么一个厉害的天才。”

　　众人大惊失色。

　　然而，当那一道刀气落下之后仿佛是一道气浪拍打在郭义的身上，郭义的发梢被卷了起来，根本就没有受到任何伤害，甚至丁点儿的伤害都没有。

　　“不，不可能！”金刀护卫大惊失色。

　　此刻，他终于明白为什么自己几次进攻，郭义都没半点儿事情。哪怕自己把地面劈裂，把砖石劈碎，也没有让他受到半点儿伤害。这才是他最为震惊的地方。

　　他不可思议的看着郭义，道：“你……你怎么可能？”

　　“我说过，你永远只是井底之蛙而已。”郭义轻笑。

　　言语间，郭义已经抬起了手中的镇天尺。

　　金刀护卫双眸惶恐的盯着郭义缓缓抬起的镇天尺，有些愕然地问道：“这……这是什么？”

　　“这是要你命的东西。”郭义轻笑。

　　轰隆！

　　一尺落下，定乾坤！

　　地面颤抖，连城门都发出了一阵阵声响。周围的护卫连脚跟都站不稳，他们纷纷蹲着马步，保持重心降低，以免让他们尊严尽失，颜面丢失。

　　“人呢？”

　　“不会死了吧？”

　　不远处，一些人好奇的围观。

　　“好恐怖啊，就这么死了？”胆小的人吓得脸色都白了。

　　而就在此时，有人大呼道：“风云城的飞行队来了。”

　　众人抬头看去，天空中一些黑点由远及近。一群飞行的灵兽迅速赶来。

　　风云城如此之大，飞行队是必不可少的。

　　能够成为风云城飞行队的成员，实力自然是不言而喻的。最低要求必须在玄体境巅峰以上，而且，据说飞行队的队长更是大成境巅峰的高手，据说踏入化神境也仅有一步之遥。所以，很多人对飞行队很忌惮。

　　“太好了，乔队长他们来了。”

　　“是啊，终于来了。”

　　一群人亢奋不已，激动的都不知道该说什么才好。尤其是那些护卫队的人，看到自己的人来了，一个个气焰再次叫嚣了起来。

　　“小子，有种别走。”

　　“今天一定会让你好看。”

　　“你竟然敢杀我们的人，在风云城里，你必死无疑。”

　　一群护卫差点跳脚了，虽然气焰嚣张，但是却没有一个人敢靠近郭义半分。金刀护卫都死了，他们几个银刀护卫，甚至铜刀护卫更不敢对郭义怎么样，只能等待飞行队的乔队长前来处理这件事情。

　　数头灵兽从天儿落，几个身影从灵兽后背上一跃而下。

　　领头的男子一身黑袍，腰间挂着一把金刀。

　　俨然就是一个金刀护卫。男子缓步往前，脸色森寒，可是没走几步，整个人立刻就愣住了。一下子就傻眼了，他惊愕的看着眼前那一个熟悉的身影，情不自禁地喊道：“郭……郭先生，竟然是你？”

　　郭义抬头望去，眼前这人确实有些熟悉。

　　“乔子云？”郭义恍然。

　　“郭先生果然还记得我。”乔子云快步走了过来，激动地说道：“真没想到，会在这里遇到郭先生。郭先生慷慨赠予，乔某一直铭记在心。”

　　“哈哈。”郭义爽朗一笑，道：“没什么，不过是一枚不值钱的四品丹药而已。你倒是惦记了。”

　　“郭先生怎会来风云城？”乔子云问道。

　　“哦，路过而已。”郭义开口。

　　“那……”乔子云望着凌乱的现场。

　　“想要进城，却被几个不长眼的东西拦着。所以就动粗了。”郭义开口道。

　　乔子云脸色一沉，他转身盯着那些原本还激动的护卫。

　　看到乔子云脸色阴沉无比，这些护卫立刻就意识道不对劲了。有大胆的人急忙说道：“乔队长，是他杀了我们的人。”

　　噗哧！

　　乔子云手中金刀一甩，金刀在半空之中呈现一个回旋状态。刀子甩了出去，割断了对方的脖子之后又旋转了回来。刹那间，立刻就让对方傻眼了。

　　“你们这些废物，竟敢拦着郭先生？”乔子云脸色阴沉无比，道：“都该死。”

　　哗啦啦！

　　一群人纷纷跪了下去，苦苦求饶：“乔队长饶命。”

　　“郭先生，你看怎么处置他们？”乔子云望着郭义。


第1443章 乔府

　　郭义抬头盯着乔子云，两人眼眸相对。乔子云眼神里闪过一抹复杂。

　　“算了吧。”郭义摇头，道：“都不过是无心之举，杀也杀了，警告也警告了。”

　　“郭先生宽厚仁慈。”乔子云急忙躬身。

　　咝！

　　不远处，众人纷纷惊呼，每个人脸上都流露出一抹不敢置信的表情。

　　乔子云在风云城可算是顶级的贵族了，在城主府里面也算是可以入城不用卸佩刀的尊贵。甚至可以称得上与城主平起平坐的大高手了。

　　却没想到，乔子云竟然对郭义如此毕恭毕敬？

　　这也太让人震惊了吧？

　　“这人到底是谁？”

　　“不知道，看起来好想来头很大啊。”

　　众人悄声议论，生怕被郭义听到而灭了自己的九族。

　　“郭先生，城内请。”乔子云急忙礼貌地说道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　随后，一行人浩浩荡荡踏入城内。

　　至于那个金刀护卫，白白丧失了性命。却没能得到任何的好处。

　　王莽和司徒嫣快步跟上。

　　入了主城，人流量就更大了。堪比现在大城市的繁华，人流不息，穿梭在街头上，好不热闹。

　　“哇，好多人啊。”司徒嫣兴奋的看着四周，道：“没想到，城市原来可以这么繁华，可以这么热闹。”

　　“风云城里有近百万的人口，东西跨越四千多丈，南北跨度六千多丈。”乔子云十分自豪的看着几人，然后说道：“每天巡逻都是一个很大的问题。多亏了城主大人英明，组建了飞行队，才让城里的治安更加的稳定。也让风云城更加的和谐。”

　　说到这里，乔子云迟疑了一下。

　　“但是，昨天却出事了。”乔子云苦笑。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“昨天有人对城主大人下手，最终，城主大人身中剧毒，也不知会怎么样。”乔子云略显苦涩。

　　城主大人遇袭，自己这个飞行队队长难辞其咎。所以，他内心很愧疚。

　　毕竟，城主对他不错。而自己却没有发现这一拨人在城内的举动。实属失职。

　　郭义笑道：“每个人都有自己的命。”

　　乔子云没有说话。

　　入了主城。乔子云把郭义一行人领到了自己的府上。

　　乔子云虽然年纪不大，但是在官职上却一点儿也不小。他的官职在风云城也算是不错，而且待遇也很好。他这种级别的人极力被城主府拉拢，所以每个月的薪水都是用灵石结算。相当丰厚。

　　乔府很大，能够在中心城内拥有这样的一栋宅子，也算是一件不错的事情。

　　“这府邸好大啊。”司徒嫣激动地说道。

　　“喜欢吗？”王莽问道。

　　“喜欢。”司徒嫣点头。

　　“好，等会我们就去买一片好了。”王莽笑了笑。

　　乔子云一听，道：“郭先生，这两位是？”

　　“哦，都是我的好友。”郭义笑了笑，介绍道：“这位是王莽，这位是他的夫人司徒嫣。”

　　乔子云微微点头。

　　对郭义，他可以很恭敬，但是郭义的朋友，就没有必要这么恭敬了。

　　乔子云笑了笑，然后说道：“王莽，你可知道这样一片府邸价值几何？”

　　“多少？”王莽问道。

　　“在风云城这个地段，少说也得五百到一千灵石吧。”乔子云冷傲一笑。

　　能够达到这个价格，普通人根本就承受不起，就算是一些大修士也不一定能够承受得起。在乔子云看来，王莽不过只是一个很普通的人而已，就算是修士，也不可能舍得在风云城一口气怒砸一千灵石购买这样的豪宅把？

　　“一千灵石？”王莽愣了一下，道：“这么便宜，我还以为很贵呢。”

　　“呃……”

　　乔子云顿时被王莽的这一句话怼的无话可说。

　　乔子云心里虽然有些不爽，但是他并没有说出来。毕竟王莽是郭义的朋友。不堪僧面看佛面，这也是最起码的事情。

　　乔子云笑了笑，道：“不知阁下是做什么的，竟然能够不把一千灵石放在眼里。”

　　“游手好闲而已。”王莽摆了摆手。

　　“能跟郭先生成为朋友，想必应该很了不起吧？”乔子云脸上露出了一抹笑容。

　　不过，那一抹笑容之中别有含义。

　　当然，他更多的是一种挑衅。王莽把自己的宅子当成是触手可得的东西，听起来就不是一件很让人舒服的事情。王莽内心自然而然也就多了一抹不悦之色。不过郭义在，他自然也就不好发作。

　　王莽这么简单粗暴的人，自然不会去猜测别人的别有用心。

　　乔子云见对方没有接话，便也不好继续说什么。

　　“郭先生，就在我家住下吧。”乔子云热情的邀请，道：“我已经让人准备好了房间。”

　　“也好。”郭义点头，道：“一路赶来，确实有些疲倦，今天晚上暂且就劳烦你了，就在你家住下。”

　　“郭先生切莫这样说。”乔子云急忙摆手，然后说道：“郭先生能在乔府住下，是乔府上下的福气。”

　　郭义没有接话。

　　乔子云急忙带着郭义前往客房。

　　客房是在一栋单独的房子里，房子位于乔府的东南角，一栋坐落在植物园里的房子一般。里面种满了鲜花，百花开放，鲜花的香味朝着四周弥漫。

　　香味肆意。

　　“哇，好香啊。”司徒嫣惊讶的看着四周，激动地说道：“这里简直就好像是人间天堂。”

　　“以后我们买一栋比这个更大的宅子。”王莽挥手，道：“我帮你把宅子里都种满鲜花，种成一片花海，让你睁开眼睛就能看到外面的花海。”

　　“嗯。”司徒嫣兴奋的点头。

　　女人嘛，本来就是感性的动物。她们天生对于鲜花，小动物充满兴趣。

　　走进了房子里。

　　门口几名女佣在迎接着乔子云等人。

　　“少爷。”女佣纷纷低头。

　　“嗯。”乔子云点头，然后说道：“房间都准备好了吗？”

　　“准备好了。”女佣点头。

　　一楼是下人的房间，简陋很多。二楼才是客人房间，踏入二楼，才感觉到这里的装饰十分的奢华，地面上铺设着毛茸茸的地毯，墙壁上挂着宫灯，走进去仿佛是进入了另外一片世界。


第1444章 酒楼遇事

　　每一个转角的地方都摆放着一个案台，案台上是一捧鲜花。

　　鲜花盛开，美不胜收。

　　细节之处都展现得如此完美，可想而知这房子确实是费了一些心思。

　　二楼有好几个房间。

　　乔子云给郭义安排了一个房间，又给王莽和司徒嫣安排了一个房间。

　　咚咚咚……

　　突然，一阵急促的脚步声传来。

　　“乔队长。”一名腰间挎着银刀的护卫急匆匆而来。

　　“什么事？”乔子云眉头轻皱，道：“没看到我在招呼客人吗？”

　　“是，属下该死。”银刀护卫弓着腰，道：“但是，城主府发来了急讯，让我们立刻前往城主府。我担心城主府有什么大事，所以，冒昧前来打扰。”

　　“我知道了，你先出去。”乔子云开口道。

　　银刀护卫转身离开。

　　乔子云尴尬的看着郭义，道：“郭先生，实在抱歉。”

　　“你若有事，就先去忙吧。”郭义挥了挥手，道：“我们暂时安顿下来了，正打算去外面闲逛一番。也好领略一下风云城的风土人情。”

　　“那我让人带领你们去。”乔子云正欲吩咐下人。

　　“不用。”郭义摇头，道：“有别人在，我还没兴趣。我只想自己逛一逛。”

　　“也好。”乔子云点头，道：“郭先生若是遇到什么麻烦，尽管报我乔子云的名字。”

　　郭义淡淡一笑，并为说话。

　　自己能遇到什么麻烦？

　　如果真遇到什么麻烦，恐怕报他乔子云的名字也不管用吧？

　　乔子云急匆匆离开。

　　郭义一个人在房间里，王莽和司徒嫣回了他们的房间，小两口估计有些困顿了。王莽飞了一天，虽然不说，但郭义也能够猜测的到，这样跨海飞行一天，确实十分的损耗元神。而司徒嫣本身修为很低，今天虽说不费力气，但是一天在空中也是胆战心惊，估计也耗费了不少元神。

　　郭义精神饱满，他一个人从房间出来，然后徒步离开了乔府。

　　乔府之外，便是繁华的街道。

　　从里面出来，仿佛是踏入了两个不一样的世界。

　　街头上人头攒动，虽然已经是日落时分了，人却依然很多，酒馆里，客栈里……挤满了人。风云城靠近海边，所以，吸引了不少的人前往这里。而且，风云城也是南北大陆之间的接驳城市。很多人赶往北边大陆，需要从这里漂洋过海。至于北边大陆而来的人，也需要在风云城短暂歇脚。

　　数千年来，一个原本只是很小的村落，逐渐的发展成为了一个大陆上的大城市。

　　“先生，吃饭吗？”

　　“客官，住店吗？”

　　街头上，就如同地球世界的火车站一样，充斥着各种拉客的声音。

　　他们站在街头上吆喝，费尽心思的拉生意。

　　郭义如同一片浮云一般从云层之中穿过。

　　没有人会在意一个郭义，也没有人会在意人海之中渺小的一粒。

　　郭义倒是乐得自在，一个人悠哉悠哉的沿着街道上缓缓的行进。

　　风云城是一个很不错的城市。海风徐徐，吹的人很舒服，空气中带着一些湿润，让人闻着就有一种特别舒适的感觉。这种感觉让每一个人的血液里似乎都有一种说不出的兴奋。

　　沿着街道缓步行走，嗅着空气里淡淡的海水味道。

　　传说。

　　想要领略一个地方的风土人情，那就一定要去酒楼品尝当地的美食。

　　郭义虽然对食物没有了需求，但偶尔也需要满足一下自己的味蕾。

　　不远处就是风云城的一个很大的酒楼。

　　酒楼五六层，门口挂着一个巨大的红灯笼。上面写着一个巨大的‘酒’字。

　　门口没有拉客的伙计，但是酒店生意却异常好。

　　每一层楼几乎都坐满了人。

　　第一层的大堂一共有几十张桌子，每一张桌子上几乎都满座了。新来的客人只能朝着楼上走去，然后在楼上寻找能够吃饭的桌子。

　　“哎，客官。”店伙计急忙迎了上来，然后说道：“用餐啊。”

　　“嗯。”郭义点头，道：“可是没地方了啊。”

　　“楼上有雅座，收费偏高，你看……”店伙计问道。

　　“价钱不是问题。”郭义笑道。

　　“那成。”店伙计脸上浮现一抹笑容，道：“请跟我上楼吧。”

　　店伙计急忙带着郭义往楼上而去。

　　雅间在三楼，三楼人少。

　　“救……救命啊。”

　　郭义刚到三楼，便听到一个伙计慌乱的大喊道。

　　“怎么回事？”给郭义领路的伙计急忙问道。

　　“不好了，不好了！”伙计脸色慌乱，面色凝重：“张员外……他……他倒下了。”

　　“倒下了？”店伙计愣住了，他愕然的看着对方，然后说道：“什么情况？张员外出什么事了？”

　　“我也不知道啊。”伙计几乎都快哭了，他激动地说道：“刚刚吃饭的时候还好好的，吃完了正要走的时候，他就倒下去了。我都不知道这是怎么回事了。”

　　“快，去看看。”店伙计急忙往前跑去。

　　几人快步走去。

　　郭义也好奇的跟了过去。

　　绕过了一个走廊，一群人围在了过道之中。

　　“张员外怎么了？”

　　“不知道啊。”

　　“难道是食物中毒了？那这个酒店就完蛋了。”

　　围观的人脸上浮现一抹担忧。不管是对张员外，还是对这个酒楼来说，似乎都是一件很不好的事情，如果有人在酒楼里死了，本来就是一件很晦气的事情，而死的人如果还是一个很有身份和地位的人，那就更加麻烦了。

　　“有大夫吗？现场有大夫吗？”人群中的酒楼负责人急忙大喊道。

　　“我是。”一个老头走了出来。

　　一身青色袍子，身上挎着一个黑色的包。

　　负责人一见，顿时大喜：“太好了，陈大夫，是你啊？”

　　“嗯。”老头点头。

　　“快，请陈大夫出手吧。”负责人急忙开口。

　　“出手？”陈大夫笑了笑，然后说道：“价钱可不低啊。”

　　负责人一听，脸色顿时尴尬了。

　　陈大夫乃是风云城里出名的名医，但是，却也是出名的铁公鸡。不仅是铁公鸡，而且还是出了名的掉进钱眼里的大夫。


第1445章 无所不能

　　“没问题，你快开个价吧。”酒楼负责人哀求的看着陈大夫。

　　“嘿嘿。”陈大夫嘿嘿一笑，见机行事，道：“最少一千金币。”

　　“你！”酒楼负责人愣了一下，愕然道：“一千金币，你莫不是疯了吧？”

　　“那我可就走了。”陈大夫笑了笑。

　　“别别。”负责人急忙拉着他的手。

　　都已经到了这个节骨眼上，酒楼的负责人岂能让他走？

　　张员外可是城主府的大管家，负责城主府上上下下的采购事宜。今日张员外心情不错，去外面找了个漂亮的姑娘消遣了片刻，又带着姑娘来到这里喝了两口小酒，没想到竟然就发生了这样的事情。

　　“你这是什么意思？”陈大夫皱着眉头盯着酒楼的负责人。

　　“陈大夫，你可不能走了，你要是走了，张员外可怎么办？”负责人苦笑道。

　　“跟我有什么关系？”陈大夫一甩袖子，道：“这酒楼又不是我开的，你凭什么让我来给他看病？我看病不要钱啊？非要给人免费劳动力不成？”

　　“呃……”负责人愕然了。

　　“不行，不行了，张员外口吐白沫。”伙计大喊道。

　　酒楼的负责人顿时慌了，他急忙拉着陈大夫的手，道：“陈大夫，一千金币，我给还不行吗？你倒是快点儿动手啊。”

　　“见钱治病，先给钱，后治病。”陈大夫冷冷一笑，然后说道：“如果没治好，这钱也没得退。”

　　“哎哟！”酒楼负责人更急了，急忙给陈大夫刷了一千金币。

　　陈大夫见钱到了自己的晶卡之上，他顿时心满意足。

　　他捋着胡须，缓步走了过去。

　　张员外穿着一身锦绣丝绸，躺在地面上口吐白沫，身体不断的抽搐，就好像被鬼魄附体了一样。

　　陈大夫仔细的检查了一番，表情略显凝重，他急忙说道：“气血不顺，怕是要施针了。”

　　“那……那就快点吧。”酒楼负责人急忙说道。

　　陈大夫迟疑了一下，道：“先说好，不管治好不治好，都跟我没关系。另外，钱一分不会退。”

　　“是是，你就快点儿动手吧。”酒楼负责人焦急地说道。

　　陈大夫急忙打开了随身的行囊，从里面取出了一个黑色的布袋，又从布袋了拿了一包金针出来。金针一根根的插在了张员外的身上，张员外脸色稍稍缓和了些许。

　　看到张员外的表情好了些许，陈大夫顿时松了一口气。

　　似乎也对自己的治疗方向和手法肯定了下来。

　　陈大夫继续扎针，并且对张员外施了一些药物。

　　“陈大夫果然厉害啊。”

　　“可不，竟然有这等实力，太了不起了。”

　　“陈大夫虽然见钱眼开，但是医术还是很不错的。”

　　众人见陈大夫竟然把张员外治好了，一个个顿时喜笑颜开，对陈大夫的医术自然也是赞不绝口。脸上露出了一抹喜悦的笑容。

　　然而，在一群赞不绝口的声音之中，突然出现了一个刺耳的声音：“唉，再这样下去，他必死无疑。”

　　这个刺耳的声音一出，立刻就让众人愕然了。

　　所有人都回头看着郭义。

　　“小子，你这话什么意思啊？”一个高大威猛的壮汉盯着郭义，道：“张员外可是一个大好人，他在我们风云城里设了免费的武学堂，让城里穷困的孩子能够学到本领，未来可以谋生。他这样的大好人，值得我们所有人拥戴。”

　　“就是，你小子出言不逊，这不是找死吗？”壮汉的声音立刻引起了众人的拥护。

　　众人怒目而视，显得十分的愤怒。

　　郭义却风轻云淡，道：“他根本就没有找到病因，所以，继续这么下去，必死无疑。”

　　“这么说，你会看病咯？”壮汉冷笑。

　　“悬壶济世，无所不能。”郭义背负双手，傲然而立。

　　“好小子，竟然敢说无所不能？”壮汉一听，立刻笑了起来，道：“你若是无所不能，那把陈大夫往哪儿放？”

　　“一个掉进钱眼里，而且坐地起价之人，又谈何医术？”郭义冷笑，道：“他的那点儿医术在我眼里简直就不值一提。与我，根本就没有可比性。”

　　“当真是好大的口气。”壮汉哈哈一笑。

　　话音刚落。

　　看似有所好转的张员外顿时浑身抽搐，口吐鲜血。表情痛苦万分，欲生欲死，嘴里不断的哀嚎：“放过我，放过我吧。我不想死，我不想死啊。”

　　陈大夫一下子就傻眼了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“张员外怎么突然就发作了？”

　　“难道……那小子真的说对了？”

　　一群人惊愕不已，有些人已经把眼光瞄向了郭义。因为郭义的话已经引起了他们的关注，同样也引起了他们的注意。

　　刚刚还和郭义据理力争，甚至不把不过当一回事的壮汉眼神里也流露出一抹讶异之色。

　　酒楼的负责人愕然的看着郭义。

　　眼看着陈大夫是无力回天了，他急忙凑了过去，躬身道：“这位先生，你……可精通医术？”

　　“把他治好算是绰绰有余吧。”郭义指着浑身抽搐，喷血如喷水的张员外。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气，这小子也太能吹牛皮了吧？

　　陈大夫在这里忙活了老半天功夫也不见张员外有任何好转，这小子竟然张口就说‘绰绰有余’。这也太让人匪夷所思了吧？

　　一群人觉得十分讶异和可笑。

　　“小子，有时候服个软，也没什么大不了的。”

　　“何必这么死撑呢？对你可没什么好处。”

　　“对啊，认个错就算了。”

　　众人纷纷劝说道。

　　陈大夫在努力了片刻之后，实在不好收场，刚好郭义站出来转移了众人的注意力。这反而让陈大夫松了一口气，他决定把群众的矛头指向郭义，然后争取甩脱关系。

　　“小子，你当真是大言不愧。”陈大夫冷笑一声，然后说道：“张员外虽然是大好人，慈善家。但是，他确实命中有此一劫。我医术有限，既然你说你能够药到病除，那就请阁下来为张员外治病吧。”


第1446章 靠拳头说话

　　“就是，既然口出狂言，那就出手吧。”

　　“只会吹牛皮算什么好汉？”

　　众人纷纷出言指责郭义，显然，他们并不把郭义当成是一个医术高超的大夫。郭义看起来年级并不大。就算是会一些医术，恐怕也仅仅只是一些皮毛而已吧？越是这样的人，越是自以为是。陈大夫可是一个老大夫了，对一些疑难杂症早就有了自己的独特见解，至于这小子，不过是想要出一些风头而已。

　　“这位先生。”酒楼负责人倒也还算虔诚，恭敬地说道：“救人一命胜造七级浮屠，先生若是有这等本领，就请出手吧，否则……晚了就迟了。”

　　郭义淡然一笑，道：“既然遇上我，就当是他的机缘吧。出手救他一命，积下福源，这老员外似乎也是命不该绝。”

　　“太好了。”酒楼负责人激动的点头。

　　其他人似乎并不看好郭义。

　　“他能治好？老子把这一张凳子吞了。”刚刚那个壮汉冷哼一声。

　　郭义一听，饶有兴趣地说道：“店伙计，回头把这一张凳子卖给他，让他当众把这一张凳子吞了。”

　　“呃……”店伙计愣住了。

　　壮汉轻蔑一笑，道：“小子，今天你若治不好张员外，老子第一个手撕你。”

　　郭义也不和他继续一般计较，而是转身朝着张员外走来过去。

　　张员外在一通喷血之后，彻底昏迷了。

　　“怕是已经不行了吧？”

　　“张员外死了，一定要把这小子抓去报官。”

　　“这小子太嚣张了，应该让他受到一些教训。”

　　众人低头议论着，看着郭义的时候，眼神里竟然带了一丝冷漠之色。

　　郭义先取了一枚丹药塞进了张员外的嘴里，又取出了金针。

　　“他真的会医术？”酒楼负责人惊讶地说道。

　　“哼，这丹药还不在什么哪儿来的。”陈大夫冷笑一声，道：“至于那金针，是个人就能弄到。如果单凭这个就断定一个人会医术。那这个世界的炼药师和炼丹师也太廉价了吧？”

　　酒楼负责人尴尬的笑了笑：“陈大夫教训的是。”

　　陈大夫脸色冷漠，傲然。

　　啵啵！

　　郭义手持金针，分别甩在了张员外的几个穴位之上。几针下去，张员外竟然‘嗯’了一声，虽然没有任何动静，但依然让很多人惊讶了不少。

　　“这……”

　　“他真的会医术啊，看来是有些本事。”

　　众人纷纷开口，脸上露出一抹喜色。

　　倒是一旁壮汉一脸森寒，他恶狠狠地说道：“什么本事，什么医术，都不过是骗人的把戏而已。只要张员外没有站起来，就不能当他治好了张员外。”

　　“对对。”

　　“不能被这小子的障眼法蒙蔽了。”

　　一群不肯低头的人附和。

　　郭义的几根金针下去，张员外竟然吐出了一口浊气，惨白的脸色恢复了一丝血色，他悠然睁开了眼睛，迷茫的看着四周，问道：“这……我这是在哪儿？”

　　“哎哟，张员外，你可算是醒了。”酒楼负责人顿时松了一口气。没有任何时候比这个时候看到张员外更加亲切了。

　　这酒楼如果出了这个事情，以后恐怕就别想开了，就算你开，恐怕也没人敢来吃饭。但是张员外没出事，那就万事大吉了。这个酒楼每年要赚多少金币啊。简直就是一个巨大的聚宝盆。

　　“我这是怎么了？”张员外问道。

　　“您老晕倒了，多亏了这位神医啊，把你从鬼门关拉回来了。”酒楼负责人急忙说道。

　　张员外看了郭义一眼，感激道：“小兄弟，多谢你了。”

　　“不用客气。”郭义摆了摆手，收起了自己的金针。

　　众人一脸错愕。

　　刚刚踏进鬼门关的张员外，竟然真的被这小子救回来了。这一切就好像是做梦了一样。

　　陈大夫脸色通红，他羞愧难当。

　　“今日是我不够尽职，这钱就还给你。”陈大夫留下一千金币，转身就走了。

　　众人更是愕然。

　　“神医啊，果然是神医，连陈大夫都不敢与之一较高低了。”

　　“可不是，我早就说了他一定可以。”

　　人一旦成功了，恭维的声音很快就随之而来了。

　　自古有云，成王败寇。大抵就是这个意思吧。

　　人群中，有些人灰溜溜的想要离开。

　　谁料，一个声音却传来：“刚刚好像有人说要吞下这一张凳子吧？”

　　哈哈！

　　众人顿时哄然大笑，所有人的眼神不约而同的朝着刚刚口出狂言的壮汉看了过去。

　　这个壮汉高大威猛，此刻却缩着脖子不敢作声，就好像是一只躲避灾难的鸵鸟，把脑袋埋进沙子里。

　　郭义嘿嘿一笑，道：“是你吧？”

　　壮汉脸色铁青，道：“没错，就是我。”

　　“既然敢说，为何不做？”郭义指着那一张一米余长的凳子，道：“你倒是把这凳子吃了啊。当然，如果你觉得生吃不好，我可以让酒楼帮你加工一下，你看你是要清蒸，还是要红烧，亦或者是爆炒？”

　　“你！”壮汉顿感羞辱万分，脸红的跟猴屁股似得。他咬牙切齿，道：“小子，你别欺人太甚。你以为医术了不起就可以为所欲为吗？我告诉你，这是一个靠拳头说话的世界。”

　　壮汉确实撂了狠话，但是被人践踏了尊严，他岂能继续隐忍？

　　郭义轻笑：“拳头？就凭你？！”

　　“操！”壮汉再一次感觉到郭义凶狠的羞辱了自己。

　　砰！

　　他手中的拳头猛然朝着郭义砸了过去。

　　这一拳落下去足有几十万斤的力量，郭义却只是轻柔抬手，手掌迎着对方取得拳头荡了过去。手掌一顿，方寸之间的力量何其凶猛？宛若那下山猛兽。

　　轰隆！

　　壮汉当场就被震飞，人从东边滚到了西边。胳膊更是呈现九十度的骨折，骨头寸断。

　　“啊！”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声刺破了每一个人的耳膜，众人纷纷捂着耳朵，那声音似乎有穿透性一样让人浑身起了鸡皮疙瘩。心里一阵阵酥酥的痛苦。

　　“我的天啊，胳膊都碎了。”

　　“好恐怖啊。”

　　众人惊愕。

　　郭义立于原地，冷冷的望着壮汉：“你说的没错，这就是一个靠拳头说话的世界。”


第1447章 众人哀求

　　这一句话，众人觉得有些耳熟。

　　恍然！

　　他们这才想起来，壮汉在动手之前似乎也说了怎么一句话。难不成，这就是传说中的以其人之道还治其人之身？

　　壮汉痛不欲生，他灰溜溜的从地面上爬了起来，右手骨折，手臂断裂。他低头一看，更是痛得脸色都灰了，他恶狠狠的盯着郭义，道：“小子，胆敢在风云城里伤我，我一定会让你好看的。”

　　说完，他迅速的跑了出去。

　　郭义也懒得跟这种人一般计较，如果每天都要和这种人计较，恐怕自己也就不用忙活什么了。

　　一旁，张员外爬了起来。

　　急忙掏出了一袋灵石，道：“神医，为了表达感谢，这里有两百灵石赠予你。请神医务必收下。”

　　郭义看了一眼，倒也没有客气，直接把这一袋灵石收入了怀里。

　　张员外眼珠子转了一圈，道：“神医医术如此高明，不知……”

　　说到这里，张员外有些支支吾吾，不知该从何说起。

　　“有什么想说的，尽管说。”郭义开口道。

　　张员外迟疑了片刻，然后说道：“城主大人昨天遇袭，身中剧毒。可惜城内名医无数，却没有办法解城主的大人的毒。先生大才，医术高明。张某恳请先生能够前往城主府为城主大人诊治。若能治好城主大人，我必定以重酬相谢。”

　　“没兴趣。”郭义摆手，道：“能出手救你，那是你的机缘。你应该感谢才对。至于城主，人各有命吧。”

　　扑通！

　　张员外急忙跪了下去，拉着郭义的裤子，道：“先生，城主是大好人啊，这些年，城主大人推进改革，严惩腐败，得罪了城内不少利益团体，还有那些大家族。所以才会遭此大难，若非如此，也不至于落地这般田地啊。”

　　郭义冷笑：“与我何干？”

　　哗啦啦！

　　周围之人纷纷跪了下去，几十号上百人都跪在了郭义的面前。

　　郭义内心惊了一下，没想到这么多人都跪了下来。

　　“神医，请救一救我们的城主吧。”

　　“是啊，城主是好人，他改善了我们的生活，让我们的生活水平提高了到了一个空前的地步。”

　　“没有城主，就没有我们。”

　　一群人纷纷哀求地说道。

　　郭义倒是诧异了，到底是什么样的人能够让全城百姓拥护？

　　甚至让这里的人都这般的慷慨激昂，为了让城主得救，他们不惜下跪哀求。

　　酒楼负责人说道：“先生，请您一定要救我们的城主。”

　　看得出来，城主在他们的心目中还是有一定的地位。否则，他们也不可能如此拥护和爱戴他。看着众人齐刷刷的跪下去，郭义脸上略显复杂，倒不是因为这些人的哀求让自己不好抉择，而是因为郭义十分好奇这样的一个人到底是一个什么样的人？竟然能够让万民敬仰，能够让这么多人为之求情？

　　“先生，你若能救城主，我们全城百姓定然为你祈福。”张员外急忙说道。

　　“对。”众人纷纷点头。

　　郭义笑了笑，道：“也好，我倒是很想看一看这个城主到底何德何能。能够让你们对他如此拥戴。”

　　“太好了。”张员外顿时大喜，道：“先生终于肯为城主解毒了。”

　　“走吧。”郭义开口。

　　张员外也不顾自己刚刚才病愈，兴奋的在前面给郭义带路。

　　“先生还没用餐呢。”店伙计急忙提醒道。

　　“不用也罢。”郭义摆手，道：“还是救人要紧。”

　　“先生当真是菩萨心肠。”

　　“是啊，好人一定会有好报的。”

　　众人纷纷赞叹。

　　……

　　从酒楼出来。

　　一架华丽的巨兽车驶来，拉车的两个伙计急忙摆好了凳子。

　　“先生，车上请。”张员外急忙邀请道。

　　“嗯。”郭义点头，随后踏上了车子。

　　大型兽车的好处在于行走起来的时候十分的舒服，颠簸感很弱。车子里十分的奢华，一切都让人感觉到很舒适。

　　张员外对郭义毕恭毕敬。

　　“先生从何处而来？”张员外礼貌的问道。

　　“从北边大陆来的。”郭义回了一句。

　　“不应该。”张员外脱口而出。

　　郭义愣了一下，问道：“什么不应该？”

　　“郭先生有此等实力，应该是南方水土才能够养育出如此优秀的人才啊。”张员外愕然失色，道：“怎么会是从北方大陆而来的呢？”

　　郭义倒是好奇了：“为什么北方大陆就不能出人才？”

　　张员外笑了笑，摇头：“也没什么。”

　　张员外没有说，那是因考虑到郭义是从北边大陆而来的。所以，他自然不好说什么。这种事情还是不要说的为妙。再说了，自己还有求与郭义，希望郭义能够救城主。

　　郭义又如何知道？

　　南北之间的差异其实是很大的。

　　南边大陆比北边大陆更加繁华，灵气也更加充沛，物质也相对来说更加丰富，从风云城便能够看出来，整个南大陆简直就好像是一片物华天宝的世界。北方大陆显然不及南方大陆繁华，物质也贫乏许多。南北的差异主要源自于灵山。

　　灵山距离北大陆天远地远，自然也就限制了北方大陆的发展，但是南方大陆则不一样，南方大陆这些年一直饱受灵山的滋润，各种物种十分丰富、充沛。药材也特别的多。

　　就好像是一个沙漠地带，一个则是江南地带。

　　一个常年不见雨水，一个四季雨水充足。那自然是沙漠之处物质贫乏，而雨水充沛的江南地带物产丰富。

　　张员外有一茬没一茬的跟郭义聊了一些。对于刚刚的病变他丝毫不在意。那是因为身体上没有任何的异样，所以他也就没有太多的想法。现在的主要任务是赶紧把城主大人治好。其他的不去多想。

　　“先生，城主大人的病症，你有几成把握？”张员外好奇的问道。

　　“谈不上几成。”郭义摆了摆手，道：“治病救人，要望闻问切，若不看到病人，如何下结论？”

　　“是是，是我唐突了。”张员外笑了笑。

　　郭义看了对方一眼，然后说道：“无妨，你不懂。”


第1448章 神医

　　半个时辰后，兽车缓缓抵达了城主府门口。

　　位于城主府门口，早已经聚集了来自风云城各个地方的名医，他们正聚集在城主府的大厅之中，一群人慌忙的在为城主会诊。希望能够尽快拿出好的治疗方案，然后为城主大人进行治病、治疗。

　　“刘大夫，你看我的方案如何？”一个青袍老人问道。

　　“张神医，你的方子太过于冒险了。”一名穿着白色长衫的老人一脸凝重，他摆了摆手，道：“以毒攻毒，固然有效果，但是一个不小心很容易让城主大人身陷死境。”

　　“呃……”青袍老人愣了一下，然后说道：“不至于吧？我看我这个丹方挺好的。”

　　“大家还有什么其他的法子吗？”白衫老人凝重的看着众人，道：“张神医的方子虽然过于冒险，但是好歹也算是一个法子。请大家来就是为了集思广益。”

　　众人抓耳挠腮，一群人聚在一起，小声议论着。

　　他们也很想早点儿把城主体内的毒去掉，也想要把城主的病治好。但是，这种红花毒确实一种剧毒，一旦渗入体内，就好像是百草枯一样无药可解。

　　红花毒。

　　顾名思义，是从一种叫红花身上采集的毒药。而且，这是一种神经性的毒药。一旦进入人体内，毒药会迅速聚集在人体神经的位置，并且第一时间把人体神经破坏殆尽。让人失去知觉，慢慢的身体不被控制，最后自我窒息，要么成为植物人，要么最后死亡。

　　而且，红花毒在七十二小时内就会让人体死亡。

　　也就是说，如果在七十二小时内如果不能把红花毒解了，那么，就算是大罗金仙来了恐怕也没有办法了。

　　时间一分一秒的流逝。

　　风云城内所有的名医几乎都聚集在了城主府。可是，这些所有的名医都没有办法，其他人又有什么办法呢？

　　一群人在城主府的定之中抓耳挠腮，集思广益。

　　不管是刘大夫，还是张神医……这些人都是风云城之中最为出名的大夫。

　　正当众人陷入沉默的时候，张员外急匆匆的走了进来。

　　“刘大夫，刘大夫！”张员外急匆匆的跑了进来。

　　“张员外，你这是？”刘大夫愕然的看着从门外急匆匆跑进来的张员外。

　　“我……我给你们请来了一名神医。”张员外兴奋又激动，然后说道：“这名神医十分了得。光凭几根针就能治好世间杂症。我可是亲身体验。所以，我特地把他带来了城主府。”

　　“神医？”刘大夫愣了一下，然后说道：“我们这儿几乎集齐了我们风云城所有的神医吧？你还能从什么地方请来神医？”

　　“不不不。”张员外急忙摆手，道：“这个神医乃是从外地而来。他的神奇医术，我可是亲眼所见。”

　　刘大夫一听，道：“哦？既然如此，那就请那位神医来吧。”

　　刘大夫不以为然，毕竟是从外地而来大夫，所有他并不觉得怎么样。除非是从天道宫或者离天城而来的，否则，任何一个地方的大夫在刘大夫看来都不过只是走脚郎中而已，根本不被他放在眼里。

　　就在此时，一个年轻的身影从门外走了进来。

　　众人只是看了一眼，并没有搭理。

　　张员外正欲说话，刘大夫却说道：“张员外，你请来的神医呢？怎么不见来？”

　　“刘大夫，这位就是我请来的神医。”张员外急忙指着郭义。

　　众人一听，顿时愣住了。

　　众人四目相视，有些傻眼了。

　　“这……”

　　“这么年轻？也敢称之为神医？”

　　“这也太搞笑了吧？”

　　众人纷纷笑了起来，显然，从他们的表情之中流露出一种不屑和嘲讽。

　　为何能够称之为神医？

　　那自然是因为治好了很多别人不能治好的患者。如若不然，又有什么资格称之为神医呢？

　　郭义如此年轻，能有什么从医经验？又有什么行医经验？

　　能被人称之为神医，只有一个可能，郭义是一个十恶不赦的骗子。恰好，这个骗子把张员外骗了。甚至，他打算骗到城主府来，打算到城主府行骗。

　　张员外十分激动，但是，换来的确实一群人的冷脸。

　　刘大夫笑了笑，道：“张员外，城主大人的病情劳烦你操心了。不过，你还是好好关心一下眼前这个人到底是什么来历吧。”

　　“呃……”张员外立刻傻眼了，他回头看了郭义一眼，然后说道：“郭先生确实是神医，他治好了我的病。没问题啊。”

　　“张员外，城主大人的病由我们来想办法就好了。”刘大夫笑了笑，然后说道：“至于你，还是老老实实呆在城主府，不要随意乱走。被人骗了钱是小，如果被人骗了命，那可就麻烦了。”

　　“刘大夫，你这话什么意思？”张员外皱着眉头。

　　“什么意思你自己心里明白。”刘大夫冷笑一声。

　　不等张员外开口，一个冰冷的声音传来：“难怪城主大人的病在两天时间里都没有办法治好。光靠你们这些酒囊饭袋，果然是没有任何作用的。”

　　此话一出，顿时激起了无数浪花。

　　大厅里聚集的神医们纷纷站了起来，眼神齐刷刷的盯着郭义。

　　“小子，你这话什么意思？”刘大夫脸色顿时沉了下去。

　　“对人不敬，还指望别人对你敬吗？”郭义负手而立，脸上流露出一抹淡然的笑容。

　　刘大夫愣了一下，脸上冰冷道：“这么年轻，竟然胆敢妄称神医，你把我们当什么？”

　　“你们？”郭义轻笑，道：“你们永远也不可能被称之为神医。因为在我看来，你们连庸医都不如。最起码，庸医不会让人白白枉送性命。而你们却在这里浪费城主的生命。”

　　“你！”刘大夫顿时勃然大怒，道：“你小子不想活了，你竟敢这般口出狂言？”

　　“不想活的是你们。”郭义轻轻摇头，道：“就凭你们这一帮废物，竟敢对我不敬？”


第1449章 舌战群儒

　　刘大夫顿时被气得脸色惨白，胡须颤抖。

　　他缓缓抬起右手，手指颤抖的指着郭义，然后破口骂道：“你……你竟敢这般羞辱我们？老夫……老夫和你拼了！”

　　医者，自视高人一等。

　　因为救人性命，所以自诩是神仙。

　　殊不知，他们救人却不能救己。

　　郭义抬眼看着刘大夫，道：“你们好歹也算是医者了，既然是医者那就应该心怀父母心。却不思进取，不思如何给人治病，只想着害人性命，与人争利。”

　　一番话，看似不痛不痒。却处处让人感觉到郁闷。

　　刘大夫更是被郭义骂得狗血淋头。

　　“好好好。”刘大夫气得胡子颤抖，道：“既然你这么有能耐，那么，城主大人的性命就交给你了，如果城主大人有个什么三长两短，你小子难逃一死。”

　　郭义冷笑一声：“果然是老腐朽。”

　　“你！”刘大夫咬牙。

　　一旁的张员外看得焦急万分，道：“先生，刘大夫乃是风云城医学院的院长，他在风云城拥有很高的声誉。所以，你还是不要轻易的得罪与他，否则……”

　　“哼。”郭义冷笑一声，然后说道：“这种人也能当医学院的院长？那真是见鬼了。连城主大人的病都治不好，有什么资格称之为院长？”

　　张员外一脸愕然，他尴尬又无奈。

　　原本以为请来一个神医能够给刘大夫他们分担一些苦恼，可是，现在看来自己好像做了一个错误的决定。至少从目前来看是一个十分错误的决定啊。

　　郭义一来就与风云城的这些老神医们产生了巨大的争执。

　　当然，这样的争执主要是源自于他们的争吵和打闹。所谓的争吵和打闹都不过是一种笑话而已。

　　张员外笑了笑，然后说道：“先生……还是不要有太多争执，治好城主大人的病才是重中之重。”

　　“哼！”

　　张神医冷哼一声，然后说道：“就凭他？他如果能治好城主大人的病，我张神医给他跪地奉茶。”

　　“我也算一个。”

　　“带我一个。”

　　一群成立知名的大夫纷纷站了起来，对于郭义的行为举止，十分不满。他们恨不得把郭义生撕了。

　　郭义背负双手，冷傲一笑，道：“跪地奉茶？这倒是别有生趣了。”

　　“小子，如果你治不好呢？”刘大夫双目圆睁，一双眼眸瞪得比牛眼还要大。

　　郭义笑了笑，然后说道：“治不好，随你处置。”

　　“好！”刘大夫顿时击掌，道：“张员外，你可是亲耳听见了啊。这事情你来做个公正，如果他治不好城主大人的病，那可就随我们处置了。”

　　“这……”张员外扭头看着郭义，脸上一脸尴尬。

　　张员外感觉自己就好像是老鼠掉进了风箱，左右为难。

　　郭义大手一挥：“尽管开作证好了，这种事情又不是什么难题。你们治不好，就想着别人也治不好？那岂不是天大的笑话。”

　　“是是。”张员外急忙点头。

　　刘大夫冷笑一声：“小子，那就请你入内吧，给城主大人治疗。不过，你休想从我们这里得到任何关于病况的信息。我们是绝对不会告诉你的。”

　　郭义本就没打算问他们要任何关于城主大人病况的信息。但是被他这么一说，郭义内心顿时感觉十分不舒服。

　　这种感觉就好像是吃饭的时候吃到了一只绿头苍蝇一样令人恶心。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“可笑，枉费你们还自称名医，神医。为了自己的利益，却置病人于生死而不顾。就你们这种神医，连走脚郎中都不如。”

　　“你！”

　　“小子，你含血喷人。”

　　“小子，咱们走着瞧。”

　　一群老大夫顿时感觉自己的名誉被人抹黑了，他们咬牙切齿，恨不得撸起袖子跟郭义血拼一场。

　　郭义却懒得理会他们，在张员外的带领下走进了卧房。

　　“小子，你等着。”

　　“我们就在这里等你出来受死。”

　　背后传来这些人愤怒而疯狂的叫骂声，对于这种叫骂声，郭义根本就不放在眼里。这种叫骂不过是对于自我的否认，源自于内心的一种自卑而已。

　　踏入卧房。

　　便听到一个老妇人在哭哭啼啼，后面还有数个年轻貌美的女子也在哭哭啼啼。

　　周围站着不少人。

　　床榻之上躺着一个瘦干的老头，老头情况似乎很不妙。脸色紫黑，一看就是身中剧毒。身体似乎已经失去了意识，只看到他的嘴一张一合，很是微弱。

　　“先生，你看？？”张员外走了过去。

　　郭义皱着眉头，问道：“这就是红花毒？”

　　“对！”张员外点头，道：“刘大夫和张神医他们都诊断的是红花毒。这个应该错不了。”

　　“我看不是。”郭义摇头。

　　“哦？”张员外愣了一下，道：“可是，这个症状与红花毒十分相似。除了红花毒，还能是什么？”

　　“这个就不一定了。”郭义摇头，道：“不过，还需要我认真的确诊。”

　　“那就请先生出手吧。”张员外急忙说道。

　　郭义走了过去。

　　在管家的劝慰下，老妇人带着几个年轻貌美的女子离开了房间。老妇人眼眶含泪，对郭义说道：“先生，无论如何请您一定要治好我家老爷，我……我必然有重酬。”

　　“我尽力。”郭义微微颔首。

　　看着一行人离开，郭义正式开始诊治。

　　银针探路。

　　一缕细弱发丝的水灵之力缓缓的沿着血管进入了老人的体内，那一丝水灵之力如同小桥流水一样，轻柔，细缓……

　　没多久，那一丝水灵之力很快就进入了老人的五脏六腑。

　　毒液已经遍布全身，五脏六腑，身体发肤……

　　郭义都觉得有些棘手，不过，想要解毒，那必须先要把确认这到底是什么样的毒药。否则，就算再怎么努力，恐怕也只是一场无用功而已。

　　郭义抽了一丝血液出来，仔细的观察。

　　虽然症状与红花毒有几分相似，但是，红花毒入了人体，血液会呈现黑色。而这血液却依然呈现鲜红色。郭义从而断定这绝对不是红花毒。


第1450章 双龙出海

　　“这不是红花毒。”郭义摇头。

　　“那是什么？”张员外脱口问道。

　　“这应该是青蛇毒。”郭义眯着眼睛，道：“青蛇毒虽然没有红花毒这么厉害，但是想要解毒却不容易啊。”

　　“啊？”张员外惊了一下，道：“郭先生，既然你能够诊断出这是什么毒药，那一定能够治好城主大人，对吗？”

　　“尽力而为吧。”郭义开口道。

　　张员外急忙点头：“先生想要什么药材，尽管开口，但凡城主府有的一定不遗余力给先生找来。”

　　“不用了。”郭义摇头，道：“毒药入了五脏六腑，而且又是这种症状，怕是一般的解药也没什么用处只能靠我尽力而为了。”

　　“那就请郭先生一定要帮忙。”张员外急忙开口。

　　郭义淡淡点头。

　　事到如今，已经是箭在弦上了。

　　张员外急忙退到了一旁，然后静待郭义出手治疗。郭义自然是责无旁贷，他立足床榻一旁，认真而凝重的盯着老城主的面孔，面色一直泛着紫黑，死气浮生。

　　想要把老城主的毒排除掉，唯有用太古金针和太乙银针两套针法了。

　　真所谓双龙出海，形容的就是这两套阵法的玄妙之处。

　　郭义叮嘱道：“紧闭门窗，禁止任何人踏入这个房间。”

　　“是！”张员外急忙点头。

　　门窗紧闭，大门紧锁。

　　郭义从怀里掏出了两个针囊。

　　打开两个针囊，一个是金针，一个是银针。两套针都有一百零八支，每一根针都是用特殊材质打造而成，这两套针，甚至包括《黄帝内经》都是北冥尊人传授给郭义的。

　　北冥尊人传授郭义医术之法，让郭义以医入道。

　　每一次救人都是用心在历练；每一次诊治都是一种阅历的积累。

　　砰！

　　郭义右手在桌子上轻轻一拍，金针率先跃起，一百零八根金针迅速浮空。每一根金针仿佛都被一只手控制着。随即，金针迅速朝着对方刺了过去，每一根针都对准了一个穴位，人体一共有四百零九个穴位，而修仙者在而又五百一十个穴位。每一个穴位都有着格外重要的作用。

　　亲眼看着这一百多根金针扎入了城主的身体上，一旁的张员外惊得目瞪口呆。

　　光凭这一套手法，便足以让人感觉到无比的震撼。

　　郭义的手法十分娴熟，眼看着一百零八根金针扎入了老城主的身体上，郭义并未停留，左手一拍，一百零八根银针再度浮空而起，仿佛是一根根悬空的武器。

　　啪啪啪！

　　银针扎金针，金针再度刺入体内三分。

　　银针与金针之间首尾相连，长的有三十多公分，短的也有十多公分。

　　张员外看的一脸惊愕，这种情况他可是从来没见过。原来针灸之法竟然还能做到这种地步？张员外可从来没见过这种针灸之法，让他感慨这个世界上果然还是有高人的存在。

　　郭义双手猛抬。

　　双手之间灵力翻滚，仿佛是一团团看得见的水浪。

　　轰隆！

　　那无穷之大的水浪不断的朝着老城主的体内涌了进去。

　　一百零八根金针尾端仿佛成为了注射器，巨大的水灵之力通过那一百零八根金针牵引，然后把灵力疯狂的灌入到了老城主的体内，灵力在老城主的体内形成了一种强大的治疗磁场。不断的把每一个细胞之中的毒药吸出来。

　　没多久，一百零八根金针开始排出毒药。

　　一丝丝，一缕缕。

　　毒药从金针之中往外排泄，一开始是一滴滴往下落，接着就形成了一条细密的水流。

　　“天啊。”张员外一脸愕然，道：“这是怎么回事？”

　　“我在给他排毒。”郭义开口说道。

　　张员外急忙点头：“有劳先生了。”

　　通过双龙出海的针法，郭义强行把老城主体内大部分的毒液都排了出来。当然，最重要的是五脏六腑之中的毒液才是最关键的。如果不能把五脏六腑的毒液排出来，就算把其他地方的毒液都排出来也没有任何作用。

　　就好像一辆车，其他地方都完好无损，发动机破损了，这根本就没有办法行驶。

　　所以，给人排毒，最最重要的就是五脏六腑之中的毒液，如果连五脏六腑之中的毒液都排不出来，人也不可能治好。

　　想要把老城主治好，那就必须把他脏腑之中的毒药排出来才行。

　　随着毒液不断的排出，房间里已经出现了一种腥臭味。而且这种腥臭味越来越浓。

　　张员外都忍不住捂着鼻子。

　　在确定了一套治疗体系之后，郭义立刻开始付出行动。

　　一枚解毒丹塞进了老城主的嘴里，强行让他吞下之后，郭义开始行动。内外合作，内有解毒丹开始解毒，外有自己的双龙出海针法排毒。

　　一炷香的功夫之后，老城主体内的症状终于得到了缓解。

　　“终于有效了。”郭义立刻松了一口气。

　　一开始，他也不带笃定自己的方法一定有用，但是看到老城主的症状得到缓解，他顿时找准了方向。

　　“天啊，太神奇了。”张员外顿时大喜，道：“城主脸上的紫斑已经退了。”

　　郭义看了一眼，发现城主脸上的紫斑果然在消退了。

　　这说明体内的毒液已经缓解了。

　　没多久，老城主睁开了眼睛。

　　“云城主，你……你终于睁开眼睛了。”张员外激动的都快哭了。

　　老城主露出了一抹疲乏的笑容，道：“我……我这是怎么了？”

　　“云城主，你中毒了。”张员外苦笑，道：“风云城的神医都没办法，我恰好遇到了郭先生，便请郭先生来为您老解毒。没想到，郭先生还真有实力，竟然让你醒来了。”

　　云城主点了点头，只是看了郭义一眼，便疲乏地说道：“谢谢先生了。”

　　郭义点了点头，没有多说什么。

　　随后就是一些收尾的工作了。

　　很快，郭义便把云城主身上的金针与银针全部收回。

　　时间一晃竟然过了两个时辰。

　　“哼，我看这小子是不行的。”

　　“这还用说吗？一个毛头小子能干什么大事？”

　　时间的流失更让刘大夫他们笃定了郭义治不好云城主的病。


第1451章 优劣转换

　　这一晃便是两个时辰。

　　一般的人治病也耗不了这么长的时间啊。

　　所以，他们自然而然也就不认为郭义不可能治好老城主的病。从他进入房间的时间便能够看出来，他根本就是在拖延时间。治不好便拖延时间，等到城主一旦一命呜呼，他便把责任彻底推卸，然后表示与自己无关。

　　“哼，这小子肯定是在采取拖延战术。”

　　“没错，一定是这样的。”

　　几个大夫凑在一起说道，对于他们而言，郭义这样做无非就是想要等待机会然后推卸责任。这些老头自然是不会给郭义这样的机会。他们凑在一起商量着该如何给郭义致命的一击，最好能够让郭义颜面尽失。

　　就在此时。

　　郭义和张员外从卧榻之中缓缓走了出来。

　　众人见状，纷纷站了起来，所有人的眼神都不约而同的看向了郭义。显然，在他们看来郭义应该是失败而归。若非因为失败而归，又怎么可能会一脸沮丧的走出来呢？

　　为首的刘大夫缓步走了过去，然后说道：“怎么样？治好了吗？”

　　郭义深吸了一口气，摇了摇头。

　　“哼！”刘大夫冷哼一声，道：“我就说你是一个骗子，既然你已经承诺了随我们处置，那可就别怪我们不客气了。”

　　“嘿嘿！”张神医走了过来，道：“这里有三杯水，其中有一杯水里含有剧毒。我们也并非十恶不赦之人，给你一次活命的机会。这三杯水里，你随便挑一杯喝下去。若没毒，你可以平安离开；若有毒，那你就自祈多福。”

　　一群人恶狠狠的盯着郭义，眼眸之中哪儿有丝毫善意？

　　这些人的眼睛里，分明就写着‘要你死’这三个字。

　　郭义叹息了一口气，道：“上天给了你们一颗善良的心，你们却用这一颗善良的心去做罪恶的事。你们真的是枉费上苍的一片好心啊。”

　　“小子，休要在这里装神弄鬼。”张神医冷冷的盯着郭义，然后说道：“你既然没有治好城主大人，那你就应该接受我们的惩罚。”

　　“惩罚？”郭义轻笑一声，道：“你们谁有资格惩罚我？”

　　“你这话什么意思？”刘大夫皱着眉头，然后说道：“难不成，你准备否认了？”

　　“不否认。”郭义摇头，然后说道：“但是，我可有说过我输了？”

　　“什么意思？”刘大夫不解的问道。

　　“可笑。”郭义淡漠一笑，然后说道：“一群治病救人的大夫，却在这里研究着怎么毒死另外一个人。你不觉得很可笑吗？”

　　众人一听，脸色微变。

　　似乎都觉得这样的做法有些过分了，毕竟他们都是治病救人的大夫，身上背负着救人的使命。而如今，他们却用出了最毒的药，来取郭义的性命。这说出去，定然会丢了他们的颜面，让他们失去面子。

　　“哼，有什么可笑的？”刘大夫不屑一笑，道：“男子汉大丈夫，言出必行，这是大家都明白的道理。难道你不明白？”

　　“我当然明白。”郭义开口。

　　此时，张员外想要说话，却被郭义阻止了。

　　郭义笑了笑，然后说道：“你们说，如果城主大人知道你们因为这样的事情而跟我斗的死去活来，老城主会不会被你们的话气的够呛？”

　　“少胡说八道。”张神医瞪了郭义一眼，然后说道：“老城主恐怕活不到明天了。”

　　“是吗？”郭义眉头一挑，道：“你这么诅咒老城主，难道就不怕老城主惩罚你？”

　　“笑话。”张神医冷笑一声，说道：“城主的情况我们还能不知道？阎王叫他三更死，留他不到五更天。连我们都无能为力，根本就没有人能救他。恐怕就算是天道宫的老神仙来了，恐怕也治不好他。”

　　“是吗？”郭义脸上露出了一抹戏谑的眼神。

　　“当然！”张神医指着一旁的刘大夫，道：“刘大夫，以城主现在的情况，还能活多久？”

　　“最多不超过十二个时辰。”刘大夫忍不住笑了起来，道：“如果情况不妙，病症加剧，恐怕三个时辰也活不到了。你小子竟敢在这里胡诌。”

　　咳咳！

　　刘大夫的话音刚落下。

　　一阵苍老的干咳声传来。

　　众人下意识抬头看了过去，去看到瘦干的老城主竟然在佣人的搀扶之下缓步从卧房之中走了出来。

　　咝！

　　现场顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，这一幕让他们所有的人都傻眼了。每个人脸上都露出了一种震惊，惊愕的表情。对于他们而言，这简直就是一种令人难以置信的事情。

　　就好像一个分明被推进了鬼门关的人，猛然却活着出现在了每一个人的面前。

　　一群人傻眼了。

　　不等他们说话，老城主却率先开口了：“诸位，让你们失望了，老朽现在还活着。”

　　“城主大人，您……”刘大夫脸色惨白。

　　最惨的恐怕就属张神医了，张神医刚刚可是把所有的话多说绝了。城主大人的情况他十分了解，所以他根本就不认为郭义能够治好郭义。但是，奇迹却发现了，而且还来了一场惊天大逆转。

　　被所有人都认定必死无疑的老城主此刻竟然在下人的搀扶之中缓缓的走了过来。

　　这就有些尴尬了！

　　老城主脸色显得很平和，似乎并未动怒。

　　扑通！

　　张神医当场就跪了下去，哀求到：“老城主，我……我并非有心要冒犯你。我错了。”

　　“起来吧。”老城主挥了挥手。

　　经历了生死，人生已经到了落幕之年。所以，他对这些东西都看得很淡。就算是暗地里被人诅咒死去，他也无所谓。

　　“城主大人，我……我只是一时糊涂。”张神医哪儿敢起来。

　　说实在的，他只是一个大夫。

　　被人喜欢的时候称之为神医，如果没人喜欢，那就什么都不是。

　　这个世界上毕竟还是一个靠拳头说话的世界。谁的拳头硬，谁就是真理。城主虽然是一个老头，而且是一个即将落幕的老头，但是他手里掌握着大量的军队，还有不少修士为他效力。张神医岂能不怕？


第1452章 欺人太甚

　　如果这个老头在临死的时候要把自己带走，那简直就是轻而易举的事情。

　　“起来吧，我不责怪你。”老城主摆了摆手，道：“这事情与我无关，那是你与郭先生之间的赌注。你们赌身外之物也好；赌生死也罢，我都不干涉。”

　　此话一出。

　　刘大夫等人纷纷错愕的看着郭义。

　　“这家伙竟然真的有这等能耐。”

　　“他竟然真的治好了老城主，确实了不得啊。”

　　“嗯。”

　　一群老大夫悄声议论着，此刻他们已经忘记了之前与郭义的对赌，却只是看到了老城主竟然从一个一只脚踏入了鬼门关的人又完好无损的站在了自己的面前。换成是谁也会惊为天人啊。

　　咕噜！

　　刘大夫吞了一口唾沫。

　　此刻的他悔的肠子都青了，后悔刚刚为什么要跟郭义做这样无用的赌注？现在好了，惊天大逆转，已经死了一半的老城主竟然真的被他治好了。

　　虽然不真的他到底用了什么方法，但是老城主确实已经治好了。不仅能说能走，而且还精神头也很不错。

　　不管你过程多么精彩，所有人都只盯着你的结果看。

　　刘大夫杵在一旁不知道该说什么才好。不仅仅是刘大夫，其他人也都显得很是无奈。输了，却不想认。他们似乎不记得刚刚是如何刁难郭义；他们似乎选择性的忘记了桌子上那三杯茶水。

　　说是只有其中一杯有剧毒，其实他们谁都知道这三杯茶水之中都含有剧毒。不管郭义选择哪一杯都必死无疑。这说明什么？说明这些家伙根本就没有任何好心肠，每一个人都恨不得把郭义置于死地。

　　“你们输了。”郭义冷笑道。

　　“输了就输了。”刘大夫抿着嘴，道：“怎么？难不成你想杀了我们？”

　　“杀你们不至于。”郭义摇头，道：“有一句话叫做以其人之道还治其人之身。刚刚你们让我从这三杯水里面挑选一杯。现在，该轮到你们两个了。”

　　“你什么意思？！”刘大夫就好像一只被踩了尾巴的猫儿一样激动了。

　　“这三杯茶水之中，只有一杯有剧毒。”郭义冷笑一声，然后说道：“是生是死，看你们自己的运气了，如果你们运气好，喝到那一杯五毒的茶水，这件事情就这么算了；但是如果你们倒霉，一不小心喝到了那一杯剧毒的水。那就怨不得我了。”

　　“你。”刘大夫一听，怒道：“好恶毒的小人。”

　　“刘大夫，你可要分清楚。”郭义背负双手，冷笑一声：“这茶水我可没碰，都是你们自己给我留下的。如今，也该轮到我来选择了吧？”

　　张神医脸色一片铁青。

　　他当初可没想到郭义会赢啊，所以这三倍茶水都有剧毒。不管选哪一杯，那都是必死无疑的选择。所以，张神医内心格外的忐忑不安。

　　砰砰！

　　张神医双手一推，把三杯茶水猛然推了出去。张神医怒道：“小子，你休要欺人太甚。”

　　面对张神医的愤怒，暴跳如雷。

　　郭义反而显得风轻云淡，一脸轻柔的笑容，似乎他只是一个旁观者，与此事没有任何的瓜葛。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“欺人太甚？这不是你们的作风吗？”

　　“你。”张神医脸色铁青，道：“小子，你不要含血喷人。”

　　“我可没有。”郭义摇头，然后说道：“倒是你们，分明是一群别人称之为天使的大夫，却偏偏干的是恶魔的事情。真不知道你们到底是如何被人称之为神医的。”

　　刘大夫咬牙切齿。

　　“愿赌服输，既然你们输了，那就老老实实接受失败者的惩罚吧。”郭义抬眼看着他们，道：“按照之前的要求，你们必须给我跪地奉茶。”

　　“你别想。”刘大夫怒吼道。

　　辱人尊威，让人倍感羞辱之事，谁愿意做？

　　刘大夫好歹也算是医学院的院长，他可是拥有无数荣耀在身的人。如果今天给郭义跪地奉茶，这事情传出去必然会让人笑掉大牙。所以，就算是杀了他，恐怕也不可能做到跪地奉茶。

　　“老东西，愿赌服输啊。”郭义双目直勾勾的盯着他。

　　“哼，不服输又如何？”刘大夫冷哼一声。

　　“在我九天道人面前，没有人不服。”郭义傲然而立。

　　哗！

　　众人皆是一片哗然，显然，他们对郭义的话露出了无比的惊讶之色。因为郭义的这一番话实在太嚣张，太狂妄了。人可以嚣张，但不能嚣张到这种地步，这里可是城主府，而不是门口的市井之地。

　　刘大夫双目直勾勾的盯着郭义。

　　郭义那一双眸子冷冷的看着刘大夫，双眸清澈透明，乌黑如同宝石一样。

　　刘大夫得意洋洋的看着郭义，然后说道：“老夫若不从，你能如何？”

　　“不从？”郭义冷笑，道：“我说过，没有人在我九天道人面前不服。”

　　刘大夫愣了一下。

　　随后，他顿时感觉到一股无比的力量从四周涌了过来，那巨大的力量就如同潮水一样。刘大夫顿时感觉自己的身体有千斤之中。双腿上更是如同绑着铅球一样挪不动丝毫。

　　“这……”刘大夫惊愕的看着郭义，道：“你……你这是干什么？”

　　“我能干什么？”郭义摇头，道：“我不过是为我自己讨回一个公道而已。”

　　“你放开我。”刘大夫怒吼，咆哮道。

　　郭义轻笑：“我说过了，在我九天道人面前，谁也不能不服。”

　　扑通！

　　刘大夫终于承受不住那强大的压力，当场就跪了下去。

　　“放……放开我。”刘大夫用尽最后一丝力气喊道，他感觉到一双手在掐着自己的脖子，那强大的压力从四面八方用来，自己就好像被掐着了一般。

　　郭义脸上服下一抹笑容，然后说道：“服吗？”

　　“我……我服。”刘大夫点头，脸色通红。

　　四周，一阵哗然。

　　医学院的院长刘天华竟然给郭义跪下来了，刘大夫好歹也有七老八十了，可偏偏他给一个比自己小几十岁的人下跪。众人难以置信。


第1453章 低头认错

　　老城主也是一脸懵了。

　　没想到自己一直很敬仰的刘天华竟然给一个年纪轻轻的毛头小子敬礼？

　　“刘大夫，你这是？”张神医急忙凑了过去。

　　“闭……闭嘴！”刘大夫咬牙道。

　　张神医顿时缩了缩脖子，不敢继续上前触霉头。

　　刘大夫内心的苦，谁又能明白呢？此刻的他浑身上下就好像压着千斤之力。当他跪下的那一刻他终于明白郭义说的那一些话，有些人得罪不起。

　　而眼前的郭义便是自己得罪不起的人。

　　他小小年纪，既然能够治好老城主，那便说明他背后一定拥有强大的力量。试问天下，谁能够治好老城主的病？恐怕也就只有天道宫的人吧？难不成……眼前这小子就是天道宫的弟子？

　　刘大夫内心痛苦万分。

　　巨大的压力让他没有办法多想，只能老老实实的跪着。这巨大的力量不用想也知道是来自郭义的身上。能够拥有这般实力，说明他一定是一个强大的修士。

　　这是一个弱肉强食的世界。

　　所谓的神医，不过是别人对自己的一种称呼而已。

　　唯有强大的修士才能够拥有真正的力量，自己在面对强大的修士时，根本就没有任何还手之力。

　　刘大夫脸上露出一抹惶恐之色。

　　“起来吧。”郭义弹指一挥。

　　那一股强大的压力立刻就消失不见了，刘大夫顿时感觉浑身松懈，整个人就好像是千斤的担子都被卸下来了。

　　扑通！

　　刘大夫一屁股坐了下去，整个人呆呆的坐在地面上，大口大口的喘着气，涨得通红的脸此刻终于得到了缓解。

　　“刘大夫，你这是？”众人纷纷凑了过来。

　　“我，我没事。”刘天华摇头。

　　“没事就好。”众人点头，但是内心却有一些疑惑，不明白刘天华到底什么意思。为什么会有终于的情况。

　　“刘大夫。”张神医愕然的看着他。

　　“跪下，都跪下。”刘天华缓过神来，纷纷大喊道。

　　一群大夫莫名其妙的看着刘天华，更是不明白刘天华的葫芦里卖的什么药。

　　刘天华冷冷一笑，然后说道：“男子汉大丈夫，愿赌服输。既然输了，那就要给这位小友端茶倒水。”

　　刘天华很识趣。

　　他知道在这个时候要弥补之前的过错。

　　郭义实力非凡，说不定就是天道宫的弟子。就算不是天道宫的弟子，恐怕最起码也是五行宗的弟子。若能够与之交好，对于以后来说绝对是一件不错的事情。

　　迫于医学院院长的威严，众人只好纷纷跪了下来。

　　郭义冷笑一声，道：“以后就不要当一群井底之蛙，需知天外有天，人外有人。”

　　“是是！”刘天华急忙点头。

　　老城主笑了笑，道：“看到诸位能够和平相处，我很欣慰啊。日后，我们风云城的医学水平定然能够蒸蒸日上。”

　　众人内心却还是分的憋屈。

　　尤其是那些被强迫下跪献茶的人。

　　但是，老城主都发话了，他们自然而然也就不好说什么。只能打掉牙齿往肚子里咽下去。

　　“都起来吧。”老城主开口道。

　　刘天华却抬头看着郭义，毕竟，今天能说上话的人是郭义。而且，自己输给的也是郭义。最最重要的是，郭义拥有超强的实力，自己不可能与之抗衡啊。

　　“起来吧。”郭义淡淡的说了一句。

　　众人这才胆敢起来，否则，谁也不敢轻易的爬起来啊。

　　刘天华起身之后，说了几句就急匆匆的走了。他知道，继续留下来也没有什么好果子吃，郭义的实力他已经见识过了。这样的高手，绝对不是自己能够对抗的。

　　除了刘天华之外，没有人知道郭义的实力和身份。

　　张神医一双阴沉的眸子盯着郭义，恨不得用眼神把郭义生吞活剥了。

　　“郭先生，今日要多谢你。”云城主感激的看着郭义，道：“若非你，我也不可能从鬼门关走出来。”

　　“客气了。”郭义淡淡一笑，道：“是张员外告诉我你是一个大好人，而且，全城百姓对你的拥戴，让我决定救你。”

　　“是是！”云城主感慨，道：“看来，日后我要多行好事，多做善事。”

　　“善恶有报。”郭义笑道。

　　“郭先生，你帮了我这么大的忙。”云城主起身，缓步走到郭义面前，道：“郭先生可有什么需求？尽管说，但凡我风云城有的东西，我定然送给先生。”

　　“不必。”郭义摇头，道：“云城主能有这样的一片心意，我便已经满足了。”

　　云城主感慨：“现在能像郭先生这样治病救人却不图回报的人可不多啊。”

　　此话一出，顿时让现场的那些名医、神医脸色都红了。

　　一群人纷纷低着头，不再言语。

　　这些人今天的出诊费可不便宜啊，有些人是铁了心宰云城主。在他们看来，云城主都已经如此病危，十之八九是活不过来了，所以，他们开的价格普遍偏高。以刘大夫为例，他的出诊费用只需要一百金币就足够了，但是，这一次的出诊费用却出到了一颗灵石，而且必须用灵石结算。

　　生死攸关，人命关天。

　　城主府的人哪里敢拒绝？就算刘大夫开价十颗灵石，他们也得老老实实的交出来。

　　现场这些大夫，平日里的出诊费最多几枚，甚至十几枚金币而已。而今日不一样，他们转眼就是几百，甚至上千枚金币。价格几乎高的离谱。

　　这些，云城主也了然于胸。不过，他也懒得和这些人计较。毕竟，自己年老体衰，迟早还有求人家的一天。

　　“郭先生，明天晚上城主府办下宴席，宴请先生。”云城主笑看着郭义，然后说道：“请先生一定不要拒绝。”

　　“好。”郭义果然没有拒绝。

　　郭义并没有在城主府停留片刻，而是直接离开了城主府。

　　从城主府出来。

　　郭义又一路返回了乔府。

　　王莽正和司徒嫣在院子里赏花戏水，可不热闹。

　　“郭先生回来了？”王莽迎了上去，笑道：“这是上哪儿去玩了？怎么也不带上我们两个。”


第1454章 乔子云的邀请

　　“我可不想当你们的电灯泡。”郭义毫不犹豫的还击。

　　“电灯泡？”王莽愣了一下，问道：“什么是电灯泡？”

　　郭义抬头看着王莽，他突然想起来圣墟大陆并没有电灯泡的说法。在这个世界，晚上照明用的几乎都是一种能量石的东西。而一些实力强大的宗门之中则是以灵石为能量石，散发出来的光芒要比灯泡亮很多很多。至于普通人家使用的能量石亮度只能相当于灯泡的亮度。

　　“没什么。”郭义摇头，道：“电灯泡这种东西是用来形容第三者的。”

　　“哈哈。”王莽爽朗一笑。

　　乔府之中，安静静谧，是一处比较适合修炼的地方。

　　郭义回了房间。

　　之前给云城主治病，郭义耗费了一些灵力，也让他略显疲倦。两套针法齐出，很是耗费人的精力。返回房间休息，储备精力，这里是南边大陆，灵气充沛，郭义运转九天炼体决，通过九天炼体决的玄妙，很快就恢复了体内的灵力，并且让体内的精力恢复了巅峰。

　　一直到晚上，郭义才从房间出来。

　　“郭先生。”乔子云惊喜的看着郭义，道：“你知道吗？风云城出现了一个绝世神医。”

　　“哦？”郭义愣了一下，问道：“什么绝世神医？”

　　“云城主的病竟然被治好了。”乔子云激动地说道：“太厉害了，风云城里所有的人都拿云城主的病没有办法。谁知道，他竟然把云城主的病治好了，实在太让人惊讶了。”

　　郭义迟疑了一下，道：“那倒是可喜可贺。”

　　“明天晚上，云城主要在城主府举办感谢宴。”乔子云兴奋的看着郭义，道：“郭先生，到时候跟我一块儿去。我带你认识一下云城主。云城主可是我们风云城的精神象征，得到了风云城所有百姓的爱戴，是一位值得尊敬的城主。”

　　郭义笑了笑，道：“也好，那就有劳你了。”

　　“郭先生客气。”乔子云急忙摆手，道：“云城主喜好与天下有志之士结交朋友。如果云城主知道郭先生是一位高级炼丹师，必然会对先生扫榻相迎。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“能结交云城主，刀爷算是一桩幸事。”

　　“那明天晚上，郭先生随我一并前往城主府，就这么说定了。”乔子云大喜。

　　随后，两人肩并肩前往餐厅。

　　餐厅已经准备好了丰盛的大餐，王莽和司徒嫣也正从外头进来。

　　兴许是出于对郭义的尊敬，所以，乔子云对王莽的态度也有了些许的好转。

　　“王莽兄，招待不周，还望海涵。”乔子云拱手道。

　　“哪里的话？”王莽哈哈一笑，道：“这里很好，环境不错，而且我家嫣儿特别喜欢。我感谢还来不及呢，岂有招待不周的说法？”

　　“哈哈，喜欢就好。”乔子云大喜，道：“走走，今天我们不醉不归。”

　　今天乔子云心情很不错。

　　云城主大病初愈，可谓是可喜可贺。乔子云自然心情愉悦。

　　在饭桌上，郭义喝了两杯清酒。

　　乔子云大谈特谈关于治好云城主疾病的神医。

　　“真想找到那个神医，亲自对他说一声谢谢。”乔子云感慨，道：“没想到，这个世界上还有这等厉害的神医。想必应该是一位厉害的修士。否则，没有人的医术能够达到这等地步。”

　　“也许人家只是运气好而已。”郭义回了一句。

　　“也许运气是一部分。”乔子云点头，道：“但是，最重要的还是实力。若没有实力，再好的运气也都是白搭。”

　　“如果让郭先生去，说不定也行。”王莽开口道。

　　乔子云眼睛一亮，道：“对啊，我怎么忘记了郭先生乃是高级炼丹师。相比能够对症下药，炼制出解毒丹。也许，治好云城主的人就不是别人，而是郭先生了。”

　　“就是。”王莽笃定地说道。

　　他对于郭义的实力十分相信，在王莽看来，就没有郭义办不成的事情。

　　乔子云叹息了一口气，道：“唉，只可惜被人捷足先登了，要不然，明天晚上站在全城名流眼前的必然是郭先生了。”

　　乔子云十分的惋惜。

　　他知道郭义的实力非凡，所以想要替云城主拉拢郭义。奈何自己势单力薄，也不好光凭一面之词就让云城主以重金拉拢郭义。但是，如果郭义能够治好云城主的病，也许一切就不一样了。

　　想到这里，乔子云更是感觉十分可惜。

　　“没事。”郭义摇头，道：“明日的晚上，我必然是座上贵宾。”

　　“呃……”

　　乔子云愣了一下，他急忙点头：“那是自然，郭先生可是高级炼丹师，多少宗门恨不得争相拉拢的对象。”

　　这一顿晚餐吃的十分的愉快。

　　乔子云心情不错，王莽心情也很好。

　　两人推杯交盏，你来我往，似乎有一较高低的气势。

　　王莽毕竟是王莽。

　　而乔子云终归只是一个普通人，没多久，乔子云倒在了酒桌上。

　　王莽却抱着酒壶大喝，直到酒水一滴不剩，他兴奋地说道：“爽啊，实在太爽了。乔子云，你根本就不是我的对手。”

　　“你少喝点。”一旁的司徒嫣没好气的回了一句。

　　“是是。”王莽急忙点头。

　　司徒嫣搀扶着王莽，对郭义说道：“恩公，我先带王莽回房休息了。”

　　“好。”郭义点头。

　　几个下人把乔子云搀扶回了房间。郭义一人在院子里赏月。

　　望着那明亮的月亮，郭义顿时有一种思乡情怯的情绪。离开地球有几个月的时间了，至今也没有收到周元的消息，没有受到周元的消息，就意味着巫族的族长没有回来。可是，炼制聚魂丹就必须要有巫族族长之精血。

　　既然没有收到周元的消息，那自己就只能一路南下，按照青莲道尊的说法，穆芷若定然是在天道宫。所以，自己要前往天道宫寻找穆芷若。更要弄清楚当初郭家被人惨害的原因。

　　越是靠近天道宫，郭义的心就越慌乱。

　　似乎，答案总是在自己的心间跳动。而且，这个答案是郭义所不能承受的。也是郭义迫不及待想要去证实的。


第1455章 阴谋

　　第二天。

　　风云城大喜之日，云城主大病初愈。而且身体也已经彻底的康复了。这个消息传开，整个风云城都热闹和沸腾了。经历了两天的压抑和沮丧。整个风云城的百姓们都显得极度的难过。

　　如今，好消息传来，众人顿时就沸腾了。

　　“听说了吗？城主大人被一个绝世神医治好了。”

　　“真的吗？什么时候的事情啊，我怎么不知道？”

　　“昨天晌午城主府就传来了消息。”

　　酒楼、客栈……

　　但凡人多热闹的地方，几乎都聚集了不少人，而且人人都在议论着这个事情。城主能够病愈，这让众人感觉到是上苍的一种恩惠。

　　所以，整个风云城，几乎人人都在庆祝，都在欢呼。

　　“听说晚上在城主府会举办庆祝晚宴。”

　　“那太好了，那名绝世神医一定会去吧？”

　　“那我要去看看，说不定能一睹神医真容呢。”

　　众人顿时欢呼。

　　风云城里，四处都能看到人们欢呼，脸上洋溢着兴奋的表情。

　　医学院里。

　　一个白衣老头居中而坐，而医学院的院长刘天华垂头立在一旁。

　　“哼，什么绝世神医，不过是运气好罢了。”白衣老头一甩袖子，道：“天华，老夫给你传道授业几十载，你却给老夫交出这样的作业，你让我很失望啊。”

　　“老师，我错了。”刘天华更是沮丧。

　　“连一点儿病都治不好，你又怎好意思称之为医学院的院长？”白衣老头很失望。

　　“是是。”刘天华一脸难过，然后说道：“但是，云城主的病确实很重，以我的医术根本就治不好他的病。老师，我……我也没有办法。”

　　“废物！”白衣老头冷哼一声。

　　“是是。”刘天华更是弓着背，不敢说话。

　　“听说今天晚上云城主要在城主府宴请此子？”白衣老头问道。

　　“是。”刘天华点头，道：“不仅宴请了此人，而且听说有意想要拉拢此人。所以，今天晚上城主府邀请了风云城之中无数王公贵族。为的就是当众给这小子封赏。”

　　“哼！”白衣老头冷哼一声，然后说道：“封赏？这种投机取巧之辈，怎好意思拿封赏呢？”

　　刘天华愣了一下，然后低头说道：“老师，你说……此子会不会就是刺客？”

　　“此话怎讲。”白衣老头问道。

　　“此子这么年轻，他又如何能够治好城主的病？”刘天华脸上露出一抹复杂的神色，道：“我们亲自为云城主诊治过，集我们所有人之力都没有办法给他解毒。可是，这小子一来，三下五除二就把毒解了，而且还把云城主的病治好了。难道……这不觉得可疑吗？”

　　“怎么可疑？”白衣老头问道。

　　“所有人都治不好的病，解不了的毒，这小子就能？”刘天华脸上浮现一抹阴谋论的感觉，他冷冷一笑，然后说道：“这显然就是一个巨大的阴谋。”

　　“你说说看。”白衣老头疑惑的看着刘天华。

　　刘天华愣了一下，然后说道：“只有一种情况能够这般从容不迫，处惊不变的迎接难题。除非他有备而来，或者说他对云城主体内的毒药早已经了如指掌，否则，如何能够这般轻松的就解毒了？”

　　“你是说……”白衣老头迟疑了一下，道：“你是说他才是刺杀云城主的凶手。”

　　“对！”刘天华急忙点头。

　　“你这么一说，倒也不无道理。”白衣老头皱着眉头，道：“不过，这种东西若没有证据，也不好说啊。”

　　“老师，这还需要证据吗？”刘天华急忙开口，道：“这种事情，说出来大家都明白。就算不能扳倒他，也能够彻底搞臭他。让他在风云城这种无立足之地。日后也绝对不可能抢我们医学院的地位。”

　　“嗯。”白衣老头微微颔首，道：“你这么说有些道理。那么，今天晚上我们一起去城主府。无论如何，今天一定要把医学院的尊严找回来。”

　　“是！”刘天华点头。

　　夜晚，微凉。

　　晚风吹过，树叶飘扬。

　　城主府门口，各种豪车穿梭，一排排的车子缓缓停靠，在城主府门口有不少接应的伙计。这些伙计迎接着一辆又一辆的豪车。有飞兽从天而降，有灵兽拉着轿撵缓步而来……

　　总之！

　　今天晚上的城主府是十分热闹的。

　　城主府门口，挂着一拍巨大的红色灯笼，灯笼里散发着莹亮的光芒，光芒照耀着四周，让城主府的大门口宛若白天一般。

　　管家，张员外……等人在门口迎接各位到来的社会名流和贵族。

　　“哎哟，张公子。”管家急忙迎了上去。

　　“嗯！”一个大腹便便的公子哥缓步走了进去。

　　“陈家主，你可算是来了。”张员外急忙迎了上去。

　　一架奢华富贵的轿撵缓缓驶入了城主府。

　　在这些奢华富贵的轿撵之中，有一架很不起眼的巨兽拉车缓步行驶。这是圣墟大陆之上最为常见的一种巨兽拉车，车子很大，行驶平稳，而且心走的时候也格外的舒适。因为价格实惠，被很多人所看好。

　　平日里见到也许会被人所惊叹。

　　但是，今日这车子与那些灵兽拉车相比，相差了很远。正义为如此，他们也就不再惊叹，所有人的目光都被其他的灵兽拉车所吸引。

　　“快看，凤凰来了。”众人惊呼。

　　天空中，一只漂亮的巨鸟拉着一个锦绣轿撵从天儿落。

　　“那是锦绣阁的天女吗？”有人大呼道。

　　唯有锦绣阁的天女才能拥有这样的待遇啊。否则，谁能够让凤凰拉车？

　　锦绣阁乃是风云城之中的大型宗门，门中弟子数千。听说锦绣阁的天女乃是一个十分漂亮的年轻女子，而且一直未婚。也不知道哪家公子哥能够夺得天女的爱。

　　“天女驾临，有失远迎。”管家急忙上前。

　　驾车的男子冷哼一声：“让开。”

　　一群人哪里敢拦，急忙退到一边。漂亮的凤凰挥舞着翅膀，立刻就扬起了一阵阵的尘土，以至于周围人都吃了一鼻子灰。


第1456章 仇人见面

　　漂亮的轿撵迅速进入了城主府。

　　在那一架凤凰轿撵之后，一家黑色的巨兽轿撵缓步踏入其中。

　　“乔队长。”张员外冲着乔子云拱了拱手。

　　乔子云立于轿撵之外，微微回礼。

　　郭义在轿撵之中，并未露面。

　　踏入了城主府，轿撵已经整整齐齐排好了队。现场有人看护车子。

　　“郭先生，我们到了。”乔子云开口说道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　从马车上下来。

　　不远处已经围了不少人。

　　郭义疑惑的扫了过去。

　　“那是锦绣阁的天女。”乔子云笑了笑，道：“锦绣阁乃是风云城的大靠山，同样也是五行宗之下实力最强的宗门。很多人以能够踏入锦绣阁为终身目标。真希望有朝一日能够踏入锦绣阁修行。”

　　此时，那凤凰轿撵之上，一个漂亮的女子掀开帘子从里面走了出来。

　　一身红白相间的锦绣袍子，一头如瀑长发，腰间系着一根水蓝色的腰带，腰带上镶嵌着几枚漂亮的宝石，每一颗都散发出莹莹的光芒，光芒四射，照耀人心。

　　当然，女子的容貌也绝对是出众的，她面若寒霜，仿佛拒人于千里之外。

　　不过，越是如此，越是能够激发男人对她的一种征服欲望。每一个看到她的男人，恐怕都会对她有一种强烈的征服念想。就好像是登山运动员看到了珠穆朗玛峰一样。每一个登山运动员内心的圣峰都是珠穆朗玛峰，他们这辈子最大的愿望就是能够攀上最高峰。

　　天女一出现，顿时引起了无数男人的争相围观。

　　人群中，有富家公子，有豪门贵族。

　　但是，这些人与天女之间的差别简直就是天远地远，简直就没有任何的可比性。宗门才是这个世界的统治者。那些所谓的王公贵族不过是刍狗之辈而已。

　　就如同普通人与修仙者之间，拥有一道不可逾越的鸿沟。

　　修仙者岂会看上普通人？

　　天女又怎会落入凡间？

　　“唉，这么漂亮的女子，恐怕也就只有那些修炼天才才有资格与之般配啊。”

　　“可不是，只有刘文君、风离痕之辈才能够配得上她啊。”

　　一群人纷纷感慨。

　　或许是因为不甘，或许是因为羡慕。他们的表情不一，每个人都有不一样的表情。

　　郭义只是扫了一眼，转身便朝着城主府走了进去。

　　天女的眼神恰好看到了郭义这边，却偏偏看到郭义淡然离开的背影。天女眉头一挑，有些不舒服。所有人都把自己奉为仙女下凡，却偏偏这个家伙不把自己当一回事，转身就走。

　　“那个人是谁？”天女转身问一旁的护卫。

　　“不知道。”护卫摇头，道：“从未见过此人，不过，他身边的人是城主府飞行队的队长乔子云。”

　　“嗯。”天女点头。

　　“怎么？天女对此人有兴趣？”护卫问道。

　　“不是，随口问问。”天女冷漠摇头。

　　城主府，宾客云集。

　　人来人往。

　　在宴会大厅，众人都在里面站着，或者坐着。

　　三三两两凑在一起聊天，从这些人之间聚集在一起就能够看出来这些人的社会地位。在风云城里社会地位高的，基本上都和云城主聚集在了一起。至于一些社会地位一般的，则根本就融不进云城主的那个圈子。

　　乔子云和郭义缓步踏入大厅。

　　乔子云虽然是飞行队的队长，在城主府里面虽然有些名声和地位。但是单独的站出来与风云城那些庞然大物相比，却显得微不足道。

　　比如代表锦绣阁的天女，还有风云城的号称刘半城的刘家主……

　　哪一个不是坐镇一方的大佬，那一个不是雄霸一方的宗门？

　　乔子云在这些人的眼里根本就不值一提，莫说是乔子云，纵然是云城主在他们的面前也得礼让三分。当然，云城主因为有五行宗的背景，才能够有资格与他们平起平坐。

　　但是乔子云只是风云城的一个护卫而已，根本就没有平起平坐的资格。

　　所以，乔子云子这里没什么地位，更何况是乔子云带来的人？那就更加没什么地位了。

　　“乔子云？”

　　突然，背后一个不阴不阳的声音传来。

　　“肖云？”乔子云皱着眉头。

　　显然，两人之间有着很不愉快的经历。

　　不远处，一个身穿青袍的青年男子赫然立于众人之中。男子身高一米八左右，身材魁梧，长相俊朗。与乔子云不相上下。两人一个眼神便已经开始出现了为妙的变化。

　　“嘿嘿，没想到吧？”肖云眯着眼睛，道：“我竟然能回来。”

　　“回来了又如何？”乔子云背负左手，傲然问道：“怎么？难道你回来了，我乔子云就活不下去了吗？”

　　“三年前，你打败了我，从而夺走了飞行队队长的职位。”肖云冷冷一笑，然后说道：“但是，从那以后我便加入到了五行宗内，成为了五行宗的一名外围弟子，开始了为期三年的苦修生活。功夫不负有心人，我终于成功了一名修士。这一次回来，我便是为了战胜你。”

　　“战胜我？”乔子云不屑一笑，道：“你没有资格。”

　　“笑话。”肖云怒视着乔子云，道：“我乃是强大的修士，你不过是区区一个凡人而已，你有什么资格跟我一较高低？”

　　乔子云显得淡定和涵养许多。

　　郭义在一旁不做声。

　　乔子云笑了笑：“你若要战，那便战。”

　　唰！

　　肖云抽出了手中的长剑，剑锋所指，所向披靡。

　　乔子云冷笑一声，然后说道：“今天乃是云城主宴请宾客的日子，你难不成非要拔刀相向？”

　　“为了这一天，我等了三年。”肖云咬牙切齿，道：“我才不管今天是什么日子，今天我一定要一雪前耻。”

　　“既然要战，那便战吧。”乔子云可不惧怕。

　　圣墟大陆，弱肉强食，强者为尊。

　　如今，肖云要在现场挑战乔子云，众人顿时热闹了。

　　“这下有好戏看了。”

　　“他们两个要打起来了，乔子云可是飞行队的队长啊，肖云三年前是他的手下败将。”

　　众人顿时凑了过去。


第1457章 玲珑镜

　　两人决定一较高低。

　　四周众人立刻给他们让开了一个巨大的场地，城主府的宴会大厅很大，楼层很高，足够两人之间进行一场血战。肖云亮出了一把银色长剑，而乔子云则手持一把黑色发亮的大刀。

　　“你非要今天动手吗？”乔子云问道。

　　“当然。”肖云点头，道：“我等这一天很久了。”

　　“既然要动手，那就速战速决吧。”乔子云脸色阴沉，面对肖云，他没有丝毫的畏惧。

　　曾经的手下败将，如今重新回来寻仇。自己又如何会害怕？当初能胜他，今天依然还是能够胜他。

　　同样，肖云等这一天也等了很久。

　　对于一个男人而言，这是一场荣耀之战，这更加是一场尊严之战。

　　正所谓，君子报仇十年不晚。自己仅仅用了三年时间就回来寻仇了。能不能成功，就在这一战了。

　　“这可是你说的。”肖云冷笑。

　　嗖！

　　右手一抽，手中银剑顿时战法出一道白光。这一道剑气仿佛是一道水瀑。

　　在常人眼中，他这一剑十分厉害。但是在修士眼中，肖云的这一剑却是漏洞百出。在郭义看来，这一剑就算是玄体境的实力都能够轻易的击败对方。

　　乔子云眯着眼睛，冷笑一声：“就这种实力也敢与我一战？”

　　乔子云一跃而起，双手展开，宛若大鹏展翅。

　　唰！

　　手中长刀猛然朝着对方劈了过去。

　　气荡山河，长刀以极快的速度朝着肖云劈了过去。这一刀力大无穷，而且以十分刁钻的角度朝着肖云劈了过去。肖云脸上浮现一抹冷笑，道：“乔子云，你依然还是当年的乔子云。但是我肖云却已经不是当年的肖云了。”

　　言罢。

　　肖云手中的长剑猛然改变了方向，朝着乔子云的下三路猛然攻了过去。

　　乔子云猝不及防，强行改变自己攻击的方向。

　　轰隆！

　　两道力度猛然撞击在了一起，乔子云因为没有准备，当场就被震飞了十多米。

　　噗哧！

　　乔子云当场就吐了一口鲜血。

　　“哼哼。”肖云脸上顿时狰狞，有一种大仇得报的痛快。他冷冷地说道：“乔子云，三十年河东三十年河西。你以为我还只是一个练气境的低阶修士吗？哈哈，你错了，三年的时间，我心怀仇恨，以强大的定力修行。如今，我已经是化气境巅峰了，很快就要踏入大成境，你已经不是我的对手。”

　　乔子云急忙站了起来，他不可思议的看着肖云。

　　在短短三年的时间里，就从练气境达到了化气境巅峰，直接踏上了两个台阶。这在任何一个宗门都是罕见的事情。由此可知，肖云这三年的时间里，确实费尽心机，下了苦功夫才能够达到这般境界。

　　乔子云咬牙，道：“看来，这三年你确实下了功夫。”

　　“哼！”肖云冷笑，道：“这还用说吗？我费尽心机，苦练三年。为的就是今天。今日若是不能大仇得报，我岂能善罢甘休？”

　　“那你恐怕要失望而归了。”乔子云擦了擦嘴角的鲜血。

　　刚刚是因为轻敌，毕竟，肖云已经不是当初的肖云。虽说自己在实力上有所提升，但是刚刚实在太过于轻敌了。以为肖云只是普通的一击，却没想到对方竟然耍了计谋。被对方轻巧的击败。

　　但是，这一次他绝对不会轻敌了。

　　肖云看了乔子云一眼，道：“我说过了，你不是我的对手。”

　　随后，肖云右手一抬。

　　手中黑色的钢刀猛然迸射出一道强烈的光芒，剧烈的光芒陡然射穿了脚下厚实的地板。那一刹那，地面洞穿，石头裂开。

　　“哇，好厉害啊。”

　　“太强大了，仅凭一道刀气就轻易的射穿了这地面？”

　　“肖云果然变得更加强大了。”

　　众人一脸惊愕。

　　砰！

　　脚尖在地面上一点，一步登天。

　　咔嚓！

　　脚下地面呈现一道道蜘蛛网一般的裂纹，裂纹朝着四周扩散，脚尖所点之处，瞬间出现了一个巨大的凹痕。地面凹陷，众人脚下感觉到一阵剧烈的颤抖。

　　“看剑。”肖云怒吼。

　　乔子云眯着眼睛，道：“三年前，你不是我的对手；三年后，你依然不是我的对手。”

　　人都在进步。

　　三年的时间，肖云从练气境踏入了化气境巅峰。这已经算是实力上的飞跃。但是，乔子云又何曾停歇过？他的实力同样也有进步，要不然，他如何能够巩固飞行队队长一职呢？

　　乔子云傲然的望着肖云，手中玄铁刀一折，顿时在空气中荡开了一圈巨大的能量。

　　“哇，好强的力量。”

　　“乔队长竟然有所隐藏？”

　　“这才是真正的高手啊，内敛，低调。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　这一手力量，何其强大，何其威猛。绝对已经达到了大成境的实力。令人震惊的是，乔子云的实力已经达到了常人难以企及的地步。

　　连肖云都被乔子云的这一手力量所震惊。

　　“不可能。”肖云大惊。

　　“有什么不可能？”乔子云冷笑一声，道：“人的潜力是无限的，三年的时间可以改变你，同样也可以改变我。”

　　“那你也战胜不了我。”肖云冷傲一笑。

　　说话间，他果断的从怀里掏出了一个玲珑镜。

　　乔子云的动作稍稍迟缓了片刻。

　　“我有灵器在手，你区区一个普通修士，根本就不是我的对手。”肖云手中的玲珑镜一甩。

　　灵器被激活，一道柔和的光芒打在了乔子云的身上。

　　乔子云的身体仿佛被某种东西禁锢了一样，他感觉自己的四肢瞬间不受自己的控制了，一下子好像失去了意识，丧失了某种控制一样。

　　哪怕他用尽吃奶的力量，也没有办法让自己的手脚动弹丝毫。

　　“现在，你就跟砧板上的鱼肉一样。”肖云冷哼一声，道：“你注定要败在我手里，不管你是否有隐藏自己的实力。从现在开始，你只是一个失败者。”

　　言罢。

　　肖云手中的长剑狠狠的朝着乔子云刺了过去。

　　一道剑气拔地而起，宛若气贯长虹。


第1458章 你永远是一只蝼蚁

　　砰！

　　剑气朝着乔子云致命的脑门疾射而去。速度奇快无比。

　　“完了，乔队长要死了。”

　　“这下完蛋了。”

　　众人惊呼，胆小者已经闭上了眼睛，即便是胆大者也不敢往前一步，吓得往后退了数步。

　　眼看着那一道剑气要落下的时候，乔子云脑海中一片空白，整个人感觉自己几乎要完蛋了。他知道，一旦这一道剑气落下，自己一定会被这一道剑气从中间劈下，然后劈成两瓣。

　　“我要死了吗？”乔子云暗暗的看着那一道由远及近的剑气，整个人没有丝毫的恐惧，只感觉自己的意识似乎游离在云端了。

　　也许，这就是死亡的感觉；也许，这就是死亡之前的意识状态。

　　轰隆！

　　突然，一道白光闪过，轻易的就挡下了对方的攻击，一切显得轻而易举，一切显得顺其自然。就好像是一个成年人抬手握住了一个儿童挥舞过来的拳头一般。

　　乔子云闭着眼睛，许久没有感觉到那一道剑气落下。他急忙睁开眼睛，却看到一个白色的身影赫然立于自己的身前。乔子云脱口而出：“郭……郭先生。”

　　肖云脸色阴沉无比，没想到自己全力一击，竟然被对方如此轻易的就接下了。可是，眼前这个人看起来似乎年纪并不大，怎么可能实力在自己之上？

　　肖云沉着脸，问道：“小子，你是谁？”

　　“我是乔子云的朋友。”郭义淡淡地回道。

　　“既然是乔子云的朋友，那就一起去死吧。”肖云手掌一番，半空之中的玲珑镜立刻折身而退，一抹光芒迅速的打在了郭义的身上。

　　玲珑镜的作用是用来禁锢人体的行动能力。

　　对于化神境以下的修士有着绝妙的效果，但是对于化神境以上的修士而言，只能起到延缓对方动作的效果。至于其他的基本上就没有太大的作用。

　　“这种低级的玩意对我没有任何作用。”郭义摇头。

　　“可笑。”肖云冷哼一声，道：“就算是化神境的大修士对玲珑镜也充满了恐惧，更何况是你这种年轻修士？今日，我必杀你。”

　　在玲珑镜的作用之下，肖云表现出了极大的自信。

　　长剑一甩，剑锋猛然朝着对方劈了下去。

　　轰隆！

　　一道剑气如雷，气势如虹。那一道剑气以迅雷不及掩耳之势的速度劈了下去。

　　众人来不及反应，便看到一阵烟尘扬起，碎石宛若仙女散花，朝着四周四散。

　　众人脸上浮现一抹震撼。

　　“好恐怖啊。”

　　“这一剑的力道怕是已经超过了化气境吧？”

　　众人议论道。

　　“那个白衣小子恐怕已经死了吧？”

　　“十之八九是死了。”

　　众人纷纷感慨，都觉得郭义就这么死了实在太可惜了。

　　乔子云从那种迟滞的反应之中缓过神来了，他急忙喊道：“郭先生！”

　　“别喊了，他死了。”肖云冷傲一笑，道：“乔子云，接下来该轮到你了。”

　　乔子云咬牙切齿，道：“小子，别欺人太甚。”

　　“嘿嘿，三年前你是如何对我的？”肖云冷冷的盯着乔子云，然后说道：“当初我从风云城离开的时候，就如同一条丧家之犬，如今，我终于回来了！”

　　话音落下，一个冰冷的声音从那灰尘之中传来：“三年前你如同一条丧家之犬一般离开。今天，你注定了又要如同丧家之犬一样滚。”

　　咝！

　　众人惊呼。

　　此时，尘土之中一个身影从踏步而出，仿佛脚下生了一阵风一般。

　　“你！”肖云目瞪口呆，瞠目结舌，愕然道：“你……竟然没事？”

　　“我说了，你不是我的对手。”郭义淡然一笑。

　　“不可能！”肖云咬牙切齿，道：“你能躲我第一次攻击，你却不能躲我的第二次攻击。”

　　肖云怒了。

　　郭义在自己全力一击之下，竟然完好无损。这已经彻底的激怒了肖云的怒火。

　　肖云一步登天，双手展翅，右手持剑，剑锋猛然朝着郭义狠狠的刺了下去。

　　轰隆！

　　一道剑气荡开。

　　郭义嘴角扬起一抹笑容。

　　唰！

　　只见一道白芒闪过，郭义的身形就好像是一道影子迎着肖云而去。

　　肖云大惊失色：“好……好快啊！”

　　砰！

　　接着，一声巨响。肖云的身体当场就被郭义右手抓着脖子狠狠的按在了墙壁上。肖云的身体就好像一块被镶嵌在墙壁内的石头一样。

　　噗哧……

　　肖云吐了一口鲜血，双目圆睁，流露出一抹难以置信的表情。

　　“不……不可能！”肖云使劲的摇头。

　　他绝对不相信，他死活都不敢相信这一切是真的。一个区区二十多岁的年轻人，竟然能够拥有这等强悍之力。简直令人难以置信。

　　自己好歹也算是化气境巅峰的高手，在对方的手中竟然连一个回合都走不到。

　　莫说一个回合，甚至连对方的影子都捕捉不到。那……那对方到底达到了什么样的境界呢？

　　肖云难以置信。

　　但是，从身体的各个角落里传来一阵阵难以承受的刺痛。这种刺痛很快就把他所有的想法都掩盖了。

　　“既然是蝼蚁，那就安安分分做一只蝼蚁。”郭义冰冷的看着肖云，道：“莫说给你三年，就算是给你三十年、三百年，那又如何？你永远只是一只蝼蚁，永远也翻不起什么浪花。”

　　说完，郭义松开手。

　　扑通！

　　肖云从墙缝之中衰落下来，身体软绵绵的倒了下去。

　　乔子云惊讶的看着郭义，道：“郭先生。”

　　“以后做事，要做干净，做彻底。”郭义看了乔子云一眼，道：“不要给自己留下任何祸患，以免贻害千年。”

　　“是是！”乔子云急忙点头。

　　众人纷纷盯着郭义，脸上露出难以置信的表情。

　　肖云在背后大喊道：“小子，你竟敢侮辱我是一只蝼蚁。你可知道我是谁？”

　　“不管你是谁，都无法改变你的卑弱。”郭义冷笑。

　　“我告诉你，我是云城主的亲戚。”肖云咬牙切齿，怒吼道：“这一次，城主大人从他处请来了一个实力强大无比的神医。以他之力，必然杀你。你等着，我会让你好看的。”


第1459章 肖家之人

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　眼前的这个家伙竟然是云城主的亲戚？

　　“肖家？”

　　“竟然是肖家之人？”

　　“云城主的正房便是肖家之女，这人难怪这么面熟，原来是肖家的人。”

　　众人顿时哗然。

　　一听说肖云是肖家的人，现场之人立刻用一种怜悯的目光看着郭义，似乎对郭义即将来的遭遇而感到悲哀。如果他真的是肖家之人，那可就麻烦了。

　　对于他们而言，城主就是风云城最大的存在。就算是强大的修士也不敢贸然入侵城主府。不因为别的，就因为城主乃是五行宗在风云城的代表，也是他们的发言人。敢对城主动手，也就是打了五行宗的面子。这放在什么地方也绝对是一件不可置信的事情。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“肖家？城主夫人的娘家？不过，那又如何呢？”

　　“只要我一句话，你小子就会被丢出去喂狗。”肖云歇斯底里的咆哮着。

　　“丢出去喂狗？”郭义眉头一挑，然后说道：“你开什么玩笑？这个世界敢对我说这个话的人，还真没有几个。至少云城主不是其中之一。”

　　“你竟然不把城主放在眼里？”肖云怒道。

　　“城主算什么？”郭义不屑笑道。

　　“你！”肖云更是勃然大怒，脸色都显得阴沉无比，恨不得把郭义一掌拍死。可是，偏偏自己又没有这个实力也没有这个能耐。

　　不过，肖云很快就由怒而喜，他冷笑道：“好好好，你的话现场的人都听到了。今天乃是城主宴请宾客之日。你竟然还敢在这里羞辱城主，你这就是不知好歹。不知死活。”

　　郭义轻笑：“不知死活的人恐怕是你吧？”

　　肖云挣扎着站了起来，冷冷的盯着郭义，道：“小子，你会为你的行为而后悔。”

　　就在此时，一行人从外头蜂拥而入。

　　“云城主来了。”

　　突然，有人大喊道。

　　哗啦啦！

　　所有人都齐刷刷的朝着大门口的方向望了过去。

　　随同云城主一并而入的还有风云城的名流贵族，包括锦绣阁的天女，还有医学院的开山老师。一行人进入大厅，立刻引来了众人崇拜的眼神。

　　不管是锦绣阁的天女，还是医学院的开山老师，这些人都是让现场之人敬仰的对象。

　　如今，这些人却一下子都出现在了自己的面前，这反而让众人内心有些惶恐之色。

　　“快看，那就是锦绣阁的天女吧？”

　　“就是她，好漂亮啊。”

　　众人惊呼。

　　“哼，一个女人有什么值得崇拜的，真正应该崇拜的是医学院的老祖，人家才是真正德高望重的对象。”

　　“那当然了，人家可是真正的高手啊。”

　　一群人纷纷惊呼了起来。

　　云城主面带笑容，虽然昨天才病愈，但是今天的精神头格外好，也格外的棒。面带红润，行走的时候似乎跟没事人一样，完全没有任何事情。

　　云城主刚踏入大厅，肖云迅速的朝着城主直奔而去。

　　“姑丈。”肖云迎了上去。

　　“肖云？”云城主讶异的看着肖云，然后说道：“你不是去五行宗学艺了吗？怎么就回来了？”

　　“是啊。”肖云点头，道：“听闻姑丈大人病愈，所以我特地前来祝贺，没想到……我在城主府上，竟然有人出言羞辱你。我便与之争执，没想到对方竟然出手伤我。姑丈，你可一定要为我主持公道。”

　　云城主皱着眉头，一股威严之气弥漫而出，道：“是谁敢在我城主府闹事？”

　　眼前的一片狼藉已经让云城主怒火烧心了。

　　地面上已经裂开了无数裂缝，四周的墙壁也出现了坑坑洼洼，这简直太让人气恼了。好端端的一个宴会大厅，如今却成为了一片废墟之地。

　　“一个很不起眼的小子。”肖云见城主发怒，急忙火上浇油，他急忙说道：“此人与乔子云是好友，他根本就没有得到城主府的邀请便不请自来。这人一定有着不可告人的秘密，请姑丈大人降罪于他。”

　　云城主还未说话。此时，乔子云急忙上前认罪：“城主大人，我该死。我未经允许便擅自带人进入城主府。但是……”

　　“乔队长！”云城主脸色阴沉，道：“你的胆子现在可是越来越大了啊。”

　　“我！”乔子云傻眼了。

　　这是他有史以来见过云城主第一次发怒的样子。云城主向来都是一个温婉尔雅，从不发怒的人。可是，今天他却发怒了，这说明什么？说明他对今天的事情看得格外的重要，否则，也不至于这么发怒。

　　当乔子云看到了锦绣阁天女和医学院的老祖时，他顿时就明白自己今天确实鲁莽了。

　　“你知道我今天为什么会这么发怒吗？”云城主眯着眼睛。

　　“我……”乔子云低着头。

　　“除了锦绣阁的天女和医学院的老祖之外，今天我还邀请了那名绝世神医。”云城主冷冷的盯着乔子云，道：“今天神医难得答应我会来，若是因为你带来的人来历不明而惹了神医犯怒，可就休要怪我不客气了。”

　　“是是！”乔子云急忙点头。

　　“哼！”云城主狠狠的甩了一下袖子。

　　肖云见状，他眼珠子转了转，然后说道：“姑丈大人，乔子云带来了来历不明的人，今天乃是你的重要日子，岂能容纳这种好勇斗狠之徒在这里？而且，他的身份背景我们一无所知。”

　　云城主皱着眉头，他沉思了许久，似乎在思考着该如何处理这一件事情。

　　“乔队长，把你朋友劝走吧。”云城主无奈道。

　　“云城主，我朋友他……就是我跟你说的……”乔子云急忙开口。

　　“闭嘴！”云城主瞪了乔子云一眼，道：“你也不看看今天是什么日子。怎么可以胡闹？今天绝对不能出任何差错，任何人都不允许带人进入。”

　　“好吧。”乔子云见云城主确实发怒了，也不好说什么。

　　乔子云转身。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷给乔子云让开了一条路。

　　郭义站在不远处。乔子云缓步朝着郭义走去，低着头：“郭先生，实在抱歉。我……”


第1460章 大反转

　　“你不必多说。”郭义轻轻摆手，然后说道：“今日之事我不怨你，只恨当初瞎了狗眼罢了。”

　　“郭先生。”乔子云抬头看着郭义，脸上浮现一抹惊愕之色。他知道郭义生气了，以郭义的脾气如果生气了，必然会把这城主府搅一个天翻地覆，一旦郭义把城主府搅一个天翻地覆，那可就麻烦了。

　　“既然别人不欢迎我们，那我们就走吧。”郭义开口道。

　　“是是，我陪郭先生离开。”乔子云急忙点头。

　　“这小子，到现在还敢装牛皮。”

　　“真不知道他有什么了不起的。”

　　“可不，在风云城，高手如云，人才辈出，他这点儿实力算什么呢？”

　　一群人纷纷摇头。

　　尤其是对于郭义先前说的话更是一脸莫名其妙，什么叫‘只恨当初瞎了狗眼？’。这话确实有些让人莫名其妙啊。让人有一种难以捉摸的感觉。

　　郭义背负双手，迈步离开。

　　从人群中出来的时候，云城主抬眼望去，双目顿时圆睁。

　　天女也是一脸惊讶的看着郭义，这是她第一次如此正面看到郭义的面容，同样也是郭义第一次如此近距离的看到郭义的脸。那是一张帅气无比的脸，刚毅不屈，剑眉星目，红润的薄唇更显男性的性感。天女饶有兴趣的盯着这个对自己没有丝毫兴趣的男人。

　　“是他？”刘天华惊讶的看着郭义。

　　“你认识他？”医学院老祖问道。

　　“他……他就是治好云城主病的那个绝世神医，不不，骗子！”刘天华急忙改口。

　　医学院老祖微微一笑，然后说道：“是他？倒也好，有人帮我们省事了，倒是也让我们出口得罪人。”

　　“那是！”刘天华点头。

　　郭义目光掠过了所有人，直接朝着门外走去。

　　“先生……神医。”云城主突然上前拽住了郭义的胳膊。

　　郭义定住了脚步。

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，云城主竟然拉住了这个亲手被他赶出城主府男人。

　　“这是怎么回事？”

　　“谁知道呢，城主大人为何又拉住了他，还称他为神医？”

　　“难道……这个男人就是治好云城主病的神医？”

　　人群之中顿时如同炸开了锅一样，所有人都沸腾了。当有人猜测郭义就是那个神医的时候，所有人都激动了，彻底的亢奋了。对于他们而言，这简直就好像是一件令人难以置信的事情。

　　郭义一甩手，道：“云大人，未能得到首肯，冒昧进了您的府邸，多有冒昧。”

　　表面意思似乎是歉意，但是，那话中的冷傲之色却让云城主感觉到一阵阵寒冰往内心深处刺去。云城主内心十分的痛苦，痛不欲生。

　　“先生，我错了。”云城主急忙道歉，道：“我千不该，万不该这么做。况且，我确实不知道您已经入府，如果知道您是乔子云的朋友，我……我说什么也不敢赶您走啊。”

　　郭义冷笑，道：“听信小人谗言，不信忠良之语，我算是白救你了。”

　　咝！

　　此话一出，现场众人再次一片惊呼。

　　郭义的语气竟然如此冰冷。要知道，他面对的可是云城主啊。云城主乃是风云城的主人，也算是五行宗的代言人。五行宗在圣墟大陆的地位就毋庸置疑了，一般人绝对得罪不起。

　　可是，这小子看起来年龄也不大啊，他为什么敢这么对云城主。难不成，他真的有所依仗？

　　众人脸上都露出了一抹难以置信的表情。

　　“不不不。”云城主急忙解释，道：“郭先生，我真的不真的是你，如果真的是你，我自然不会这么做。所以，请郭先生千万不要生气。我也是无心之举。”

　　郭义顿住了脚步，然后说道：“无心之举？”

　　“对对对。”云城主点头。

　　“好。”郭义轻轻一笑，他转身指着肖云，问道：“此人是你亲戚？”

　　“是！”云城主点头。

　　“那好。”郭义点头，然后说道：“既然如此，那你就把他轰出去。”

　　肖云愣住了，他急忙盯着云城主，然后说道：“姑丈，我……他就是我跟你说的那个不被人邀请而来的。”

　　啪！

　　云城主一巴掌甩了过去。肖云脑袋顿时歪到了一旁，他眯着眼睛，脸上露出一抹难以置信的表情，道：“姑丈，你……你竟然打我！”

　　“郭先生乃是我的救命恩人。”云城主怒视着肖云，然后说道：“你这个混蛋，你竟然敢把我的救命恩人赶走。你这不是疯了是什么？”

　　肖云这才正视着郭义。

　　他怎么都没想到，眼前的这个家伙竟然会是治好自己姑丈病的人。

　　人人都知道，今天城主府最大的客人就是治好云城主病的人。如果不是这个人，城主恐怕早已经不在这个世界上了。也就是说，城主府所以做的一切都不过是为了迎接郭义而已。

　　肖云一脸茫然，他得罪了郭义，以郭义的脾气绝对不可能原谅自己。

　　可偏偏，这个家伙是云城主的救命恩人。

　　“姑丈，我……”肖云一脸茫然。

　　“你还站着干什么，还不赶紧滚。”云城主怒吼道。

　　肖云咬着牙齿。

　　正当他准备离开的时候，医学院的老祖却站了出来：“云城主，先别慌着把他赶走了。此事还是需要从长计议，不是吗？”

　　“这需要什么从长计议？”云城主苦笑。

　　“此人虽说是云城主的救命恩人，但是，此人来路可疑。”医学院的老祖眯着眼睛，然后说道：“云城主难道就从来没有怀疑过吗？”

　　“怀疑什么？”云城主一脸茫然。

　　郭义救了自己的命，自己又怎么会去怀疑他呢？这显然不太现实啊。

　　老祖笑了笑，道：“正所谓，害人之心不可有，防人之心不可无。此人虽说救了你的命，但是你也要让他交代来历和背景。否则……谁又能证明他不是前天晚上刺杀城主的凶手呢？”

　　哗！

　　现场顿时哗然，众人惊愕。

　　郭义眯着眼睛，眼眸中迸射出两抹寒芒。

　　……


第1461章 做贼心虚

　　抹黑！

　　这就是赤裸裸的抹黑，傻瓜也能够听出来。但是，现场这些人连傻瓜都不如，因为他们已经顺着医学院老祖的思路往下想去了。

　　郭义这么年轻，而且还轻易的就治好了跟老城主的病，这说明什么？这说明郭义根本就拥有这种毒药的解药，否则他何德何能能够如此迅速的把城主从濒临死亡之际拉回来？

　　此话一处，顿时就让人浮想联翩。

　　所有人脸上都浮现了一抹诡异的表情。

　　肖云顿时感激的看着医学院的老祖，还好刚刚老祖出马，否则自己恐怕就要被云城主轰出城外去了。那可就有些丢人了，肖云急忙沉了一口气，既然医学院的老祖帮了自己，那自己肯定要懂得感恩才行。

　　肖云立刻开口说道：“云城主，我也认为此人可疑。”

　　“城主大人。”刘天华急忙上前，认真地说道：“此人实在太可疑了。我们风云城之中所有优秀的大夫都没有办法治好你的病。可偏偏这小子却治好了你的病，你不觉得这很可疑吗？我觉得这小子绝对是一个可疑之人。所以，我认为有必要调查一下子这个小子。”

　　云城主愣了一下，然后说道：“怎么可能？”

　　“云城主，您认真思考一下。”刘天华认真的看着云城主，然后说道：“此事十分的可疑。我们连门道都莫不清楚，可是这小子在不知道病情，更不明病理的情况下就动手了。在那么短的时间内就把你的病治好了。这一切难道你不觉得可疑吗？”

　　被刘天华这么一说，云城主顿时也生疑了。

　　他内心低估道，刘天华似乎说的没错。凭什么这么年轻的一个人就能够拥有这样神奇的医术？甚至被之称之为绝世神医？难道……他和那些刺杀自己的刺客是一伙的？这一切难道都是一场阴谋？

　　云城主脑子里顿时一塌糊涂。

　　说到底，还是人心可畏。

　　被人这么一说，他顿时内心也犯了嘀咕。不知道该如何是好。

　　云城主抬头看着郭义。

　　郭义立于一旁，背负双手，脸上淡然、冷傲。整个人脸上都浮现一抹淡定的表情。眼眸之中流露出一抹空灵之色，那一抹空灵之色让云城主感觉到郭义也不像是这样的人啊。

　　“这小子一定有问题。”

　　“让护卫队的人把他拿下。”

　　“对，先关起来，再好好审讯一番。”

　　现场之人，多数都看郭义不爽。说白了还是因为妒忌心在作祟。谁希望被一个年轻的男人压在脚下？谁也不希望在自己的圈子里崛起一个足以力压群雄的人物。所以，这个时候有人站出来，他们自然毫不犹豫的就附庸。

　　众人推墙倒，说的就是个时候吧。

　　“云城主，郭先生一定不是这样的人。”乔子云急忙站了出来，道：“再说了，郭先生在你鱼刺之前并不在风云城，而是昨天才来的风云城。所以，绝对不可能是郭先生啊。”

　　“乔子云。”肖云果断的站了出来，然后说道：“难不成你跟他是一伙的？里应外合，否则那些刺客是如何进入城主府的？”

　　哗！

　　此话一出，众人顿时一片哗然。

　　肖云这家伙果然敢说啊，乔子云乃是飞行队的队长，如果他和刺客配合，那绝对是天衣无缝。不过，以城主府的防御力，外人是不可能轻易踏入城主府的。否则必须是死路一条。

　　可偏偏前天晚上，那一批刺客进入城主府宛若进自家大院，不仅来去自如，而且对城主府的地形了如指掌。他们成功的避开了城主府之中的坚固防守，而且在的手之后快速离开。从头到尾，只是发生了一些零星的打斗，除了一些零星的打斗之外，基本上就没有任何的问题。

　　所以，肖云的话立刻就引起了他人的怀疑。

　　众人的眼眸纷纷盯着乔子云。

　　此刻就如泥巴掉进了裤裆，不是屎也成屎了。

　　乔子云脸色阴沉，他破口骂道：“肖云，你休要含血喷人。”

　　“嘿嘿，我只是怀疑而已。”肖云冷傲一笑，道：“你小子急什么？难不成是做贼心虚？”

　　“做贼心虚？”乔子云不屑一笑，道：“我堂堂一个飞行队队长，守卫风云城乃是我的职责所在，我又怎么会做出这种卖主求荣的事情？我可不是你肖云！”

　　“你少在这里反咬。”肖云冷哼一声，然后说道：“我看你就是勾结外人，故意这样做的。”

　　乔子云一愣，他咬牙切齿：“肖云，你可以侮辱我，但是请不要侮辱大家的智商。”

　　肖云不喜反怒，然后说道：“乔子云，既然不是你，你急什么？”

　　“我没有急。”乔子云怒气十足。

　　肖云冷冷一笑，道：“还说没有急，你的声浪都把我们盖下去了。”

　　乔子云不屑一笑，然后说道：“肖云，你休要含血喷人。我告诉你，就算你说的天花乱坠，没有的事情就是没有。哪怕你舌灿如莲，云城主也绝对不会听信你的谗言。”

　　肖云反而淡定了许多，尤其是在乔子云发怒之后。肖云内心更是乐开了花。

　　人一旦发怒，言语上就一定会有很多漏洞。

　　而只要自己抓住了这些漏洞，必然能够把把对方往死了逼。

　　此时，郭义往前一步，傲视群雄：“如果我是刺客，你们这些人，谁还能活着？”

　　咝！

　　这话一出，众人顿时哗然了。

　　一群人都傻眼了，郭义的这一句话不等于是坐实了他就是刺客吗？如果不是刺客，谁敢说这样的话？这等于是越描越黑啊。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“郭先生，你这是？”肖云一脸愕然。

　　此时此刻，他却无比淡定：“乔兄莫慌，既然他们说我们是刺客，那就让他们把我们当成是刺客吧。没有脑子的人永远都没有脑子。如果我是刺客，他又何必大费周章的救云城主？”

　　众人一听，似乎觉得有些道理。

　　肖云却说道：“谁知道你们有什么不可告人的秘密？说不定你们所做的一切都是故意的呢？”


第1462章 羌族

　　郭义轻笑：“嗯，我就是故意的，如何？”

　　“姑丈，你听到没有，他已经承认了。”肖云仿佛瞬间抓住了郭义的把柄一样。

　　云城主却沉着脸，没有说话。

　　说实在的，云城主也被他们弄的云里雾里的。内心也是拿不定主意。肖云说的有道理，医学院的老祖说的也有道理；但是，郭义和乔子云也有他们的道理。正所谓，公说公有理婆说婆有理，现场一下子陷入了困境之中。

　　所以，云城主也不知道该如何是好。

　　此时，医学院的老祖开口道：“云城主，不如先把此子拿下。等日后调查清楚了，再给他洗脱罪名，还他清白也不迟。”

　　云城主迟疑了一下，抬头看着郭义。

　　乔子云却傻眼了：“云城主，郭先生乃是高级炼丹师，你可不能抓他。”

　　“哼，什么高级炼丹师！”医学院老祖冷哼一声，道：“老夫苦心钻研一辈子，在炼丹之术上才有那么一丁点儿的造诣。他才多大？就算他从娘胎里出来开始炼丹，难不成就能超过老夫的成就？”

　　谁都知道他不过是一个五品炼丹师而已，郭义这种年轻人，别说是炼丹师，恐怕连最起码的药理都弄不清楚吧？如果连最起码的药理都弄不清楚，还如何炼丹炼药？

　　“我也觉得他只是一个骗子而已。”

　　“乔队长，你可千万不要被这小子所蒙蔽了。”

　　一旁和乔子云关系要好的几人急忙开口。

　　其实，他们的目的很明确，无非是想要乔子云赶紧和郭义分清楚关系，不要因为郭义而把自己的一辈子赌进去了。这个时候如果与郭义划清关系，也许还有自救的机会。

　　乔子云冷笑一声：“我乔某岂是那种贪生怕死之徒？我可以以人格证明郭先生是清白的。”

　　郭义看了乔子云一眼，面无表情，内心却对乔子云更加多了一分好感。

　　分明深处劣境，却偏偏还坚定的站在自己的一边。这说明什么？说明乔子云内心是一个很正义的人，这样的人和王莽一样，都心存正义。是一个值得结交的人。

　　“你的人格又不值钱。”肖云反驳一句。

　　乔子云脸上露出一抹怒色，他并未说话，只是一直冷冷的盯着对方。

　　云城主看了一旁的护卫一眼。

　　“来人。”那名护卫立刻领悟到了云城主的意思，他开口说道：“把此人拿下。”

　　他指着郭义。

　　“谁敢！”乔子云一步向前，挡在了郭义的面前。

　　“乔队长，你这是造反吗？”护卫厉声问道。

　　“云城主没下令，谁敢抓人？”乔子云怒道。

　　众人纷纷盯着云城主。

　　云城主悠然开口：“如果你是好人，我不会冤枉你，等这件事情调查清楚了，我必然许你荣华富贵，让你这辈子衣食无忧，并且让你成为城主府的贵宾，特许你持武器进入城主府。”

　　肖云乐了，脸上露出一抹得意洋洋的笑容。医学院老祖也露出了一抹一愣的笑容，刘天华更是面色狂喜。目的已经达到了，他岂能不乐？他又岂能不喜？

　　郭义却道：“我救你性命，你却恩将仇报？”

　　“先生，实在抱歉。”云城主一脸无奈。

　　“是吗？”郭义不屑一笑，然后说道：“就凭你们这些干裂废柴，有什么资格抓我？”

　　“在城主府，你想逃都逃不掉了。”肖云冷笑，道：“这城主府外，排布了上千兵马，而且还有锦绣阁天女这种高手存在，你想逃都逃不掉了。”

　　肖云无意之间拍了锦绣阁天女的马屁，无非是想要引起对方的关注而已。

　　锦绣阁天女面色不变，一直保持着那种冷艳的表情。

　　砰！

　　就在气氛陷入僵局的时候，大门被人撞开，一名浑身带血的侍卫一路跌跌撞撞的跑了进来。

　　“怎么回事？”云城主问道。

　　“城主大热，不……不好了。”侍卫脸色苍白，因为失血过多而导致意识有些模糊，他用尽最后的力气说道：“有……有刺客入侵。”

　　“什么？”云城主大惊失色。

　　哗啦啦！

　　众人大惊失色，现场引起了一片惶恐，他们怎么都没想到，走掉的刺客竟然在这个时候又出现了。

　　“完了完了。”

　　“刺客又来了，难道他不是刺客？”

　　众人惊呼。

　　肖云脸色难看，内心骂道，操，关键时刻掉链子，让这小子逃过一劫了。

　　那名受伤的护卫临死之前说道：“刺客，乃是……乃是羌族。”

　　羌族？！

　　众人再次大惊。

　　羌族乃是魁星海的主人，据说羌族每一个都能征善战，每一个都是天生的修士。他们自幼修行，很少有人不能踏入修士境界。羌族曾经出过无数大修士，但是，这些年羌族却沉寂了许多。

　　几十年过去，当众人再次听到羌族的时候，竟然是在这里？

　　“天啊，是羌族？”

　　“这下真的完了，羌族一出，无人能阻。”

　　众人惊呼。

　　一些胆小的人已经开始逃离城主府。只是，现在城主府的几个出口已经被羌族的高手阻断。想逃？哪儿有在这么容易？

　　“姑丈，快……快派高手前往阻拦。”肖云急忙喊道。

　　云城主也是惊慌失措，急忙说道：“乔队长，快……快带你的飞行队前往阻拦羌族。”

　　乔子云却冷笑道：“云城主，我现在是你的阶下囚，不适合带兵。”

　　“放肆！”肖云怒视着乔子云，道：“你小子疯了吗？竟然敢这么跟城主说话？”

　　“肖云，你不是一直想要当飞行队队长吗？”乔子云傲然看着肖云，道：“我把飞行队队长的职位给你，你现在就带着飞行队去拦截羌族吧！”

　　“你！”肖云傻眼了。

　　这个时候临危受命，不是找死是什么？

　　羌族的实力何等强大？又岂是一般人所能够与之抗衡的？就凭自己那三两功夫，绝对不可能与羌族高手抗衡。

　　乔子云反而淡定了许多。

　　云城主却彻底慌了，他急忙说道：“乔队长，你要抗命吗？”

　　“城主大人，抗命非我所愿。”乔子云恭敬地说道。


第1463章 梅峰

　　乔子云自然是有傲气所在。

　　刚刚还被这帮人往死里陷害，如今倒好，这帮人又开始反过来哀求自己。乔子云可不傻，他绝对不会轻易的去冒险。羌族的实力他知道，每一个都是能征善战的高手。每一个都是强大无比的战士。即便是自己上，也不可能从他们的手中讨到任何的好处。

　　别说是现在，就算是平时，乔子云都不敢轻易的与对方一战。

　　况且现在自己正在气头上。

　　轰隆！

　　宴会大厅的大门猛然被巨力锤开。

　　用肉躯挡着大门的十多名护卫当场就被击飞，十多人如同被甩出去的石子一般，落到了十米开外。

　　一行人惊得都说不出话来了。

　　门外，一群人高马大、身披铠甲的人从门外闯了进来。

　　“是……是羌族。”

　　“天啊，羌族竟然直接冲进来了，这下完蛋了。”

　　众人吓得纷纷往后退，谁也不敢靠近门口半步。

　　连医学院那一帮擅长勾心斗角的老东西都吓得面色惨白，羌族可不是闹着玩的，每一个人都实力强大。虽说他们与风云城之间并没有太大的矛盾和过节，但是，这一次冒然闯入了风云城，而且多次刺杀城主，杀入城主府。想必是有备而来。

　　“你们是羌族人？”云城主毕竟是城主，拥有很强大的气场。

　　羌族领头的男子身披铠甲，手中握着一把银枪：“没错。”

　　“前天也是你们闯入我的府邸？”云城主问道。

　　“是我！”领头男子冷冷的望着云城主。

　　“你们三番两次闯我府邸，所为何事？”云城主冷声问道。

　　“既然闯入城主府，自然是为了杀你而来。”领头男子冷笑一声，说完，他摘下了脸上那一张脸谱面具，露出了一张帅气逼人的脸，脸上流露出一抹冷傲的笑容。

　　咝！

　　众人顿时惊呼，那一张脸竟然如此熟悉？

　　“那……那不是梅峰吗？”

　　“没错，真的是梅峰。”

　　一群人惊愕连连。

　　梅峰，原本是风云城人。

　　十年前，梅峰与风云城内一女子相恋，正准备谈婚论嫁的时候，却被云城主的次子破坏，女方被他奸污，最终悬梁自尽。后来，梅峰离家出走。为了防止梅家报复，城主府索性把梅家灭了门。

　　而梅峰却依然存活在这个世界上，这也算是梅峰的幸运。

　　没想到，十年后，梅峰回来了。

　　现场之人傻眼了，连云城主都一脸震惊。

　　“梅峰，真……真的是你？”云城主愕然。

　　“是我。”梅峰重重的点头，道：“三十年河东三十年河西，我梅峰终于回来了。”

　　“你什么意思？”云城主脸色更是阴沉。

　　如果是单纯的羌族来了也就罢了，实在不行也就是破费一些钱财而已。可是，梅峰与自己之间可是有家破之仇，灭族之恨。他回来了，必然要与自己不死不休。

　　“云城主，十年前你灭我梅家满门，杀我梅家老小。”梅峰脸上流露出一抹凶残之色，道：“如今，我梅峰回来了。自然是要杀你云家满门，灭你云家满族。”

　　“你！”云城主怒了，他拍案道：“放肆，这里是风云城，是城主府，岂是你能够随意乱来的？”

　　“哼！”梅峰冷笑一声，道：“今天在场的所有人，都不是我的对手。至于你城外的那些护卫，就更别提了，加起来还不够我一刀切。”

　　“今天在场的岂止只有城主府的这些护卫？”云城主脸色阴沉，道：“还有我的飞行队，更有锦绣阁的天女，医学院的老祖……哪一个不是天生奇才，实力超强之辈？又怎会让你乱来？”

　　云城主果然不愧是一匹老狐狸。

　　他的一番话，立刻就把现场之人拉入了他的阵营。以至于他们不得不与云城主捆绑在了一起。

　　“一群废物罢了。”梅峰傲然一笑，笑容里尽是沧桑，尽是怒意。

　　十年的怒气压抑在心，这种感觉谁人能懂？

　　郭义远远的看着梅峰，竟然有一种熟悉的感觉。似乎他一下子就懂了梅峰内心的那种愤怒和压抑。

　　“好生傲气。”天女跨步而出，道：“我锦绣阁可从未怕过你们羌族。纵然是一战，我们锦绣阁也未必会落下风。就算你们族长来了又如何？！”

　　“区区一介天女，你没有资格跟我打。”梅峰甩了甩手，道：“你最好让开，我梅峰不打女人，这辈子都不会。如果你得罪了，我不介意杀了你。”

　　“笑话！”天女一听，脸色顿时就沉了下去，道：“你敢这么说，莫不是对自己有天大的信心？”

　　“那是自然。”梅峰冷笑一声。

　　天女轻哼，道：“就凭你？”

　　说话间，天女一跃而起。身上长袍宛若一朵花瓣一般轻轻飘舞，显得无比的轻灵。身体就好像一片绿叶一样飞起。她祭出了一把细长的剑，这一把细长的剑抽出来的瞬间，一道冷气朝着四周散开。

　　“好冷啊。”

　　“温度一下子降低了许多。”

　　“这正是春暖之际吗？怎么倒寒冬了吗？”

　　众人纷纷惊呼，所有人脸上都露出了难以置信的表情，对于他们而言，这简直就是一件让他们不敢相信的事情。但是，郭义一眼就看穿了那一把细长的剑并非凡品，而是一把灵器。

　　从剑芒所展现出来的光芒能够发现，这一把剑应该是万年寒冰所淬炼而成的。当然，在这里面应该是加了一些特殊的材质，才能够让寒冰如此细软，不仅拥有寒冰的寒冷，而且还拥有精钢的硬度和杀气。

　　“玄冰剑？”梅峰冷笑道。

　　“知道就好。”天女看着梅峰，道：“你现在收回之前的话，我可以选择不动手。”

　　“收回？”梅峰不屑一笑，道：“我说出的话就跟泼出去的水一样，绝对不会收回的。你也休想让我收回。”

　　天女轻笑一声，然后说道：“是吗？那可就别怪我不客气了。”

　　言语间，天女脚尖一点，身形轻盈。

　　人如影，剑如风。

　　啪！

　　一道剑芒宛若一朵冰花一般朝着梅峰的脑门扎了过去。


第1464章 乔子云出战

　　梅峰淡然一笑，他抬起双手，一双带着铁甲的双拳挡在了身前。那一朵冰花猛然打在了梅峰的双手之间。

　　砰！

　　一声巨响，无数碎冰裂开，仿佛是天降雪花一般。

　　梅峰在那巨大的力量之下，身体往后退了两步，却没有任何的变化。他送开口：“天女，你不是我的对手。”

　　天女见状，脸色森寒无比。

　　“刚刚不过是小试牛刀而已。”天女咬牙切齿，道：“现在才正式开始。”

　　“煮熟的鸭子嘴硬。”梅峰无奈摇头，道：“看来，不给你一点儿颜色看看，你是不知道我的厉害。”

　　梅峰也隐隐动怒了。

　　天女可是锦绣阁的天才，自幼修行，如今二十五，便已经是大成境的高手，虽说刚刚踏破大成境没有几年时间，但是她胜在年纪轻，未来一片大好。所以，只要时间上足够，天女迟早能够破化神境。若能破化神境，锦绣阁的未来必然一片大好。这是毋庸置疑的。

　　天女动怒，手中细长的玄冰剑猛然朝着梅峰狠狠挑了过去。

　　无数朵剑芒朝着梅峰刺去。

　　那一朵朵剑芒宛若冰花，锐刺丛生，带着强大的力量而来。

　　以天女大成境初期的实力，一次性可以绽放十六朵剑芒，而这一次她爆发出了二十朵剑芒，仿佛是一朵朵绽放的莲花一样朝着对方刺了过去。

　　“看起来似乎不错。”梅峰冷傲一笑，道：“只可惜，你遇到了我，注定是你无法逾越的坎儿。”

　　说完，梅峰猛然一跃。

　　双拳疯狂的朝着对方砸了过去。

　　啪啪！

　　这一拳落下，数朵剑芒被梅峰砸穿。漫天落下无数细碎的冰渣。那是空气中水分所凝结而成的冰花。却被梅峰所破坏，砸穿。最后化作一地碎冰。

　　“不，不可能。”天女面带惊色。

　　哗啦！

　　梅峰双臂一振，一股气浪朝着四周扩散。众人感觉到源自于梅峰身上的强大。

　　这是示威，同样也是一种力量展示的方式。

　　“我告诉你们。”梅峰一双眼眸藐视众生，道：“我已经是化神境的大修士，就凭你们这些废物，谁能是我的对手？”

　　咝！

　　众人大惊失色。

　　化神境？！

　　梅峰今年不过才三十多岁而已，却已经踏入了化神境？这也太骇人听闻了吧？梅峰这个年纪，大多数的修士只是还在玄体境，优秀有些的只是大成境而已。

　　却没想到，梅峰竟然已经踏入了化神境！

　　云城主脸色更是阴沉无比，他脸色森寒。一旁医学院的老祖也心生退意。他正琢磨着是否要替云城主出面拦截梅峰。梅峰已经是化神境的大修士了，虽说自己也是化神境，但是同境界相争，必有一伤。再说了，化神境的大修士理应极力拉拢，自己又怎能轻易得罪？

　　天女败下阵来，自然十分不甘心。但是听到梅峰竟然已经踏入了化神境，她顿时丧失了信心。自己不过才踏入大成境而已，想要和梅峰的化神境相抗衡，这绝对不是一件简单的事情。

　　众人都沉默了。

　　即便是一些想要跃跃欲试的护卫，此刻恐怕也没有与之一战的心。

　　云城主咬牙道：“化神境又如何？难不成，你能与五行宗抗衡？”

　　“五行宗？”梅峰笑了笑，道：“羌族可从来不怕五行宗。再说了，就算五行宗强大，难不成以五行宗的实力，还会为了你区区一个云家而出头？”

　　云城主顿时愕然了。

　　五行宗的辖区之中，城池五百座，云家只不过是其中之一，也仅仅是其中较大的一家而已，五行宗岂会为了区区一个云家而抛头露面？又怎么会为了云家而与羌族血战？

　　羌族可不是那么好对付的主儿，一般人也不敢轻易的得罪羌族。

　　五行宗虽然势强力广，但胖子有胖子的烦恼，谁会为了不相干的人而冒风险？更不会为了不相干的人而轻易抛头露面。

　　云城主低着头，道：“那你也太不把我城主府的人放在眼里了吧？”

　　“城主府？”梅峰不屑一笑，道：“都不过是一群杂碎而已，对我而言，根本就没有任何威胁力。”

　　云城主扭头望着乔子云，道：“乔队长，我自问待你不薄，如今，城主府遭难，难道你要袖手旁观吗？”

　　乔子云愣了一下，却没有作声。

　　“若不是我，你乔子云早就被野狗叼走了。”云城主嘶声竭力的怒吼道。

　　“好！”乔子云终于站了出来，道：“今日不管是生是死，我以命偿恩。”

　　乔子云是一个正值而且正义的人。

　　乔子云是一个孤儿，当初如果不是云城主从雪堆里把他带回来，恐怕早就被四周饥肠辘辘的野狗分食了，说白了，乔子云的命是云城主给的。

　　如今，云城主拿这件事情说话。自然也就说明了一件事情。乔子云又岂会在这个时候退缩？

　　乔子云冷笑一声，然后说道：“想要对云家下手，先从我们飞行队的身上踏过去。”

　　乔子云说完，立刻释放了信号。

　　梅峰扫了乔子云一眼，道：“你不过是一个大成境的修士而已，有什么资格跟我一战？”

　　“可不止这么简单。”乔子云眯着眼睛。

　　嗖嗖……

　　此时，几道飓风席卷而来。

　　撕拉！

　　突然，梅峰身上被撕开了一道巨大的口子。随后，又是几道黑影。

　　那几道黑影猛然朝着梅峰撕来。

　　“该死。”梅峰双臂一展，一道巨浪推了出去。

　　轰隆！

　　一道黑影顿时被梅峰推了老远。一只穷凶恶级的飞行兽撞在了不远处的柱子上，一名飞行队成员的当场弹了出去。

　　乔子云立刻吹响了口哨。

　　一只黑色的飞行兽迅速冲了进来。乔子云纵身一跃，与飞兽之间的配合毫无间隙。

　　彼此之间似乎已经形成了相当默契的合作。

　　看着乔子云冲了出去，梅峰自然也不甘示弱。

　　城主府外，一片无比空旷的大地。

　　“飞行队终于出手了吗？”

　　“太好了，有飞行队出手，这些羌族恐怕也不敢乱来。”

　　城主府内众人显得无比的亢奋。

　　郭义立于城主府门口的台阶上，望着天空中极速狂飙的飞行队，脸上却是一片淡漠。


第1465章 给你一个痛快

　　对于乔子云的行为，郭义能够理解。

　　有恩报恩，有仇报仇。

　　云城主对他有救命之恩，而如今，云城主面临危机，他岂能不报恩？换成是自己，恐怕也会站出来报恩。虽然说自己很同情梅峰，他的遭遇与自己有几分相似。但是，在大恩大仇面前，郭义还是分的很轻。郭义的原则就是有恩报恩，有仇报仇。既然对自己有恩，那就要以性命相报。

　　正所谓，滴水之恩涌泉相报。

　　乔子云报着必死之心而战，他的双脚踏着飞兽，手持一把黑色刚刃，刚刃很长，他的双眸之中带着一种疯狂的怒意。如今，这种怒意十分的疯狂，也十分的愤怒。

　　梅峰脸上浮现一抹笑容，他嘴角扬起了一抹诡异。

　　在梅峰看来，乔子云根本就不是自己的对手。就算是加上整个飞行队的成员，也都不是自己的对手。

　　乔子云宛若一道闪电一般席卷而来。

　　轰隆！

　　一道黑色的电芒从天儿落。

　　“找死。”梅峰不屑一笑，乔子云竟敢这般冲击而来，简直就是找死。

　　梅峰乃是化神境的大修士，虽说乔子云与化神境只有一个境界之差。但是这一个境界是很多人终其一生多难以逾越的鸿沟。这一代鸿沟就如同黄河，以黄河为界，祖国大陆被划分为南北。

　　梅峰单脚一点，城主府门口的石头台阶当场成为了一团粉末，粉末扬起。

　　“天啊，这种石头竟然都被踩碎了。”

　　“好恐怖啊。”

　　“果然是化神境的力量，一入化神，实力恐怖。”

　　众人惊呼。

　　梅峰的实力引起了众人的惊呼，同样也引起了众人的震撼。

　　砰！

　　一声闷响，乔子云宛若是断线的风筝一样从半空之中落了下来。乔子云口吐鲜血，咬牙道：“你以为你赢了吗，不！你还是输了！”

　　背后，一道黑色的闪电急冲而来。

　　轰隆！

　　巨大的声响炸开，梅峰被飞兽撞飞。

　　乔子云以自己的肉躯吸引梅峰的攻击和注意力，而他与飞兽分开而行。飞兽绕道背后，直接从他的背后冲了过去。以头顶上尖锐的锐角撞击在了梅峰的身体上。

　　“成功了吗？”

　　“把那羌族那小子杀了吗？”

　　众人纷纷问道。

　　不远处，几十名羌族战士随时准备应战。这些羌族战士每一个都好勇斗狠，实力超强。每一个的实力都在大成境以上，他们所组成的一支军团，绝对能够秒杀城主府内所有的护卫。

　　飞兽撞在了墙壁上，头顶的锐角把墙壁装出了一个巨大的深坑。如果是普通人，恐怕早就被这一下撞穿了。只可惜，这一次被撞的不是别人，而是梅峰。一个化神境的大修士。

　　飞兽的独角狠狠的朝着里面撞击，疯顶。

　　“应该是死了，这飞兽的力量可比普通修士强大多了。”

　　“可不，一般人根本就扛不住。”

　　众人松了一口气。

　　只要他死了，那就好办了，剩下的羌族战士使用人海战术便可以轻轻松松的把他们绞杀了。况且还有天女和医学院的老祖在。他们自然不用担心了。

　　而就在此时。

　　轰隆！

　　一声闷响，飞兽竟然被人高高举了起来。

　　众人惊愕的看着那一个黑色的身影站在飞兽下面，飞兽一脸懵状，一双眼睛看着乔子云，十分的无辜。最后被如同足球一般被狠狠的甩了出去。

　　当场就被甩出了几十米开外。

　　那一声巨响，众人都懵了。

　　“天啊，几十吨的飞兽竟然被他甩飞了？”

　　“太夸张了吧？”

　　众人发出一阵阵惊呼。

　　乔子云同样也是一脸震惊，他怎么都没想到，自己的飞兽竟然被梅峰打败了？

　　“不可能。”乔子云连连摇头。

　　“化神境，不是你们所能够想象的存在。”梅峰冷笑一声，道：“就算你们一起上，也不是我的对手。”

　　说话时，梅峰一步一步朝着乔子云走去。

　　乔子云重伤在身，自然不是梅峰的对手。他一动不动的靠在残墙下，努力的想要站起来，却发现自己浑身巨疼。

　　梅峰立于乔子云面前，脸上流露出一抹冷漠的笑容，然后说道：“乔子云，今天便是你的祭日。”

　　“杀了他，杀了他。”肖云在不远处低声怒吼。

　　乔子云是他的死敌，这是毋庸置疑的。乔子云不仅抢走了属于自己的地位，而且也抢走了属于自己的荣耀。风云城之中，只能有一个飞行队的队长，那就是自己，而不是乔子云。可偏偏，当初乔子云竟然夺走了属于自己的一切。

　　肖云恨不得让乔子云去死。

　　如今，终于有人能够为自己报仇了，只要梅峰的手掌拍下去，乔子云的脑袋就会像西瓜一样碎开。

　　肖云脸上流露出一抹狰狞的表情。

　　乔子云毫不畏惧，他搀扶着残墙站了起来，双目看着云城主，道：“城主大人，我乔子云这条命就当还给你了。”

　　云城主愣住了，他伸了伸手想要说什么，却最终还是没能说出来。

　　乔子云一直都是在城主府成长，虽说云城主在乔子云身上并未投入太多的情感，但终究是一直在自己身边长大的孩子，或多或少有些感情，就算是一条狗，养久了也会有一些情感。更何况是一个大活人？

　　乔子云闭上了眼睛，傲然赴死。

　　梅峰冷笑道：“敬你是一条汉子，那就给你一个痛快。”

　　梅峰右手一探，一把尖锐的钢刀出现在他的手掌之上。

　　只需一刀落下，这一把钢刀就能够轻易的夺走乔子云的性命。

　　梅峰举起了钢刀，乔子云并不畏惧，冷静赴死，身体都没有颤抖一下。梅峰脸上冷笑：“送你一程！”

　　啪！

　　钢刀猛然落下。

　　“妈呀，太吓人了。”

　　“杀……杀人了。”

　　一群王公贵族何曾见过这等场面，一个个吓得脸色惨白，胆小者捂着眼睛，即便是大胆的人也不敢直视，而是避开了那血腥、残忍的一幕。

　　众人脸上浮现一抹恐惧之色。

　　眼看着钢刀就要落下，一道白影闪过。


第1466章 人中龙凤

　　咔嚓！

　　火光四射，一阵金属的碰撞声顿时就让现场响起了一阵剧烈的声响，刺眼的火花让这黑夜里仿佛绽放出一抹焰火一般。

　　梅峰双目圆睁，双瞳紧缩。

　　嗖！

　　他急忙往后翻了数十米，他脑子里有一个危险的念头。似乎是危险的气息在靠近。所以，他不敢在现场停留。与之保持了安全的距离之后，梅峰脸色阴沉，他冷冷地问道：“你是什么人？”

　　“我？”郭义手持镇天尺，淡然说道：“只是一个围观者而已，同样也是乔子云的朋友。”

　　“哼，你也想找死吗？”梅峰眯着双眸。

　　身为一个化神境的高手，他自然明白自己刚刚那一击的厉害。而眼前这个年轻的小子竟然能够以单手之力接住了自己的攻击？梅峰自然不会小瞧对方。他警惕的性格让他安然无恙的活到了今天，同样也让他有了今日的成就。

　　“你不是我的对手。”郭义开口道。

　　“放肆。”梅峰眯着眼睛，道：“我乃是化神境大修士，你呢？”

　　“我只是一介凡人。”郭义淡淡一笑，道：“刚刚那一刀，你已经斩掉了乔子云的性命。从此以后，他与云城主两不相欠。而他的命从现在开始属于我。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　“他疯了？”

　　“不仅得罪了云城主，还把羌族也得罪了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　每个人脸上都流露出一抹诧异之色。

　　“这小子，找死！”肖云咬牙切齿，双眸之中释放出含恨的光芒。恨不得郭义和乔子云都死。

　　刘天华冷笑，道：“老师，此子果然很狂妄。”

　　“这种人能够活到现在也算是一种奇迹了。”医学院的老祖笑道。

　　众人都不看好郭义，毕竟郭义的年龄摆在了他们的面前，年龄就是阅历，年龄就是积累。即便是修士，也需要时间的沉淀，才能够冲破壁障的封闭。

　　唯有如此，才能够真正的一飞冲天。

　　可是，他缺乏阅历，缺乏积累，缺乏沉淀。如何能够成为大修士？

　　梅峰有灭族之恨作为动力，而且经过十年的苦修方才踏入了化神境。郭义比梅峰年轻了恐怕快十岁了吧？

　　“既然如此，那便一战吧。”梅峰眯着眼眸。

　　“奉陪到底。”郭义淡定地说道。

　　梅峰手持钢刀，一跃而起。

　　“劈天式。”

　　梅峰一出手，便毫无隐藏，毫无遮拦。梅峰这十年在羌族之中深居简出，苦修苦练。他懂得生命的可贵，所以，他一出手便是直逼对方致命要害。

　　一刀劈来，宛若一道惊涛骇浪，气势滔天。

　　一道百米长的刀气席卷而来，气势滔天，令人无比震撼，令人无比惨烈。

　　“原来，这才是化神境的实力？”

　　“梅峰竟然一直隐藏着自己真实的实力？”

　　众人惊呼。

　　肖云傻了，医学院的老祖也往后退了几步，尽量和云城主避开关系。这一击，便已经试探出了人心。梅峰这一击何等威猛，何等凶悍。让现场的人都不敢上前半步。

　　“这一刀之下，岂有活人？”

　　“是啊，这一刀之下，哪里还能有活人？”

　　众人惊叹，这一刀的力量足有百万斤。百万斤之力乃是化神境的标准线，而且，刀锋峰值的力量绝对不止百万斤，最少也有两百万斤的力量。

　　梅峰也对自己的这一击充满了信心，他自认为，以这一击的力量完全可以斩杀郭义。虽然郭义刚刚所表现出并不简单的境界。

　　啵！

　　郭义缓缓抬手，手指轻轻一弹。

　　一颗黄豆大小的水灵之力弹了出去。

　　轰隆！

　　看似微不足道的一丁点儿力量，却撞在了梅峰的刀锋之上。刹那间，巨大的冲击波朝着四周散开。卷起千尺碎石，万丈尘土。

　　梅峰身形一震，竟然停在了半空之中。强大的力量令他不得前进半步。

　　“吼吼！”梅峰咬牙切齿，几近乎使出了浑身吃奶的力量。他想要与那一股强大的力量抗衡。

　　可是，他发现自己无论如何努力都不能前进丝毫。

　　相反，那一股力量反而吞噬他的力量。人顿时就翻飞了出去。

　　在自己无法支撑下去的时候，他发现自己就好像是狂风暴雨之中的一叶扁舟，瞬间就被卷飞了，而自己甚至都没有还手之力。

　　一阵巨疼从后背传来，梅峰的身体撞在了城主府厚厚的城墙上。那结实的墙壁就如同豆腐一样灰飞烟灭。而梅峰的身体深陷其中，墙壁上似乎出现了一个人体的印子。

　　咝！

　　众人惊呼。

　　震惊的不是郭义打败了梅峰；更不是梅峰深深的陷入了墙壁之中；而是郭义以弹指之力便击败了梅峰，甚至不是简单的击败，在那弹指之力下，对方当场惨败，身体甚至镶嵌在了墙壁之中。

　　不远处，天女一张绝美的脸蛋上顿时露出了惊讶之色。

　　‘他竟然如此厉害？’

　　‘倒是我小看了他。’

　　天女内心惊讶不已，一双美目在郭义的身上好奇的打量着。不知为何，此刻天女竟然觉得郭义竟然是如此的璀璨，如此的耀眼，仿佛是天边的繁星一般。天女脸上露出了一抹饶有兴趣的样子。

　　“原来，他才是真正的高手。”

　　“我们有救了，太好了。”

　　“原来我们之中隐藏着真正的高手。”

　　众人脸上顿时露出了一抹雀跃之色，先前的担心和恐惧在此刻一下子就烟消云散了，每个人脸上都露出了兴奋。郭义所表现出来的实力，已经远远超过了梅峰。

　　也就意味着，羌族的威胁不复存在了。

　　“好！”云城主脸色大喜，道：“郭先生，果然不愧是人中龙凤，绝世高手。”

　　肖云脸色愕然。

　　医学院的师祖一脸震撼，刘天华也惊得双目圆睁。

　　“这小子竟然这么厉害？”刘天华难以置信，道：“这么可能，他才多大年纪，竟然比梅峰的化神境还要厉害。”

　　“此子，不好得罪。”老祖低声道。

　　“可是……”刘天华艰难的吞下一口唾沫，道：“我们已经把他得罪了。”

　　“还有弥补的余地。”老祖深吸了一口气，道：“刚刚我们并没有说什么，一切都是肖云那小子在挑拨离间。所以，跟我们没有太多的关系。”

　　“是。”刘天华眼睛顿时亮了。

　　老祖冷冷一笑，然后说道：“见机行事吧。”


第1467章 恩断义绝

　　梅峰从费了九牛二虎之力，好不容易从墙壁之中脱身。他咬牙看着郭义，道：“小子，你到底是什么人？”

　　不好得罪！

　　梅峰脑子里闪过一抹凝重之色。

　　“我说了，我只是旁观者。”郭义开口说道：“我出手，是保乔子云一命。”

　　梅峰皱着眉头，他沉默了片刻。

　　“这么说，你与他们无关？”梅峰问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　梅峰松了一口气，道：“实力倒是不错，如果你不跟他们一伙，我们倒是可以成为不错的朋友。”

　　梅峰很欣赏郭义。

　　不是因为郭义实力多么强硬，而是因为郭义重情重义。敢于为自己的朋友出头，就冲着这一点，梅峰很欣赏郭义。同样，郭义也很欣赏梅峰。

　　因为梅峰有着与自己相似的经历。

　　郭义淡淡一笑，并未说话。

　　“既然兄弟是中立的，那我就不为难你。”梅峰朝着郭义拱了拱手。

　　说完，他转身盯着云城主等人。

　　云城主瞳孔明显缩了一下，这是下意识的惶恐。

　　“郭先生。”云城主惊呼，道：“你可千万不能袖手旁观啊。”

　　郭义微微一笑，道：“先前我见你备受风云城百姓拥戴，所以才救你性命。却没想到你不识好歹，不辨是非。恩将仇报，甚至要把救你性命的人关起来，你不觉得这一切很可笑吗？”

　　“我……”云城主幡然醒悟，哀求道：“郭先生，我……我被小人蒙蔽了良心。我知错了，请郭先生切莫袖手旁观。”

　　“晚了。”郭义甩手，道：“乔子云，我们走吧。”

　　乔子云迟疑了一下，转身就走。

　　“乔子云。”云城主大喊，道：“难道你打算就这么走了？”

　　乔子云愣了一下，他低着头，道：“城主大人，我的命已经还给你了。现在，我的命属于我自己，不属于任何人。”

　　云城主咬着牙齿，道：“胡说八道，你的命就是我救的。”

　　乔子云脸上露出一抹冷漠的笑容：“云城主，这些年你待我如何，你心里清楚。你不过是把我当成你的一条狗而已，如果不是因为我天赋够好，恐怕早就被你抛弃了。我的存在，不过是为你挡刀而已。”

　　话已出，便已经是恩断义绝。

　　从梅峰那一刀落下的时候，乔子云内心便已经与云城主划清了关系。当初所谓的救命之恩也都烟消云散，也都一晃而过。

　　“你……你竟然敢这么跟我说话？”云城主愕然的看着乔子云。

　　乔子云淡淡一笑，然后说道：“既然你非要这么不顾情面，我又何须顾情面呢？”

　　云城主脸色阴沉无比，气得都快说不出话来了。

　　梅峰看了几人一眼，然后说道：“说够了没有？”

　　羌族的战士立刻上前把现场之人全部围了起来。

　　云城主眼看着乔子云帮不上忙，便急忙看着锦绣阁的天女，并且说道：“天女阁下，你看……”

　　“云城主，此番前来，我是奉命而来参加晚宴。”天女扫了云城主一眼，然后说道：“对于城主府的各种纷争，我们锦绣阁不便参与。”

　　云城主顿时傻眼了。

　　原本还指望着天女能够帮自己一把，没想到她竟然在关键时刻掉链子。

　　云城主见锦绣阁的天女指望不上，便立刻扭头望着一旁医学院的老祖，哀求到：“老祖，我向来对医学院给予莫大的支持，你不会也在这么关键的时刻不理会我吧？”

　　“云城主。”老祖微微一笑，然后说道：“这事情，我真的帮不了你了。毕竟，我已经和医学院没有什么关系了。如果你有什么事情就找刘天华吧。毕竟，刘天华才是医学院的负责人。”

　　云城主一听，再一次傻眼了。

　　刘天华是一个彻头彻尾的老狐狸，他急忙上前：“云城主，实在抱歉。我……能力有限，与梅峰之间实力相差太多，就算我上恐怕也是无济于事的事情。所以，云城主千万不要对我抱希望。”

　　云城主一脸茫然。

　　他抬头看着四周那一张张脸，竟然如此的陌生，如此的生僻。似乎每一个人都在这个时候对自己不闻不问。每一个人似乎都跟自己保持着很远很远的一段距离。

　　这一刻，他终于明白什么叫做人情冷暖。

　　这一刻，他终于明白什么叫人情比纸薄。

　　“你们！”云城主愕然的看着他们，脸上露出一抹难以置信的表情，他咬牙切齿，道：“好好好，我云某一生为人坦荡，却不想，竟然交了一群你们终于的朋友。就当我瞎了眼。”

　　梅峰冷哼一声：“云老狗，让你儿子出来受死吧。”

　　云城主眯着眼睛，道：“梅峰，当初我儿是犯下大错，我也灭了你满门，但是那又如何？你真当我云某人好欺负吗？”

　　“云老狗。”梅峰望了云城主一样，道：“今日，必须是你死我活。”

　　说完，梅峰一跃而起。

　　云城主虽然年老体衰，但是他却显得十分的淡定。他不急不缓的从怀里掏出了一块令牌。令牌上镶嵌着五颜六色的宝石。云城主眼眸之中流露出一抹绝望之色。

　　“既然要死，那就所有人一起死吧。”云城主双目之中猛然爆开一团精芒。

　　说完，他果断的按下了手中令牌上的宝石。

　　轰隆！

　　一声闷响，接着，四周升起了一道道荧幕之光。光芒瞬间把所有的出入口都封堵了起来。

　　“这是？”

　　“这难道就是城主府之中隐藏的阵法？”

　　“毒瘴阵？”

　　众人纷纷惊呆了。

　　毒瘴阵，恐怕已经有很多人对这个阵法并不熟悉。但是，城主府之中确实有这么一个阵法。这个阵法的作用主要是用来诱捕敌人的。阵法一旦启动，位于阵法之中的人必死无疑。

　　如今，云城主主动启动这一个阵法，那说明他已经抱着必死的决心与现场之人同归于尽。

　　云城主十分绝望，现场哪怕有一个人能够站出来帮他，也许都不会有这样赴死之心。但是，当他看清了人情冷暖，认清了社会现状之后，他以自己的性命保全对方的生命。这就是现实，这就是事实。


第1468章 绝人之路

　　所以，云城主主动启动了这样的绝杀阵法，为的就是与现场所有人同归于尽。

　　不管是现场宾客也好，还是那些要自己性命的羌族也罢。这些人已经与自己没有任何关系了。即便是牺牲了自己，也要把这些人全部带走。

　　此时，四周墙壁上石头移动，冒出了一个个黑色的洞孔。

　　洞孔之中，一团团黑色的气息不断的往外涌。

　　“该死的，是毒气。”

　　“完了，完了，要死了。”

　　“快跑啊。”

　　一群人顿时疯了一般往外逃，所有人都疯狂的往外跑。但是，四周已经升起了荧幕，这些透明的荧幕是一道道坚不可摧的屏障，他们努力的往外跑，却发现根本就无法从中逃走。只能眼睁睁的看着那黑色的毒瘴之气朝着自己涌来。

　　“救命啊，救命啊。”

　　“不要杀我，救命啊。”

　　一群人吓得目瞪口呆，他们纷纷朝着外头狂奔，但是都被透明的屏障挡了下来。他们就好像玻璃上的苍蝇，明明看到光明就在前方，却找不到出路。

　　“这……”天女愣住了，她盯着云城主，道：“云城主，你竟然要跟我们同归于尽？”

　　“没错。”云城主脸上浮现一抹坦然之色，然后说道：“就是要同归于尽，既然你们无情，那就休怪我无义。一报还一报，我活不下去，你们也休想活下去。”

　　“老匹夫。”医学院的老祖脸色阴沉，道：“你这是找死。”

　　“找死？”云城主冷哼一声，然后说道：“到底谁找死？恐怕是你找死吧？刚刚我苦心哀求，你却视若无睹。如今，也就只能是你们哀求我的时候了。”

　　“快停下来。”天女大喊道。

　　“哈哈，毒瘴阵一旦启动，你们谁都逃不掉。”云城主哈哈大笑。

　　“笑话。”梅峰冷笑一声，然后说道：“我在羌族这些年，在深山之中与野兽历练，在厄境之中与毒瘴之气为伍。区区毒瘴之气，岂能难倒我？”

　　说完，梅峰从兜里摸出了一张面具，并且不这一张面具戴在了自己的脸上。

　　这一张面具乃是由九百九十九种特殊药材打造而成，具有清热解毒的功效，而且戴在人的脸上能够轻易的隔绝所有的毒气。这些毒瘴之气不会进入到人体之中。羌族的人纷纷掏出了面具戴在了脸上。

　　天女咬牙，道：“这等小事，岂能难得住我？”

　　她立刻掏出了一枚透明的解毒丹塞进了樱桃小嘴之中。

　　咕噜！

　　一枚小瞧的解毒丹先吞入了肚子里，然后再屏气凝神，封闭自己的眼耳鼻喉，尽量不让毒瘴之气进入到自己的体内。不让自己的五脏六腑被侵蚀。

　　医学院的老祖也急忙吞下了一枚解毒丹。

　　刘天华紧随其后。

　　每个人都有自己的保命之法，但是那些普通人确遭殃了。

　　“救命，救命。”

　　率先嗅到那毒瘴之气的人立刻就倒了下去，口吐鲜血，面色发青，很快就倒了下去。

　　现场之人，一个接一个倒下去了。每一个的死亡方式都是一样的。

　　现场的毒瘴之气越来越多。云城主撑了片刻，终于撑不住了，他咬牙道：“你们都会死，你们撑得住一时，撑不了一世，我会在黄泉路上等你们，哈哈……噗哧……”

　　一口鲜血喷了数米，人重重得到了下去。

　　“现在该怎么办？”

　　“云城主死了，再也没有人知道这阵法该如何停下来了。”

　　“怎么办，我们真的要死吗？”

　　能够活下来的，都是因为有些修为，或者有法器护体的人。但是，这些人的修为能撑一时，却撑不了一刻。只要他们的修为撑不下去了，那就是他们的末日。至于那些使用法器的人，只要他们的法器效果结束，他们的生命恐怕也要走到最后一秒钟了。

　　原本数百人的现场，到现在只剩下不足三十人。

　　其中天女，医学院的老祖，郭义，羌族十多人……

　　这里就占据了一大半。

　　天女脸色阴沉，黑色的毒瘴之气根本就撑不了多久，她急忙说道：“如今，云城主已经死了。大家也就摒弃前嫌，现在想办法该如何从这儿出去吧。”

　　“任何阵法都有时效。”梅峰冷笑一声，道：“我们有面具护体，只需要等到这阵法时效，我们自然而然也就可以从这里离开。”

　　梅峰的话没错。

　　任何阵法都有时效，这种消耗极大的阵法，而且又是在城主府的阵法，想必效果不会太久。

　　梅峰只要等到阵法消失，他们就可以从容不迫的离开，然后把云家灭门。

　　可是！

　　梅峰能够等，天女没法等，医学院的老祖没有办法等，还有那些苦苦支撑的人没有办法等。

　　“怎么办？”

　　“大家想想办法吧，能不能让这个阵法停下来？”

　　众人纷纷开口说道。

　　此时，一名壮汉猛然踏了出来，道：“让我来。”

　　壮汉已经撑不下去了，五官封闭，继续下去只能被憋死。与其被憋死，不如找机会寻找突破口。也许能够抓住机会从这里离开。

　　轰隆！

　　他紧握着双拳，一双拳头猛然朝着那透明的屏障之上狠狠的砸了过去。

　　砰！

　　一拳落下，壮汉当场就飞了出去。

　　“不！”壮汉大呼。

　　这一击耗费了他的力气，也破了他的五官。毒瘴之气当场就入了他的体内。

　　噗哧！

　　壮汉当场就吐了一口鲜血，人落地之后，四肢抽搐，浑身发抖。很快就气绝身亡。

　　“死了？”

　　“他动了体内的内劲，本来就撑不住了，这一动就更加往死亡谷里迈了一步。”

　　众人纷纷摇头，似乎认为太不值得了。

　　“怎么办？”天女望着医学院的老祖。

　　医学院的老祖摇了摇头，似乎一脸无奈。

　　而就在众人无比绝望之际，一道淡漠的声音传来：“乔子云，我们走吧。”

　　“郭先生，这……”乔子云一直憋着一口气。

　　“跟我走吧。”郭义笑了笑。

　　众人顿时望着郭义，脸上露出了一抹希冀的眼神。

　　……


第1469章 明知山有虎

　　他们这才猛然想起来。所有人之中，唯有郭义才是真正的高手。

　　他救活了云城主；打败了梅峰。

　　也许，这一个毒瘴阵对他来说算不得什么。尤其是从他如此风轻云淡的表情就能够看出来，他并不惧怕这样的毒瘴阵。而且，所有人都憋着一口气，似乎只有他轻松自如，仿佛这样的毒瘴阵对他并没有任何的影响。

　　乔子云望着郭义：“郭先生，这毒瘴阵！”

　　“你只需跟我走就好了。”郭义看了他一眼。

　　天女终于沉不住气了，她急忙说道：“这位先生，你可有办法从这里离开？”

　　郭义抬头看了她一眼，并未理会。

　　医学院的老祖似乎忘记了先前是如何针对郭义的，他也厚着脸皮上前，然后说道：“是啊，现在我们都是一条船上的人。此刻一定要齐心协力，共渡难关。否则，我们都会死在这里。”

　　“不。”郭义轻轻摇头，道：“死在这里的只是你们，而不是我。”

　　“哼，我们都出不去，你以为你就能出去吗？”医学院的老祖冷笑一声。

　　天女皱着眉头，道：“郭先生，事情已经到了这个地步，我们应该摒弃前嫌，团结一心，一起从困境之中走出来才是。而不是应该这样斗气，都狠。这样对我们都没有好处。”

　　医学院的老祖冷笑一声，然后说道：“天女阁下，这种人你就别求他了。让他自生自灭吧，都到了这个时候，他非要逞强。他不知道这屏障根本就没有办法打破。”

　　郭义轻笑：“打不破的是你们，而不是我。”

　　“太自大了。”

　　“就是，实在太可气了，都这个时候还要装作无所不能的样子，真当自己是什么了。”

　　“让他去撞南墙吧，他不撞南墙，又如何能够知道天高地厚？”

　　“对对对！”

　　众人纷纷点头。

　　连梅峰都疑惑的看着郭义。

　　刚刚郭义所表现出来的战斗力如此强悍。但是，此刻郭义却像一个自大的孩子一样。这种封闭阵法梅峰也有所了解，十分坚固，若非强大的渡劫期高手，根本就打不开这样的封印。即便是渡劫期的高手，恐怕也要费上一番功夫。

　　郭义虽然厉害，但是梅峰却并未从郭义身上感受到那种渡劫期高手的气势。

　　如果郭义是渡劫期的高手，恐怕要比现在更加傲慢，更加狂妄。

　　相对来说，郭义却显得很内敛，很低调。

　　虽然偶尔会无比嚣张，但总体上来说还是很低调的。郭义只是在遇到别人挑衅的时候才会展露出锋芒的一面，若只是与他素面相识的话，他只会像一个邻家的小哥哥一样。

　　但是，此刻却是身处险境，按理来说应该与大家同舟共济，想办法渡过难关才行，可偏偏他却不把眼前的险境当一回事。

　　在困难面前，不把困难放在眼里的，最后只会被困难所打败。

　　梅峰对这一句话坚信不移。

　　“郭先生，这四周已经被彻底封印了。”梅峰看着郭义，似乎有劝说之意。

　　“那又如何？”郭义眉头一挑，道：“这世间，还有什么阵法能拦得住我？”

　　以郭义的能耐，还有九天大帝十万年的记忆。什么样的阵法能够拦得住他？

　　眼前这个阵法看似坚不可摧，但是在郭义看来不过是一张薄纸而已。根本就拦不住他。郭义又何须害怕，何须担心？

　　所有人都错愕的望着郭义，脸上浮现出一抹愕然之色。

　　“这小子可真够吹牛皮的。”

　　“是啊，太吹牛皮了。天下阵法都拦不住他，那他岂不是成神仙了？”

　　众人纷纷摇头，似乎对郭义的态度十分不满。

　　郭义的态度让人很失望，虽然他的实力很强。

　　但是，身为高手不是更加应该内敛吗？可偏偏这小子表现的就好像是一个天上仅有，地上绝无的样子。除了他，就好像没有人能够打败他一样。

　　梅峰脸上原本的耐心也被磨灭了。

　　“郭先生如此自信，那就走出去试试。”梅峰傲然一笑。

　　纵然隔着面具，也能够感觉到他面部的冰冷。似乎一种令人难以置信的表情。郭义脸上浮现一抹笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“这有何难？”

　　说完，他转身对乔子云说道：“乔子云，跟上。”

　　乔子云看着郭义转身离开的背影，顿时有一种茫然之色。

　　乔子云脸上浮现一抹复杂，他看着郭义的背影，突然之间他对郭义有一种无比的自信。从认识郭义到现在，郭义总是能够表现出令人惊讶的一面。当初在雷云殿之中，乔子云也不相信他竟然是一个高级炼丹师，甚至能够轻易的炼制出四品丹药。而这一次，郭义又以弹指之力打败了梅峰，这才是让乔子云最为震惊的地方。

　　一个人实力能够如此，又如何能不强大呢？

　　乔子云果断的跟着郭义走了过去。

　　“乔子云，你这是打算跟他去送死吗？”梅峰冷冷地说道。

　　乔子云瞥了梅峰一眼，没有说话。

　　如果再不从这里离开，恐怕自己也要死在这里了。

　　乔子云知道自己的处境，自己的内劲最多憋半个时辰，超过半个时辰就必须换气，否则肯定会被活活的憋死。与其在这里等死，不如跟着郭义拼一把，说不定就能够从这里离开。

　　乔子云快速的跟着郭义走了出去。

　　“唉，明知山有虎，偏向虎山行。”

　　“非要去送死，没办法。”

　　一群人看着乔子云，一脸无奈。

　　分明已经有了前车之鉴，那不是找死吗？刚刚那个彪形大汉的尸体还在地上横着，没想到对方竟然还敢这样作死？那岂不是找死吗？

　　没有人看好郭义和乔子云，也没有人看好这两人。郭义脸上浮现一抹淡漠的笑容。

　　锦绣阁天女，医学院老祖，还有羌族梅峰……等人纷纷盯着郭义和乔子峰。

　　“哼！”梅峰冷哼，道：“实力强又如何，还不是去送死？”

　　话音刚落下。

　　郭义的身影已经走到了那一道屏障面前，他缓缓抬手，轻轻朝着那屏障抬去。

　　神奇的一幕发生了。

　　那一道屏障竟然轻易的就打开了一道豁口。


第1470章 内斗

　　那一道透明的屏障，就好像是一张白纸一样被郭义轻易的掀开。

　　随后，郭义缓步踏了出去。乔子云紧随其后，快速冲了出去，他生怕郭义一走，自己就没有办法从这里逃生了。

　　这一幕，让所有人都震惊了。

　　“开了？”

　　“我的天啊，他竟然打开了屏障，他……”

　　“太好了，我们有救了。”

　　短暂的沉默之后，所有人都惊呼了起来。

　　郭义能够轻轻松松的打开那一道屏障，这说明什么？说明自己有救了。

　　一群人飞快的朝着那一道豁口冲了过去。

　　然而，就在他们动身的时候，那一道豁口却一下子就合上了。但是，这一群人却顾不得那么多，依然以奇快无比的速度冲了上去。

　　砰砰砰！

　　一群人当场就撞在了那透明的屏障之上。

　　那屏障仿佛是厚实而强大无比的一堵墙，一群人撞得头昏脑涨。

　　“这？”

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么他们可以出去，而我们不能出去？”

　　一群人趴在透明的屏障之上，傻傻的望着外面的郭义和乔子云，脸上露出一种难以置信，而且不敢相信的样子。他们不明白，凭什么郭义和乔子云可以出去，为什么自己就不能出去呢？

　　锦绣阁天女盯着外面的郭义，一双漂亮的眼眸露出不可思议的样子。仿佛是看到了什么让人难以置信的事情，而且，这一件事情是真真切切发生在自己的面前。

　　“不可能！”梅峰几近乎是惊呼地喊道。

　　医学院的老祖双眸之中释放出精芒，他愕然的看着郭义，简直就是难以置信。郭义竟然当着自己的面打开了屏障，然后从城主府之中轻轻松松，大摇大摆的走了出去。

　　这一道屏障在他面前竟然如此轻松的就打开了，简直比薄纸还不如。

　　一群人傻傻的看着郭义，不知所措。

　　此时，天女咬牙道：“他能出去，我们也能。”

　　“对！”刘天华急忙喊道：“就算我们不行，我们联合起来，一定能够穿过去。”

　　“我们一起穿过去。”众人大喊。

　　此时，锦绣阁的天女一跃而出，宛若一直飞舞的蝴蝶。

　　砰！

　　手中一道巨大的力量打在了透明的屏障之上，却见那屏障上散开一圈五颜六色的波浪随后，那一道力量很快就消失得无影无踪，而那一道透明的屏障却显得更加的清晰，更加的明亮。

　　“天啊，这屏障竟然能够吸收能量？”

　　“对，他吸收了天女的攻击。”

　　众人惊呼。

　　刹那间，现场陷入了一阵死一般的寂静。如果这一道透明的屏障能够吸收攻击的能量，那么……继续这么攻击下去，那岂不是麻烦了？不仅不能让这一道屏障破开，反而会让这一道屏障变得越来越厚实，越来越持久。

　　“怎么办？”刘天华慌了神，他抬头看着老祖，问道：“老祖，接下来可该怎么办？”

　　“别慌。”医学院的老祖摆了摆手，道：“好好想办法，一定会有办法的。”

　　在医学院老祖的安抚之下，刘天华的情绪才缓和了下来。但是，解毒丹的效果已经过了一半，如果这一枚解毒丹消耗掉了，就必须立刻服用另外一颗。身上总共也就带了几颗解毒丹，这种解毒丹虽说不是什么极品顶级丹药，但是谁也不会没事在身上揣几十颗解毒丹。

　　如今！

　　所有人都恨自己没有多带几颗解毒丹，哪怕不能出去，至少能够与这毒瘴之气抗衡一时半刻啊。

　　梅峰和十多名羌族人悠然淡定。

　　因为对于他们而言，这根本就算不得什么大事。他们有面具在手，便不用担心自己会被毒瘴之气所入侵。

　　然而，梅峰和羌族人虽然不担心。

　　但是，却已经有濒临死亡边缘的人把眼神投到他们的身上了。

　　“他们有解毒面具。”一名中年男子虎视眈眈的盯着那些悠哉围观的羌族人，道：“我们……我们齐心合力，只要杀了他们，就可以把他们的面具抢走。我们就能够活命了。”

　　此话一出，立刻激起了那些正濒临死亡边缘人的挣扎。

　　“杀了他们，羌族人都该死。”

　　“对，我们扬起杀了他们，我们就能活命。”

　　一群人顿时变得无比的激动。

　　人性在死亡面前会暴露无余，尤其是在这个时候，更加会变得无比的激动和亢奋。只要有一丝活命的希望，他们就会爆发出十分的亢奋。

　　七八人立刻朝着羌族人围了上去。

　　这个时候，他们不怕羌族人的力大无比；这个时候，他们不担心羌族人的强大和强悍。

　　所有人在这个时候爆发出了强大的力量。

　　梅峰冷笑道：“一群蛆虫，竟然敢在我们面前卖弄武力？你们这是找死？”

　　梅峰显然低估了这些人的力量，当这些人有着强烈的逃生欲望的时候，他们酒会拼尽一切全力。

　　“杀了他们。”

　　“一起上，只有杀了他们，我们才有活下去的希望。”

　　一群人蜂拥而上。

　　梅峰祭出了武器，道：“准备战斗。”

　　哗啦啦！

　　十多名羌族战士瞬间挺身而出，每个人脸上都戴着一张鬼脸面具，现场显得阴沉无比，气场极为强大。

　　羌族战士在苦境之中历练而成长，在逆境之中生存而出。

　　一般人根本不是他们的对手，虽说这些人都有些修为，有些实力，但是与羌族战士却相差甚远。

　　噗哧……

　　几个回合下来，这些人死去一半，仅存三四个人还在苦苦支撑。这些人其实也挺可怜的，一边要想尽一切办法夺走羌族战士的保命面具，而且还要苦苦抗衡毒瘴之气入体。

　　如此一来，他们的实力上就大打折扣，本身就不是羌族人的对手，如今实力又暴跌。他们自然也就死无葬身之地了。

　　七八个人不到一炷香的功夫全部躺下。

　　地面上血流成河。

　　锦绣阁的天女摇了摇头，道：“唉，何必呢，非要去送死？”

　　“梅峰，你们也太残忍了。”医学院的老祖怒视着梅峰等人，道：“这些人虽然该死，但也绝对罪不至死，你们为什么要这么残忍？”


第1471章 破开屏障

　　“残忍吗？”梅峰冷笑一声，道：“等我把云家几百口人全部斩尽杀绝，你便知道我的残忍了。”

　　医学院的老祖眯着眼睛，道：“现在我们是一条船上的人，难道，你也打算把我们斩尽杀绝？”

　　“我与你无冤无仇，我为何杀你？”梅峰收起了手中的刀子，冷笑一声：“再说了，你们也不配死在我的刀下。我的刀，不斩阴险毒辣的小人。”

　　梅峰对先前在城主府内发生的事情清清楚楚。

　　这一帮人算计郭义，无非是想要把郭义除掉。所以，梅峰对这些人没有任何好感，相反，他对打败自己的郭义有很好的印象。在这个强者为尊的世界，强者自然备受尊崇，尤其是郭义这样的强者。正所谓，强者惺惺相惜，就是这个道理。

　　“看来，只能苦撑了。”医学院的老祖苦笑一声，道：“除了那小子，恐怕没有人能够打开这个屏障了。”

　　“我是无所谓，就怕你们撑不下去。”梅峰哈哈笑道。

　　“你！”医学院老祖冷哼一声，道：“我们医学院的人岂能没有对付毒瘴之气的办法？你也太小瞧我们了。”

　　说完，老祖立刻掏出了一根金针，他抓着金针猛然朝着自己的胸口刺了进去。

　　十多公分的金针竟然全部刺入了其中。

　　“老师，你这是？”刘天华惊愕道。

　　“激活自己的经脉，刺激自己身体的潜力。”医学院老祖猛然吸了一口气。身体顿时舒服了许多。

　　“可是！”刘天华话到嘴边，却硬生生的吞了下去。

　　不管任何秘法，都有自伤的可能性。

　　在提升自己身体潜力的同时，同样会对自己的身体造成莫大的伤害。否则，秘法就会被人任意使用。

　　这些人已经铁了心等阵法失效。

　　而在门外，郭义和乔子云立于台阶之上。

　　乔子云大口大口的呼吸着新鲜的空气，这是他第一次感觉到空气的可贵。平日里从来没有过这样的感觉。只认为空气是最稀疏平常的东西，但是刚刚这一刻，他感觉空气是这个世界上最美妙，最让人回味的东西。

　　“郭先生，谢谢你的救命之恩。”乔子云感激的看着郭义。

　　“不用客气。”郭义摆了摆手，道：“这些都没什么。我救你，是因为我觉得你是一个不错的人，值得和你交朋友。”

　　“是！”乔子云更是面带感激之色。

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“希望这一次的事情，不会让你我之间产生芥蒂。”

　　“不会。”乔子云急忙摇头，他饶有兴趣的看着郭义：“郭先生，我倒是很好奇你是怎么打开这个屏障的？这才是让我好奇的地方。”

　　“这屏障？”郭义笑了笑，道：“其实很简单。”

　　“哦？”乔子云愣住了。

　　“这屏障看似厚实，其实很薄弱。”郭义笑了笑，然后说道：“他们的力量虽然很威猛，但是打击的面积很广泛。但是我的方式却很简单。用灵力为刀，便可以轻易的切开它。不过，需要借助一些巧力而已。”

　　“原来如此。”乔子云恍然大悟。

　　郭义看着那透明的屏障之中，刚刚的那一场血战之后，内部似乎保持了和平。

　　每个人都在尽量减少自己的动作，争取让自己的身体消耗更少的氧气，让身体保持更好的状态。

　　阵法估摸着还有一个时辰就能够自动解开，只要撑过了这一个时辰，他们就算是活下来了。

　　“我们走吧。”郭义开口道。

　　“是。”乔子云点头。

　　临走时，天女死死的盯着郭义，眼神里充满了复杂的神色。似乎眼神里有万般不甘，却也只能眼睁睁的看着郭义离开。

　　梅峰带着羌族的战士盘腿而坐，摒弃养息。

　　医学院的老祖同样也坐在地面上。

　　此时此刻，谁也不想平白无故的浪费力量。只想等着屏障的能量消耗掉了，然后再从这里离开。

　　郭义返回了乔府。

　　王莽和司徒嫣留下书信离开了。两人表示不想留在风云城，打算先行一步，如果有机会就到离天城相遇。

　　“乔子云，你还打算留下来吗？”郭义问道。

　　“我……”乔子云迟疑了一下，然后问道：“如果我要离开，那我现在去哪里？”

　　“不如跟我去离天城吧。”郭义淡然一笑。

　　“离天城？”乔子云愣住了，他急忙问道：“去离天城能做什么？”

　　“你想拜入五行宗吗？”郭义问道。

　　“想啊！”乔子云大惊，道：“我这辈子做梦都想要拜入五行宗。五行宗乃是天下第二大宗门，我自然是想要前往拜师学艺，只是，人家哪儿会愿意收我这样的人？”

　　“我介绍的就没问题。”郭义开口说道。

　　乔子云一听，顿时大喜：“郭先生，真的可以吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“既然如此，那我就愿意跟郭先生一并前往。”乔子云兴奋不已，急道：“我可不愿意继续在这个地方待下去了。与其在这里当一条狗，不如前往五行宗拜师学艺，说不定能够成就一番事业。”

　　“男儿理当如此。”郭义满意的点头。

　　乔子云急忙看着郭义，说道：“郭先生，城主府的阵法怕是撑不了多久。一旦梅峰和锦绣阁的天女出来了，肯定会来找我们的麻烦。”

　　“放心吧。”郭义摆手，道：“他们不敢。”

　　“为什么？”乔子云问道。

　　“就算他们出来了，实力恐怕也要大打折扣。”郭义轻笑一声，然后说道：“就算是借他们十个胆子，他们也不敢轻易的过来找我们的麻烦。”

　　乔子云愣了一下，然后说道：“你这么一说，似乎有些道理。”

　　郭义淡淡一笑，道：“休息一晚，明天出发。”

　　“是！”乔子云点头。

　　城主府。

　　苦苦煎熬了一个多时辰，四面屏障的能量终于变的淡薄了许多。

　　“我熬不住了。”一名男子跳了起来。

　　轰隆！

　　他拔腿就往外冲，用脑袋猛然朝着那一道屏障装了过去。当场就把那一道薄弱的屏障撞开了。

　　“开了，开了！”

　　“我们有救了。”

　　一群人飞快的往外冲。


第1472章 云家老二

　　眼看着壮汉竟然这么冲出去了，其他人自然也迅速开始行动了。

　　谁也不想在这里多呆一分钟。

　　一群人飞快的朝着那一道屏障冲了过去。众人推墙倒，一群人很快就把那一道透明的屏障撞飞了，瞬间就烟消云散，那一道屏障本来就摇摇欲坠，在众人疯狂撞击之下，能量一下子就耗尽了。所以，那一道屏障很快就消失得无影无踪。

　　“操，我们白白在里面受苦这么久。”

　　“早就应该冲破这一道屏障了。”

　　“没错，我们在里面太辛苦了。”

　　当他们从里面出来之后，顿时就气得不行。一直以为这屏障能量耗尽之后就会自然消失，没想到这屏障能量耗尽之后，能量竟然没有消失，不仅没有消失，反而比之前更加明亮。如果不是那个壮汉冲了出去，众人恐怕会在里面一直等着。

　　苍蝇在尝试着无数次撞击玻璃墙壁之后，它便再也不敢高飞了。哪怕是玻璃墙壁取走之后，苍蝇也不敢轻易尝试从这里冲出来。因为他们已经被这一面玻璃墙壁固定了他们的思维。

　　而被关在城主府之中的人就如同那些苍蝇一样，他们的思维已经被禁锢了。他们的思维已经被彻底的禁锢在了城主府之中。

　　梅峰和羌族的战士也从里面走了出来。

　　虽说戴着面具，但是长时间的煎熬对于他们来说也是一种考验。

　　呕！

　　一名羌族战士似乎有些中毒的迹象。

　　“给他服用解毒丹。”梅峰开口道。

　　“是！”一旁的男子急忙给他喂了一枚解毒丹。那名中毒的羌族斩杀这才稍稍好转了一些。

　　锦绣阁的天女出来之后，也急急忙忙吞下了一枚品相不错的解毒丹。这应该是她最后一颗保命的丹药，不到迫不得已，绝对不会轻易的吞下这一枚丹药，因为这一枚丹药已经是他最后一枚丹药了，如果连这一枚丹药都要失去了，她便没有后路了。

　　“郭义这个混蛋。”天女咬牙切齿，道：“分明就有能力救我们，竟然不救。他这已经算是谋杀了。”

　　“对！”医学院的老祖脸色惨白，吸入了过多的毒瘴之气，让他的身体变得格外的虚弱。此刻，他把一切的缘由都怪到了郭义的身上。如果不是郭义，他们也就不会受这么多罪，吃这么多苦。想到这里，老祖气恼地说道：“我们为何不联合起来杀了郭义那小子。只有这样才能够泄我心头之恨。”

　　“对。”刘天华附和，道：“诸位，我们会被关在城主府，全因为郭义这混小子，若不是他，我们也不至于如此。”

　　不远处，梅峰等人赫然而立。

　　殊不知，这一切真正罪魁祸首之人是梅峰。若不是梅峰，云城主又怎么会启动毒瘴阵？选择和这些人同归于尽呢？

　　“他们为什么要杀郭义？”

　　“他们不是应该找我们算账吗？”

　　羌族之人完全不理解这是怎么回事。如果不是自己来找云城主复仇，也不至于让云城主启动毒瘴阵。所以说，这一切的缘由都是因自己而且，可偏偏这些人类要找一个无关紧要的人算账？

　　“这就是人类！”梅峰淡淡一笑。

　　“哦！”羌族战士恍然大悟。

　　众人脸上浮现一抹笑容，嘴角露出一抹不屑的笑容。似乎，他们又了解到了人类的一种特性。也许日后要与人类作战的时候可以好好的利用一下人类的这种劣性。

　　羌族战士们纷纷笑了起来，道：“梅峰，我们去报仇吧。”

　　“嗯。”梅峰点头。

　　斩杀云家百口人，尤其是云城主的次子，更是难逃一死。

　　位于宴会大厅的后面，便是城主府的内城。里面居住着云家几百号人，这些人却由另外几百号人伺候着。云家在风云城乃是城中贵族，更是城中最为顶尖的存在。城主府内拥有各种下人一千多人。而这一千多人的存在就是为了伺候云家之人。可见奢侈之极。

　　正因为如此，这些人就好像被圈养的金丝雀。

　　一旦离开了城主府，他们就丧失了生存的能力。

　　即便城主府遭遇大难，遭遇危机，可是云家几百人却不慌不忙，在他们看来，城主府的防备森严，更有上万护卫，他们又如何会担心。只是，他们哪儿知道云城主为了保全他们，已经启动了毒瘴阵死了。

　　“谁敢入我城主府？不是找死吗？”云家老二冷笑一声，他手中搂着两个漂亮的侍女，得意洋洋地说道：“我云家在风云城傲立几百年不曾倒下。就算是今天，也绝对不会倒下的。”

　　“对！”

　　“少爷说得太对了。”

　　两名侍女含羞的点头。

　　云家老二是一个彻头彻尾的色狼，风云城之中多少良家女子被他们祸害了。至于云家的侍女，更是被他轮番奸淫取乐。

　　“云老二。”一个冰冷的声音从暗中传来。

　　“谁特么敢这么叫老子？”云家老二顿时就怒了，他破口大骂：“反了反了天啊，哪个不长眼的东西，敢这么叫老子的名字？”

　　老二本就不是一个很优雅的词。

　　而如今，竟然有人敢直呼自己云老二，这不是找死是什么？

　　云家老二勃然大怒，道：“兔崽子，出来。”

　　暗中，一个高大挺拔的身影缓步走了出来。

　　云家老二愣了一下，喝得有些最呼呼的，眼前这个人怎么看起来有些面熟呢？虽然对方戴着面具，但是确实很眼熟的样子。不过，他绞尽脑汁也没能从对方那儿想起一点儿什么来。

　　“操，你特么到底是谁啊？”云家老二皱着眉头，道：“我特么怎么好像看过你？”

　　“你当然看过我。”梅峰往前两步，从脸上摘下了那一张面具。

　　云家老二迟疑了一下，原本疑惑的脸上顿时露出了一抹震惊之色：“卧槽……是……是……是你？！”

　　“认出来了？”梅峰眯着眼睛。

　　“你！你是梅峰？”云家老二问道。

　　“算你识趣，还没忘记我。”梅峰的手已经紧握着大刀了。

　　嗖！

　　云家老二撒腿就跑。

　　“现在跑，已经晚了。”梅峰冷笑一声。


第1473章 有些人天生是王者

　　云家老二又如何不认识眼前之人？

　　这不正是十年前自己得罪的梅峰吗？当年自己抢走了他的未婚妻，并且强暴。最后导致梅峰的未婚妻不堪羞辱自尽。这件事情当初在风云城闹得很大，民心怨怒。最重要的是梅家当初势力并不弱，所以，梅家企图联合企图家族打算颠覆云家。好在云老爹先行一步，率先把云家的人斩杀了，灭了全族。

　　只可惜！

　　梅峰却失踪了，没想到，失踪了十年之后，这家伙竟然又回来了。云家老二能不跑吗？

　　奈何，他又怎能从梅峰的手中逃脱？这是不可能的事情。

　　嗖！

　　猛然间，一道光芒闪过。

　　几十米开外，云家老二的身体当场顿在了原地，身体发出一阵剧烈的颤抖。他缓缓转身：“梅峰，你……你等着，我到地下也要强暴你的未婚妻。”

　　噗哧！

　　一口鲜血，云家老二当场死亡。

　　“啊！救命啊。”两名侍女顿时吓得惨叫连连。

　　“我不想杀无辜。”梅峰阴冷的看着两人，道：“你们立刻从这里滚。”

　　“是是！”两名侍女哪儿敢久留？当场就迅速的逃离了现场。

　　嗖嗖！

　　几十名羌族战士从暗中蹿了出来。

　　“梅峰，已经布下了天罗地网。”一名羌族战士说道。

　　“那就好。”梅峰点头，道：“今天无论如何都要把风云城的藏药找出来。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　“重点排查区域放在云老狗的卧房。”梅峰叮嘱一声。

　　这一次梅峰带队前来风云城，报仇只是他的目的之一，还有一个目的就是为了来找药。

　　羌族族长重病在身，需要灵药治病。

　　而这样的灵药恐怕只有城主府才有，梅峰当年就知道城主府有收藏。如今十年过去了，也不知道城主府是否还有那一株黄金人参。如果没有，这一趟恐怕就等于白跑了。

　　“不要放过任何一个云家之人。”梅峰最后叮嘱一声。

　　“是！”羌族战士点头。

　　嗖嗖！

　　几十人迅速的潜入了黑暗之中。

　　这是一个杀戮的夜晚，这也是一个血腥的夜晚；这更是一个凄凉的夜晚。

　　城主府内。

　　哀号声，哭喊声，求饶声……不绝于耳。

　　无数声音划破这漆黑的夜晚，几百条生命就这么在黑暗中陨落了。也许，第二天一大早城主府的消息会传遍整个风云城。

　　几个时辰过去。

　　偌大的城主府瞬间就成为了一个屠宰场。

　　“找到了没有？”梅峰问道。

　　“没有。”

　　“我这边也没有。”

　　“药房都被翻烂了，没有找到黄金参。”

　　众人纷纷摇头。

　　黄金参这东西本不属于什么很稀罕的东西，但是，当你需要的时候却不一定能够找到。这种东西属于那种可遇而不可求的灵药。黄金参在人类的药材市场，偶尔也能够遇到。但并不属于那种想要就能有的。

　　梅峰这一次需要的黄金参并不是普通的黄金参，而是要求极高的黄金参。

　　只有只有的黄金参才能够救羌族族长的性命。

　　否则，其他品种的黄金参再多，再好都没有用处。

　　梅峰抬头看了一眼天空，天色渐凉了。

　　“梅峰，时间已经不早了。”羌族战士提醒道。

　　“我知道。”梅峰点头，道：“可是，我们需要的灵药没有找到，如何跟族长交差？”

　　“这……”羌族战士迟疑了一下，然后说道：“这种事情也不能怨我们，我们已经尽力了。相信族长不会责怪我们。”

　　“不，族长待我恩重如山，我一定要找到黄金参。”梅峰咬牙切齿。

　　这十年来如果不是因为族长待己如己出，自己也不可能拥有今天的地位和实力。族长不仅对自己有救命之恩，更有知遇之恩。是族长救了自己，也是族长帮了自己。

　　所以，梅峰发誓一定要报恩。正所谓，滴水之恩涌泉相报。

　　如今，族长身受重伤，自己岂能不帮他一把？

　　梅峰脸上浮现一抹凝重的表情，他咬牙看着对方，然后说道：“不管如何，我一定要想办法找到黄金参。”

　　“连城主府都找不到，还有什么地方能找到？”羌族战士问道。

　　是啊！

　　如果连城主府都没有黄金参，还有什么地方能够找到黄金参？如果找不到黄金参，那就等于救不了族长大人的命。这让梅峰十分为难，也十分苦恼。

　　“也许，我们能有别的办法。”梅峰开口道。

　　“什么办法？”羌族人抬头看着梅峰，道：“也许，要找人类的高级炼丹师吧，听说人类之中的高级炼丹师能够炼制起死回生的丹药。也许找到了高级炼丹师，族长就会有救了。”

　　梅峰迟疑了片刻。

　　叮！

　　猛然间，梅峰的脑海之中顿时想起了一个人。

　　因为高级炼丹师这几个字勾起了梅峰的记忆。昨天夜里在宴会大厅，乔子云曾经大喊过一句话，他说郭义是高级炼丹师，所以祈求云城主放过郭义。

　　难道！

　　他真的是一个高级炼丹师？

　　梅峰虽说有些不敢相信，但是，郭义的所作所为却有让他不敢不信。从他以弹指之力击败自己，再到抬手撕裂毒瘴阵的屏障。任何一件事情都足以让梅峰甘拜下风。

　　“有了。”梅峰眼睛一亮。

　　“怎么了？”羌族人急忙问道。

　　“我突然想起一个人来了。”梅峰眯着眼睛，道：“只要找到他，也许族长就有救了。”

　　“谁？”羌族人好奇的问道。

　　“郭义！”梅峰脸上露出一抹诡异的笑容。

　　羌族人不解的看着梅峰，道：“昨天那个神秘的小子？”

　　“对！”梅峰点头。

　　“找到他有什么用？”羌族人摇头，道：“他又不是高级炼丹师，也没有黄金参，你找他干什么？”

　　“乔子云曾经说过他是高级炼丹师。”梅峰开口道。

　　“乔子云说他是就是？”羌族人直摇头，道：“他才多大年纪？想要达到高级炼丹师的境界，少说也要一百三十岁吧？光是阅历都完全不能达标。他有什么资格成为高级炼丹师？”

　　“不。”梅峰摇头，道：“有些人天生就是王者。”


第1474章 半路遇险

　　太阳从天边升起。

　　城主府外，一片血流成河，尸横遍野，云家无一生还，现场惨不忍睹。

　　消息传出，整个风云城人心惶惶，风声鹤唳草木皆兵。

　　“好恐怖啊，一夜之间杀了这么多人。”

　　“云家彻底被灭门了。”

　　“如果五行宗知道了，不知道会作何感想呢。”

　　第二天的茶楼，酒馆，饭点……所有人群聚集的地方都在讨论着这一件事情。同时，城主府的护卫也奉命全城寻找凶手。数万大军已经调集到了靠近几个城门的地方。

　　城内的主要道路都已经布下了重兵。

　　乔府。

　　这一夜，乔子云并未休息好。返回乔府一夜没能合眼。城主府出了这么大的事情，他这个飞行队的队长却消失了。一旦被发现，肯定会遭殃的。

　　郭义从客房出来，乔子云便急匆匆的迎了上去。

　　“郭先生，你可算是起来了。”乔子云激动的望着郭义。

　　“这么？”郭义笑了笑，道：“担心的一夜都没睡着吗？”

　　“可不是。”乔子云连连点头，道：“这会城里人人恐慌，草木皆兵。不如，我们趁早离开吧。”

　　“怕什么？”郭义摇头，道：“城里的士兵要抓的是羌族人，与我们有什么关系？”

　　“我听说城主府的屏障早就消失了，锦绣阁的天女，医学院的老祖他们都出来了。”乔子云尴尬的看着郭义，道：“一旦他们反咬我们，那可就麻烦了。”

　　“那就离开风云城吧。”郭义点头。

　　锦绣阁的天女估计是恨上了自己。至于医学院的老祖更是有一种要与自己拼命的架势。这几波人估计会在暗中使绊子。既然在此地没有其他的事情了，那就干脆离开吧。

　　倒不是郭义害怕他们，而是郭义不想惹麻烦。

　　处理麻烦是一件很费脑子的事情。

　　乔子云简单的收拾了一下行囊，便急急忙忙的跟着郭义离开了。乔子云换上了一身便装，郭义依然是简单朴素的白衫和黑色的裤子，脚下是以上黑色的千层底。两人并肩离开。

　　风云城里表面上平静，但是暗中却是波涛汹涌，毕竟出了这么大的事情。城主府被灭了满门，云家更是一个不剩，全部死光。这种事情已经算是天大的事情了。风云城内，人人皆知。

　　不过，好在一路上安然无恙的从风云城内出来了。

　　从主城出来，入了瓮城。

　　瓮城没有主城繁华，而且治安也没有主城好，三教九流之徒都有。

　　房屋错落混乱，流浪人就在路边晒太阳，各种乞丐、流浪汉横行。

　　郭义和乔子云缓步行走在主干道上。

　　哗啦啦！

　　突然，一群持刀汉子迅速冲了出来。领头的一个高大威猛的男子双臂之上串着铁环，手中拎着一把几百斤钢刀。气场十足，一群人拦住了郭义和乔子云的去路。

　　“乔子云？”领头壮汉眯着眼眸。

　　“你是谁？”乔子云冷声问道。

　　“要你命的人。”壮汉二话不说，手中钢刀以奇快无比的速度朝着乔子云斩了下去。

　　乔子云一脸莫名其妙。

　　自己完全不认识眼前这个混蛋，可偏偏这个家伙要对自己以死相逼。这就让乔子云有些纳闷了，难不成自己跟他有夺妻之恨？还是有杀子之痛？以至于他要对自己这般凶狠？

　　乔子云几番躲闪，问道：“你是不是认错人了？”

　　“嘿嘿，我可没认错人。”壮汉拎着几百斤的巨刀立于一旁，他指着郭义，道：“你们两个一伙的，今天我收人钱财，取你们性命。”

　　“原来是收了别人的钱财？”乔子云眯着眼睛。

　　此刻他终于缓过神来了。

　　能够收买这些流民取自己的性命，若不是锦绣阁的天女，恐怕就只有医学院的刘天华了。也只有他们能够对自己的行动了如指掌。既然知道了幕后之人，乔子云自然也就不会客气。

　　“怎么？”壮汉盯着乔子云，嘿嘿一笑，道：“你小子还想从我手中逃走？”

　　“就凭你们这帮流民，岂能拦得住我？”乔子云冷傲一笑。

　　“笑话。”壮汉怒吼一声，道：“我们想要杀你，你便如同那砧板上的鱼肉。”

　　“好大的狗胆。”乔子云也是大怒。

　　壮汉完全不屑乔子云，虽说乔子云是风云城内的飞行队队长。但是这些流民并不害怕他。反而把他当成了假想的敌人。正如同地球上那些犯罪分子，一直都会把警察当场自己的假想敌人一样。

　　壮汉手持几百斤的巨刀狠狠的劈了过来。

　　乔子云并不惧怕，手中黑色的玄钢之刀狠狠的朝着对方劈了过去。

　　砰！

　　两声巨响，当场就爆发出了一阵剧烈的光芒。

　　两道力量的相撞，仿佛让这个世界都点亮了一团白色的光芒。

　　乔子云往后退了两步，壮汉整个人几乎都快飞出去了，他咧嘴笑了笑，道：“果然不愧是飞行队的队长。有两把刷子。不过，接下来你可要惨了。”

　　壮汉往后退了几步。

　　一名红衣女子从众人之中走了出来，女子身穿薄纱，头戴一根长长的翎羽。

　　“你是谁？”乔子云问道。

　　唰！

　　不等乔子云话音落下，女子右手一甩，一根长鞭猛然席卷而来，似乎朝着乔子云的死角而来。乔子云猝不及防，他急忙抬手用钢刀抵挡。只可惜，这一鞭子蕴含了极大的力量。光靠乔子云的能耐根本就挡不住对方的攻击。

　　啪！

　　鞭子在半空之中卷起一道气浪。

　　一只突如其来的手抢在这一击之前把它拦了下来。乔子云抬眼望去，竟然是郭义挡在了自己的面前。乔子云顿时松了一口气，他惊愕道：“郭先生，你？”

　　“你不是她的对手。”郭义淡淡一笑，道：“她是锦绣阁的人。”

　　“啊？”乔子云大惊失色。

　　那名薄纱女子咯咯一笑：“你是如何识得我？”

　　“如果我没猜错，你应该是天女派来的吧？”郭义开口说道。

　　“你竟然知道？”女子轻笑。

　　“你与她的修炼功法同出一脉。”郭义说道。


第1475章 吃人豆腐

　　“我是她的师姐。”女子淡然一笑，她饶有兴致的看着郭义，道：“听说你能够轻易撕开毒瘴阵的屏障？还以弹指之力击败了梅峰这等羌族高手？”

　　“如何？”郭义问道。

　　“不怎么样。”女子摇了摇头，然后说道：“不过，你可要小心了，你能打败梅峰，并不代表能打败我。”

　　说话时，女子眉宇之间媚色撩人，媚眼迷离。

　　郭义轻笑，道：“是吗？那倒是可以切磋一番。”

　　女子有一双很漂亮的眼睛，黑白分明，眼睛炯炯有神，看起来很是迷人。仿佛是一种令人难以拒绝的诱惑。

　　不过，郭义并未被女人的妖媚所迷惑。相反，女人越是漂亮，越是媚色动人，郭义就越发的保留三分警惕。唯有如此，才能够保证自己的安全。

　　古语云，女人是很危险的动物，越是漂亮的女人就越是危险。

　　女子眉头一挑，眼神里闪过一抹杀机。

　　砰！

　　手中的鞭子猛然朝着郭义甩了过来，这一鞭，似乎要将天地劈裂。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　嗖！

　　手中的镇天尺猛然甩了出去。鞭子打在了镇天尺上，长鞭卷起。鞭子直接卷起了镇天尺，狠狠的朝着郭义甩了过去。

　　“你死定了。”女子冷笑一声。

　　然而，话音刚落下。

　　那一根一米余长的镇天尺猛然变成了一座巨山。轰隆一声巨响之后，镇天尺带这那一根长鞭从天儿落，女子也因此而遭殃。她完全没料到这一把镇天尺竟然变得如此巨大。数万吨的镇天尺当场就把女子从半空之中拽了下来。

　　“哎哟！”女子惨叫一声。

　　尘土扬起，灰尘弥漫。

　　周围几座小土屋都被镇天尺落下的震动而弄倒了。

　　周围那几十名壮汉吓得脸色惨白。

　　“我的妈呀，这是神器吗？”

　　“好恐怖的东西，如果这东西压在我们的身上，那……那我们岂不是变成肉泥了？”

　　一行人吓得脸色惨白，双目之中更是流露出一阵阵惶恐之色。

　　不仅他们吓得不轻，连乔子云都吓得不轻，乔子云愕然的看着郭义的背影。

　　这一刻，他终于明白郭义不简单。

　　他一直以为自己对郭义十分了解。这个时候他终于明白，自己所了解的郭义只是冰山一角而已。也许连冰山一角都算不上。

　　“哎哟，疼死我了。”女子灰头土脸的爬了起来，十分狼狈。

　　反观郭义，一脸淡然。

　　两人孰高孰低，孰强孰弱，一眼能辨。

　　女子咬牙切齿的看着郭义：“你……”

　　“趁着我没发怒，赶紧从这里滚。”郭义怒吼一声。

　　“放肆！”女子盛怒。

　　从小到大，还从未有人敢这般对自己说话。在锦绣阁之中，从下到上，所有人几乎都对自己毕恭毕敬。师门之中的那些男人，哪一个不是对自己老老实实，毕恭毕敬的。哪儿有人敢这般对自己嚣张、狂妄。

　　女子脸色森寒，整个人都显得无比的狂怒。

　　她二话不说，当场就朝着郭义扑了过来。

　　手中的鞭子宛若一条灵活的水蛇一般，左突右撞。鞭子的速度奇快无比，而且攻击十分犀利。

　　砰砰！

　　鞭子在半空之中绽放，一朵朵白芒闪过。

　　那是鞭子之中的灵力与空气所撞击时爆发出来的余波。由此可见，女子的攻击确实厉害，以乔子云的实力怕是不是对方的对手。女子的境界应该在大成境巅峰，再加上她手中的鞭子属于灵器。乔子云便更不是她的对说了。

　　即便是化神境初期的大修士想要斩杀此女，恐怕也要费上一番功夫。若是她存心想逃，估计化神境初期的大修士也拦不住。

　　只可惜，她今天遇到的是郭义。

　　“找死。”郭义眯着眼睛。

　　右手猛然一拍。

　　砰！

　　手掌拍下去，竟然有一阵柔软，郭义手中力道收了许多，手掌猛然捏了一下。

　　很软！

　　随即，郭义猛然醒悟，他双目圆睁，眼睛愕然的盯着眼前的手，他这才发现自己的手竟然捏在了女子胸口爆满的胸脯。

　　“啊！”女子顿时尖叫：“混蛋，我杀了你。”

　　随后，她不顾生死的朝郭义扑了过去。

　　郭义占了人家便宜，自然不好狠下杀手，急忙往后退。

　　这一来一回，两人上天入地，打得不亦乐乎。

　　许久之后，女子累的气喘吁吁却连郭义的衣角都没碰到。

　　“你……你敢占老娘的便宜，我……我非要杀了你不可。”女子气恼，一双漂亮的眼眸充满了怒气。

　　“刚刚是不小心的。”郭义拱了拱手，道：“无心冒犯。”

　　“你说无心就无心？”女子气得胸脯上下起伏，一双怒气十足的眼睛杀气凌然。

　　如果眼神能够杀人，恐怕郭义早已经被女子的眼神千刀万剐了。女子自然不相信郭义无心冒犯的话。她恨不得现在就把郭义斩杀了。

　　“要不然你想怎么样？”郭义有些恼火了。

　　“我要杀了你。”女子咬着银牙，道：“我素红这辈子还没有被一个男人如此轻薄过。你是第一个。”

　　“这么说，我破了你的处？”郭义问道。

　　“你！”素红一听，差点没跳起来。

　　郭义冷笑一声，道：“怎么，我说错了？”

　　“你找死。”素红恼羞成怒。

　　虽然不是郭义的对说，但是，这一次她还是选择义无反顾的与对方厮杀。郭义只能选择隐忍，忍让。毕竟自己占了人家的便宜，吃了人家的豆腐。所以，让一让人家也是理所当然的。

　　但是，忍一时不能忍一世。

　　郭义的忍耐也是有限的。当他被素红一直疯狂攻击的时候，郭义也怒了。

　　“放肆！”郭义大呵一声。

　　这一声呵斥顿时就把素红吓得呆若木鸡。

　　郭义的骨子里拥有九天大帝的气场，这种气场一旦爆发出来，顿时就把素红的灵魂冲击得颤抖不止。她不可思议的看着郭义，眼前这个年纪不大的臭小子，竟然拥有这等气场？太恐怖了，简直比自己所见过的仙人的气场还要强大。

　　“郭先生，不简单。”乔子云内心暗道。


第1476章 你必须娶我

　　有时候，气场决定一切。

　　郭义所爆发出来的气场绝对让现场所有人对他敬畏如神。之前拦截乔子云的那些汉子们吓得如同软脚虾一般。

　　“妈呀，这人是谁？”

　　“实力强悍，连气场都如此强大，老子见过五行宗的宗主也不曾有过这等力量啊。”

　　“大哥，咱跑吧，他们修士之间的斗争，咱参与不得啊。”

　　一群人吓得簌簌发抖，纷纷劝说铁环男子撤退。

　　“都他妈闭嘴。”中年男子瞪了他们一眼，道：“这辈子都没见过这样气场的人，难道你们就不好奇这个人的身份吗？”

　　“大哥，好奇归好奇，但是，小命要紧啊。”小弟哆嗦道。

　　“闭嘴，你们怕死就赶紧滚。”铁环男子没好气的回了一句，然后说道：“老子还得积累点儿吹牛皮的资本呢。”

　　说完，铁环男子好奇的往前靠了靠。

　　小弟见状，只好跟着往前挪了挪，也不好继续往前凑。毕竟他们可没有老大的那种实力，一不小心沾上一点儿边恐怕就是死。

　　素红紧咬着牙齿，脸色惨白。

　　虽然过去了有几分钟的时间，但是她依然没有从刚刚郭义的煞气之中清醒过来。

　　九天大帝十万年积累下来的煞气，确实不是一般人所能够抵挡的。稍有差池，便会灵魂俱散。还好素红的心理素质强大，否则刚刚那一声怒吼，怕是灵魂都要被吹散了。

　　素红脸色惨白，她眼眶红润，眼神里一直充满了一种惶恐、害怕！

　　“哇！”

　　突然，素红哇的一声哭了出来。

　　哭声凄厉，这一声哭泣顿时让四周的人懵了。一个个脸上尴尬不已，尤其是郭义。

　　郭义也很纳闷了，自己本来什么屁事都没有，正打算离开风云城。却突然遭遇到这一群人的围攻。素红便是幕后之人，郭义岂能袖手旁观？

　　可是，这个女人也太弱鸡了吧？

　　被这一声怒吼就吓得哭了。这心理素质也太差了，实在让人不敢恭维。如果光靠吼声就可以击败敌人，那自己又何须辛辛苦苦的苦修呢？以后一路吼过去就行了。

　　“你想干什么？”郭义皱着眉头。

　　“你！”素红咬着牙齿，道：“你这个混蛋，你把我弄哭了，还问我想干什么？”

　　“你动手杀我，难不成我还不能反击？”郭义反问道。

　　“人家一个弱女子，你一个大老爷们，你竟然说这样的话。”素红轻咬红唇，身体颤抖，一脸委屈：“你还是不是一个男人。”

　　“我是不是男人与你何干？”郭义反驳道。

　　“你这个混蛋。”素红怒了。

　　“你想怎么样？”郭义问道。

　　“你辱了我的清白，你说我想怎么样。”素红索性双手叉腰，挺着胸脯，怒视着郭义，道：“按照宗门规矩，你要娶我。”

　　郭义脸色骤变。

　　“你莫不是疯了？”郭义眯着眼睛。

　　“我没有疯。”素红轻哼，道：“你占了我便宜，摸了我的清白身子。所以，你必须娶我。”

　　“你还真是遇到一个人就赖上了？”郭义轻蔑一笑，道：“你这是嫁不出去所以故意赖上我吧？”

　　“你！”素红顿时暴跳如雷，气得跳气三尺高，她怒道：“混蛋，你胡说八道什么！我告诉你，锦绣阁之中，追求我的男子没有一万也有八千。就你这种姿色的随手就是一大把。”

　　“那你为什么赖上我？”郭义十分恼火。

　　“谁让你摸了我的清白身子。”素红冷哼，她饶有兴趣的打量着郭义，道：“虽说长相一般，但还算有气质。最重要的是你实力比我强。这一点很重要。”

　　郭义脸色死灰。

　　内心暗道，这便已经把我当成你丈夫了吗？太过分了！

　　一旁的乔子云则露出一抹贼笑。

　　素红冷哼：“怎么？娶本姑娘就让你这么难过？”

　　“难过。”郭义眯着眼睛，道：“如何能不难过，娶你这么一个母夜叉。我绝对特别难过。”

　　“你！”素红一双美目圆睁，气不打一处来。

　　郭义轻笑，道：“从哪儿来，回哪儿去吧。也许在锦绣阁男弟子的眼中，你是一个美不胜收的仙女。但是在我的眼里，你就是一个一无是处的泼妇！”

　　“混蛋，我杀了你。”素红火冒三丈。

　　她手中的鞭子狠狠的朝着郭义甩了过去。

　　这一次的攻击，她几乎是不顾生死的。清白的身子被人辱了，又在言语上狠狠的羞辱了自己。素红可是一个脾气火暴的小辣椒，她如何能够忍得下这一口恶气？

　　郭义自然不会与她计较，毕竟自己羞辱了她，又占了她的便宜。

　　几番躲闪，素红连郭义的头发都没触碰到，反而不自己累得气喘吁吁。她咬牙切齿，然后说道：“混蛋，有本事你别躲。”

　　“不躲你又能奈我何？”郭义冷笑。

　　说完，郭义立在原地，一动不动。

　　素红见状，手中鞭子脱手而出，鞭子化作一道金光朝郭义卷了过去。

　　郭义不动，鞭子瞬间缠绕在了他的身上。

　　素红顿时大喜，她落地之后冷笑道：“跑啊，你倒是跑啊。”

　　“你以为你锁得住我？”郭义反问道。

　　“被我的紫藤鞭锁住，你休想逃走。”素红冷哼。

　　郭义无奈的摇头：“有些人就是井底之蛙。”

　　“混蛋，你骂谁？”素红怒了。

　　“说你。”郭义抬眼直勾勾的看着素红。

　　素红哪儿能受这等气，她迅速朝着郭义冲了过去，气急攻心，完全没有注意脚底下的碎石。右脚抬起，脚尖勾在了一块碎石上，眼看着就要冲到郭义面前，脚下一滑，人顺势就朝着郭义的方向扑了过去。

　　“啊！”素红惨叫一声。

　　郭义大惊失色，双臂一震，那一根紫藤鞭顿时落下，并且下意识的伸手挡住素红的撞击。

　　一切动作不过是电闪雷鸣之间。


第1477章 梅峰的请求

　　当郭义睁开眼睛的时候，却看到一双怒气十足的美目恶狠狠的盯着自己。

　　“捏够了吗？”素红咬牙切齿。

　　“呃……”郭义愣了一下，手中的动作忍不住再捏了一下，这一下，郭义的身体宛若被闪电击中一般。因为他一下子就想起来了自己手中捏着的东西是什么了。他的双手仿佛装了瘫痪一样松开了。他尴尬的笑了笑：“这……我不是故意的。”

　　“吃了本姑娘的豆腐，还敢说不是故意的？”素红趴在郭义的身上，两人以一种极为暧昧的姿势挤压在了一起。

　　不知道的人还以为是一对小情侣在打情骂俏呢。

　　殊不知，两人之间正爆发着剧烈的火焰。

　　“你起来说话。”郭义皱着眉头。

　　“不，我偏不！”素红索性坐骑在郭义的身上，手猛然摸到了一个不该摸的地方，她脸上顿时浮现一抹绯红之色。她急忙收回了自己的手，装作什么都不知道：“你要为我负责。”

　　“我承认我摸了你，占了你的便宜。”郭义冷笑一声，道：“但是，你刚刚不也摸了我，占了我的便宜吗？”

　　素红以为郭义不知道。

　　没想到这家伙竟然当众说出来了，她急忙伸手捂着郭义的嘴，怒道：“闭嘴，你胡说八道什么。”

　　“难道我说错了吗？”郭义反问一句。

　　铁环男子凑了过来，嘿嘿一笑：“素小姐，你……你确实摸了他的大鸟。”

　　铁环男子十分羡慕郭义，能够和锦绣阁第一大美女如此亲密的接触，甚至三番两次的抓人家的胸脯。这便足以让人流口水了。可是，让铁环男子错愕的是，素红竟然还抓了郭义的大鸟。这才是让他心尖儿最颤抖的地方。

　　“你滚！”素红脸色红得跟一个通红的苹果一样。

　　“是是，我滚，我滚。”铁环男子嘿嘿一笑。

　　素红灰溜溜的爬了起来，恶狠狠的瞪了郭义一眼，道：“你这个混蛋，你竟然在我这里耍流氓。你故意让我碰到你不该碰的地方，你这就是占我便宜，吃我豆腐。”

　　郭义脸色不淡定了，分明就是素红在郭义身上乱摸，最后却反而被素红反咬一口。

　　“哼！”郭义气不过，懒得理会。

　　“乔子云，我们走。”郭义甩了甩袖子，大步流星离开。

　　“是！”乔子云急忙追了上去。

　　“喂，你这个混蛋，你占了我的便宜竟然不负责？”素红大喊道。

　　见郭义不理会，她一咬牙追了上去。

　　郭义见她追来，问道：“你干什么？”

　　“你必须娶我，否则我跟定你了。”素红气恼的跟在背后。

　　郭义气不打一处来：“你爱跟就跟。”

　　郭义懒得理会，乔子云不知道该说什么才好。

　　素红一路追在郭义的身边，乔子云也跟在郭义的右手边，三人一路狂奔。

　　素红似乎铁了心想要追着郭义跑，郭义虽然一心想要甩掉素红，奈何乔子云的实力有限。一路的狂奔之后，很快就停了下来。郭义扭头看着素红，问道：“你一定要跟着我？”

　　“对！”素红点头。

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你要娶我，你要对我的身体负责。”素红昂着头，一张精致的脸蛋上充满了执着。

　　郭义冷笑：“那随你吧，你爱跟就跟。”

　　这一次郭义也不跑了，他悠哉悠哉的走着。

　　素红也毫不犹豫的跟着郭义。

　　一路上，三人无语。

　　从瓮城出来，郭义立刻感觉到有一丝不对劲的气息了，他立刻停下了脚步。

　　素红抬头看到郭义一脸凝重的表情，她左右环顾了一眼，并未发现任何异常，素红冷笑道：“郭义，你休想把本姑娘甩掉。我告诉你！”

　　“出来。”郭义淡淡地说道。

　　“你说什么？”素红愕然。

　　此时，从左边那一排低矮破旧的房屋里出来了一人，这人很熟悉，不是别人，正是斩杀了云城主一家数百口人的梅峰。梅峰一身黑色的袍子，头上戴着一顶高高的帽子，脸上露出一抹轻笑：“郭先生果然厉害，隔着这么远就能感应到我们的存在。真不愧是高手。”

　　素红惊讶的抬头看着郭义，她没想到郭义竟然能够感应到如此远的剧烈，刚刚自己也尝试过检查四周，却并未查出任何异样。素红内心暗道，这家伙……一定是运气。

　　“你在这里等我？”郭义抬头望着梅峰。

　　“没错。”梅峰恭敬的点了点头。

　　“可有什么事？”郭义再次问道。

　　“我有一事想要求郭先生。”梅峰突然作揖。

　　“先别给我行这么大的礼，我不一定会帮你。”郭义算是丑话说在前面。

　　“此事恐怕只能麻烦郭先生了。”梅峰叹息了一口气，道：“羌族族长重病在身，我此番前来风云城，报仇只是第二，寻药方是第一。奈何，药没找到。所以想要请郭先生能够前往羌族，为族长治病。若能治好，必有重酬。”

　　“没兴趣。”郭义摆手。

　　梅峰一听，脸色多了一分寒意。

　　胆敢拒绝自己，便已经让梅峰多了一分怒意。不过，梅峰还是强行压下了自己内心的那一抹怒意。依然摆出了一副恳求的表情：“郭先生，算是我代表羌族十万族人的恳求。只要郭先生能够治好我们族长，羌族愿意奉上千万灵石。”

　　“没兴趣。”郭义依然摇头。

　　“那……天外寒铁呢？”梅峰咬牙道。

　　“天外寒铁？”郭义眼眸之中多了一抹兴趣。

　　“对！”梅峰顿时大喜，道：“一块从天外世界落下来的石头，自带寒冰属性，以石头为中心，方圆几十米的范围能够结冰。看得出应该是一块不凡之物。”

　　“哦？”郭义饶有兴趣，道：“那倒是可以去看看。”

　　“郭先生，羌族欢迎你。”梅峰眼冒精光。

　　“郭义，羌族可是蛮荒部落，你去了就是送死。”素红急忙喊道。

　　郭义一听，回头看着素红，道：“那地方确实不适合你去，这么说，我更要去了。”

　　“你！”素红皱着眉头。

　　“就这么决定了，我跟你去羌族。”郭义挥手道。

　　“太好了。”梅峰大喜。

　　素红咬牙切齿，她一脸郁闷，道：“我也去！”


第1478章 女人如物品

　　郭义饶有兴趣的看着素红。

　　“你就不怕羌族蛮荒人强行把你留下来当压寨夫人？”郭义问道。

　　“哼。”素红冷哼，道：“本姑娘手中的鞭子可不是吃素的。谁敢动我试试看，我必然抽得他皮开肉绽。”

　　素红死了心赖着郭义，倒不是因为郭义真的吃了她豆腐，占了他的便宜。而是她从郭义的身上看到了一位强者正猛然崛起，所以，她打算赖上郭义。哪怕不能嫁给郭义，也要与之交好，也算是为锦绣阁铺路吧。

　　天女把郭义得罪了，自己又半路拦截郭义。

　　所以，她打算用女人常用的手段来对付郭义，只有有用没用，试过了才知道。

　　“郭先生，请跟我们走吧。”梅峰十分礼貌。

　　郭义大步流星离开。

　　“等等我。”素红急忙追了上去。

　　郭义才懒得理她。

　　在郭义看来，素红就是一个无理取闹的女人，虽说性格上与李柔月有些区别。但是她与李柔月之间相差了太远太远。郭义根本就没有把她放在眼里，只是把她当成一个无理取闹的女人，等她闹够了，自然而然也就回去了。

　　只是让郭义没想到的是，接下来的三天时间里，素红竟然一步不离的跟着郭义。

　　从风云城一直到了羌族部落。

　　羌族部落位于风云城南部三百多公里的一处荒芜大漠。这里十分贫瘠，而且东西匮乏，寸草不生，更是导致羌族难以生存的境地。

　　但是，羌族毕竟不属于人类。所以一直被人类所排挤。他们不得才选择在这一片贫瘠之地上生存。在这一片土地上呆了足足有上千年之久。

　　“这个地方寸草不生，不知道有什么好的。”素红抿着嘴。

　　“你懂什么？”郭义看了素红一眼，道：“任何一个能够在贫瘠土地上生存的种族，都是令人敬佩的种族。你以为羌族人愿意在这里吗？不都是被人类所逼迫的？”

　　“那也只能怪他们实力不够。”素红轻哼一声。

　　“是啊，弱肉强食。”郭义淡淡一笑，道：“在这个强者为尊的世界，只有拳头硬才有说话的资格，对吧？不过，如果有一天人类被神族所欺辱，挤压。不知你是否还敢说这样的话呢？”

　　“你！”素红盯着郭义，一双美目之中流露出一抹委屈之色，似乎在抱怨郭义欺负自己。

　　郭义笑了笑，道：“任何一个种族都是值得尊重的种族。”

　　素红抿着嘴，不再说话。

　　远远的看到一些低矮的建筑。这些建筑都是用石头堆砌起来的。位于那一座雄山脚下，一座百米高的建筑拔地而起。方圆几十公里范围内，这是最醒目的一座建筑。

　　“那就是我们羌族的地标。”梅峰激动的指着那一座塔状建筑。

　　“哦。”郭义点头。

　　一行人脚下的速度忍不住加快了一些。

　　“都快到了，就不能慢点儿吗？”素红开口说道。

　　“你要是跟不上，就自个儿回去吧。”郭义冷笑道。

　　“哼，你才跟不上。”素红咬着牙齿。

　　这三天下来，郭义对素红有了一个很大的改观。也彻底的刷新了郭义对她的认识。从一开始对她的厌恶，到后来慢慢的对她接受。

　　这三天时间，她跟随着一帮大老爷们风餐露宿，却毫无怨言，一路来竟然没有掉队。

　　对于自己来说，这根本算不得什么。若是有了倦意，九天炼体决可以轻轻松松的让自己提神。太阳的暴晒对自己也没有任何的影响。

　　但是，这些对于素红来说却是最大的敌人。

　　这三年，她的脚磨破了多少血泡？她偷偷一个人躲在树林里涂抹金创药。太阳的暴晒让她的皮肤黑了几个度。也许是因为女人天生爱美的缘故，她体内仅有的一些灵力都被她用来抗晒了，而不是用来取出体内的倦意。

　　哗啦啦！

　　几十名手持武器的羌族战士从暗中跳了出来。

　　“站住。”一名高大威猛的男子拦住了一行人的去路。

　　“周青，是我。”梅峰开口道。

　　“梅峰，你带一群人类来干什么？”周青厉声呵斥道：“你不知道羌族部落是不欢迎人类的吗？”

　　“胡闹什么？”梅峰瞪了那名奇丑无比的男子一眼，道：“这位是郭先生，乃是高级炼丹师，只有他能就族长的病。”

　　“就凭一个人类，有什么能耐救我们族长？”周青不屑一笑，道：“我们族长自有上天庇护，何须一个人类来诊治？再说了，我们羌族神医无数，他算个什么东西？”

　　“放肆！”梅峰顿时怒了。

　　梅峰有自己的担心，他担心周青会在言语上冲撞了郭义。所以他爆发出了一股强大的气势：“周青，我才是你的上级。你说这话，就不怕我惩罚你吗？”

　　周青一听，顿时沉默不语。

　　“郭先生，实在抱歉。”梅峰尴尬一笑，道：“你可别跟他一般见识。”

　　“不会。”郭义摆手。

　　这种事情他遇到的多。

　　“那就好。”梅峰急忙领着郭义踏入了羌族部落。

　　从踏入羌族部落之后，素红的美貌吸引了无数羌族男人的眼球。羌族的女人姿色平平，长相一般，而且都是五大三粗型的。这些女人不仅要承担繁衍下一单的工作，而且还要承担一半男人的工作。所以，羌族的女人并不好看。

　　在这一个不好看的人群中，突然来了一个颜值很高的人。

　　瞬间就吸引了无数人的注意。

　　“这个女人不一样啊。”

　　“是啊，很漂亮的一个女人。”

　　“真想抓来强暴。”

　　一些羌族之人眼神之中流露出邪恶之光。光芒四射，眼神之中就能够看出他们内心的想法。或者说，他们内心根本就没有丝毫的保留，把所有的内心世界的想法都流露出来了。

　　“这一帮野蛮人。”乔子云没好气的回了一句，道：“实在太可恶了，一点儿也不影藏自己的想法。”

　　“是这样的。”一旁的梅峰苦笑，道：“这就是羌族的性格。女人在羌族就是物品，可以任凭男人掠夺。只要谁看上的女人，只需要实力够强，拳头够硬就可以抢走。”


第1479章 抢女人

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“那她岂不是很容易就被人抢走了？”

　　“郭先生实力非凡，谁能抢走她？”梅峰急忙笑道。

　　“我说过了要帮她吗？”郭义开口道。

　　素红冷笑道：“我自己就能帮自己，羌族恐怕还没有人是我的对手吧？”

　　话音刚落下。

　　轰隆！

　　一名穿戴钢盔的壮汉从天而落，他手持钢叉，身高一米九以上，相貌却是很丑陋。身上还散发着一阵阵臭鸡蛋的味道。

　　“徐忠。”梅峰看着他，道：“这几位是族长的贵客。”

　　“我不管，这个女人我看上了。”徐忠鼻孔朝天，道：“我要带走。”

　　“你疯了？”梅峰瞪了他一眼，道：“郭先生的女人你也敢抢？”

　　徐忠冷傲一笑：“只要不是族长的女人，谁的我都要抢。”

　　眼前的女人已经让他迷得不行了，皮肤白皙，水嫩水嫩的，脸蛋更是不知道比羌族的女人漂亮多少倍。徐忠身为羌族的大统领，职位比梅峰高了几个档次。他自然不惧梅峰。别说是梅峰，只要不是羌族族长，谁来了他都不怕。

　　“大统领，好样的。”

　　“这个女人很适合大统领。”

　　“对对。”

　　周围，不少羌族人围了过来凑热闹。在羌族人的呼喊声下，徐忠就更加显得无比的亢奋。

　　风气如此，族人如此。

　　有了如此之多的族人围观，似乎给了他莫大的力量和勇气。

　　徐忠手中握着钢枪，大喊一声：“谁敢跟我抢这个女人？”

　　“不用谁来抢。”素红冷哼一声，然后说道：“谁能打赢老娘，老娘就跟他走。”

　　“哈哈！”徐忠有顿时乐了。

　　砰！

　　徐忠手中的钢枪猛然往地面上一插，地面颤抖。徐忠冷笑道：“我这辈子不打女人。”

　　“想要征服老娘的身体，那就先拿出征服老娘身体的实力。”素红冷笑道。

　　“这可是你说的。”徐忠咧嘴一笑，道：“今天我可不是有意打你。”

　　说完，他手中的长枪猛然朝着徐忠刺了过去。

　　砰！

　　徐忠手中的长枪猛然朝着素红刺了过去。

　　素红急忙甩开了紫藤鞭，鞭子卷住了徐忠的长枪。徐忠哈哈笑道：“这小娘们，还是有点儿力道啊。”

　　徐忠单手抓着钢枪，与素红之间展开了一场激烈的较量。两人之间暗自用力，似乎在拔河一样。你来我往。徐忠看似轻松，其实也并不轻松。素红释放了最大的力气，却勉强与徐忠打了一个平手。而且，徐忠似乎还有隐藏之力。

　　不能继续下去了！

　　素红内心暗道。

　　唰！

　　鞭子猛然一卷，顿时在半空之中抽出了无尽的浪花。

　　啪啪啪！

　　一道道白色浪花打在了徐忠的身上，衣服碎裂，皮肤撕开。

　　咝！

　　徐忠往后退了几步，顿时倒吸了一口凉气。他抬眼望着素红，说道：“小娘皮，有点儿劲道啊。不过，我喜欢，嘿嘿。”

　　这两鞭子倒是没对他造成太大的影响，只是一些皮肉伤而已，根本就无伤大雅。

　　“哼，现在知道我的厉害了吧？”素红轻哼一声。

　　徐忠笑了笑，道：“如果你就只有这么点儿能耐，恐怕今天就要成为我的夫人了。”

　　“放肆！”素红傲然一挺。胸脯爆满，英姿飒爽。

　　手中紫藤鞭被素红紧握手中，那一根紫藤鞭仿佛是一条紫色的蛇一般，随时可能张开血盆大口把敌人吞下去。

　　徐忠冷笑一声，银色长枪一挑。

　　无数枪花朝着素红甩了过去。

　　素红急忙用手中的紫藤鞭迎接，鞭子一甩，一朵枪花碎裂，鞭子再次一甩，枪花又一次碎裂。一朵朵枪花被素红破坏。但是，徐忠的实力可真不差，虽说他不是人类。但是他的实力可不比大成境差。相反，还隐隐有些强势。

　　砰！

　　一朵枪花落下，直接打在了素红的胸口上。素红挨了一击，人倒飞数米，重重的栽倒了下去。

　　“哈哈！”徐忠一个箭步冲了上去，单手把素红拎了起来。

　　素红挨了这一击，有些半生半死的。意识都快崩溃了。跟一只小鸡一样被徐忠拎了起来，她勉强睁开眼睛，哀求的看着郭义，道：“郭义，救我……”

　　郭义立于原地，一动不动。

　　乔子云扭头看着郭义，道：“郭先生，难道……你忍心让素红被他带走？”

　　若是带走，那便等于彻底毁掉了素红。

　　这几天的相处，乔子云对素红或多或少有些好感。素红的坚持，素红的坚强……她的优良品性吸引着乔子云。所以，当乔子云看着素红被人抓走，他自然十分不甘。

　　郭义依然淡定。

　　连梅峰都有些诧异。

　　虽说郭义对素红不友好，但是这一路走来，素红好歹也算是他们的伙伴。郭义没有道理袖手旁观。再说了，素红与郭义乃是同族，都隶属人族。而这里乃是羌族部落，不属于人族。

　　如今羌族人欺负了人族，以郭义的秉性，不太可能让羌族欺负人类。

　　可是，现在郭义却无动于衷，着实让梅峰有些诧异。

　　“郭先生，这就是羌族的习俗。”梅峰无奈的耸肩，道：“除非有人能够打败他，否则，素红就属于他了。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　素红无力的垂着双手，一双眼眸死死的盯着郭义。当她看到郭义点头的时候，她知道自己失败了。这几天的时间相处下来，自己所做的一切努力都是白费的。郭义这一座冰山是一座永远不会融化的冰山。哪怕自己付出再多的努力，也不可能让他对自己有任何好感的。

　　我输了！

　　素红眼眶红润。

　　输是输了，但是，付出的代价却很大。自己竟然要奇丑无比的羌族男子扣下来当夫人。以后的日子还能活吗？

　　哪怕是死，也绝对不能被羌族男人强暴。

　　素红正欲自行了断。

　　“站住！”突然，一道淡淡的声音传来。

　　这一道声音顿时让所有人都愣住了。

　　“郭义！”素红惊讶的看着郭义。

　　“郭先生？”乔子云抬头看着郭义，眼神里露出了一抹希冀。


第1480章 一场激战

　　徐忠正欲拎着素红回去好好享受一番。

　　突然被这一道冰冷的声音呵斥，他立刻停了下来。徐忠扭头看着不远处负手而立的郭义。他冷声问道：“人类小子，你是在对我说话吗？”

　　“放下他，自断一臂，你便可以滚了。”郭义眯着眼睛，脸上浮现一抹冰冷的杀气。

　　咝！

　　周围众人顿时深吸了一口气，一脸惊骇。

　　“这个人类小子疯了吗？”

　　“他不知道徐忠的厉害吗？”

　　“就是，徐忠分分钟就可以把他杀了。”

　　众人纷纷纷纷说道，你一言我一语。

　　郭义毕竟年轻，而且长相又很俊朗。怎么看都不像一个实力超强的武者。在他们看来，实力超强的武者应该跟徐忠一样超级牛叉。绝对不像郭义这般年轻俊朗，帅气的有点儿觉得他没有三两力气。

　　徐忠自然也不会把郭义放在眼里。

　　这个看起来比自己矮了几近乎一个脑袋的人类修士，看起来根本就没有任何战斗力。

　　徐忠把素红丢在一旁，缓步走到郭义的面前，道：“你现在收回刚刚说的话还来得及，否则，别怪我不给族长面子。”

　　蛮横，无礼！

　　这便是徐忠的最大的写照，连族长的面子都不给，可想而知这家伙是有多么放肆，多么不可一世。

　　郭义正欲说话，梅峰急忙拉住了郭义的胳膊，悄声说道：“郭先生，徐忠不仅自身实力强大，而且还是羌族部落的领军人物，他手底下掌握着无数士兵。族长如果死了，他将会成为族长。所以……”

　　郭义轻轻推开了梅峰，冷冷的盯着徐忠，道：“收回？怎么可能！就凭你这种软脚虾，怎么可能是我的对手？我只需一只手，便可以轻易的斩杀你。”

　　“放肆！”徐忠怒吼。

　　砰砰！

　　暴脾气的人可不会讲任何情面，更不会给郭义留任何余地。

　　徐忠一跃而起，钢枪猛然疾射，无数朵枪花瞬间从天儿落。一朵朵枪花迎着郭义打了过去，宛若那漫天暴雨一样。

　　一个武者能够瞬间点出如此之多的枪花，便足以看出他的实力如何了。徐忠的实力确实不容小觑，再加上他那一身如狮虎一般的蛮力，更是让常人可望而不可及。

　　只可惜！

　　他今天遇到的不是别人，而是郭义。

　　身为九天大帝的转世，拥有九天大帝十万年的记忆。莫说对付徐忠这种武者，就算是对付那些已经成功渡劫的虚仙，郭义也有几分自信。纵然是打不过，也能够成功的从对方的手中顺利逃脱。

　　“这小子死定了。”

　　“能死在徐忠手里，也算不冤吧？”

　　“可不，徐忠很快就要继任族长之位了，若他继位，这小子更是没有活路了。”

　　一群羌族的人纷纷感慨，对于他们而言，徐忠已经算是半个族长了。敢和徐忠作对，简直就是找死。在他们的眼中，郭义便已经算是一个死人了。而被徐忠看上的女人，自然也就成为未来的族长夫人。

　　啪啪！

　　无数枪花朝着郭义落下。

　　“郭义！”素红惊呼。

　　“郭先生！”乔子云和梅峰也是吊起了嗓子。

　　几人担心得心脏都快蹦出来了。

　　郭义却一动不动的立于原地，丝毫没有应战的准备。这更是让素红等人惊的嗓子眼都出来了。眼看着那如同雨点一般的枪花从天儿落。郭义抬头望去。

　　刹那间，郭义的身上闪过一道道璀璨的光芒。

　　枪花落下，仿佛打在了平静的湖泊表面上一样。瞬间激起了无数的浪花。那一朵朵枪花在贴近郭义身体的时候顿时就变成了一道道金光荡漾。

　　当那一道道枪花消失之后，所有人都傻眼了。

　　“天啊，徐忠的攻击对他竟然没有任何效果。”

　　“太可怕了，这家伙竟然灭有任何反应。”

　　“是啊，连徐忠都奈他不得，这可要怎么办？”

　　一群人惊呼了起来。

　　徐忠乃是羌族之中的第一高手，如果连他都拿那个人类小子没有办法，敢问羌族之中还有谁能够打败他？

　　所有人都傻眼了。

　　“这，这怎么可能？”徐忠错愕道。

　　郭义负手而立，从头到尾，他的姿势都没有发生任何变化，一直处惊不变的立于原地。所有人都呆呆的看着郭义，郭义所表现出来的气势就已经横压一切了。

　　“郭义！”素红一脸诧异的看着郭义。

　　徐忠的厉害，素红有所领教。以她之力都不能打败徐忠，没想到郭义这个家伙竟然轻轻松松的就打败了对方，这让素红有些难以置信。没想到对方郭义没有费吹灰之力，就把对方强大的攻击尽数挡了下来。

　　“郭先生，果然了得。”梅峰和乔子云不约而同的惊叹了起来。

　　四周之人表情的变化，以及他们对郭义的惊叹和赞词让徐忠感觉到一些莫名的压力。徐忠冷冷的盯着郭义，然后说道：“没想到你区区一个人族小子，竟然有这般实力？倒是让我很诧异啊。”

　　“你会更诧异的。”郭义淡淡地说道。

　　徐忠冷笑一声，然后说道：“在我们羌族的地盘上，还敢如此嚣张？你这是找死！”

　　说完，徐忠迅速的朝着郭义冲了过去。

　　这一次，他不再耍花样了。而是打算采取拳拳到肉的打法。

　　砰砰砰！

　　长枪当棍耍，每一棍都释放出了强大的力量。一棍子落下，仿佛有一股劈山裂海之势。

　　“徐忠认真了。”

　　“徐忠一旦认真起来，鬼神难当。这小子必死无疑。”

　　了解徐忠的人都明白，徐忠平日里都是很轻松，很随意的攻击。可一旦激怒了徐忠，那就必死无疑了。徐忠的狂暴可以把一座山都劈裂，所谓推山填海，毁天灭地也不为过。

　　轰隆！

　　手中钢枪猛然落地，地面顿时颤抖，无数道裂缝从长枪之中落下，并且迅速的朝着四周扩散。可想而知，这一击的力度恐怕有数百万斤的力量。这一击如果落在一个普通人的身上，恐怕已经成为了一摊肉泥了。即便这一击打在一个化神境的高手身上，恐怕也不好受啊。


第1481章 不可能的可能

　　郭义一步一步往后退。

　　徐忠见郭义后退，认定郭义内心害怕。他纵身一跃，双手抓着钢枪。猛然一道强大无比的力量，以极为强悍的气势朝着对方横压而去。

　　力道巨大无比，气势恢宏。

　　两道强大的气势交叉从天儿落。

　　这是徐忠的绝活，号称是绝杀一击。以强大的力量封锁了方圆几十米的攻击范围。可谓是让敌人无处可逃。

　　“绝杀一击！”

　　“这是徐忠的绝招，这个人类小子完蛋了。”

　　“是啊。”

　　众人纷纷点头，眼神里流露出一抹敬畏之色。对于强者的敬畏，对于力量的敬畏。这是任何一个人内心所有的敬畏之心。即便是素红，乔子云和梅峰见了都流露出一抹担忧之色。

　　“郭先生，你可千万要没事啊。”乔子云内心隐隐担心。

　　乔子云明白，一旦郭义出事。自己恐怕也要跟着遭殃。如果郭义出事了，自己也就难逃一死。

　　素红呆呆的看着郭义，这一击的力量显然十分强大，郭义却像什么事情都没发生一样，完全不把对方放在眼里。战略上轻视对方没有任何问题，可是，战术上轻视地方那就会出问题了。

　　“郭义，你这是找死吗？”素红喃喃自语。

　　轰隆！

　　攻击落下，地面颤抖，随即地面立刻坍塌，一个巨大无比的深坑出现在了众人的面前。尘土扬起，灰尘遮天蔽日。

　　“快跑。”

　　“再不跑就玩了。”

　　羌族人吓得朝着四周狂逃。

　　唯有梅峰、乔子云等人还在现场留着，他们密切的关注着郭义的动静。

　　可是！

　　当烟尘散尽，尘土落下之后却发现郭义的身影已经从原地消失不见了。

　　“郭先生？”乔子云急忙四下寻找。

　　“不见了。”梅峰内心顿时一阵咯噔。

　　这个时候郭义不见了，这意味着什么？意味着人可能已经被徐忠的这一招所斩杀了。如果是这样的话，那一切恐怕就完了。梅峰内心有些惶恐，有些害怕。

　　若是郭义死了，自己恐怕也要跟着遭殃了。

　　郭义死了，族长的病就彻底没有希望了。徐忠肯定要继承族长的位置，而徐忠又偏偏是一个排异派。自己身为人类在羌族之中混了十年，这十年他备受排斥，饱受争议，若非现任族长的保护，恐怕他已经被赶出了羌族部落。

　　徐忠若是当成了族长，自己必然要被赶出去了。

　　梅峰之所以愿意带队前往风云城寻找黄金参，无非是想要救老族长，就是想要维持羌族内部的平衡。而徐忠一直都是阻拦自己的。

　　徐忠的阻挠无非是想要让老族长病死，最后他就能够继任族长的位子。

　　这也就是为什么徐忠看到梅峰带着人类的高级炼丹师来的时候还出面阻拦，甚至制造各种麻烦。

　　“哈哈，人类小子，看你还敢嚣张吗？”徐忠落地之后，疯狂大笑。

　　“不，他不会死的。”素红咬牙切齿。

　　“恐怕死得连骨头渣都没了。”徐忠冷笑一声，然后说道：“你们就别有太多期待了。”

　　说完，徐忠转身朝着素红走去。

　　准备把素红带回自己的居所享受。

　　不等徐忠把素红带走，郭义的声音却从他的背后传来：“现在就想要走，不觉得太早了吗？”

　　呃！

　　众人愕然，所有人扭头朝着那个声音望去。

　　那是一个白色的身影，他赫然立于一堆碎石之上，背负双手，一脸浩然正气。

　　“你竟然还没死？”徐忠皱着眉头。

　　“那你也太小瞧我了吧？”郭义淡淡的看着徐忠，然后说道：“就凭你的实力也想战胜我？你不觉得可笑吗？”

　　“你！”徐忠咬牙切齿。

　　一而再，再而三的没有杀死郭义，这让徐忠有些恼火。

　　刚刚这一招绝杀竟然也没有让郭义死去，这倒是让徐忠十分的纳闷和诧异。既然对方没有死，那就必须想办法送对方上西天。

　　徐忠放弃了素红，转身朝郭义走去。

　　“也该轮到我了。”郭义开口说道。

　　“哼。”徐忠冷笑，道：“区区一个人类小子，竟敢扬言与我羌族对抗，找死。”

　　徐忠再度一跃而起，故技重施。

　　手中的钢枪猛然挥舞而来，两道刚猛气息夹击而来。

　　郭义无视一切攻击，脚往前一踏，浮空而起。右手一抬，镇天尺闪烁着寒芒。光芒四射。

　　徐忠根本就不把郭义放在眼中，不管郭义拿出了什么武器，也不管郭义前两次是如何躲过了自己的攻击。郭义皆是不管，只管对方再一次故技重施，与对方厮杀而来。

　　徐忠的气势到位，攻击猛然席卷而来，气场万分强大。

　　下一刻。

　　一道白影一晃而过，接着，一道巨大的黑影从天铺天盖地而来。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　徐忠抬头望去，眼眸颤抖，眼神里流露出一抹惊悚之色：“不……不可能！”

　　那一道黑影从半空之中横压而来，带着强大无比的气势，仿佛有泰山压顶之势。徐忠哪里敢迟疑半秒，他急忙抬起双手，企图用双手之力接下镇天尺。

　　只是，这一把镇天尺哪里能够如此轻易的接下来？

　　徐忠就好像一枚钢钉，而镇天尺则如同一把巨大的铁锤，当场就把徐忠这一枚钢钉狠狠的砸入了地面之中。

　　地面颤抖，地面上铺设的青砖碎裂。一层层的青砖地面宛若那一层薄膜一样被轻易的撕扯了起来。被那巨大的力量所震飞。

　　“我的天啊。”

　　“这家伙……好厉害。”

　　“徐忠死了吗？”

　　羌族之人当即震惊。

　　他们一直以为徐忠是不可能战胜的强大，却没想到，一直被他们所瞧不起的一个人类小子竟然有如此能耐。一尺之力就把徐忠灭了。

　　“郭义！”素红激动的望着郭义，眼神里流露出一抹希冀之色。

　　“果然厉害啊。”梅峰和乔子云惊讶连连。

　　当众人都用一种难以置信，甚至崇拜无比的眼神盯着郭义的时候，郭义却一脸风轻云淡，他立于镇天尺之上，背负双手，迎风而立，长发飘逸，仙风侠骨，仿佛是仙人降世。好不帅气。


第1482章 离开

　　众人仰望着郭义的身影。

　　斜阳斜插，洒落在郭义的身上，让郭义的身体仿佛蒙上了一层金色的金边，看起来十分的完美，十分的帅气。如同仙人一般，羌族人更是惊叹连连。

　　“这就是人类的高手吗？”

　　“可是，他才多大年纪啊？竟然有这等实力？”

　　“未来恐怕不可限量啊。”

　　众人更是感慨连连。

　　素红挣扎着站了起来，刚刚那一击确实让她浑身力气散尽，在休息了这么久的时间，她终于恢复了一些力量。她站了起来，激动的朝着郭义跑了过去。

　　素红站在郭义面前，激动地说道：“郭义，谢谢你救了我。”

　　“我并不是救你。”郭义摆了摆手，道：“我只是看他不爽而已。但凡他稍稍收敛一点，也许你就会成为他的女人。”

　　素红愣了一下，原本的窃喜、庆幸。这一下顿时变成了极度的失望、失落！

　　眼神也由喜转悲。

　　“你……真的这么讨厌我吗？”素红问道。

　　“是。”郭义点头，道：“非常讨厌，我不明白你为什么要跟着我。如果我没记错，你此行的目的是为了杀我而来。既然是仇人，你为什么要寸步不离的跟着我？这不是很奇怪吗？”

　　素红垂着眼帘，脸上悲伤之色毫无遮拦。

　　“我明白了。”素红点头，道：“我这就离开，以后再也不缠着你了。”

　　郭义扫了素红一眼，道：“要走就趁早吧。”

　　素红眼眶红润，眼泪夺眶而出。

　　她双手齐腰，微微欠身，道：“臣妾谢谢郭先生的救命之恩，我就不便打扰了。”

　　说完，素红撒腿狂奔。

　　一群人呆呆的看着素红的背影。

　　“这么漂亮的女人，说赶走就赶走了？”

　　“真是饱汉不知饿汉饥啊，这么漂亮的女人啊，真是可惜了。”

　　羌族人顿感惋惜，所有人都露出了一抹惋惜之色。素红的美丽勾起了他们内心的欲望。

　　只可惜，这么一个漂亮的大美妞竟然就这么走了，确实让人挺惋惜的。

　　乔子云望着素红远离的背影，急忙凑了过去：“郭先生，你真的让素红就这么走了？”

　　“要不然？”郭义皱着眉头。

　　“这里荒山野岭，随处可能遇到羌族人。”乔子云一脸无奈，道：“以她的实力想要从羌族部落的领地上离开，似乎并不容易。况且，她一个女孩子，很容易出问题的。”

　　郭义淡淡一笑：“本就不是一路人，她是好是坏，与我何干？”

　　背后，梅峰原本准备上前劝说。但是听了郭义的话之后立刻就失去了上前劝说的动力。

　　他转身追上了素红，然后给了她一块通行的令牌。持有这一块令牌在羌族部落之中便可以畅通无阻。至少可以保证她在羌族的地盘上不会出事。

　　送走了素红，梅峰重返郭义身边。

　　轰隆！

　　那一块强大无比的镇天尺竟然动了一下。

　　“竟然还没死？”郭义饶有兴趣。

　　“郭先生，徐忠乃是羌族部落第一战将。”一旁的梅峰急忙开口说道：“此人心机极重，这一次族长病重与他有脱不掉的干系。因为族战一死，他就能够顺利继承族长位子。所以……”

　　“我懂。”郭义点头。

　　嗖！

　　郭义的右手一抬，地面上的镇天尺瞬间飞了起来。而被压在镇天尺下的徐忠已经是狼狈不堪了。好在他缩在一个洞里，周围都是石头架空了镇天尺。否则，以他的力量根本就承受不住这一块巨石的镇压。

　　徐忠脸色惨白，刚刚他已经感受到了死亡的召唤，他惨痛地说道：“别，别杀我。”

　　郭义缓步上前，眼神冰冷的看着徐忠，道：“杀你易如反掌，你放心，我不会杀你。因为杀了你只会脏了我的刀。”

　　言罢。

　　郭义的右手朝着虚空之中一抓。

　　砰！

　　徐忠的身体仿佛是一块巨大的铁块一样，被那强大磁力的磁铁吸了上去。

　　“不不，救命！”徐忠大喊。

　　郭义的右手在徐忠的胸口上猛然一拍，徐忠如同断线的风筝一样飞了出去。落地之后翻滚了数十米才稳稳的落了下来。身体就好像一个球一般在地面上不断的翻滚。

　　噗哧！

　　徐忠吐了一口鲜血。

　　“这是？”梅峰问道。

　　“我已经废了他的修为。”郭义淡淡的回了一句，道：“以后他不会再是你的对手了，他日后也不可能成为你的威胁。”

　　“真的？”梅峰大喜。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“太好了。”梅峰顿时狂喜，道：“除掉了徐忠这个祸害，以后羌族之中便再也没有人能够捣鬼了。不过，族长他……如果能够病愈，那该多好啊？”

　　“带我去看看吧。”郭义开口道。

　　“是是。”梅峰连连点头。

　　梅峰急忙在前面领路，郭义紧随其后。

　　背后，一群羌族人急忙朝着徐忠围了上去。徐忠脸色惨白，浑身簌簌发抖，浑身的修为被人废掉了，他感觉自己的身体就好像是铁打的一样沉甸甸的。体内的气息不通畅，身体就好像被什么东西堵上了，根本就没有办法运转了。

　　“徐忠，你没事吧？”

　　“你小子怎么可以输给一个人类小子？”

　　“快起来，别给我们羌族人丢脸。”

　　羌族人围着徐忠怒吼了起来。

　　此刻的徐忠，心有余而力不足。他虽然想要再次与郭义大战三百回合，但是自己的身体完全不听使唤，就好像不是自己认识的那一具身体一样。

　　族长居所。

　　整个羌族之中最高的城堡。

　　踏入城堡之中，便闻到一股浓浓的药味，味道刺鼻，扑面而来。

　　里面进进出出不少人。

　　“陈药师，族长怎么样了？”梅峰急忙朝着一个白胡子老头迎了上去。

　　“唉，越来越糟糕了。”陈药师叹息了一口气，然后说道：“病入膏肓了，怕是神仙来了也难治。”

　　“这么严重了吗？”梅峰愕然道。

　　“是啊。”陈药师点头，道：“从前天开始情况直转而下，族长的身体就越来越不行了。”

　　“我找来了一个人类的高级炼丹师，希望他能够治好族长的病。”梅峰急忙说道。


第1483章 陈药师

　　“高级炼丹师？”陈药师惊了一下，急忙问道：“人呢，在哪里？”

　　人类的高级炼丹师，可是十分稀罕的存在。

　　即便是在羌族之中也是享有盛名的。所以，当陈药师听说他带来了一个高级炼丹师，也忍不住激动了一下。虽说自己只是一个药师，还未达到人类丹师的级别，但是自己有很多问题可以找他讨论一番。

　　“在这里。”梅峰十分恭敬的指着郭义。

　　陈药师原本激动的脸色顿时就沉了下来，他上下打量了郭义一番。一身白衣，一双黑色的布鞋，很难从郭义的身上找到岁月沉淀的痕迹，也很难从郭义的身上找到半点儿炼丹师才有的气息。

　　“梅峰，你莫不是傻了？”陈药师无奈摇头，道：“他怎么可能会是炼丹师？”

　　“他真的是炼丹师。”梅峰急忙解释，道：“而且，他是一个高级炼丹师。陈药师，这一点我可以以人格担保。”

　　“胡闹。”陈药师一甩袖子，道：“他骗你也就罢了，你却带着他骗到了我们羌族。这算什么？”

　　说完，陈药师摇头离开。

　　显然是不把郭义当炼丹师，而是把郭义当成了一个人类的骗子而已。

　　“陈药师。”梅峰急忙追了上去，拉着陈药师的手，道：“你若不信，你可以让郭先生去给族长瞧一瞧就知道了。”

　　“不用了。”陈药师回头瞪了梅峰一眼，然后说道：“老朽虽说常年久居羌族，但是也时常会去人类时间游走一番。却从未听说过人类有这么年轻的炼丹师，更何况是这么年轻的高级炼丹师呢？”

　　“郭先生不一样。”梅峰急忙喊道。

　　“确实不一样？”陈药师冷笑一声，道：“因为他根本就不是炼丹师，而是一个骗子。”

　　说完，陈药师转身朝着族长卧房走去。

　　梅峰无计可施，只能无奈的看着郭义。

　　郭义往前一步，淡淡地说道：“自己一事无成，还怪别人年龄太轻？”

　　陈药师定住了脚步，他扭头看着郭义，道：“小子，你说这话是什么意思？”

　　“如果我没猜错，你刚刚应该是炼药失败了吧？”郭义瞥了陈药师一眼，道：“手中要硝火的痕迹，衣服上还沾了药渣子。一看就是火候没掌握好。一个连火候都没有办法掌握的炼药师，哪有资格称之为炼药师？”

　　陈药师一听，脸色顿时沉了下去。

　　陈药师乃是羌族之中实力最强的炼药师了，整个羌族，能明白药理的人不懂，能识别药材的人就更不多了。所以，陈药师在羌族之中的地位可想而知。

　　如今却被一个毛头小子评头论足，他内心如何能够接受？

　　“混账小子，你胡说八道什么？”陈药师勃然大怒。

　　“怎么？自己实力不行，还不许别人说？”郭义轻笑一声，道：“虽说长辈值得尊敬，但是你这种为老不尊的人，不配称之为长辈。”

　　“你！”陈药师气不打一处来。

　　“莫说炼丹了，纵然是炼药，就你这半桶水的能力根本就不是我的对手。”郭义冷笑一声。

　　“好，既然如此，那我倒是要跟你切磋一下。”陈药师冷笑道。

　　“切磋？”郭义笑了笑，道：“你不配！”

　　陈药师更是大怒，道：“小子，你这是找死？”

　　“陈药师。”郭义抬头看着他，然后说道：“我有一药，你若能辨其功效，我便服输，如何？”

　　“好！”陈药师点头，道：“拿出来，我今天定要让你心服口服。”

　　郭义从怀里掏出了一个锦囊，又从锦囊之中拿出了一株黑色的药材。

　　药材已经被风干、脱水。

　　辨识脱水和风干的药材是炼药师最基本的能力。可是，郭义拿出来的药材却是陈药师从未见过的药材，这种药材应该不是羌族领地上所拥有的药材。

　　“哼，我认不出来。”陈药师冷哼一声，道：“你倒是说说看，这是什么药材？老夫洗耳恭听。”

　　“此乃盛产于极北之地黑海的海枯草，对于人的魂魄之力有着极大的凝聚作用。”郭义如数家珍，细细道来。这才是一个药师应该有的品性。

　　“这根本就不是我们羌族领地上所拥有的药物。”陈药师不屑一笑，道：“你让我怎么判断？不如，我拿一样药材，给你来判断？”

　　“也好。”郭义点头，道：“那我便就让你心服口服。”

　　陈药师不紧不慢的从兜里掏出了一株藤蔓，五寸长，上面有绿叶，还点缀着一些细花。

　　“你倒是说说看，这是什么？”陈药师开口问道。

　　郭义只是看了一眼，便道：“如果我没看错，这应该就是雷公藤吧？固本培元，用于强壮人的精元之用。没错吧？”

　　陈药师脸色骤变。

　　这一来一回，自己立刻就败下阵来。孰强孰弱，旁观者一眼能辨。

　　陈药师咬牙道：“没想到你还懂得一些药材，但是，这可和高级炼丹师差了很远。”

　　“只要我能救你们族长的病就够了。”郭义轻笑一声。

　　梅峰急忙说道：“陈药师，既然郭先生证明了他的能力，那……就让郭先生试一试吧。说不定就有转机呢。”

　　“哼！”陈药师冷哼一声，鼻子冲天，一副十分傲娇的样子。

　　梅峰全当陈药师答应了，便急忙把郭义请入了族长的房间。

　　房间很大。

　　周围有不少人在伺候着，除了陈药师之外，还有其他的几个药师在一旁照看着。自从前天病况急转之后，这些药师便一刻不停的陪伴在族长的身边。虽然他们不断的针对族长的病况制定新的治疗办法，却依然没有办法控制住族长的病况恶化。

　　房间很奢华。

　　金碧辉煌，一看就不是普通人的居所。

　　墙壁上挂着两只兽骨，兽骨之上镶嵌着金叶，屋顶上吊着一盏水晶灯。

　　“陈药师，你来了？”几名药师围了上去。

　　“嗯。”陈药师点头，道：“梅峰请来了一个高级炼丹师，大家可以休息了。”

　　众人一听，纷纷停下了手头的工作，好奇的盯着郭义。

　　陷害！

　　这就是赤裸裸的陷害。


第1484章 中毒

　　众人一听说是人类的高级炼丹师，顿时都露出了一抹诧异的眼神。

　　在他们看来，能够修炼到高级炼丹师的境界，起码也得一百多岁了吧？可是，眼前这个小子不过才二十多岁的样子。怎么看都不像是一个高级炼丹啊。

　　“这……”

　　“这是高级炼丹师？该不会是一个骗子吧？”

　　“梅峰，你从哪儿请来的人？”

　　众人你一言我一语，无非都是在质疑郭义的身份。

　　陈药师刚刚被郭义摆了一道，所以内心很是不爽。他自然不会轻易承认郭义高级炼丹师的身份。所以，才会有刚刚的一句话。无非就是想要借助众人的力量来羞辱郭义。

　　如果陈药师不说这一句话，也许众人也不会这般羞辱郭义。

　　梅峰脸色极为难看，他急忙说道：“诸位药师，请听我一言，且不论郭先生是不是高级炼丹师，但是他在炼药方面的造诣确实不凡。所以，我建议先让郭先生给族长诊治，如果郭先生也无计可施，我们再做其他打算。如何？”

　　几人一听，似乎觉得有那么一些道理。

　　陈药师冷冷一笑，然后说道：“梅峰，如果族长出了什么事，你可要承担责任啊。”

　　话锋一转，立刻就转到了责任上来。

　　其实，这话中的含义十分显而易见。无非就是威胁而已。梅峰不过是一个人类，他能够被羌族部落所接纳，完全是族长的功劳。族长对他可谓是恩重如山，如果族长出了什么事情让他来承担责任，到时候必然会点燃整个羌族部落的怒火。

　　说白了，陈药师就是在威胁梅峰，让他站队伍，如果他执意要和郭义一起，那么他就是要与羌族部落为敌。

　　陈药师乃是羌族第一药师。

　　此番又被郭义狠狠的羞辱和打击，他肚子里可谓是憋着一口恶气。陈药师可不是一个大度的人。他是一个睚眦必报之人。恨不得抓住一切机会打击报复郭义。

　　梅峰皱着眉头，道：“陈药师，你这话是什么意思？”

　　“难道你不懂吗？”陈药师横眉一笑，道：“族长现在已经是危在旦夕，容不得有任何差池。稍有丁点儿问题，必然会出大问题。到时候，你担得起这个责任吗？”

　　陈药师言下之意，无非就是让梅峰不要去碰这一块烫手的山芋。只要梅峰不说话，想必那个人类小子也不敢说话了。

　　“可笑。”梅峰仿佛是火药一样，顿时就被人点燃了，他双手叉腰：“陈药师，你说这话的时候对得起你的良心吗？族长对你可不算差。如今族长病危，你却处处阻拦郭先生为族长诊治。你是何居心？”

　　“你！”陈药师自认为是好心提醒梅峰，没想到梅峰这家伙竟然如此不识好歹。陈药师被气得半死：“好好，你要治随你，但是，如果族长出了什么问题，你难逃其咎。”

　　“陈药师，你好歹也是一百多岁的人了。”梅峰冷冷的看着陈药师，道：“说话也这么不负责任了吗？就算我不插手治疗，难道以你之力能治好族长？你若治不好，是不是也要唯你是问？”

　　陈药师终归只是一个药师而已，若论口才功夫他自然不是梅峰的厉害。被梅峰这么几句话，顿时气得差点儿就岔过去了。

　　“好好好，果然人类都很恶毒。”陈药师气得快炸开了，他愤怒道：“要动手就去动手吧，我倒要看看，你们有什么能力治好族长！”

　　陈药师一甩袖子走到一边。

　　其他药师自然也是与陈药师为伍的。如今，陈药师与梅峰发生了冲突，他们自然与陈药师站在一旁。况且，梅峰只是一个人类而已，他又从人类的世界找来了一个所谓的炼丹师，这不是对羌族药师的否认和质疑吗？于情于理，他们都不可能站在梅峰的一边，而是站在了梅峰的对立面上。

　　“郭先生，请为族长治病吧。”梅峰恳请道。

　　虽然是人类，与羌族并非同族。但是，梅峰还是很乐意为了羌族鞍前马后，毕竟羌族的族长对他有救命之恩。

　　郭义缓步靠近族长床榻。

　　一个年事已高的老人，一头苍白的银发，颧骨高高隆起，身体的灵魂就好像被人抽离了一样。

　　郭义俯身下去，认真的检查了一番。

　　“确切的说他不是病重。”郭义淡淡地说道。

　　“不是病重，那是什么？”陈药师冷笑一声，道：“老夫在羌族之中坐诊多年，还是头一次听到这样的言论。”

　　“郭先生，族长不是病重？”梅峰讶异的问道。

　　“当然！”陈药师点头，道：“如果我没弄错，应该是中毒了。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　中毒？！

　　如果是中毒，那问题可就大了。身为十万羌族部落的族长，他位高权重，若是中毒必然会引发轰动。如果只是病重也就罢了，毕竟他年事已高，稍微严重一些的疾病可能就让他生命垂危。

　　“不可能。”陈药师连连摇头，道：“这绝对是不可能的事情。”

　　“我也觉得不太可能。”一旁其他的药师也纷纷摇头，道：“我们用银针检查过，完全没有中毒迹象，应该只是病重而已。”

　　郭义却笑道：“并不是所有的中毒迹象都能够用银针检测出来的。”

　　“那你说说看，族长中的是什么毒？”陈药师问道。

　　“暂时不知。”郭义摇头。

　　他确实不知道眼前这个瘦弱不堪的老人到底是中的什么毒，但是郭义知道如果再不对他的内脏进行介入式的保护，恐怕他很快就会出问题的。

　　“可笑，连中的什么毒都说不出来，你也敢大言不愧的说是中毒？”陈药师冷笑一声。

　　“从他肝脏衰竭，浓痰发绿可以断定他是中毒。”郭义扫了几人一眼，道：“你们身为药师，却连这点儿常识都没有。真是愧对药师的身份。”

　　陈药师几人细细思来，顿时觉得郭义说的有几分道理。

　　不过，几人又岂会轻易认输？陈药师冷哼：“既然你说是中毒，那想必你应该有治疗之法吧？”


第1485章 三针见效

　　“当然！”郭义自信的点头，道：“我只需三针，他的毒素便可以褪去。再加我的丹药，不出三天，他便可以下床走路。”

　　哗！

　　周围的药师们一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　三针便可以解毒，三天便可以病愈？

　　这也太让人难以相信了吧？

　　族长病重已经不是一天两天的事情，而是已经延续了很多天的事情。如果真的是中毒，这么多天来恐怕体内的毒素早已经遍布全身上下各个角落，就算是大罗神仙来了也救不了，就凭这小子的一句话，就能救活族长？那也太让人匪夷所思了吧？

　　“笑话。”陈药师哼哼一笑，然后说道：“三针就能解毒，你真当你自己是神医了吗？”

　　“不信？”郭义眉头一挑。

　　“哼，你如果三针可以解毒，三天就让族长下床走路，我陈耀庭当众给你跪地磕头。”陈药师低沉的怒吼。似乎要把内心的愤怒都宣泄出来。

　　郭义看了陈药师一眼，道：“一把年纪，却还这么冲动。我也不需要你给我跪地磕头，你只需要好好治病救人即可。”

　　原本以为郭义会提出更加恶毒的要求。

　　却没想到郭义反而柔和了许多，这让陈药师愣住了，他用一种复杂的神色看着郭义，似乎有些不敢相信。

　　郭义取出了黑色的锦囊。

　　三根长长的金针被他取了出来，每一根金针都足有十公分以上。

　　“这……这是人类的针灸之法？”陈药师惊了一下。

　　“没错。”郭义点头。

　　“你竟然懂针灸之法？”陈药师难以置信，道：“我听闻，只有那些真正实力高强的药师或者丹师才懂得针灸之法，难道……”

　　郭义也不理会他，手指指尖冒出了一抹水灵之力，水灵之力透过金针，似乎在穿针引线。

　　没错！

　　郭义就是在穿针引线，以水灵之力做线，直接穿到了针内，然后轻轻的穿透对方的身体，水灵之力所编织的生命之线就可以轻轻松松的把族长体内的毒素带出来。

　　他体内的毒素并不厉害，相反，只是一种很微弱的毒素。只有日积月累才会达到危害的程度，再加上族长年老体衰，稍稍有点儿中毒症状就撑不下去了。

　　郭义的治疗之法并不会对身体产生任何的副作用，三根金针分别扎在了族长三个十分重要的穴位之上，三根水灵之力编制的细线从他的穴位之中进入了体内，横扫毒素。

　　没多久，郭义收针。

　　“这就好了？”陈药师愕然问道。

　　“对。”郭义点头，道：“三针下去，体内毒素已经彻底被除掉了。”

　　“不可能。”陈药师难以置信。

　　他根本就没有看到郭义施展任何的针法，只是扎入了三针，一炷香的功夫之后就把三根金针收走，便说毒素已经去掉了，这不是骗人是什么？

　　正当陈药师准备向郭义发难的时候。

　　咳咳！

　　突然，族长发出一阵剧烈的咳嗽声。

　　一群人都愣住了，纷纷扭头朝着族长看去，却发现昏迷数天的族长此刻竟然苏醒了。

　　“族长，你……”陈药师大惊失色。

　　“我这是在哪儿？”老族长悠然开口。

　　“这里是你房间啊。”陈药师急忙上前，道：“你……你感觉如何？”

　　“我感觉很累。”老族长重重的吐出了一口浊气，他闭上了眼睛，道：“我感觉我好像沉浸在一个梦里，一直没有办法醒来的梦里。这是一个很长的梦，长到我感觉在里面几乎呆了一辈子。”

　　“太好了。”陈药师激动地说道：“你可算是醒了。”

　　“陈药师，辛苦你了。”老族长声音很弱，但是却依然表示了自己的感谢：“谢谢你救了我一命。”

　　“呃……”陈药师一听，尴尬地说道：“不辛苦，不辛苦。”

　　梅峰却是一脸好笑。

　　这家伙还真是敢担功劳，竟然把所有的功劳都自己一个人挑了下来。

　　不过，郭义不说话梅峰也不好插嘴。

　　没多久，老族长立刻又陷入了沉睡。

　　陈药师急忙问道：“小兄弟，你看……族长怎么又昏迷了？”

　　“他只是睡着了。”郭义看都没看，道：“刚从昏沉之中醒来，肯定十分的疲倦，此刻的他应该多休息。否则会十分的疲倦。”

　　“难怪。”陈药师点头。

　　“可是，族长又没有体力上的消耗。”梅峰皱着眉头，道：“怎么会……”

　　“这是一种精神上的损耗。”郭义转身到一旁，继续说道：“精神上的损耗比体力上的损耗更加难以恢复。所以，想要让他在三天之内下床走路，必须内服我的丹药。”

　　“什么丹药？”陈药师好奇的问道。

　　“养神丹。”郭义开口说道。

　　“小兄弟可有养神丹？”陈药师急忙问道。

　　“没有。”郭义摇头，道：“养神丹这种低阶丹药谁会带在身上？随手便可以炼制。”

　　陈药师见识了郭义的厉害，再也不敢对郭义有任何言语上的冲撞。

　　虽说内心对郭义高级炼丹师的身份还是有所质疑，但是表面上却对郭义多了一份尊敬。毕竟，刚刚自己占了一些便宜，让族长误以为是自己救了他。而郭义也并未反驳。这就让陈药师顿时对郭义多了几分好感。

　　“原来如此。”陈药师连连点头，道：“那……小兄弟炼制养神丹可需要哪些药材，我这就给你取来？”

　　“行。”郭义点头。

　　对于救人的功劳，郭义并没有任何兴趣，他需要的只是当初梅峰承诺的天外寒冰石。他对这一块石头有兴趣。也不知道梅峰所说的天外寒冰石是不是传说中的冰陨。如果是冰陨，那这一趟就算幸运之旅了。

　　冰陨是位于银河系戈漠星系附近的一片极寒之地，据说这里的温度已经达到了宇宙最低温了，即便是修仙境第二重境界的大仙境的高手也不敢踏入其中。戈漠星系危险重重，十分恐惧。素有仙人坟墓之说。

　　而冰陨便是戈漠星系盛产的东西。这种东西是炼制仙器最重要的一种材料。


第1486章 当众炼丹

　　郭义并不在乎那些所谓的虚名。

　　再说了，他的目的也不是圣墟大陆，更不是灵山与天道宫。他此行来到这里无非是要寻找聚魂丹，其二就是为了能够找到穆芷若，最后自然是为了把郭家被灭的真相打开。

　　一旦这些都完成了，郭义便会放下一切担子，开始为自己的而活。

　　郭义的强大，没有必要降低身位去讨好羌族的族长。他简单的交代了几样药材，这些药材都是炼制养神丹的材料。陈药师内心把这些药材牢记了下来，他打算偷师。他终归只是一个药师，而不是一个丹师。想要从药师变成一名丹师，就必须要经过质的转变。

　　还有一个，那就是必须得到人类的丹方。如果能够得到人类的丹方，自己想办法琢磨该如何炼丹。只要能够炼丹成功，自己就能够成为炼丹师，不仅能够成为炼丹师，而且还能够走出羌族部落，前往人类城市享受更好的礼遇。

　　没多久，陈药师一群人立刻就准备好了炼制养神丹所需要的药材。

　　一共十多种药材，养神丹所需要的药材并不繁杂，也不复杂。

　　“小兄弟，你要的十九种药材都准备好了。”陈药师开口说道。

　　“好。”郭义点头，然后说道：“放在一边吧。”

　　“是！”陈药师急忙点头。

　　虽说内心对郭义还是有几分质疑，但是他或多或少对郭义还是有几分敬佩之色。能够三针就把族长体内的毒素去除，这已经是一件了不起的事情了。如果郭义还能够炼制丹药，这便更加是一件了不起的事情了。

　　郭义的准备工作也做的差不多。

　　他站了起来。

　　一旁的工作台早已经准备好了，陈药师等人纷纷围在一旁，好奇的观望着郭义。这是他们有生以来第一次如此近距离观察人类炼丹师炼丹。

　　“他……真的可以吗？”

　　“应该是可以的。”

　　“我倒是不相信，这么年轻，恐怕连最基础的药理都不懂吧？”

　　一群人议论纷纷，对于郭义他们各持己见，有人认为郭义可以炼成丹药，但也有人认为郭义不过是一个江湖术士，专靠坑蒙拐骗之术为生。

　　“郭先生，行吗？”一旁的梅峰凑了过去。

　　“没问题。”郭义点头。

　　“那就好。”梅峰松了一口气。

　　梅峰对郭义的炼丹之术并不了解，但是刚刚郭义以三针之力就把族长体内的毒素除掉了，让昏迷了好几天的族长从昏迷之中清醒了过来。这一点让梅峰对郭义的实力有了很大的信任度。

　　乔子云在一旁自信地说道：“放心吧，郭先生的炼丹之术我可是亲眼所见。这种养神丹不过是很低阶的丹药，连品级都排不上。郭先生就算是闭着眼睛也能够轻轻松松的炼制出来。”

　　一群炼药师纷纷不嘴不言，而是认真的看着郭义炼丹。

　　反正已经近在咫尺了，能不能成就看郭义接下来的动作了。他能行就行也就罢了，可如果不行，他们恐怕就没有这么容易放过郭义了。

　　一群人脸上略显期待之色。

　　郭义祭出了一个比巴掌略大的小鼎。

　　“这就是他的鼎炉？”

　　“太小了吧？炼丹之法，鼎炉越大越好啊。”

　　“就是，这么点儿的鼎炉，能炼什么丹药？”

　　一群药师议论纷纷，陈药师倒是闭嘴不言。先前吃了亏，现在自然而然也就学乖了许多。郭义是否有能力，等他把事情办完了再做决定也不迟。

　　唰！

　　十多种药材瞬间就被收到了郭义的手中，这些药材浮空而起，瞬间收走。

　　郭义的双手一合，当场就把这些药材揉成了一团，并且压缩成了一丁点儿。压缩的药团丢进了鼎炉之中。郭义白皙的双手贴在鼎炉之上。

　　啵！

　　一团火焰升起，蓝色的火焰贴在鼎炉之上，瞬间就把这一个鼎炉烧红了，而里面的药材很快就被融化了，十多种药材融合在了一起，在高温和水灵之力的作用下逐渐的溶解，药效融合……一系列的化学反应逐渐的发生。

　　慢慢的，这些药材融合成了一团金色的液体。

　　大概一炷香的功夫，丹药成型，从头到尾都没有发生任何问题。郭义连眉头都没有皱一下，所有的一切都显得无比的轻松。仿佛只是喝了一盏茶，两枚丹药便成型了。

　　两颗金丹赫然在鼎炉之中。

　　“成了？”

　　“天啊，还是金丹？”

　　“这丹药品相不错啊。”

　　一群药师脸上露出一抹惊喜之色。每个人围着这一个鼎炉品头论足。

　　陈药师只是看了一眼这丹药，便立刻就认出了这是丹药之中品相最好的金丹。他顿时对郭义心服口服。原本内心准备的那一套说辞也都收了起来，脸上露出了一抹恭维之色。

　　“郭先生，果然不愧是我辈偶像啊。”陈药师缓步上前，躬身道：“陈耀庭先前对郭先生有所冒犯，希望郭先生能够不计前嫌，传授一些本事给我们。”

　　郭义扫了他一眼，道：“这两枚养神丹泡水，每日饮一盏，持续三天，便可以下床走路。”

　　“是是！”梅峰急忙点头。

　　至于陈药师他们，郭义完全不搭理。

　　这帮唯利是图的老恶棍，一旦自己没有利用的价值，他们便会把自己贬得一无是处。可一旦自己有了利用价值，他们便会把自己捧到天上去。

　　对付这种人最好的办法就是置之不理。

　　面对郭义冰冷的态度，陈药师一行人略显尴尬。

　　“郭先生，天色不早，我先帮你安排住宿。”梅峰急忙说道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　郭义这等贵客，梅峰自然不敢怠慢。

　　安排了最好的房子，位于城堡最近的一套居室，虽说这里一片荒芜，但是这一栋居室却十分不错。美不胜收，有花池、假山……仿佛是一片世外桃源。

　　“这里环境真不错啊。”乔子云惊讶道。

　　“还行。”郭义点头。

　　这里环境不错，但是灵气却异常的稀薄。简直和地球上的稀薄灵气有得一拼了。


第1487章 冰陨

　　想要在这里修炼，估计速度很慢。也难怪羌族的人一个个都人高马大，肌肉发达。全然是因为这里灵气稀薄，没法修炼，便只能通过提升自己的肌肉力量来强大自己。

　　最重要的是，羌族人的基因天生强大。从小就能够通过武修来提升自己的实力。他们虽然不能修仙，但是武修的能量丝毫不差。一拳砸爆一块巨石，以全身之力毁掉一座山并不是什么难事。

　　“郭先生，你打算在这里耗下去？”乔子云问道。

　　“时间充沛，等一天吧。”郭义看了乔子云一眼，道：“我要看看羌族之中的天外寒冰石到底是不是冰陨。如果是我想要的冰陨，莫说一天，就算是一个月我也要等。”

　　乔子云迟疑了一下，道：“郭先生，什么是冰陨？”

　　“冰陨是戈漠星系之中独有的一种物质，而且是一种蕴含能量的物质。”郭义微微一笑，道：“在修仙界之中，冰陨也是一种很稀少的物质。这种物质能够炼成武器，或者法器。亦或者是辅助性的东西。”

　　“哦。”乔子云点头。

　　“修仙界之中有不少东西是常人很难理解的存在。”郭义背负双手，望着那一片平静的湖泊，道：“比如弥须戒，乾坤袋……这些能够存储用的辅助性装备。”

　　“天啊。”乔子云大惊失色，道：“这种装备真的存在于世上？”

　　“当然！”郭义点头，道：“只有你想不到的，没有修仙界做不到的。”

　　“那应该是一个什么样的世界？”乔子云目瞪口呆。

　　在羌族呆了一天。

　　第二天下午，羌族族长醒来，精神好了许多，也许是因为养神丹的作用，他当天下午竟然就能够下床行走，虽说需要有人搀扶，但是相对于先前几天，简直就是一个天一个地。完全就是两个世界一样。

　　“族长，你感觉如何？”陈药师凑在一旁贴身照顾。

　　“很好。”族长精气十足，道：“陈药师，这一段日子真的是辛苦你了。”

　　“不不。”陈药师红着脸，他抬头偷偷瞥了郭义一眼，尴尬地说道：“这可不是我的功劳，而是郭先生的功劳。郭先生乃是高级炼丹师，凭借绝妙的针灸之法救了你，而且炼制了丹药。若不是他，族长你恐怕……”

　　族长这才注意道了一旁站着的两个人类。

　　郭义的气质引起了族长的注意，这是一个帅气的年轻小子，气宇轩昂，确实能当大用。

　　“是你救了我？”族长饶有兴趣的看着郭义。

　　“也不算吧。”郭义摆手，道：“陈药师出力不少，如果不是他，我又怎能这么轻松？你要谢就谢他。”

　　陈药师顿时感激的望着郭义。脸上流露出一抹激动之色。

　　“不不，郭先生年纪轻轻，却有这般神奇的医术，堪称是当世圣医。”陈药师也不是不识好歹，郭义把功劳都给他，他自然不能小气。毫不犹豫的给了郭义崇高的赞誉。

　　“好啊。”族长点了点头，道：“年纪轻轻，不骄不躁。却有这等实力，确实不错。”

　　一旁的梅峰凑在族长耳旁嘀咕了几句。

　　族长稍稍迟疑了片刻，道：“也好，反正此物我们拿着也没什么用处，不如就赠给小友吧。”

　　没多久，一个偌大的铁盒子被人抬了上来。

　　隔着铁盒子郭义都能够感觉到那冰冷的气息从盒子里渗透出来。比之当初鬼脚七不知从何处弄来的寒冰石还要寒冷三分。郭义眼睛都亮了。

　　越是极端的东西，郭义就越是喜欢。

　　“郭先生，这东西我们不敢触碰。”梅峰看着郭义，道：“所以只能用几个铁盒子锁着，哪怕是隔着铁盒子，我们也要在下面垫上不少的木屑，只有只有才能够防止盒子与地面冻在一起。”

　　郭义也不回话，直接走了过去，伸手就要打开盒子。

　　梅峰急忙抓着郭义的手，道：“郭先生，这可是极寒之冰，碰之浑身僵硬。”

　　“放心。”郭义淡淡的回了一句，道：“我没事。”

　　梅峰松开了郭义的手，将信将疑的看着他。

　　一群人双目圆睁的看着郭义。

　　陈药师他们对这一块寒冰有过一段时间的研究，不过，在付出了惨痛的代价之后他们也不得不放弃。因为他们根本就没有办法对这一块寒冰进行任何研究，手一碰人就僵硬了，更别提研究，最后他们只能把这一块寒冰石放在房间里当降温之用。

　　“他不怕极寒之冻吗？”

　　“天啊，他竟然没有被冻住？”

　　一帮人惊呼了起来，连梅峰都倍感惊讶。

　　郭义实力强，他服；郭义医术高明，他服；但是，这一块寒冰石可不管你实力强，或者医术高明，一律通杀。没想到，郭义的手碰到这一个铁盒子的时候却没有丝毫反应。

　　众人眼睛瞪得圆溜溜的。

　　郭义打开盒子，里面又套了一个方盒。

　　如此往复，竟然套了四个盒子。最后一个盒子打开，四周气温再度降低十度。众人忍不住打了一个寒颤，极低的低温让他们为郭义有了一些担心。

　　“这小子不会被这寒冰石冻死吧？”一名药师问道。

　　“应该不至于吧？”陈药师摇头，道：“没有把握的事情，他不会轻易尝试。”

　　众人都好奇的盯着郭义。

　　打开最后一个盒子，里面是一块雪白的石头，上面伏贴着一圈白色的冰霜，连同盒子里也出现了一层白霜，仿佛是冰箱的冷冻层一样，厚厚的一层冰雪。

　　“冰陨？！”郭义脸色大喜。

　　果然没错，竟然是自己所要寻找的冰陨。

　　这冰陨即便是在修仙界也算是价值连城的存在，在圣墟大陆恐怕更是独一无二的存在，却没想到这一块冰陨竟然落到了自己的手中。郭义内心一阵狂喜。

　　他小心翼翼的伸手抓住了那一块冰陨，轻巧的见它从盒子里取了出来。郭义的手上瞬间浮现了一层冰雪，那冰雪仿佛有生命一样疯狂的朝着郭义的手臂上蔓延而去。


第1488章 何等神人

　　咝！

　　众人惊呼。

　　每个人脸上都浮现了一抹愕然之色，他们清晰的看到那冰霜宛若章鱼的触须一样往郭义的臂膀之上蔓延。而郭义却像一个没事人一样立于原地，甚至用一种极度渴望的眼神盯着那一块冰雪石。

　　“这……”

　　“他，难道一点儿也不怕吗？”

　　“他简直就是一个木头人。”

　　众人惊愕地说道。

　　乔子云惊骇的盯着郭义，张着嘴巴，却一直说不出话来。越是与郭义接触，便越是能够发现郭义简直就好像是一个深不见底的厉害人物。每一次都能够让人震惊无比。郭义让人能看到的能力就足以征服天下了，而看不见的能力呢？

　　“郭先生，你该是一个什么样的神人？”乔子云内心炸开了锅。

　　梅峰也好不到哪儿去。

　　但凡对郭义只有一点了解的人都不敢相信这一幕是真的。

　　陈药师脸上露出一抹震惊之色，一双眼球随着郭义的手移动而移动，仿佛郭义的手抓着他的眼球在移动一样。郭义轻笑一声，然后说道：“这就是我想要的冰陨。”

　　“郭先生，此物极寒，你为何一点儿事情都没有？”梅峰诧异的看着郭义。

　　“五行相生相克，此物虽然极寒，但也可以克制它。”郭义的眼睛盯着那一块冰陨，虽然仅有一个拳头大小，但也足够自己炼制一件不错的仙器了。

　　所谓五行相生相克，无非就是金、木、水、火、土之间的相生相克。

　　冰陨乃是极寒之物，所以与郭义体内的水灵之力乃是同属水属性。所以，郭义根本就不怕寒冰属性的任何东西。即便是在万年寒冰洞之中，郭义也不会有任何事情。因为他体内水灵之力可以轻轻松松的抵挡寒气的入侵。即便是现在被这寒气覆盖了自己的手臂，但是郭义根本就不惧怕。

　　郭义脸上流露出一抹淡定的笑容，道：“这东西只有我能收，其他人都收不住。”

　　陈药师虽然内心不信，但是现在郭义确实是收服了这一枚寒冰石，这是毋庸置疑的。

　　郭义小心翼翼的放进了自己随身的布囊之中。

　　冰陨刚入寒冰石之中，立刻就露出了一种难以置信的感觉。那一块寒冰石可谓是极寒之物，稍稍触之，立刻就会浑身冻僵。郭义竟然把这一块冰陨贴身放着，难道他就不怕身体被冻僵吗？哪怕他一时半会能受得了，难道他以后都能承受的住吗？难道他就不怕身体机能被破坏吗？

　　冰陨贴身放着，一股强大的寒气顿时笼罩全身，以郭义为中心，十米范围之内皆是寒冷之极，常人都不敢靠近。

　　“郭先生，你受得了吗？”乔子云问道。

　　“没问题。”郭义轻轻一笑，道：“不过是一块冰陨而已，根本就没有太大的问题。所以，你尽管放心吧。”

　　其实，郭义之所以这么贴身放着，其一是担心丢失。其二自然是为了自我的修炼。

　　任何极端环境对于人体的淬炼都拥有着极大的好处。这一块冰陨的温度可以低至零下一百多度。贴身放着，身体会自然而然调整自己的气息，以体内的水灵之力形成一圈保护层笼罩着自己的身体，如此一来就可以轻易的保护自己的身体。而且，极寒的温度可以减少人体的新城代谢，同样也可以保护人体的机能。

　　对于普通人来说，极寒的温度会破坏人体细胞；但是对于郭义这样的修仙者来说，极寒的温度只会增加身体的抗寒能力，同样还可以淬炼自己的身体，让自己的身体能够形成更加强大的防御能力。

　　所以，这一块冰陨对于郭义而言是一件绝对百利而无一害的好东西。

　　“那就好。”乔子云点头，他站在郭义的身边感觉到一阵冰冷的寒气包围自己。他忍不住往后退了几步。

　　“不用躲。”郭义摇头，然后说道：“用自己的力量去抗衡寒气的入侵，这对于你的修为来说拥有莫大的好处。”

　　“是。”乔子云羞愧的点头。

　　郭义能够把冰陨贴身放着而不惧，自己只是站在郭义的身边就对这寒气恐惧如蛇。想想就觉得自己很羞愧。也难怪自己的实力不能提高。处处被肖云所欺负。

　　乔子云往郭义身边靠了几步，感觉到那温度顿时骤降，越是靠近郭义，那寒气就越是呈现几何基数降低。让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“既然小友如此喜欢这一块寒冰石，那就送给你吧。”族长大手一挥，十分豪爽，道：“如果郭先生还有什么需求，尽管提出来。我一定想办法满足你的要求。”

　　“不用了，能够找到这一块冰陨，我就已经心满意足了。”郭义内心窃喜。

　　不管如何，郭义还是心满意足的。

　　虽说这一块冰陨不大，但是郭义还是很满足。就算给他一块大的冰陨恐怕也没有办法携带，还得想把他切割开，然后分块携带。或者干脆在羌族部落利用一小块冰陨炼制一个乾坤袋。但是，那实在太耗费时间了。

　　以郭义的能力还不足以劈开冰陨，更比说炼制乾坤袋了。

　　郭义只能借助九天大帝的记忆，然后利用九天大帝的一些经验和技巧，借助特殊的材料以及郭义独有的水灵之力炼制冰陨。不过，现在郭义还没有这个雅致。

　　再说了，冰陨能够给他打来无穷无尽的利益，何乐而不为呢？

　　……

　　离天城。

　　乃是南大陆之上海拔最高的一座城市，海拔足有五六千米。但是，这一座城市还是属于圣墟大陆之上第二大城市，比之风云城不知大了几许。

　　这是一座主城和四座卫星城市联合在一起的超级大城市。

　　离天城号称有千万人口的超级大城市，比之那天道宫虽说差了一些，但是立于山顶之上俯视整个离天城，你会发现这一座城市何等庞大，何等壮观。这是一座超级城市。

　　天空之中有无数飞兽，有些是离天城的护卫队，有一些则是来往的商贩，或者专门线路上的车队。离天城到天道宫的通天城有飞行队的往来。一些追求速度的贵族，一般都会搭乘这种飞行车队前往，省时省力。


第1489章 李柔月选亲

　　在离天城的大门口。

　　几十米的城墙，门口站着金色铠甲卫队，卫队威风凌凌，每一个人都是人高马大，十分威武。

　　城门不设关卡，允许任何人进出。

　　城市的最中间是一座高耸入云的山，号称雄山。

　　雄山乃是灵山的分支，虽说两地相隔几百公里，但是，雄山确实属于灵山的分支。这可是有据可考的。这也是为什么五行宗一直与天道宫关系不好的缘故。

　　天道宫一直扬言要封锁灵山，要知道，一旦灵山被封锁，雄山灵气必然衰竭。整个雄山很快就会成为一座死山，这对于离天城来说是一个十分严重的打击。

　　如果灵山封锁，肯定会引发一场浩劫之战。

　　城门口，一个白色的身影立足城外，身边是一个灰袍男子。

　　“郭先生，我们到了。”乔子云哆嗦了一下。

　　一直跟在郭义的身边，便一直被他身上的冰陨所覆盖，以至于自己的身体就好像被丢在了一个冰窟之中一样。不过，这几天走来，乔子云发现了一个问题，那就是自己的身体确实比以前更好了，实力也隐隐有所突破。

　　“嗯。”郭义点头。

　　这几天的时间，郭义从羌族的地盘一路走到了离天城。一路上郭义对乔子云也有了一些指点。

　　“郭先生，找个茶楼吃点儿东西吧。”乔子云说道。

　　“行。”郭义点头。

　　城里十分繁华，人来人往。商铺之中的商品琳琅满目，令人目不暇接。

　　可谓是人头攒动。

　　“这里比风云城还要繁华。”乔子云惊讶地说道。

　　“那当然。”郭义点头，道：“风云城才几百万人口，这里可是号称有一千万人口的超级大城市。”

　　“那是。”乔子云点头。

　　两人寻了一家茶楼，茶楼里人满为患。

　　好不容易等到了一张八仙桌，两人落座，伙计立刻寻了上来。

　　“哎哟，客观，要点什么？”伙计一边收拾桌子，一边好奇的问道。

　　“来几斤熟肉，再来一壶灵酒。”乔子云早已经是饥肠辘辘了，这几天都没有好好的吃过东西，基本上都是风餐露宿，对于他来说，这简直就是一种折磨。

　　伙计急忙点头：“好咧。”

　　没多久，一大盘滚滚熟肉端了上来，厚厚的熟肉散发出一阵阵诱人的香味，肥瘦适中。

　　乔子云可不客气，伸手抓了一块大肉就是狂啃。又喝了一大口酒。

　　“啊！”乔子云闭着眼睛，道：“真舒服。”

　　有酒有肉，这才是人应该过的日子。

　　郭义浅尝辄止，对于这些肉，他没有太多的兴趣。倒是这一壶灵酒的味道不错。郭义喝了一杯，又来一杯。一壶酒很快就见底了。

　　“你们知道吗？听说五行宗的第一美女李柔月要选亲了。”

　　“真的假的？”

　　“李柔月怎么可能选亲？”

　　茶楼里，不少人凑在一起开始八卦一些城内的要闻。

　　“可不？”一旁男子咧嘴一笑，道：“李柔月终归是一个女人，既然是女人，那就要嫁人嘛。别看李柔月是五行宗重点培养的弟子，如果不是因为拥有一件令人垂涎的仙器，她的实力恐怕不怎么样。”

　　“我听说五行宗的风离痕对她一直紧追不舍，她怎么会选亲呢？”众人问道。

　　“据说就是因为风离痕对他紧追不舍，所以才会导致李柔月选亲。”知情者窃窃私语，道：“风离痕现在踏入了化神境，在五行宗之中的话语权可谓是不可同日而语，他扬言要娶李柔月。他的师父是五行宗的大长老，所以想要撮合两人，可惜郎有情妾无意。李柔月对他并没有任何感情。”

　　“哦？”众人皆是好奇，道：“你说这风离痕这么帅，又这么年轻有为，难道离天城还有比风离痕更适合他的人？”

　　“这个谁知道？”旁人纷纷摇头，道：“男女之情不能强求。”

　　“我这么就觉得这个李柔月是在故意拖延时间呢？”众人好奇的凑在一起。

　　咯噔！

　　郭义听了，内心原本平静的心再一次起了波澜。

　　他没想到，一直被自己深藏的李柔月此刻竟然又一次在自己的心里起了波澜。不知为何，李柔月在自己的内心深处，像极了唐茹。正如自己对唐茹的感情一样，不敢靠近，却也不敢疏远。

　　“郭先生，你怎么了？”乔子云急忙说道。

　　“嗯？”

　　郭义这才缓过神来，手里的杯子倾斜，酒水从杯子中往下落。郭义急忙扶正杯子，略显尴尬的笑了笑，道：“走神了。”

　　“郭先生莫不是有心事？”乔子云问道。

　　“算不上心事。”郭义摇头。

　　不远处，一名卖唱的女孩正在弹奏一曲风花雪月的曲子。调子还算不错，弹的郭义的心就好像回到了地球上一样。不知为何，此刻的郭义对穆芷若想念的深，仿佛有一种深深的思念，这更是让郭义想要赶紧找到穆芷若，然后带着她回王者别墅，然一起生活在西柳河边，荡舟西柳河，生儿育女，一辈子。

　　可是，上天却不给自己这样的机会。

　　一曲作罢，郭义的灵魂似乎得到了洗涤。

　　“弹得真不错。”郭义叹息了一口气。

　　乔子云不懂欣赏，他完全不能理解这一首曲子对于郭义的意义何在。

　　“客观，小女子弹的好吗？”女孩带着马头琴走来。

　　“走走走，没钱。”

　　“赶紧走，别在这里糟蹋了我们的耳朵。”

　　一群人听的时候挺带劲的，可一旦到了给钱的时候却连批带骂。连一个铜板都不给。

　　女子倒也还算淡定，似乎对这些人早已经习惯了这些人的作风。

　　缓步走到郭义的身边，郭义这才注意到这个女孩竟然是一瘸一拐的，竟然是一个残疾人。

　　“客观，我唱得好吗？”女孩面带从容不怕的微笑，后面带着一个小跟班，怯生生的。一个五六岁大的男孩，手里抱着一张凳子。

　　“不错。”郭义随手抓了一把金币丢进了女孩的盘子里。

　　咝！

　　金币哗啦的声音顿时引起了周围人的目光。

　　……


第1490章 恶少

　　一双双眼睛看着的时候都冒出了金光。

　　出手如此大方阔绰，可想而知对方来头应该不简单啊。一行人显得无比的诧异和震惊。

　　连弹琴的女子都惊得说不出话来。平日里在这个茶楼弹琴卖唱，一天偶尔能够收获几十个，甚至上百个铜板就已经是一件很不错的收入了。她在茶楼卖唱三年，至今还未能收获过金币的赏赐。没想到，今天眼前这个年纪不大，眉宇之间气质不凡的男子竟然出手如此阔绰。细细一看，少说也有二三十个金币吧？

　　“客观，这……太多了吧？”女子急忙清点盘子里的金币，然后把这些金币一一还给郭义。

　　“不多。”郭义摆手，道：“这是我的一片心意。你收下吧，不要辜负了我的一片好意。”

　　钱乃身外之物，女子一看就是贫寒人家。否则，谁又愿意在这样的地方抛头露面？被人羞辱呢？若是遇到一些纨绔子弟，不仅不会给任何赏赐，反而会百般羞辱。

　　出世历练，帮困扶贫，悬壶济世，乃是郭义的本性。

　　如今遇到这么困难的女子，郭义以钱财之力帮之，也算是尽人事。

　　“谢谢先生。”女子感激涕零。

　　“不用客气。”郭义摆手。

　　周围之人除了惊叹便是感慨郭义财大气粗。能够随手打赏几十枚金币，不是土豪是什么？

　　女子正欲下楼离开的时候，一行人从楼下上来。

　　“哟，小凤姐今天赚了不少啊？”为首一个白衣纨绔子弟一眼就看到女子盘子里的那一堆金币。

　　“胡少。”小凤姐吓得不轻，浑身哆嗦。

　　“啧啧，这么多金币？”连胡少宁都忍不住惊讶了。这茶楼之中竟然有如此出手阔绰之人？简直就令人难以置信。胡少宁冷笑一声：“在本少爷的茶楼里卖唱，总得交一些费用吧？”

　　说完，胡少宁一把将那几十个金币抓了过去，仅存几个铜板，十分寒酸。

　　小凤姐急忙跪了下去：“胡少爷，我……我，这是小女子卖唱所得，求胡少爷不要……不要都拿了。”

　　女子哀求声十分凄凉。

　　这些钱对于她来说十分的重要，但是对于胡少宁来说根本就是无足轻重。可偏偏这个胡家大少从小凤姐的手中抢钱。

　　砰！

　　胡少宁一脚踢在了女子的胸口处，怒道：“立刻滚，否则别怪老子不客气。”

　　“胡少爷，这些钱我要救命用的。”小凤姐苦苦哀求，一旁的男童吓得簌簌发抖，不敢说话，甚至连哭泣都不敢。但是，从他的眼眸之中看到了一丝怒气和杀意。

　　这个孩子一旦成长起来，定然会成为一抬杀人的机器。

　　“救命？”胡少宁不屑一笑，道：“就你那个死鬼老爹的命，有什么好救的，不如死了拉到。”

　　“胡少爷，求求你，把钱还给我吧。”小凤姐抱着胡少宁的腿。

　　“小贱人，你竟敢弄脏我的衣服？”胡少宁顿时怒了，他冲着身边几个狗腿子大喊道：“混账东西，你们还愣着干什么，赶紧给我打。”

　　“是，少爷！”五六个壮汉一拥而上。

　　一群壮汉竟然围着一个残疾女儿群殴，周围之人无一敢上前阻拦，都只是冷眼旁观。似乎事不关己高高挂起。

　　“住手！”

　　一道冷呵响起。

　　胡少宁循着声音望去，竟然是一个年纪不大的白衣小子。他正赫然坐在一张条凳上，眼眸之中带着一抹淡漠之色，他冷冷的盯着自己。那眼神竟然让胡少宁多了一丝敬畏。

　　胡少宁立刻想到自己乃是离天城胡家的大少爷，这小子面相很生，要么只是普通人，要么就是外来者。自己堂堂一个胡家大少爷怎会惧怕一个这样不起眼的角色呢？

　　“你是谁？”胡少宁傲视郭义。

　　“放了她，把钱还给她，我可以饶你不死。”郭义淡淡地说道。

　　语气冰冷，从头到尾似乎没有任何的情感。但是，郭义的话却又不容任何质疑，带有一丝让人无从抗拒的气势。胡少宁被郭义的话吓住了，他皱着眉头，道：“小子，你这是找死吗？”

　　“我再说一遍。”郭义缓缓站了起来，背负左手，右手还握着一双筷子，他盯着胡少宁，道：“把钱还给她，然后放她离开，我可以不追究你的责任。”

　　“操，当真有找死的人啊？”胡少宁眯着眼睛。

　　哗啦啦！

　　不等胡少宁开口，五六个壮汉立刻丢下了柔弱的小凤姐，立刻朝着郭义围了过去。

　　世界上最好的狗腿子就是能够第一时间揣摩主子的意思。这些人都是胡少宁好几年的狗腿子。对于胡少宁的意思自然揣摩的十分透彻。不用他们开口，这帮人立刻就围上来。

　　胡少宁得意洋洋，他闲庭信步，道：“在我胡少的地盘上，你小子还敢如此狂妄，还敢如此嚣张？”

　　郭义面无表情，完全不屑胡少宁言语上的威胁。

　　即便是面对着对方的围攻，郭义也处惊不变，倒是身后的乔子云紧张得不行。手中紧紧的握着那一柄黑色的钢刀，似乎随时准备迎战。以乔子云的实力，对付几个狗腿子应该不是什么大问题。可是，他担心的是胡少宁背后的势力，能够在离天城这样的庞然大物之中占有一席之地，那便已经说明了胡家不简单。

　　郭义抬头直视胡少宁，道：“我已经给了你机会，这是你自己不珍惜。”

　　眼神里闪过一抹冰冷。

　　“给我打。”胡少宁挥手道。

　　一群人瞬间冲了上去。

　　不等乔子云冲上去，郭义只手一挥。

　　五六人当场如同撞在了铜墙铁壁之上一般，人瞬间就飞了出去，速度奇快无比。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　这些人就好像是被一股强大的力量推飞了。

　　胡少宁目瞪口呆，瞠目结舌的看着郭义，道：“你……你竟然敢伤我的人？”

　　“如何？”郭义问道。

　　胡少宁咬牙切齿：“小子，你死定了。”

　　“且不说我会不会死定了，现在该轮到你了。”郭义直勾勾的盯着胡少宁。


第1491章 断一臂

　　“小子，你想干什么？”胡少宁被郭义的眼神吓到了，他连连往后退了几步，脸上浮现一抹惧色，他一边后退，一边说道：“我告诉你，我父亲乃是离天城的贵族，更是五行宗的弟子。你若敢动我，你必死无疑。”

　　威胁！

　　人到了面临危险的时候便会感觉到无比的恐慌，一旦恐慌便会想尽一切办法让自己安全。威胁就成了胡少宁的手段。他父亲乃是离天城的贵族，也是五行宗的弟子，手底下掌管着几百号人，也算是五行宗里面的一个小高管了。这也是胡少宁胆敢在这里嚣张无比的原因。

　　在任何一个世界，官二代都比较狗仗人势。

　　“别说你老爹是五行宗的弟子，就算你老爹是五行宗的宗主，我也不放在眼里。”郭义冷笑一声。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气，所有人都惊出了一身冷汗。

　　在离天城胆敢说出这等大逆不道的话，若是被五行宗的人听到，肯定是要遭殃的。

　　胡少宁冷笑一声：“小子，你竟敢说出这样大逆不道的话，你死定了。”

　　“把钱还给她，然后给她跪地磕头道歉。”郭义开口说道。

　　“你休想！”胡少宁几近乎怒吼道。

　　让自己给一个贱民跪地磕头道歉？怎么可能！

　　胡少宁祖上三代都是离天城的贵族，可谓是根正苗红，他骨子里就有一种贵族的傲气。如今，郭义却让他给一个社会最底层，靠卖唱为生的残疾女孩跪地磕头道歉。这怎么可能？

　　放在平日里，胡少宁就算杀了小凤姐，顶多赔几个铜板了事。他又如何会给他磕头道歉？

　　唰！

　　郭义抬手斩下。

　　一条胳膊当即掉了下来，鲜血喷薄而出。刹那之间，那一条胳膊落了老远。

　　胡少宁先是感觉到一阵刺痛，随后，一阵钻心之痛从手臂之上传来，他低头一看，却看到自己的右臂竟然消失不见了。

　　汪汪！

　　一条不知何处而来的野狗闻到了血腥味，瞬间叼起了那一条断臂飞快的朝着外头狂奔而去。

　　“我……我的手。”胡少宁吓得惊呼了起来。

　　“少爷！”一旁的吓人吓傻了。

　　“快……去把我的手追回来。”胡少宁大喊一声。

　　哗啦啦！

　　五六个壮汉急忙爬了起来，迅速的朝着外头追了过去。胡少宁光顾着自己的手，却忘记了手臂之处大出血。当他缓过神来的时候，却立刻就发现自己有些昏昏沉沉了。

　　“我……我要死了。”胡少宁软绵绵的倒了下去。

　　郭义看了乔子云一眼，道：“走吧。”

　　“是！”乔子云拾起金币还给了小凤姐。

　　小凤姐已经吓得浑身发抖，眼看着郭义和乔子云离开，她飞快的追了上去：“恩公……”

　　……

　　在离天城一处贫民窟。

　　一栋破楼之中，不少人出入其中。

　　“小凤姐，你回来了？”

　　“小凤姐，今天收成如何？”

　　“哟，还带了两个人回来啊？”

　　进出之人纷纷和小凤姐打招呼。

　　小凤姐倒也不含蓄，收起了在茶楼之中的胆怯和内敛，到了这里就变得开朗了许多。

　　“恩公，家里简陋，不要嫌弃。”小凤姐带着郭义和乔子云返回了屋里。

　　一个很简单的房间，房间不大，里面收拾得倒是整整齐齐的。

　　咳咳！

　　隔壁房间传来一阵咳嗽声。

　　“爹。”小凤姐快步走去。

　　“小凤，你回来了？”老爹支起身子，气喘吁吁，道：“今天没发生什么事吧？”

　　“今天……也没什么事。”小凤姐摇头，道：“倒是遇到了一个大恩人，给了不少钱。”

　　“哦？”老爹一听，警惕地说道：“不是什么坏人吧？”

　　“你放心吧，不是。”小凤姐摇头。

　　“那就好。”老爹松了一口气。

　　“我还把恩人带回来了。”小凤姐急忙指着门外。

　　老爹一听，道：“带……带我去看看。”

　　“你都病成这样了，好好修养吧。”小凤姐急忙摆手，道：“我招呼他们就好了。”

　　此时，男童带着郭义他们推门而入。

　　“恩公，你们怎么进来了？”小凤姐问道。

　　“你父亲应该得了肺病。”郭义一脸坦然的看着几人，道：“这种病每逢凌晨三点会格外痛苦，咳嗽不断，而且呼吸不畅，只能跪着呼吸，十分痛苦。”

　　“恩公，你怎么知道？”小凤姐和老爹不约而同的盯着郭义，就好像见到了令他们匪夷所思的事情一样。

　　郭义所说的症状简直和老爹的情况是一模一样的。

　　要知道，他们请了离天城多少名医来诊治，却也没能治好老爹的病。花费了巨大的代价，也耗费了不少的金钱。老爹的情况只见恶化，却不见好转。

　　“因为我能治病救人。”郭义开口说道。

　　“啊？”小凤姐惊呼一声，道：“恩公，你……你是大夫吗？”

　　“算是吧。”郭义点了点头。

　　此时，乔子云急忙说道：“郭先生岂止是大夫，他简直就是神医！”

　　扑通！

　　小凤姐当场跪了下去，哀求道：“恩公，你行行好。帮我爹看看吧。”

　　“起来吧。”郭义开口，道：“这种病也不是什么难事，我给他扎几针就好了。”

　　肺疾，无非是肺气不同，气血不畅，只要自己几针下去，他的肺气通畅，气血顺畅，疾病自然而然也就消失了。

　　不过，这种肺疾在地球上还属于一种绝症。

　　相对来说，这种肺疾也被称之为尘肺病。

　　一旦染上了这种尘肺病，必死无疑。但是有郭义出手，便能够轻轻松松的把他的疾病治好。

　　“真的吗？”小凤姐不敢相信。

　　毕竟自己请了这么多人，又耗费了那么大的代价都没能治好自己的老爹，难道恩公的几针就能够治好老爹。

　　内心虽然不敢相信，但是老爹的病越来越严重，姑且试一试吧。

　　郭义取出了金针，打开了老爹衣领子，在他的肺部深扎了三针。

　　一炷香之后，郭义取掉了金针。

　　“怎么样？”郭义问道。

　　老爹深吸了一口气，脸上顿时露出一抹惊喜之色：“天啊，我……我的病竟然好了？”


第1492章 重塑筋骨

　　仅仅用了三针，老爹的肺疾竟然就愈合了。

　　虽说不是全部愈合，但是也愈合了大半。甚至说一句话也不带气喘的。

　　老爹哪里敢相信，他急忙从床头上爬了起来，认真的走了几步。小凤姐难以置信的看着老爹，一脸愕然，道：“老爹，你……你竟然能够下床走路了？你……不喘了吗？”

　　“小凤，我……我好了。”老爹激动的看着小凤，道：“我多年的老毛病竟然好了，天啊，太难以相信了。”

　　扑通！

　　不等郭义反应过来，老爹拉着小凤就在郭义面前跪了下来。

　　“恩公，多亏有你。”老爹激动的老泪纵横，道：“如果不是你，我感觉我没有多少活头了。恩公，无以为报，只能给你跪地磕头。以后日日夜夜为你祈福。”

　　老爹激动的给郭义磕头。

　　谁都珍惜自己的性命，谁都希望自己能够平平安安，健健康康的活一辈子，谁也不希望自己被疾病缠身，被某种东西纠缠一辈子。老爹已经倍受肺疾之苦，所以，他比谁都希望自己能够健康，比谁都希望自己能够如同正常人一样生活。

　　可是，上天是残酷的。

　　不过，上天同样也是正常公平的。至少老爹他遇到了郭义，他遇到了好人郭义。

　　郭义急忙把老爹搀扶了起来，然后说道：“起来吧，不用这么客气。”

　　小凤姐一瘸一拐的走了过来，道：“恩公，你把胡家大少爷得罪了，你先在这里住几天吧，等风声过去了再离开这里。我估计这一段时间，胡家肯定会大肆搜捕你。”

　　乔子云急忙说道：“郭先生，不如先在这里落脚吧。这种地方胡家应该想不到。”

　　“也好。”郭义点头。

　　倒不是他怕胡家之人，而是不想与他们纠缠。再说了，郭义来到离天城，主要目的还是为了李柔月。在茶楼之中听说李柔月要选亲。郭义内心有一些刺痛。虽说他很快就压制下去了，但内心始终有一种耿耿于怀的情感。

　　如果说李柔月和唐茹他更偏向于谁，恐怕是李柔月。

　　唐茹终归是自己的徒儿，师徒孽情，这有违伦理道德。但是李柔月不一样。可是，郭义的心里却已经装着一个穆芷若。按理来说无论如何都容纳不了李柔月。

　　可偏偏，他却对李柔月有那么一丝情感。就好像是春天的土壤之中种下了一枚种子，而这一枚种子却在人不知鬼不觉的情况下悄然生了根，发了芽。

　　虽然不敢承认，却不得不承认郭义喜欢上了那个鬼精灵的丫头。

　　自从李柔月留信离开之后，郭义脑海中就不断的浮现这个鬼丫头的身影，一颦一笑，一举一动，俏皮可爱，鬼精灵……

　　简直就好像是一个魔咒一样深深的刻在了自己的内心深处。

　　郭义也很想把她从自己的内心深处挖走，可偏偏……

　　那就好像是一道魔咒一样牢不可破。

　　“郭先生。”乔子云轻唤道。

　　“嗯？”郭义顿时缓过神来。

　　乔子云讶异的看着郭义，道：“郭先生自从来了离天城，似乎心事重重，是不是……”

　　“没事。”郭义摆手，道：“对了，小凤姐，你的脚……是什么情况？”

　　“小时候被马车碾压了。”小凤姐自卑的盯着自己的脚，道：“无钱医治，便一直拖到现在。再想治，已经不可能了，全城的大夫都说我的脚已经定型了，只能这样，没有办法治好。”

　　“哦？”郭义愣了一下，道：“马车碾压，那应该是骨头碎裂之后没有做处理，现在应该是长了很多骨刺以及骨增生。我倒是有办法治好，不过……会很疼。”

　　小凤姐原本黯淡的眼睛顿时就亮了。

　　“先生，你真的有办法治好我的脚？”小凤姐脸色都变了，眼神里充满了希冀。

　　如果不是郭义以金针之力治好了老爹的肺疾，让老爹一下子就跟正常人一样，恐怕小凤姐也不会相信郭义所说的话。毕竟，城里多少名医都断定了自己的脚不可能治好。郭义年纪轻轻，就算是医术不错的大夫，又能如何？

　　人终归是相信权威的话。

　　但是，当事实摆在面前的时候，人还是相信自己亲眼所见的东西。

　　小凤姐可是亲眼看到郭义治好了老爹，她对郭义的医术顿时十分相信。所以，她选择了相信郭义。

　　“对。”郭义点头，道：“不过，治疗的过程之中会很痛，你考虑清楚。”

　　当初给鬼脚七治病的时候，鬼脚七这么一个铁汉也疼的满地打滚。后来给魏岱林治腿的时候，魏岱林这个常年在工地上搬砖的汉子同样疼的嗷嗷大叫，而小凤姐这么一个瘦弱不堪的弱女子，她能够承受这样的痛苦吗？郭义有些担忧。

　　“只要能够治好我的脚，不管多疼我都能承受。”小凤姐眼神坚定。

　　脚疾是小凤姐的心病，同样也是她自卑的源头。如果不是因为脚疾，以小凤姐的性格，肯定不是现在的活头。自从腿瘸了之后，小凤姐就一直活在了自卑之中。

　　“那好。”郭义点头，道：“你准备一下，我帮你重新接骨。”

　　接骨！

　　意味着什么？意味着要断骨，只有先把曾经的断裂口断开，然后剔出那些碎骨，再重新接合。其中的痛苦自然是不言而喻，而对于医术来说更是前所未有的考验。

　　这已经不是郭义第一次这么干了，郭义早已经了然于胸。

　　准备了一大盆热水，又准备了一张木板床。

　　“咬着这个。”郭义递给小凤姐一根木头，道：“人一旦疼了，就什么都咬，最怕咬断舌头。”

　　“嗯。”小凤姐有些胆怯。

　　被郭义这么一说，她内心反而多了一丝惶恐之色。

　　“怕吗？”郭义问道。

　　“不怕。”小凤姐摇头。

　　“那就好。”郭义点了点头，然后说道：“躺好，我要开始了。”

　　小凤姐老老实实在一旁躺下，乔子云在一旁帮忙。

　　以水灵之力断骨。

　　随之而来的是一声凄厉的惨叫声，小凤姐直接疼的昏过去了。


第1493章 风云骤起

　　“郭先生，他昏过去了。”乔子云急忙说道。

　　“也好。”郭义回了一句，道：“省得醒着受罪。”

　　小凤姐昏迷了，一切就好办很多。

　　进展很快，女人的骨头终究还是脆弱一些，在水灵之力的作用下，伤口周边的骨刺都被剃干净了。郭义的疗法完全不用打开创口，直接用水灵之力轻轻松松的处理干净了对方的伤口。

　　最后就是重塑筋骨。

　　这才是最难的地方，不过对于现在的郭义而言这并没有什么难的。以水灵之力包裹对方的伤口，水灵之力具有强大的愈合作用，能够轻轻松松的就把对方的伤口愈合。

　　两炷香的功夫，一切都办妥。

　　“好了。”郭义松开了小凤姐的脚。

　　“那她……”乔子云放下了水盆。

　　“等她自己醒来吧。”郭义开口道。

　　“好。”乔子云点头。

　　他低头看着小凤姐，眼神里多了一抹异样的色彩。认真看，小凤姐确实是一个很标志的美女，柳眉大眼，生得一副漂亮的脸蛋，而且还有樱唇小嘴，美不胜收。乔子云看着小凤姐的时候眼神里多了一抹复杂的神色。

　　郭义从房间辗转而出。

　　“先生。”小凤姐的弟弟端着一碗水上来，道：“喝水。”

　　郭义看了他一眼，从他手中接过了那一碗水，淡淡地说道：“谢谢。”

　　“先生，你可以教我功夫吗？”男童仰望着郭义。

　　“你想学什么功夫？”郭义回道。

　　“我想保护我姐姐。”男童坚定的看着郭义，执着而且认真。

　　郭义内心一阵惊讶。

　　男童不过才五六岁，却拥有如此坚定的眼神。还有这般坚定的信念。由此可见，这些年他在离天城遭受了多大的罪过。

　　“你叫什么名字？”郭义问道。

　　“我叫李晓峰。”男童认真的看着郭义，道：“我可以拜你为师吗？”

　　“不可以。”郭义摇头。

　　男童脸上顿时露出了一抹无奈之色，他嘟着红彤彤的小嘴，道：“为什么？是我天赋不够好吗？”

　　“不是。”郭义笑了笑。

　　“那是为什么？”男童疑惑的望着郭义。

　　“因为我郭义此生只收一徒。”郭义认真的看着男童。

　　“那……你已经有徒儿了吗？”李晓峰眨巴着童真无邪的眼睛。

　　“对！”郭义点头。

　　“那她的天赋一定很好吧？”李晓峰一脸羡慕。

　　“非常好。”郭义内心顿时出现了唐茹的影子，这个磨人的小妖精，也不知道现在怎么样了。

　　“可是，我真的很想拜你为师。”李晓峰一脸委屈的看着郭义。

　　“你不是想要拜我为师，你是想要学本领。”郭义摸了摸李晓峰的脑袋，道：“我传你一些本事，日后你按照我传你的方法好好修炼，必然能够成就一番事业。”

　　“真的吗？”李晓峰惊喜的看着郭义。

　　“当然！”郭义摸了摸他的脑袋，道：“只要你按照我的方法来，一定可以成功的。”

　　“那太好了。”李晓峰惊喜的看着郭义。

　　此时，李小凤从房间里出来，问道：“晓峰，你跟先生聊什么呢？”

　　“姐姐，先生说要传我本事。”李晓峰激动的看着小凤姐，道：“我终于可以学本事了，等我以后长大了，我就可以保护姐姐了。”

　　李小凤一脸感激的看着郭义。

　　乔子云陪在一旁。

　　“郭先生，小凤的脚可以行走自如了。”乔子云兴奋的看着郭义。

　　李小凤感激的看着郭义，道：“郭先生，谢谢你。”

　　内心有千言万语想要说，但是却一时半会不知该如何说起。想要表示感谢，又不知道该如何表示感谢。郭义出手就是几十枚金币，看起来就是富家公子类型的，而自己却只是一个生活贫民窟的最底层。自己能够拿出什么东西来感谢郭义呢？

　　李小凤明白，就算自己拿出了千金万银，郭义也不一定会喜欢。

　　“不用客气。”郭义摆手，然后说道：“遇到我算是你的缘分吧。”

　　“郭先生，我这就去给你和乔先生准备酒菜。”李小凤开心地说道。

　　“去吧。”郭义点头。

　　李小凤的脚疾没有了，走路也十分的顺畅。

　　“郭先生，我刚刚打听了一下，胡家在这里的实力确实很强。”乔子云认真的看着郭义，道：“这可如何是好？”

　　“不用担心。”郭义淡然一笑，一脸淡然：“胡家就算势力再强，我也丝毫不担心。”

　　“啊？”乔子云愣了一下，道：“胡家家主乃是五行宗的弟子，而且还是一个头目。如今，你砍了他儿子的手，怕是……胡家不会轻易放过你。”

　　“不用怕。”郭义坦然一笑，道：“莫说是胡家，就算是五行宗，我亦然不放在眼里。”

　　说话时，浑身的气势往外流淌。脸上的傲气更是朝着四周弥漫。

　　乔子云仰望着郭义，那一个高大伟岸的身影之中，似乎蕴含着强大无比的力量。这是乔子云第一次从一个人的身上看到了这种霸道的气息，似乎是天神下凡。甚至比天神的气势更加令人震撼。

　　“放心吧。”郭义看了乔子云一眼，然后说道：“胡家能耐再大，也伤我们不得。”

　　乔子云望着郭义，道：“我信郭先生。”

　　郭先生脸上浮现一抹笑容，从容，自信，淡定……

　　没多久，李晓峰这小子跑了出来：“先生，我姐姐让我请你们去吃饭。”

　　“来了。”郭义点头。

　　……

　　离天城，胡家长子被人断一臂的消息传开，顿时炸开了锅。

　　“我的天啊，哪个勇士如此大胆？”

　　“这也太大胆了吧？竟然敢把把胡家往死里得罪了。”

　　“确实啊，不过此人倒也算是为离天城做了一件天大的好事。”

　　茶楼里，饭馆里，酒廊中……但凡消息所飞到的地方，几乎都在议论着这一件事情。

　　此时的胡家，一片森然。

　　砰！

　　胡家家主把家里能够砸的东西都砸了一个遍，他气得几乎都快炸了：“就算是掘地三尺，也一定要把这个人给我找出来。”

　　“是！”身旁的护卫吓得打寒颤。


第1494章 全城搜捕

　　胡家之中，一行人颤颤巍巍，吓得瑟瑟发抖。

　　胡家长子被人一刀切掉了胳膊，这在风云城绝对是破天荒的大事。胡家在离天城算是大家族了，即便是城主也不敢这么对自己的儿子。毕竟，胡城主乃是五行宗的弟子，又加上胡家在离天城财大气粗，实力超强。所以，几乎没有人敢那胡城主怎么样。

　　也正是因为如此，所以胡城主才养成了一种高高在上，趾高气昂的性格。而他的儿子胡少宁更是飞扬跋扈，在离天城乃是出了名的纨绔子弟。在离天城之中，胡少宁乃是出了名的纨绔子弟。离天城之中多少人对他恨之入骨。

　　“家主。”一行护卫急匆匆的跑了进来。

　　“有什么情况？”胡家主问道。

　　护卫急忙跪地禀报：“家主，刚刚调查清楚。在茶楼于此事有关的人还有一个卖唱的女子，据说此女子乃是西郊城外贫民窟的一户人家的女子。”

　　“哼。”胡家主冷哼一声，道：“该死的女人，任何于此事有关之人，我都要杀了。”

　　“请家主发落。”护卫立刻躬身道。

　　胡家主冷笑一声，然后说道：“发落？立刻命令哼哈带兵前往，一定要把那一家人都给我杀了。”

　　“是！”护卫立刻点头。

　　胡家家主此刻已经在气头上，大厅之中价值连城的摆件已经被摔得支离破碎。但凡能摔的东西都被甩的七零八碎，摔得破破烂烂。一群下人哪里敢靠近，都只是缩在角落里瑟瑟发抖。

　　西郊贫民窟。

　　李家门口围了不少人。

　　“真是神医啊，竟然一针就把我多年的顽疾治愈了。”

　　“是啊，没想到他年纪轻轻竟然有这么厉害的医术。实在太让人惊讶了。”

　　“我多年的疾病竟然被他治好了，他就是一个好人啊。”

　　一群人围着郭义，排着长队。

　　李小凤腿疾被人治好的消息传出去，立刻就引起了西郊贫民窟内的一阵旋风。很多人都闻风而来拜访郭义，当然，他们主要的目的也是希望能够让郭义帮忙诊治。

　　郭义自然不会小气，直接在李家门口摆下了一张桌子，现场给这些穷困的百姓诊治。最重要的是郭义治病分文不取。对于一些家庭很贫困之人甚至还会给他钱补助他们。

　　不到一天的功夫，消息瞬间就传开了。

　　整个西郊的居民似乎都知道西郊来了一个年轻的神医，不仅治病不要钱，甚至还会给穷人补助。

　　一时之间，整个西郊都热闹了，结队前往李家看病，或者看热闹……

　　李小凤忙着招呼众人，忙里忙我，腿疾好了，她也自信了许多。走路也是抬头挺胸，自信满满，更是把她整个少女的气质烘托的淋漓尽致。李小凤从小就从气质上培养自己，她知道自己腿残，所以知道自己不能从容貌上与她人争锋，所以只能通过琴棋书画来培养自己的气质。

　　如今，她的腿残之疾已经愈合，容貌与气质双全。一下子就吸引了不少青年男子的注意。

　　“李家小娘子竟然如此俊俏。”

　　“以前从来没发现啊。”

　　“今天一看，竟然发现这么漂亮。”

　　一群人围着李小凤，饶有兴趣的看着她。

　　男人看着她是对她有想法，女人看着她是打算给她做一桩媒。

　　以前李小凤有腿疾，就算给人作介绍，也没有人愿意应承这一桩婚事，但是如今她的腿疾已经好了，而且模样如此秀气漂亮，这么一看，那些所谓的十里八乡的大美女在她面前简直就什么都不是。

　　乔子云急忙上前：“小凤，你累了吧？让我来吧。”

　　“子云大哥，我不累。”李小凤摇头，她擦了擦额头上细腻的汗水，道：“我觉得特别开心，浑身有使不完的劲儿。”

　　李小凤腿疾愈合，恨不得一下子把这些年没走的路都补回来。

　　这丫头鞍前马后，帮这些排队的病人跑腿。一会给这个人买药，一会又给那个人端茶倒水，忙的不亦乐乎。

　　此时，有人急匆匆的从巷子里跑了出来。

　　“小凤，不好了，不好了。”来人一边跑，一边大喊道。

　　“怎么了？”李小凤问道。

　　“出事了，出大事了。”来人大喊，道：“晓峰他被人带走了。”

　　“啊？”李小凤一惊。

　　砰！

　　手里的一个盆子当场就从他的手中跌落了下来，她惊愕的看着对方，脸上露出一抹难以置信的表情。

　　李小凤急忙问道：“怎么回事？谁把晓峰带走了？”

　　“好像是胡家的人。”来人一口气冲了过来，气喘吁吁地说道：“胡家的一群护卫……此刻正朝着这边赶来呢。”

　　“是吗？”李小凤愣了一下，急忙说道：“这……”

　　李小凤傻眼了，她急忙抬头看着郭义。

　　内心如同火焰焚烧一样。

　　乔子云皱着眉头，道：“哼，胡家人当真敢如此张狂吗？我就不信，难道他们就没有王法了吗？”

　　“年轻人，胡家人在离天城就是王法。”

　　“是啊，谁不知道胡家之人掌握着半个离天城的经济命脉。”

　　“胡家之人与城主关系匪浅。”

　　众人你一言我一语，意思很明显，就是让郭义他们赶紧离开。

　　郭义轻轻放下手中的金针，然后说道：“兵来将挡水来土掩，他们既然来了，那就让他们来吧。”

　　“郭先生，他们人多势众。”李小凤紧张的看着郭义。

　　“我们若是走了，那晓峰怎么办？”郭义问道。

　　“这……”李小凤傻眼了。

　　李晓峰乃是李家唯一的男丁，日后李家传宗接代的活儿都落在李晓峰的身上，如果李晓峰出了什么事情，那可就麻烦了。李小凤十分的紧张，也十分的难过。

　　不等郭义继续说话。

　　一群人已经从不远处的巷子里转了进来。一群身穿银色铠甲的士兵，这帮不问是非缘由，直接冲了过来，然后把现场看病的人全部轰走。领头一个留着八字胡须的男子缓步走了出来。

　　“谁是瘸腿李小凤？”胡须男子冷哼道。


第1495章 胡家狗腿

　　“我！”李小凤走了出来。

　　胡须男子上下打量着她，道：“为什么你的腿好好的？”

　　“刚刚治好的。”李小凤傲挺着胸膛。

　　胡须男子皱着眉头，认真的打量着李小凤，似乎与描叙中的有些相似，他挥了挥手，道：“既然是你那就好办，来人，把她给我拿下，带回府中。”

　　“是！”两名铠甲男子立刻上前。

　　砰砰！

　　两名男子刚刚跨步而出，一道黑影一闪而过。两名铠甲男子当行就被踢飞了几十米远，银色的铠甲之上竟然留下了两个清晰的脚印。脚印显得无比的清晰。

　　哗啦啦！

　　几十名铠甲士兵立刻一拥而上。

　　黑衣男子落地，一双圆溜溜的眼眸死死的盯着对方。

　　“子云大哥。”李小凤惊呼。

　　刚刚只是一道黑影一闪而过，没想到竟然是乔子云。这就让李小凤有些惊愕了。

　　“有我在，谁也不敢欺负你。”李小凤眯着眼眸。

　　“嗯。”李小凤感激的看着乔子云。

　　郭义立于不远处，远远的看着这一幕。

　　胡须男子抬头看着乔子云，道：“小子，你可知道我们是什么人？你竟然敢出手伤我的人？”

　　“我管你是谁！”乔子云冷笑一声，然后说道：“敢动李小凤，我便杀无赦。”

　　“好大的狗胆。”胡须男子怒视着郭义，然后说道：“你小子这是找死吗？”

　　乔子云眯着眼睛，然后说道：“找死？怕是找死的人是你们吧？”

　　“上！”胡须男子大喊道。

　　哗啦啦！

　　几十号银色铠甲的护卫一拥而上，这些人单兵作战实力很强，而团体作战能力就更加毋庸置疑。

　　乔子云右手一甩，一把黑色的钢刀赫然出现在他的手中。

　　咔嚓！

　　遇到劈了下去，当场就把一名护卫砍翻在地，鲜血横流。

　　“哇，快跑！”

　　“杀人了，杀人了。”

　　这些生活在社会底层的拼命，何曾见过这等架势？当他们看到现场出现命案的时候就发了疯一样狂奔。

　　乔子云手握钢刀，如同一道黑色的闪电一样在这些人之中穿插。黑色的钢刀更是以极快的速度收割着一个又一个的生命。胡须男子眯着眼睛，没想到几人之中竟然这个家伙的实力最厉害。

　　胡须男子手中握着一块翠绿的石头。

　　“杀！”

　　一声爆呵，胡须男子手中的玉石猛然朝着对方甩了过去。

　　乔子云根本就不把对方放在眼里，脚尖在地面上一滑，身形陡然转了过去。右手抬起，手中的钢刀以一个十分刁钻的角度朝着对方劈了下去。

　　咔嚓！

　　那一块玉石猛然变得。

　　砰！

　　一道巨大无比的力量朝着乔子云反弹。原本是乔子云的攻击力量竟然在此刻反弹在乔子云的身上，乔子云猝不及防，当场就往后翻飞了几十米开外，身体在地面上拉出了一道长长的痕迹。现场十分的惨烈。

　　噗哧……

　　乔子云口吐鲜血。

　　“子云大哥。”李小凤大惊失色。

　　“找死！”胡须男子冷哼一声。

　　脚尖一点，身形宛若身轻如燕，迅速的朝着乔子云追了过去。他手抓着那一块翠绿的石头，似乎打算一招了结了乔子云的性命。而就在男子举起手中石头的时候，一道白影一闪而过。

　　“杀他之前，可否问过我？”郭义的身影晃了过去。

　　“你又是哪一根葱？”胡须男不耐烦的看着郭义，道：“赶紧滚，否则别怪老子不客气。”

　　“不客气？”郭义轻蔑一笑，道：“胡少宁跟我这般说话，我让他付出了一条胳膊的代价。”

　　咝！

　　胡须男子惊愕的看着郭义，道：“是你砍了我们少爷的手？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“好啊。”胡须男子冷冷一笑，道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们正满世界的找你，没想到你小子竟然主动找上门，那可就别怪我不客气了。”

　　胡须男子内心露出一抹窃喜。

　　如今胡家正在全力寻找此人，没想到竟然被自己捡了个便宜。如果能过把此人拿下，回到胡家定然有重赏，胡家这一次悬赏一万灵石捉拿砍胡少宁胳膊的人。

　　如果能够得到一万灵石，这辈子就算是衣食无忧了。

　　“就凭你？”郭义轻蔑一笑，根本就没有把他放在眼里。

　　对方虽然是一个修士，但是也仅仅只是一个玄体境初期的修士，对于自己而言根本就没有任何的威胁力。光凭自己几掌就可以轻易的弄死对方。

　　“找死！”胡须男子咬牙一跃。

　　他最讨厌被人瞧不起，郭义胆敢说出这等大逆不道之话，他自然十分的恼羞成怒。

　　轰隆！

　　右手紧握着的玉石朝着郭义拍了过去。

　　这一块玉石乃是一件上等的灵器，更是他家族之中传承的宝贝。凭借此物，他以玄体境初期的实力完全可以和大成境的高手一战。即便不胜，也能不败。

　　郭义淡淡的盯着对方，脸上浮现一抹不屑之色，然后说道：“找死！”

　　镇天尺横空而落。

　　砰！

　　那翠绿的玉石瞬间撞击在了镇天尺之上，接着，仿佛是核弹头落下一般，当场就炸开了一道巨大无比的力量。那力量朝着四周扩散，白烟滚滚，仿佛是硝烟弥漫在了现场。周围一些窝棚当场就被吹飞。

　　“不！”

　　那烟尘滚滚的白雾之中，一道惊悚的声音传开，那一道惊悚的声音很快就变成了凄厉的惨叫声。

　　紧接着，声音消失不见。

　　当烟尘散尽之后，众人找不到胡须男子的下落，却只看到郭义一尘不染的立于原地。

　　“他……他竟然没事？”

　　“队长怕是小命不保，我们赶紧回去通风报信吧。”

　　一群护卫吓得不轻，他们在胡家当差，向来凭借胡家的威名可以吓唬很多人。如今却遇到了郭义这么个硬茬，他们自然不敢与之硬砰，在见到郭义如此强大之后，一群人灰溜溜的逃走了。

　　“他们跑了。”

　　“这帮混蛋，为非作歹，如今终于有人制得住他们。”

　　西郊的贫民兴奋的鼓掌。

　　“先生，晓峰被他们抓了。”李小凤搀扶着乔子云，乔子云的情况还算不错。

　　“放心吧。”郭义淡淡回道：“我会把晓峰带回来。”


第1496章 杀进胡府

　　胡家府邸。

　　一批人马率先把李晓峰带了回来，只是，这波人前脚刚到，后脚就另一拨人又灰溜溜的逃了回来。

　　“怎么回事？”胡家主皱着眉头。

　　“家主，不好了。”一拨人垂头丧气，胆战心惊，道：“砍掉少爷胳膊的那个人就在李小凤家里。那小子竟然……竟然杀了我们头儿，估计不用多久，他就要来了。”

　　胡家主一愣，道：“好啊，他竟然敢送上门来找死。让刘老和陈老前来助阵。今天我势必要用此子之血，洗清我胡家的尊严。”

　　“是！”护卫们纷纷点头。

　　胡家主眯着眼睛，内心已经有了一个天大的计划。

　　这一次胡家长子被人断了一臂，消息已经在离天城传开了。现在离天城内多少人对胡家抱着嘲讽的态度，看好戏的态度。如果胡家连一个斩掉自己儿子胳膊的凶手都找不出来，日后恐怕在离天城声誉要下降。而且在圈子里肯定会被人所嘲讽。

　　胡一年岂能让胡家蒙受如此不白之冤？

　　陈老和刘老乃是五行宗的高手，与胡一年的关系不错。而且，胡一年对两人十分的尊敬。而且，对于他们的要求也向来都是有求必应。这两个老头十分好色，但是名面上又做出一副正义人士的样子。所以，暗中想要漂亮女人的时候基本上都是通过胡一年来安排。

　　为此，胡一年在离天城里打造了一个鸳鸯楼，平日里对外接客，而在鸳鸯楼的顶上有一个特别大的房间，专门供两人享乐。房间里有各种享乐的器具，对于他们来说简直就好像是一个人间天堂，专供享乐之用。

　　而这两个老头也特别够意思，平日里对胡家也帮衬许多，所以胡家才能够在离天城这样的大城市里为非作歹。不仅仅是因为胡一年有五行宗的关系，更因为这两个老头平时对胡家可谓是关心备至。

　　胡一年是一个很谨慎的人，他对这些东西十分的了解。

　　同样，他也对这些东西十分的谨慎。

　　早就派人在茶楼打探过了，听说那个白衣小子实力非凡，估计有大成境的实力。所以，胡一年决定小心为妙，去鸳鸯楼把陈老和刘老这两个化神境的高手请来。如果有这两位老人坐镇，胡家定然能够打出威风，让离天城的人都知道胡家的厉害。

　　胡一年脸上浮现一抹诡异的笑容，道：“今天，我就要让你有来无回。”

　　下午三点，胡府。

　　阳光很大，刺眼的阳光从头顶上往下照射。

　　胡府门外。

　　一个孑然的身影正缓步朝着胡府缓步走去。速度不紧不慢，一步一步的朝着胡府的大门走去。

　　此刻的胡府大门，一派森然。

　　有流动的岗哨，也有镇门的巨兽。

　　在离天城这样的地方，但凡有一些家庭背景和社会地位的人，家里都会养着镇门巨兽。

　　胡家这样的大家族，财大气粗，自然也就养了一头巨兽。这一头巨兽如同一座小山丘一般，就镇门横卧在胡府门口，周围站着不少手持钢枪的铠甲士兵，这些士兵赫然立于门口，每个人的脸上都流露出一抹肃然的表情。

　　门口气场强大，几乎没有人敢从胡家门口路过。

　　胡家摆下如此严防死守的大阵，无非就是等待着郭义的自投罗网。

　　当然，从另外一个方面来说就是胡一年怕死。

　　听说郭义的实力应该有大成境的境界，他内心有些慌，毕竟自己的实力还只是在化气境巅峰，至今还未能踏破大成境。他身为一个修士又如何不明白境界之间的差距，绝对不是一些士兵和巨兽就能够弥补的。

　　他之所以在门口摆下这样的大阵，无非就是想要把知道郭义是否到来。

　　他可不想被人稀里糊涂的暗杀了。

　　门外，巡防队员冷冷的盯着郭义，道：“小子，这里是胡府，可不是你来的地方，赶紧滚。”

　　郭义抬眼望着他：“我是来找你们胡家主的。”

　　“操，胡家主哪里是你能随便找的？”领头护卫伸手推向郭义，然后说道：“赶紧滚，否则别怪我不客气了。”

　　谁料，这一推不仅没有把郭义推开，反而让自己后退了几步。

　　护卫虎目一睁，怒视着郭义：“你小子找死？”

　　郭义瞥了对方一眼，笑了笑：“到底谁找死？”

　　“你小子不知好歹？”护卫冷冷的盯着郭义，道：“既然你不滚，那可就别怪我不客气了。”

　　唰！

　　护卫手中钢刀抽了出来。

　　郭义摇头：“偏偏你不知好歹，你这不是自寻死路吗？”

　　咔嚓！

　　护卫手中的钢刀猛然劈了下去，郭义抬手捏住了对方的钢刀，那名护卫顿时震惊了，他怎么都没想到，自己手中这一把钢刀少说有几十斤，再加上自己赋予的力量，少说也超过了一千斤的力度，却被对方用两根手指头就夹住了，这让他有些懵逼了。

　　“你！”护卫惊愕的望着郭义。

　　“去死吧。”郭义抬手一甩。

　　那名护卫当场悬空飞了起来，身体猛然朝着后面飞出了几十米开外，重重的撞在了墙壁之上，身体又被重重的反弹了回来，落地之后脑袋上流了一摊鲜血。

　　“张队，张队。”一群人飞快的冲了上去。

　　郭义往前一步，傲然而立：“去通知你们家主，就说我郭义来了。”

　　“郭义？”

　　“就是砍了大少爷胳膊的那个凶手。”

　　“对对，就是他。”

　　一群人顿时乱了神，有人已经朝着屋里狂奔而入。

　　郭义的到来顿时让现场一片混乱，眼前这个人简直就是狂妄之极，为所欲为。这些人显得十分的紧张。

　　几十号人一字排开，横在了胡府门口。

　　“小子，你不要乱来。”

　　“胡府可不是你能闯的地方。”

　　一群人咆哮道，他们企图用强大的其实和声势来阻挡郭义的前进。

　　吼吼！

　　门口的镇门兽已经觉醒了，它缓缓的站了起来，身体足有三四米之高，两只庞大的前掌抬了起来，右抓猛然朝着郭义拍了过去。


第1497章 一群废物

　　“这年头，连畜生也敢这般跟我较劲。”郭义冷冷的眯着眼睛。

　　砰！

　　右手一抬，猛然朝着对方拍了过去。

　　轰隆！

　　镇天尺应声落下，巨大的镇天尺当场就打在了巨兽的前爪，那一头巨兽因为失去了重心，身体当场就歪了下去。庞大的身躯瞬间就倒在了地面上。鲜血洒落一地，鲜红的血液格外刺眼。

　　那一刹那，所有人都懵逼了。

　　“天啊……”

　　“这……镇门兽竟然都被他打败了？”

　　“好厉害啊。”

　　这一帮护卫再一次傻眼了。

　　镇门兽的实力毋庸置疑，就算是门口这些野兽也不可能是这一头镇门兽的对手。这一头镇门兽可是胡家从小饲养长大的，就如同地球上不少家庭之中养着大狼狗守门一样。

　　原本以为这一头镇门兽能够守上一时半会，没想到仅仅片刻功夫就倒下了。

　　嗷嗷……

　　镇门兽发出一阵阵低沉的哀嚎声。两只前爪都被打断了，他就好像是一只断了尾巴的飞机一样乱摆动。它挣扎着想要站起来，却发现无论如何都站不起来。

　　郭义握着镇天尺，冷冷的抬眼望去：“谁还要上前送死？”

　　哗啦啦！

　　一群护卫吓得连连往后退。一个个眼神呆呆的看着郭义，哪里还有人敢在这个时候上前送死。

　　郭义扫了他们一眼，迈步朝着回家之中走去。

　　郭义脸上浮现一抹淡然。

　　他一步一步的朝着里面走进去，没有人敢阻拦。

　　胡家大厅。

　　一座雄伟的建筑，整座简直几乎都是木制结构，这个地方，木质结构的东西才是有品味的东西。但凡是社会上流的人士，他们愿意居住在木头结构的建筑之中。而不是居住在一片石头搭建的房子里。在他们看来，石头阴气重，而木材保守灵气的浸泡，早已经形成了一种天然的灵气。

　　所以，木材结构的建筑倍受欢迎，造价也很高。

　　“家主，那小子来了。”一名士兵狼狈的跑了进去。

　　胡一年从座椅上站了起来，道：“哼，来的好。”

　　在胡一年的左右两边，分别站着两个老头，一黑一白的衣服，一个个子稍高，叫刘庆荣，一个个头偏矮，叫陈不凡。两个都是五行宗的护法，一个在化神境初期，一个是化神境大成。两个实力都还算不错。当然，相对于五行宗的宗主渡劫期的境界，那自然是没得比。

　　“刘老，陈老，今天就拜托你们了。”胡一年开口说道。

　　“放心吧。”陈不凡冷笑一声，道：“对方实力再强，难不成能有化神境的境界？区区一个大成境的小子竟敢这般猖狂这般嚣张吗？”

　　胡一年连连点头：“可不？小子的年轻人，稍稍有点儿实力就横行霸道，不把我们放在眼里。”

　　“让他来吧，来了也是送死。”刘庆荣哼哼一声。

　　他的话音刚落下，一个冰冷的声音从外面传了进来：“送死的应该是你们吧？”

　　此话落下。

　　砰砰！

　　门口数名守门的护卫飞身而入，一个个倒在了地面上，口吐鲜血，当场身亡。

　　咝！

　　大厅里的胡家之人吓得脸色惨白。

　　郭义的这一招下马威效果不错，顿时威慑全场，连胡一年都吓得往后退了几步，许久才缓过神来。他抬眼望去，门口一个身着白衣，脚踩黑布鞋的青年男子踏步而入，气宇轩昂，一张方刚俊朗的脸，一头如墨的长发飘飘，似乎那大世家，大宗门的弟子。浑身散发出一种不凡的气质。

　　“你……你就是断我儿子一臂的凶手？”胡一年指着郭义，双目不怒而威。

　　“没错。”郭义微微点头，轻描淡写，道：“就是我断了你儿子一臂。”

　　“你可知我胡家在离天城的地位。”胡一年脸色森寒。

　　虽说被郭义的下马威唬住了，但是他很快就缓过神来了。在离天城之中，胡家势力强大；如今又有五行宗两大护法坐镇胡家，他内心底气立刻就雄厚起来了。

　　“胡家？”郭义轻蔑一笑，道：“在我眼中，胡家不过是蝼蚁之辈，纵然是五行宗，我亦然不放在眼里。况且是你们这些不入流的废物。”

　　咝！

　　周围之人顿时目瞪口呆。

　　“好狂妄的小子。”

　　“家主，一定要处死此子，以儆效尤，让天下人知道我们胡家不好欺负。”

　　“没错。”

　　胡家之人纷纷怒吼了起来。

　　面对群人之怒，郭义面不改色，背负双手，立于大厅中央。与胡家百人对峙，似乎有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　胡一年不怒反喜，他转身对刘庆荣和陈不凡说道：“两位护法，你们也看到了，此子不仅断我儿一臂，如今有出言不逊，辱灭宗门。今日不杀此子，宗门之威定然造辱。”

　　陈不凡脸色阴沉，他缓缓往前一步。

　　“小子，你说这话就不怕雷劈吗？”陈不凡开口说道。

　　“雷劈？”郭义轻蔑一笑，道：“就算是雷劈，那也应该是劈你们这些该死之人。”

　　“狂妄！”陈不凡脸色阴沉。

　　在离天城之中，谁不知道陈不凡的大名？从来没有人敢对自己这般狂妄，没想到今天竟然遇到了一个黄毛小子，竟敢对自己如此嚣张。实在太令人气恼了。

　　陈不凡脸色阴沉，道：“今天，我倒是要来领教一下阁下的高招。”

　　说完，陈不凡一步上前。

　　这一步，宛若一道蛇影一般，在众人眼中快若闪电。然而，这样的速度在郭义的眼中却是慢的可以。郭义轻蔑一笑，缓缓抬起右手。

　　这动作看似缓慢，却速度奇快无比。

　　咔嚓！

　　猛然间，陈不凡的身影被定格了。

　　“不……怎么可能？”陈不凡惊愕的自己的右臂，郭义的手牢牢的擒住了他的手臂。

　　陈不凡能不惊叹吗？眼前这个小子看起来年纪并不大，却能够捕捉到自己的踪迹，甚至十分精准的抓不到自己的手臂。实在太让陈不凡震惊了。

　　“你太弱了！”郭义微微摇头。

　　陈不凡倒吸了一口凉气，他很快就稳住了情绪，左手如同游龙出海，先发制人。


第1498章 一言不合就杀人

　　陈不凡的反应算是很灵敏了，速度在化神境之中已经算是比较优秀的存在。

　　奈何，他遇到的不是别人，而是郭义。

　　郭义已经是渡劫期的大修士了，他甚至已经在准备炼制渡劫丹，只要渡劫丹炼制成功，他便可以敞开了速度修炼。而不用像现在一样压着自己的修炼速度。

　　如果其他的修士知道了，估计会羡慕的流眼泪。

　　从来没听说过修炼之人需要压着自己的速度修炼，人人都知道要努力修炼，哪怕是耗尽天灵地宝也要不断的提升自己的修为。可郭义不一样，他反其道而行之。

　　砰！

　　一拳落下，陈不凡感觉自己的拳头打在了一块钢板上一样，顿时痛不欲生。

　　咝！

　　他疼得深吸了一口气，他怎么都不明白，自己的拳头明明砸在了郭义的面门上，为何却如同砸在了一块坚硬的钢板上一样。他咬牙：“再来！”

　　又是一拳，不过，这一拳却直奔要害之处。

　　轰隆！

　　这一拳力度加大了些许，郭义依然不躲不闪。

　　拳头落下，却被一只大手牢牢的抓着。

　　陈不凡愣住了，他抬眼看去，却是一双冰冷的眸子虎视眈眈的盯着自己。陈不凡立刻就傻眼了，他愕然的看着对方，道：“你……”

　　郭义的实力总是出乎了自己的预料。

　　他能够清晰的捕捉到自己的踪迹，甚至能够精准的抓住自己攻击的拳头。这简直就是一件令人难以置信的事情，陈不凡吞了一口唾沫，咬牙切齿地说道：“你怎么可能？”

　　“我的实力，以你的眼光自然不会明白。”郭义淡淡一笑，道：“该结束了！”

　　说完，他缓缓抬起了左手。

　　陈不凡自然明白郭义要开始超强一击了。

　　所以，他决定先发制人。

　　嗖！

　　左手以极快的速度抽出了随身佩剑，并且快速的朝着郭义刺了过去。

　　剑芒刚出，陈不凡立刻就感觉到一阵不妙的感觉。他眼角瞥见郭义脸上那从容不迫、淡定自然的眼神，顿时就有一种不妙的感觉。

　　但是，剑已出鞘。

　　怎能收回？

　　一剑刺去，剑气回荡，气势滔天。气浪万千。

　　此时，一道黑影从天儿落，陈不凡顿时感觉到一阵黑压压的感觉，他抬头看去，竟然是一个黑压压的影子，他顿时就傻眼了，眼神里流露出一抹震惊之色。

　　逃！

　　他内心顿时就冒出了一个不妙的念头。

　　但是，想要逃走已经来不及了。那一道黑影从天儿落，一声巨响，陈不凡当场就消失在了众人的面前。地面颤抖，所有人都跟着颤抖了起来，每个人脸上都流露出一抹难以置信的表情。

　　“天啊，这是什么？”

　　“难道这也是灵器吗？”

　　“这应该是一件很了不起的武器啊。”

　　众人震骇不已，议论纷纷。

　　胡一年和刘庆荣也被惊得不轻。

　　刘庆荣眯着眼睛，道：“小子，你到底是什么人？”

　　虽然不明白郭义到底是什么境界的实力，但是，他能够手持如此不凡的武器，便足以说明这小子来历不凡了。这不得不让刘庆荣小心翼翼的提防着对方。

　　“我是你无法企及的存在。”郭义冷冷的看着刘庆荣。

　　“好小子。”刘庆荣眯着眼睛，道：“年纪不大，口气倒是不小。看来，今天是要好好收拾收拾你小子了，非要好好教一教你小子如何做人。”

　　说完，刘庆荣纵身一跃。

　　以奇快的速度朝着郭义冲了过去。手若鹰爪，爪子上带着十分锋利的光芒。光芒四射，十分骇人。刘庆荣所炼的功法乃是邪恶的功夫，他的手掌已经炼成了一副坚不可摧的爪子，而且手上有剧毒之物。通过他体内的内劲催化，能够把毒物遍布全身，常人触之必死。

　　“找死！”郭义一眼就看出他手上含有剧毒之物。

　　刘庆荣冷笑一声，道：“到底谁死？”

　　唰！

　　手掌由抓变推，一团黑色粉状物体当场就被洒了出去。

　　郭义手疾眼快，手掌一甩。黑色的粉状毒物顿时反弹了回去。

　　四周众人吓得飞奔而走。来不及逃走的人当场就被那有毒的物体覆盖，当场就口吐鲜血，口吐白沫，身体软绵绵的倒下，然后在地面上发出一阵阵剧烈的颤抖，而且尸体很快就会变成黑色，身体溃烂。

　　“去死吧。”刘庆荣怒吼道。

　　双手猛然朝着郭义抓了过去。

　　郭义冷笑一声，道：“五行宗竟然有你这般邪恶之人？修炼邪功？那我便替天行道吧。”

　　说完，郭义横抽镇天尺。

　　一记横扫千军。

　　砰！

　　刹那之间，刘庆荣当场就被打飞了老远。身体就如同一个球一样滚出去了。

　　噗哧！

　　一口鲜血喷了出来。

　　刘庆荣如同一条死狗一样趴在地面上，堂堂化神境大成高手，竟然被一个年纪轻轻的年轻小伙子的打得惨不忍睹，如同一条死狗一样趴在地面上。

　　胡一年一脸懵状，他搀扶着刘庆荣：“刘老，你……”

　　“此子，甚是厉害。”刘庆荣言语间却再一次吐出了一口鲜血，道：“我和陈不凡已经不是他的对手了，怕是……只能上山请长老出马，否则……”

　　话没说完，人当场就倒了下去。

　　“刘老，刘老！”胡一年连连喊叫。

　　刘庆荣却丝毫没有任何反应，身体软绵绵的。

　　郭义往前一步，胡一年吓得脸色惨白，道：“小子，你可知道刘老和陈老乃是五行宗德高望重的护法，如今你却伤了他们，你这就算是得罪了五行宗。”

　　“那又如何？”郭义冷笑一声。

　　“你就不怕死吗？”胡一年咬牙切齿。

　　狗仗人势。

　　也许说的就是胡一年这种人，分明就处于劣势，却偏偏把自己放在一个高高在上的位置上。

　　他站在郭义面前，就如同一只卑弱的蚂蚁一样，根本就没有任何的优势可言，却偏偏是一副大义凌人，能够主宰你生死之人。

　　郭义淡漠的看着胡一年，道：“把李晓峰交出来。”

　　“你想要他？”胡一年眼神里闪过一抹冰冷，道：“那你休想。”


第1499章 杀人恶魔

　　“莫说我没有给你机会。”郭义轻蔑的看着胡一年。

　　“你想干什么？”胡一年眼神里流露出一抹深深的敬畏。

　　“若不交出李晓峰，我便让这里的人全部死。”郭义横扫现场。

　　胡家几十号人都在现场，这些人都是胡家之中拥有血缘关系的人。算是胡家的传承，如果这些人都死了，胡家恐怕从此就要垮塌了。

　　胡一年傲然一笑：“你如果敢让这里的人死，我便让你身边的人统统死掉。”

　　郭义脸色一寒。

　　右手猛然一抓。

　　唰！

　　一道身影立刻被郭义硬生生隔空取物而来。那是一个中年男人，他惶恐地喊道：“别……别杀我！”

　　咔嚓！

　　右手用力，中年男子脖子被拧断。郭义随手一甩，当场就把他甩到了一旁。

　　男子落地之后就没了气息。

　　“你！”胡一年怒视着郭义，咬牙切齿的望着他：“你竟然杀了我大哥？”

　　“这只是一个开始。”郭义再次往前一步，道：“你若是再不交出人来，我定然会让你死无葬身之地。”

　　胡一年怒视着郭义：“你休想！”

　　郭义也不犹豫，手一抬，化拳为掌，以掌风隔空斩杀了一个女人。对方连哼一声的时间都没有，立刻就倒了下去。身体就好像是一块死猪肉一样。

　　“妈呀，救命啊。”

　　“他……他是一个杀人恶魔。”

　　“家主，救命啊！”

　　现场之人纷纷惨叫，哀嚎。每个人脸上都流露出一种恐惧感，眼眸颤抖，眼神惶恐不安，似乎眼前站着一个杀人不眨眼的恶魔，一些胆小的人甚至吓得下半身失禁了。

　　郭义冷冷一笑，然后说道：“看清楚，这就是下场。”

　　胡一年彻底傻眼了，他呆呆的看着郭义。

　　倒不是因为郭义当着自己的面杀了自己的族人，而是因为郭义杀人的时候完全没有任何迟疑，甚至连眼睛都没有眨。而在杀完了人之后，他甚至没有任何紧张，仿佛杀的不是人，而是两只蚂蚁。

　　“我！”胡一年骨子里高傲的基因在作祟，让他不想低下头颅，可是，眼前的情况又不得不让他低头。

　　唰！

　　又是一道寒光，刹那之间，又一名胡家之人身首异处。现场之人吓得惶恐不安，尖叫连连。

　　“家主，救命啊。”

　　“答应他的要求吧，我们不想死。”

　　一群胡家之人纷纷大喊了起来，人在面临死亡的时候会爆发出意想不到的勇气。平日里对胡一年毕恭毕敬，连大话都不敢说两句的人此刻也对着胡一年大喊大叫。

　　胡一年脸上露出一抹惊悚，他吞了一口唾沫：“好，我放了他，但是，你要保证我们胡家之人的安全。”

　　“你没有资格跟我谈条件。”郭义冷笑一声。

　　胡一年皱着眉头，内心似乎在盘算着什么。

　　他自然想要保护胡家之人的安全，但是，他明白自己确实没有资格谈条件。如果自己执意不放，最后只能是死路一条，对方可能会更加凶残。胡家之人会一个一个葬送在对方的手里。

　　观对方杀人时候的气势，完全没有任何思考的余地。抬手就是杀，不给任何活路。

　　“好吧。”胡一年内心终于放下了尊严。

　　在性命和尊严面前，自然是性命优先。性命得到了保全，才能够让自己的尊严得到延续。如果性命都没有了，留着尊严又有什么用呢？

　　胡一年咬牙切齿决定先把李晓峰放了，然后再寻找五行宗的帮忙。

　　只要五行宗的长老愿意出马，郭义必死无疑。

　　没多久，李晓峰被带了上来。

　　“先生。”李晓峰激动的看着郭义。

　　虽然只是一个六岁的孩子，但是却有着十多岁孩子的心里。因为他的家庭原因，所以让他显得格外的比常人懂事，也格外的成熟。

　　“你没事吧？”郭义看到李晓峰安然无恙的走进来，他顿时松了一口气。

　　“我没事。”李晓峰摇头，脸上露出一抹兴奋。

　　“没事就好。”郭义点头，道：“跟我回家吧，你姐姐和老爹都在等你呢。”

　　“嗯。”李晓峰点头。

　　六岁的孩子，能够这么懂事，郭义十分喜欢。再加上李晓峰这孩子天赋也不错。所以对李晓峰也特别上心。这几天郭义在李晓峰的身上耗费了一些心思。不仅帮他激活了体内的经络，而且还传授了一套黄级心法给他。

　　李晓峰就好像是郭义种下的一棵树苗，精心呵护，浇水，自然不允许别人轻易破坏。

　　郭义拉着李晓峰离开。

　　郭义一走，胡一年顿时瘫坐在地面上。

　　“家主，我爹……他死了。”

　　“家主，此人如此嚣张，一定要为胡家人报仇。”

　　刚刚跪地求饶的一帮人此刻开始嚣张，猖狂。甚至指着郭义离开的背影破口大骂。

　　胡一年脸色阴沉，道：“我曾经在祖宗面前立下誓言，任何一个敢对我胡家动手的人，我一定会杀了他。”

　　“家主，一定要为我爹报仇。”一个青年男子哭得伤心欲绝。

　　“放心，我一定会让他死的。”胡一年咬牙切齿。

　　郭义和李晓峰从胡家出来，很快就消失在了人流之中。

　　离天城实在太大了，虽然胡府很大，但是相对于离天城这样大的地方来说，简直就好像是小巫见大巫。

　　郭义拉着李晓峰沿着街道离开。

　　这一大一小，一高一矮，沿着街道缓步行驶。夕阳洒落在两人的身上，让他们的身体上好像泛起了一层金色的光芒。看起来光芒四射，神圣万千。

　　“先生，你应该是大宗门的弟子吧？”李晓峰抬头望着郭义。

　　“为什么这么说？”郭义问道。

　　“如果不是大宗门的弟子，你这么会这么厉害？”李晓峰年纪虽小，却懂得比谁都多。

　　“那可不一定。”郭义摇头，道：“天下大道三千，每个人都能找到适合自己的大道，成为一方主宰，然后证道宇内，在星际之中遨游。”

　　“哇！”李晓峰惊呼。

　　两人缓步行走。

　　“郭先生！”突然，一道熟悉的声音从背后传来。

　　郭义扭头望去，竟然是一个熟悉的身影。


第1500章 竟然是你

　　那个熟悉的身影在郭义的脑子里回荡。

　　但是，他却始终都想不起这个人到底是谁。对方一身青袍，身高七尺，腰间一把青色长剑，面色俊朗，三十多岁的年纪，头上梳着鬓发。他露出一抹惊讶的笑容。

　　“你……”郭义有些愕然。

　　“是我！”男子快步走来，激动地说道：“我是青阳剑客，刘青阳。”

　　“是你？”郭义顿时恍然。

　　青阳剑客乃是西商城的天圣堂的掌门，当初在西商城的时候，自己与镖师刘德发生了冲突，青阳剑客乃是天圣堂的掌门，与城主府的关系极好。所以当时和青阳剑客一战，也正因为如此让城主府的人见识到了自己的厉害。

　　当时，青阳剑客心高气傲，硬生生的被郭义一招击败。以至于青阳剑客从此改变了人生。

　　西商城距离此地足足有几千公里，没想到竟然能够在这里遇到他。

　　“对啊。”刘青阳急忙点头，道：“郭先生，你怎么会在离天城？”

　　不等郭义说话，刘青阳自己却率先开口了：“唉，我也是白问。西商城那种偏远小城如何能够容纳郭先生这一尊大佛。倒是我唐突和冒昧了。”

　　“你又如何会在这里？”郭义反问道。

　　“说来话长，不如找个酒楼，好好详聊一番？”刘青阳急忙问道。

　　郭义看了看身边的李晓峰一眼。

　　“先生，我自己回去吧。”李晓峰知道郭义遇到了朋友，可能会有正事要谈。所以，他决定自己一个人回去。离天城虽然大，但是他经常跟着李小凤走南闯北，对这里也是十分的熟悉了。

　　“那你路上小心。”郭义开口道。

　　“先生放心吧。”李晓峰嘿嘿一笑，道：“回家的路我不知道走了多少回了，所以，我完全没有任何问题。”

　　郭义点了点头。

　　李晓峰嘴角扬起了一抹笑容，冲着郭义鞠了一躬，道：“先生，那我先回去了。”

　　“去吧！”郭义满意的点头。

　　李晓峰这孩子确实很懂事，而且也很乖巧。

　　郭义摸了摸他的脑袋，虎头虎脑的孩子。

　　看着李晓峰离开的背影，郭义笑道：“你说这孩子为什么就能够这么懂事呢？”

　　“穷人的孩子早当家。”刘青阳笑抚着手中的宝剑。

　　“你说的对。”郭义点头，然后说道：“穷人的孩子早当家。李晓峰这孩子不仅性格好，而且品性也好。最重要的是，天赋也不错。所以，我传了他一些心法。”

　　“能得到你的肯定，那一定很不错了。”刘青阳眼睛都亮了。

　　郭义的实力毋庸置疑，能够达到这等境界的人，必然是眼界很高。而李晓峰能够成为郭义眼中天赋不错的孩子，那自然说明李晓峰的天赋确实很不错。

　　刘青阳望着李晓峰的背影，直到这孩子消失在了人流之中。

　　两人就在附近寻了一处酒楼。

　　酒楼里人不少，大厅里人满为患。

　　两人刚到，靠窗有几人结账离开。郭义和刘青阳顺势坐下。伙计一边收拾，一边说道：“两位客官要点什么？”

　　“来几斤熟肉，在来一坛灵酒。”刘青阳大手一挥，显得十分豪爽。

　　人家来酒楼喝酒，一般也都是饮用普通的酒水。灵酒可不是一般阶层人能够饮用的。而且，这种大型酒楼之中存量也不多。即便是一般人请贵客来喝酒，都是寻个雅间，点一壶灵酒慢慢品尝。

　　刘青阳不一样，这家伙大大咧咧的在大堂之中与那些走南往北的泥腿子扎堆，还当众点了一坛灵酒。

　　此话一出，四周顿时一片安静。

　　“这人莫不是疯了？”

　　“竟然点了一坛灵酒？”

　　“太夸张了吧？”

　　酒楼之中的人纷纷扭头看着刘青阳。对于刘青阳这种土豪的行为，他们确实很惊讶，寻常人都是一小壶一小壶的买，这小子竟然直接要了一坛。

　　伙计也以为自己听错了。

　　“客官，您……要一坛灵酒？”伙计尴尬的问道。

　　“对！”刘青阳点头。

　　“这……”伙计略显迟疑，道：“一坛灵酒价格很贵。您看，要不来一壶？”

　　“当我没钱是吧？”刘青阳脸色一沉。

　　砰！

　　手往桌子上一拍。

　　“可笑，一壶灵酒都得几百金币，这小子竟然拿几个金币出来？”

　　“对啊，太可笑了。”

　　“一看就是从小地方来的人。”

　　周围之人纷纷笑了起来，刘青阳只是用巴掌握着一把金币。这一巴掌能抓几颗金币？就算一巴掌抓的慢慢的，恐怕也不超过一百颗金币。一壶灵酒的价格都需要两三百，这家伙却只拿一百金币出来，顿时就让他们感觉到了可笑。

　　然而，当刘青阳的手抬起来的时候，众人立刻就傻眼了。

　　一颗颗泛着蓝光的小石头安静的躺在桌子上。

　　每一颗石头就好像是上帝的杰作，一颗颗完美的灵石似乎一个个脱光了衣服的妖娆美女。

　　咝！

　　众人的眼睛顿时就亮了。

　　“天啊，是灵石？”

　　“竟然是一把灵石？我还以为是一把金币呢！”

　　“他竟然随身携带这么多灵石？”

　　众人惊呼了起来。

　　灵石的交易性很强，而且通用性也很广。就如同地球上的黄金一样，黄金作为硬通货，那可是得到了全世界国家的认可。甚至比美元的流通性还要广泛。

　　一群人的眼睛都亮了，刘青阳冷笑一声：“这些，够吗？”

　　“够够够。”伙计连连点头，然后说道：“绝对够了，这绝对够了。我这就去给你拿酒。”

　　伙计屁颠屁颠的跑了。

　　刘青阳露出了一抹笑容，然后说道：“一群见钱眼开的东西。”

　　众人艳羡的看着刘青阳，但是暗中却也多了几双阴冷的眸子。

　　这种见钱眼开的，为利起义的事情太多了。不过，刘青阳并不怕。身为一个化神境的大修士，他又怎么会惧怕这些地痞流氓呢？来一个杀一个，来两个杀一双。这种人根本就不用怕他们。

　　“说说看，你怎么会在离天城？”郭义问道。

　　“我？”刘青阳哈哈一笑，道：“还不是多亏了郭先生你啊。”


第1501章 同意去选亲

　　“跟我有什么关系？”郭义好奇的看着他。

　　“当然有关系，有很大的关系。”刘青阳咧嘴一笑，然后说道：“当初败于你手中，被你一通话训斥之后，我就意识到我已经违背了初心。过于沉浸在世俗生活中的享乐，所以，我决定放下手中的权利，肚子一人闯荡江湖，历练自我。”

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　其实，在见到青阳剑客第一眼的时候，郭义觉得他是一个不错的人。只是后来青阳剑客竟然帮着一帮恶棍，这才大发雷霆，并且一通训斥，让他悔过自新。

　　“那就好。”郭义点头。

　　青阳剑客脸上浮现一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“所以说，多亏了你。否则我也不可能回头上岸。”

　　说话时，酒楼老板亲自推着车子过来了。

　　一个专门运送酒水的小推车，上面盖着一层红布，中间可以看到一个酒坛子形状的物体。

　　“两位贵客，你们要的灵酒送来了。”胖老板搓着肥厚的胖手。

　　“那还愣着干什么，拿上来吧。”青阳剑客开口道。

　　“是是！”胖老板急忙点头。他小心翼翼的掀开了红色丝绸，仿佛是结婚当天用秤杆挑起新娘的红盖头一样。里面是一个黑色的坛子。掀开了那红色丝绸之后，似乎就已经闻到了那诱人的芬芳。

　　坛子不大，只有一个足球大小。

　　胖老板小心翼翼的抱着坛子送到了桌子上。腆着肚子：“我帮二位打开？”

　　“开吧。”刘青阳点头。

　　胖老板急忙上前，用手打开了坛子口的封印。上门是一张黄色的灵符封条，防止酒水和外界空气接触而发生腐烂变质。当封条打开之后，胖老板便迫不及待的打开了口子。

　　一阵诱人的芬芳从坛子里涌了出来。

　　咝！

　　众人纷纷闭着眼睛，大口大口的呼吸着空气中的酒香，这简直比喝到了还痛快。难怪胖老板站在一旁不可抑止的深吸了几口气。

　　“不错。”刘青阳嗅了嗅鼻子。

　　郭义对这种酒水没有太大的兴趣。这种所谓的灵酒不过是添加了一些灵药在其中，再加上时间的作用，酒水之中就蕴含庞大的灵气。

　　但是达到了郭义这样的境界，光靠这样的灵气已经不足以满足他的需求。

　　即便是聚灵丹也没有用了，唯有更加高级的丹药才能够发挥作用。

　　刘青阳端着酒杯，道：“郭先生，为我们的冲锋干杯。”

　　郭义举杯，轻轻一碰。

　　酒过三巡，刘青阳问道：“郭先生，你来离天城可有什么计划？”

　　“计划？”郭义愣了一下。

　　他自然明白自己来离天城所为何事，他不过是想要来找李柔月罢了。郭义的真实目的是想要去通天城，解开一些谜团，并且找到穆芷若。当然，他还需要等待周元的消息，巫族族长至今未归，也不知道情况如何。

　　炼制聚魂丹，就需要巫族族长的精血，若没有，聚魂丹也炼不成。

　　刘青阳见郭义迟疑不定，便笑道：“看来郭先生是没有计划了。”

　　“暂时还没有。”郭义自然不会告诉刘青阳实话。

　　“哦。”刘青阳微微颔首。

　　郭义反问道：“难不成你打算在离天城定下来？”

　　“唉，如果能够娶得美人归，那自然希望定下来。”刘青阳微微叹息了一口气，道：“若是不能娶得美人归，那还是离开吧，反正留下来也没什么意思。”

　　“美人归？”郭义愣了一下。

　　“你不会不知道吧？”刘青阳惊讶的看着郭义，然后说道：“五行宗的第一美女李柔月选亲啊。据说是面相天下选亲，但凡是有能力者都可以上。若是能够被选入，便可以娶得美人归，而且还可以成为五行宗的弟子。从此光宗耀祖啊。”

　　说到后面，刘青阳脸色十分激动，眉飞色舞。

　　郭义内心倒是一惊。

　　他没想到，李柔月才从自己的身边离开不足一个月的时间竟然就开始选亲了。

　　选亲是大宗门和大家族女孩子惯用的方式。毕竟女孩子太优秀了，一般的男人也配不上她。所以会选择向天下男儿选亲。

　　郭义笑了笑：“原来如此。”

　　“郭先生，如果你也去，我估计这美人必然落入你怀里了。”刘青阳急忙说道。

　　“没兴趣。”郭义脸色顿时寒了三分。

　　初时听到李柔月选亲，他还没有这么生气。但是这话从刘青阳的嘴里说出来，顿时就让他心里有些不是滋味。

　　“怎么会没兴趣？”刘青阳凑了过去，道：“李柔月那可是离天城，乃至整个圣墟大陆的美女。圣墟大陆那几个年轻美女掰着手指都能点过来。苏晨霜，李柔月……”

　　郭义情绪立刻缓和了下来，他内心暗道，我为什么要生气？李柔月和我又没有什么关系。就算她选亲，也与自己无关。但是，我一定要当面找到她，我要去问一问她，是否还记得在海兰镇上默默等你的郭义？！

　　“郭先生。”刘青阳推了推郭义的胳膊。

　　“嗯？”郭义缓过神。

　　“你没事吧？”刘青阳关切地问道：“你是不是有什么心事？”

　　“没有。”郭义摇头，道：“李柔月选亲，在什么时候？”

　　“三天后的初十，寓意十全十美。”刘青阳哈哈一笑，道：“三天后，在五行宗山下会摆下擂台，等待八方好汉上前挑战。但凡能够闯过关卡，就能够抱得美人归。”

　　“哦？”郭义愣了一下，道：“还设下了关卡？”

　　“可不。”刘青阳点头，道：“据说还不简单呢，想要过关斩将，与千万人之中厮杀出来，难啊。”

　　“刘兄身长貌美，定然能够杀出重围。”郭义笑道。

　　“郭先生莫要嘲笑我。”刘青阳摆了摆手，道：“光靠身长貌美就能取胜的话，那你我都别去了。天下美男子多了去。既然是五行宗选姑爷，那自然还是要凭实力说话。”

　　郭义微微一笑，道：“这话有点儿道理。”

　　“郭先生，你是同意了？”刘青阳问道。

　　“到时候就去凑个热闹吧。”郭义点头。

　　……

　　《冷艳总裁的妖孽保镖》已经很多字了，可以看啦。确实很好看。


第1502章 周庄

　　郭义不能不去。

　　他要去问个清楚，当初说过的那些话到底是不是真话，还是说，根本就是为了利用自己？

　　换一句话说，郭义不是去选亲，而是去找李柔月对峙。

　　“太好了。”刘青阳一听，顿时大喜：“若是郭先生能去，那李柔月这个美娘子定然是郭先生的了。我嘛，就去凑个热闹。”

　　刘青阳内心还是带有一丝希望的。

　　万一李柔月不喜欢郭义这个类型，偏偏喜欢自己这个类型呢？

　　女人这种动物，谁也说不好。

　　往往漂亮的女人找的偏偏是一个丑陋的男人；而帅气的男人身边跟着的却往往是一只大恐龙。

　　酒过三巡，一大坛灵酒被两人喝了个七七八八。

　　一顿饭，吃了三千多金币。可想而知这灵酒是有多么的昂贵。也可想而知这一顿饭是有多么的奢侈。当众人看到刘青阳掏出水晶卡的时候，他们再一次惊叹，因为他们看到那一张水晶卡上的余额时，才知道刘青阳竟然是一个大土豪。

　　两人起身离开，竟然就有人不顾面子跑过去抱起酒坛子把仅存的一点儿灵酒喝了下去。

　　“爽，这灵酒果然不愧是最好喝的酒。”那人大呼道。

　　郭义和刘青阳从酒楼出来。

　　“郭先生，你打算去往何处？”刘青阳笑问道。

　　“去……”郭义迟疑了一下。

　　刘青阳见郭义迟疑了一下，便道：“若是郭先生没地方去，不如跟我去一个地方。”

　　“什么地方？”郭义疑惑的问道。

　　“周庄。”刘青阳冲着神秘的笑了笑。

　　“周庄？”郭义见刘青阳如此神秘，便更加觉得疑惑。他问道：“周庄是什么地方？”

　　郭义抵达离天城不过几天的时间，所以，他对离天城并不熟悉。但是刘青阳不一样，刘青阳在离天城有好几个月的时间了，这里已经混得很熟悉了。而且在离天城也吃得比较开，早就结识了一帮志同道合的朋友。

　　“嘿嘿，去了你就知道了。”刘青阳神秘一笑。

　　郭义就这么被刘青阳拽着出门了。

　　周庄。

　　顾名思义，应该是离天城的豪门世家。

　　周家与五行宗的关系匪浅，与离天城城主的关系同样不一般。周家在离天城乃是第一大家族。比之所谓的胡家，不知道强大了多少倍。区区一个胡家，在周家人面前也得老老实实点头哈腰。

　　周庄位于离天城东城区。

　　那是一座漂亮的豪门庄园，宛如一座小的城池一般。门口有护卫把手，周围砌起了一座石头城墙。城墙上有塔楼，塔楼上有弓箭手放哨，一旦发现敌情，第一时间会发动进攻。

　　不过，离天城已经有几百年没有发生大型战争事件了。所以，这些护卫和弓箭手基本上都只是摆设而已。即便是摆设，他们也依然坚持几百年没有变化过。因为这样的标准才能够配得上周家的身份。

　　兽车抵达周庄。

　　刘青阳拿出了邀请函，顺利的通过了大门的护卫防御。

　　“我们来这里干什么？”郭义问道。

　　“今天周庄举办一次灵器展示会。”刘青阳咧嘴一笑，道：“我费了九牛二虎之力才弄到了邀请函，今天我带你来这里开一开眼界，也见识一下真正的法器力量。”

　　郭义一听，顿时来了兴趣。

　　什么青楼美女，什么山水美墅……郭义对这些东西毫无兴趣。如果是炼丹大会，鉴宝大会，法器大会……之类的地方，郭义当然有兴趣。

　　身为一个修仙者，如果对这些东西都没有兴趣，那他还有什么资格修仙。

　　“灵器展览？”郭义饶有兴趣的看着刘青阳，道：“能有一些什么好东西？”

　　“那当然有好东西。”刘青阳咧嘴一笑，道：“我听说还有两件仙器会在这一次展览会上展出。到时候我们可以借机观摩一下，这辈子还未曾见过仙器呢。”

　　郭义惊讶的看着刘青阳，道：“这里能出的起仙器？”

　　“那当然。”刘青阳郑重的点头，道：“一把青阳宝剑，还有一个镇妖塔。这两件可是当世之下当之无愧的仙器啊。”

　　郭义一听，顿时明白了。

　　这两件仙器不就是李柔月和风离痕从地下世界寻到的仙器吗？没想到竟然会被他们拿到周庄来展出？由此可见，周庄和五行宗的关系确实不菲，竟然能够把如此珍贵的东西借到周庄来。

　　想到这里，郭义眼睛顿时就亮了。

　　既然李柔月的青阳宝剑都在这里，那……那她本人会在这里吗？

　　两人沿着青砖道路缓步往里面行走。两边都是郁郁葱葱的绿树，绿树之下开放着漂亮的花骨朵。每一朵花骨朵之上都围绕着漂亮的七彩蝴蝶。

　　几个穿着统一衣服的侍女在浇花。

　　“哇，你快看，那个白衣帅哥好有气质啊。”

　　“是啊，就好像是得道成仙的高人。”

　　几个小侍女惊呼连连，眼神里闪烁着星星。

　　郭义目不斜视，跟着刘青阳朝着里面快步走去，在一名管事的带领下，两人总算是抵达了一片湖泊前，湖泊中间有一种小岛，岛上有一座很古老的建筑。

　　“青阳先生，我就送你们到这儿。”管事弓着腰，道：“你们自个儿进去就好。”

　　“行。”刘青阳给了管事一枚金币作为报仇。

　　管事脸上顿时笑开了花儿，更是连声道谢，并且表示如果有什么问题尽管找他。

　　刘青阳拉着郭义直接朝着中心小岛直奔而去。

　　这一座岛孤零零的，没有桥梁，中间连借力的东西都没有。如果没有一定的实力根本就没有办法踏过那百米宽的水域登录到中间岛屿上。

　　唯有那些修炼得到的修士才有这样踏水而行的能力。这也是为什么管事的只能把刘青阳他们送到这里，而不能送到岛屿上一个道理。

　　能够被周庄邀请而来的，那自然是有社会地位的修士。否则，寻常人来凑热闹估计也不会受到周庄的欢迎。

　　嗖！

　　两人踏水而行。刘青阳展开双手，宛若大鹏展翅一飞千里。


第1503章 死胖子

　　如果说刘青阳的姿势属于霸道式的，那郭义的一定是优雅式的。他没有刘青阳夸张的动作，也没有他那威猛的气势。

　　郭义脚尖一点，一步一步行走在水上。仿佛是在自己家的后花园散步一样，每走一步都能跨出十米开外，他背负双手，一步一步行走。速度丝毫不落于刘青阳。

　　片刻之后，两人落于湖心小岛之上。

　　岛上已经来了不少人了，这些人都被挡在了屋外。现在还没有到展览会的时间。

　　“青阳，你来了？”一名微胖的青年男子立刻迎了上来，脸上带着笑容。

　　“嗯。”刘青阳点头，道：“死胖子，你怎么比我还早？”

　　“那当然！”微胖男子嘿嘿一笑，道：“谁不想先见到那神奇的仙器？当然，最重要的是周小姐那沉鱼落雁，闭月羞花的姿色更让我迷恋啊。”

　　“周小姐能有李柔月漂亮？”刘青阳不屑一笑。

　　“不能比，不能比。”胖子连连摆手，道：“李柔月那可是天上的星辰，哪是我们这些凡夫俗子能摘取的？只有你们这些天生的仙人才有资格接触。”

　　胖子无形之中拍了一下刘青阳的马屁。

　　刘青阳很是受用，道：“你小子也不差，回去再努力个几年，说不定就能破了化神境。”

　　“哎哟，我也想啊。”胖子屁颠屁颠凑了过来，急忙给刘青阳捏肩膀，按胳膊，道：“青阳老兄，回头你传我一套心法，让我早点儿摸到晋级的门道吧。你看我……在玄体境这么多年也没什么动静。你老人家倒好，三十多岁就入了化神，唉……圣墟南大陆关于你的传说不少啊。”

　　胖子嘴贼甜，专挑人爱听的。

　　“少废话。”刘青阳瞪了胖子一眼，道：“给你介绍一些郭义郭先生。”

　　胖子一双豆大的眼睛盯着郭义，上下打量了一番。郭义给他的第一印象就是冰冷，不苟言笑，一言不发，沉默。所以，胖子第一时间对郭义并无好感。

　　而是嗯哼了一声，便没有下文。

　　郭义也懒得搭话。

　　真当胖子想要继续跟刘青阳套几乎的时候，人群中爆发一阵喝彩：“周小姐来了。”

　　众人纷纷仰头望去。

　　不远处，一架彩色的轿撵从半空之中徐徐而来。前面是一头七彩鸟拉着轿撵，彩色的轿撵上飘着长长的绸缎，在空中行驶的时候十分漂亮，仿佛是一团彩色的云朵在天空之中飘行。

　　“那就是周小姐的轿撵了。”

　　“没错，总算是来了。”

　　“真没想到周小姐竟然会亲自来。”

　　众人纷纷惊呼。

　　周小姐乃是周庄的大小姐，从另外一个角度来说，其实她也算是周庄之中半个管事人。周小姐的爷爷乃是五行宗的长老，常年不在家中，周碧婷身为周家独女，自然而然也就承担起了一个家主的责任。

　　若不是因为周碧婷在五岁的时候一次修炼导致筋脉残缺，恐怕她现在也应该是一个与李柔月不相上下的修士。毕竟，他有一个身为融合期的爷爷。五岁的那一次修炼，是周碧婷人生之中最遗憾的事情，也让很多人见识到修炼太冒进所带来的灾难性后果。

　　从那以后，周碧婷就丧失的修炼的能力，只能成为一个普通人。

　　不过，她从来没有放弃过追求力量。所以，她从小就开始研究各种器具，法器，灵气，仙器……

　　而周碧婷本人也是一个很出色的炼器师。

　　她自己动手制作各种法器。

　　这一次办展览会，一是为了提升周庄的影响力；二也是为了结交天下有志之士。希望能够认识更多的炼器师。

　　七彩轿撵缓缓落地。

　　恭候在府邸门口的众人立刻拥了上去。

　　轿撵的侍童立刻拉开了帘子。

　　一个大红色长裙的女子缓缓从车内出来，长相清秀，虽然没有李肉与那边出众，但是在离天城绝对算得上是一等一的大美女。她的姿色确实可以把无数美少女比下去。头戴珠帘，长发飘逸。

　　郭义一眼望去，她身上最少戴着三件护身法器。

　　手腕上的桌子，脖子上的项链，还有腰间的饰品。

　　看得出，这些东西应该都是出自于她自己的手中。常人能够炼制出如此不凡的灵器，确实算得上是很了不起的杰作了。况且，她只是一个练气境的丫头，永远止步练气境。郭义顿时为她的天赋而感到惋惜。

　　“周小姐。”

　　“周小姐，你可算是来了。”

　　众人纷纷开口。

　　众人对周碧婷都不过是言语上的尊敬而已。要知道，修士向来都只尊重于比自己强的人，对于比自己弱的人，他们根本就不放在眼里。

　　而他们对周碧婷的尊敬主要是因为周碧婷的爷爷是五行宗的长老，其次是因为周碧婷炼器师的这个身份。才让他们对周碧婷如此的忌惮。

　　“诸位来的还算准时。”周碧婷浅浅一笑。

　　这一抹笑容顿时让现场男士无比春风荡漾，每个人如沐春风，神清气爽。

　　“周小姐邀请，我们自然感到无上荣耀。”

　　“可不，受到周庄的邀请，我可是激动的三天没睡着觉。”

　　“我得知是周小姐的邀请，激动的茶饭不思。”

　　一帮人纷纷笑道。

　　周碧婷捂嘴而笑：“诸位可真会调侃小女子，小女子担当不起。”

　　“哈哈，周小姐言重了。”众人纷纷笑道。

　　“诸位既然来了，我就一定不会让大家失望而归。”周碧婷认真的看着众人。

　　说完，周碧婷领着众人朝着岛心的古老建筑走去。这里乃是周家的核心区域。更是周家祖祠所在之处。而周碧婷也特别喜欢这一个岛，经常一个人躲在岛屿上研究各种炼器之法。

　　胖子推了推刘青阳，道：“青阳，你看周小姐怎么样？不如你把她收了，就别去凑李柔月的热闹了。”

　　“那不行！”刘青阳一把推开了胖子，道：“我对李柔月可是痴心的。周小姐虽好，但是不是我喜欢的类型。”

　　胖子讪讪而笑：“说的好像人家周小姐能看上你。”

　　两人有说有笑的朝着那古老的建筑走去。


第1504章 惹了众怒

　　靠近建筑，就能够感觉到一阵古朴的气息扑面而来。仿佛每一块砖石之中蕴含着古老的气息。

　　众人抬头望去，建筑恢弘大气，建筑的顶上有两座高高耸立的尖塔。

　　果然不愧是周庄，竟然拥有如此深厚的底蕴。

　　周庄在离天城据说是最早的家族，已经在离天城存在了上千年之久，当初的离天城可没有如今的繁华。能够看到的也仅仅只是一座很普通的城池。

　　周碧婷带着众人走到了一堵墙面前。

　　“奇怪了，这是怎么回事？”

　　“门呢？怎么没看到门？”

　　众人好奇的望着那一堵高大的墙壁，却完全没有看到入口之处。所以，众人显得十分的纳闷和诧异。对于这样的事情，他们觉得万分的好奇。

　　周碧婷露出一抹自信的笑容，道：“诸位，这一座古老的建筑已经被我改造了成了一座固若金汤的碉堡。这个建筑没有门。”

　　“啊？”

　　“没有门怎么进去？”

　　“对啊，连门儿都没有，我们要怎么进去呢？”

　　众人纷纷惊讶的看着周碧婷。

　　周碧婷脸上更是自信满满，道：“我把整座建筑都炼成了一个器具，能够随我心意而控制。只要我让他开，他便能够开。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　周围之人顿时惊讶不已，脸上露出一抹震惊的表情。

　　能够用意念控制整个建筑？这也太夸张了吧？就算是顶级的炼器师恐怕也做不到这样的程度。这简直就让人难以置信。所有人都不可置信的看着周碧婷，整个女人似乎有一种令人难以置信的力量和能耐。

　　“天啊，她……竟然有如此能耐？”一旁的刘青阳都惊讶不已。

　　郭义一直好奇的看着周碧婷，她不过是一个练气境初期的小修士，也仅仅只是比普通人稍稍强大一些而已。体内的灵力微弱的就如同一条潺潺的小溪而已，根本就无法起到控制一座如此庞大建筑的作用。

　　周碧婷不顾众人脸上的震惊，她缓缓抬起了双手，双手一合，十根手指如同莲花一般绽放。那庞大的墙壁顿时变成了一片虚无，似乎形成了一个巨大的通道。

　　“哇！”

　　“竟然真的打开了。”

　　“太……太绚了。”

　　众人惊呼了起来。

　　每个人脸上都流露出一抹难以置信的表情。对于他们而言，这简直就好像发现了一个新大陆一样。即便是一个经脉残缺的女子，竟然能够在炼器方面修炼到如此强大的地方，这顿时让他们内心豁然开朗，所有人似乎一下子就找到了新的目标一样。

　　众人脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　“好……夸张啊。”

　　“竟然真的能够打开，这墙壁我刚刚摸了，是真的墙壁，现在竟然就凭空消失了。”

　　“这该需要多大的能量？”

　　众人惊呼连连。

　　连刘青阳都惊讶了一把：“天啊，真没想到这个女人竟然有如此能耐。确实出乎了我的预料。”

　　刘青阳原本对周碧婷没有什么好感，认为她不过只是一个花瓶而已，与李柔月之间相差不是一丝半点儿。但是，现在他立刻就对周碧婷发生了翻天覆地的变化。脸上流露出一抹惊讶的表情。

　　郭义恍然一笑：“这算什么能耐，不过是障眼法而已？”

　　“障眼法？”刘青阳惊了一下，道：“你小子不懂可别乱说啊，这分明就是炼器师的能耐啊。”

　　“你放心，这就是障眼法而已。”郭义摇了摇头。

　　刘青阳始终不信，他摇了摇头：“是你不懂啊。这一次你可能看错了。”

　　郭义轻笑，道：“只是这障眼法相对高级有些，你们这些人看不出来。”

　　郭义的话恰巧被一旁的白衣男子听到。

　　白衣男子对周碧婷可谓是十分喜欢，如今又看到周碧婷大展身手，更是加多了三分喜欢。突然之间听到有人对周碧婷说出这样的话，他自然十分不爽，他朝着郭义走了过去：“小子，你这话什么意思？”

　　白衣男子名叫赵桐，是离天城的一名玄体境巅峰的修士，也算是小有名气，不过相对于风离痕，李柔月……这等风姿卓越，成绩出彩的高手来说，赵桐确实属于不起眼之辈。

　　正是因为他在这些人之中属于不起眼之辈，所以他打算抓住这一次的机会好好的表现一下自己。说不定就能够得到周碧婷的好感，所以，这一次赵桐打算把事情闹大。

　　赵桐这个人属于心高气傲之人，不好丢下颜面做一些博出位的事情，而恰好这个时候郭义冒出来了。所以，他果断的站了起来，决定用这一次机会博得周碧婷的好感。

　　郭义看老子赵桐一眼，然后说道：“我没什么意思。”

　　“你刚刚说周小姐的法术是障眼法？”赵桐问道。

　　哗！

　　众人纷纷扭头看着郭义这一边，连周碧婷也好奇的扫了过来。全场一百多人的焦点顿时聚集在了郭义的身上。

　　刘青阳顿时傻眼了。

　　“误会，误会。”刘青阳急忙上前，拱手道：“诸位，这位兄弟是我带来的。不懂规矩，所以请大家原谅则个。”

　　胖子在一旁饶有兴趣的看着这一幕。

　　赵桐冷笑道：“得罪了周小姐，一句原谅就没事了？”

　　赵桐更是得理不饶人，一脸冷傲的表情盯着郭义。似乎有一种想要把郭义往绝路上逼的架势。

　　“那你想怎么样？”郭义反问一句。

　　“你！”赵桐顿时怒了。

　　因为郭义的一句反问反而让赵桐也不知道该说什么才好。毕竟，该怎么办？能怎么办呢？

　　但是，郭义的这一句话反而也把赵桐激怒了，赵桐冷笑一声：“不知阁下是什么境界，实力如何？对炼器又懂多少呢？”

　　“略知皮毛而已。”郭义微微一笑。

　　“既然只是门外汉，你有什么资格评价周小姐？”赵桐是周碧婷的忠实拥趸，又岂能容许郭义对赵桐又任何污蔑之处呢？

　　郭义看了赵桐一眼，道：“那敢问阁下你又对炼器了解多少？”


第1505章 当众不揭人短

　　“哼，我比你强多了。”赵桐不屑一笑，道：“我乃是玄体境巅峰修士，更是中级三阶炼器师。”

　　炼器师亦然有等阶之分。

　　初级、中级、高级。

　　每个级别分别有九阶。

　　赵桐挺着胸膛，胸口上挂着一个园标，两根金色的横杠，周边点缀着三颗金色星星。这是中级三阶炼器师的标签，离天城内有炼丹师，炼器师的考核，只要你达到了相关的标准，便会给你办法对应的标签。凭借着只要的标签，可以享受着离天城内对应的待遇。所以，很多人都乐忠于只要的考核。

　　只要拿到了更高的标签，就能够得到更好的待遇，同样也可以得到更多人的尊重。

　　郭义这才发现，现场不少人都拥有只要的标签，每个人都戴在最显眼的位置。郭义甚是好奇，他抬头朝着周碧婷望去，想要看看她到底是什么境界的炼器师，可是郭义失望了。她并未从周碧婷的身上找到标签。

　　“你可有炼器师公会颁发的标签？”赵桐问道。

　　“没有。”郭义摇头。

　　“这么说，你连炼器师的门槛儿都没入？”赵桐更是冷笑了起来。

　　“算是吧。”郭义坦然一笑。

　　“哼。”赵桐更是得意洋洋了，他趾高气昂的指着郭义，道：“一个连炼器师门槛儿都没有入的人，竟然敢对周小姐的能耐指手画脚。小子，你有种敢把你刚刚说的话再说一遍吗？”

　　赵桐用的激将法。

　　一旁的刘青阳急忙冲郭义使眼神，希望郭义不要再说。

　　毕竟，现场这些人大多数都是周碧婷的爱慕者，郭义刚刚只是悄声说的，如果郭义敢在大庭广众之下说出来，恐怕会惹了众怒。所以，刘青阳希望内心暗暗祈祷郭义不要说。一旦说出来，必然会造成无法逆转的后果。

　　连对郭义并不看好的胖子也急忙冲着郭义摇头，毕竟，他不希望刘青阳受到牵连。刘青阳可是他最好的朋友，如果刘青阳被赶出去了，自己可就连个说得上话的人都没有了。

　　众人都好奇的盯着郭义。

　　周碧婷也略带迟疑的望着郭义。

　　“是个爷们就把你刚刚的话重复一遍。”赵桐也急了。他担心郭义会反咬自己一口，到时候自己怕是有口难辩了。

　　不过，郭义没有让他失望，郭义笑了笑，道：“没错，我刚刚确实是说她施展的法术不过是障眼法。”

　　哗！

　　此话一出，众人哗然。

　　赵桐顿时松了一口气，不怕你小子说，就怕你小子不说。

　　可是，刘青阳却显得有些无奈。郭义果然是郭义，以郭义的脾气最终还是说出来了。刘青阳内心有些不是滋味。确实，郭义说也不是，不说也不是。

　　郭义敢说，那才是自己认识的郭义，但是却要把自己牵扯进去。郭义若是不说，甚至诡辩，那便不是自己认识的郭义。哪一样都不好。

　　胖子苦笑：“青阳先生，这人可要把你坑死了。”

　　“唉……”刘青阳无奈的叹息了一口气。

　　不等刘青阳帮郭义辩解。

　　“小子，你竟然敢口出狂言。”

　　“你也不撒泡尿照一照自己有几斤几两。”

　　众人纷纷出言嘲讽。

　　这里可是周碧婷的主场，而且这些人之中大多数也都是周碧婷的爱慕者。不管是抱着什么目的，总之他们清一色都站在周碧婷的身边。除了刘青阳坚定的站在郭义这边。

　　面对众人的嘲讽，郭义始终保持着那种轻风淡然，处惊不变的态度。

　　周碧婷略显讶异。

　　在这种情况下依然能够保持一种平和的心态，倒是让周碧婷另眼相看。周碧婷笑了笑，然后说道：“诸位，何必大动干戈。这位先生表达自己的态度，有何不可？”

　　“周小姐，此人根本就是一个登徒子，想要博得你的关注而已。”

　　“就是，这种人离天城内大把的。”

　　“干脆把他轰出去吧。”

　　众人纷纷开口说道。

　　周碧婷微微一笑，轻挪莲步朝郭义走了几步，周碧莲丝毫没有任何不悦之色，反而走到郭义面前，微微鞠躬，道：“这位先生尊姓大名？”

　　“他叫郭义。”刘青阳尴尬的解释，道：“是我朋友，周小姐千万不要跟他一般计较。他也只是随口瞎说而已。我们……还是进去参观一下周小姐的作品。我对周庄请来的那两件仙器可是十分的敬仰。”

　　周碧婷捂嘴轻笑：“青阳先生乃是化神境大修士，怎会对小女子的作品感兴趣。”

　　刘青阳尴尬的不知道说什么才好。

　　周碧婷倒是坦荡大方，走到郭义面前，道：“郭先生，你……刚刚说我所做的一切都不过是障眼法而已，可有根有据？”

　　“当众不揭人短。”郭义轻笑。

　　刘青阳懊恼。

　　你小子说的倒是好听，当众不揭人短，可你为什么要瞎说呢？且不说你对或者不对。就冲你这话，你这个人就矛盾了。就算你说对了，那也违背你的本意；可如果你错了，眼下这些人岂会放过你？

　　“不必遮掩。”周碧婷摇头，道：“尽管说，有什么说什么，我不怕。”

　　郭义抬眼看着周碧婷，那一双美目之中如同一汪清泉一样透明，让人看着就有一种很舒服的感觉。她的眼睛告诉郭义她没有撒谎，似乎有一种……知己难寻的感觉。

　　郭义微微一笑：“那我可就说了？”

　　“先生明言。”周碧婷微笑道。

　　“其实……”郭义抬头看着那固若金汤的建筑，道：“刚刚这一堵墙，根本就是障眼法而已，不过是你炼制的一件法器，而这一件法器也是随你而控制。你刚刚打开门的时候并非通过你的意念控制，而是通过你身上的开关。”

　　周碧婷眼睛里闪过一抹精芒：“先生何以见得？”

　　唰！

　　郭义右手一抬，原本消失的城墙此刻竟然再一次出现了。

　　哗！

　　众人惊愕。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“墙壁又出现了，这小子他……”

　　一群人议论纷纷，尤其是对于这一堵突然出现的墙壁有一种莫名的诧异感。


第1506章 炼器高人

　　看着那一堵突然出现的墙壁，所有人都傻眼了。

　　刘青阳惊讶不已，他呆呆的看着郭义，道：“这小子竟然对炼器竟然也这般了解？他……到底还有什么是不行的？”

　　胖子急忙凑了过去：“青阳先生，这小子竟然也是炼器师？”

　　“我哪儿知道？”刘青阳瞪了胖子一眼，道：“这个事情你别问我，我也不知道。但是我知道郭义不简单。你如果不想讨好他，但也绝对不要得罪他。”

　　胖子愣了一下，道：“能够被青阳先生这般恭维，那我一定要好好与之结交啊。”

　　“那也得看他愿不愿意交你这个朋友。”刘青阳没好气的看了胖子一眼。

　　周碧婷诧异的盯着郭义。

　　郭义那一手之力，确实让周碧婷为之惊讶。她怎么都没想到，郭义不仅看穿了自己的一些把戏，甚至还能够轻易的把自己的炼制的法器控制自如。连自己都必须通过玄关来控制。

　　“怎么样，我没说错吧？”郭义问道。

　　“那……”周碧婷倒也不恼，反而笑道：“郭先生所说的障眼法，又从何说起？”

　　“这墙壁本就不是真实存在的东西。”郭义扫了她一眼。

　　周碧婷眼神里的光芒再次亮了些许，似乎对于郭义的独特看法有着不一般的意义。

　　“小子，你不懂就别乱说。”

　　“就是，什么叫不是真实存在的？这一堵墙比你的人还真。”

　　赵桐等人又一次对郭义发起了攻击，恨不得把郭义能够骂成一团骨灰。

　　周碧婷笑问道：“郭先生，那你说说看，这墙壁既然不是真实存在的。它又任何能够阻拦你进入门内呢？”

　　郭义笑了笑，然后说道：“这个很简单，这一堵墙只是有灵力构造而成，这算是你炼制的一个玄关法器。如果我没猜错，这个玄关法器的机关就是你腰间挂着的那一个玉佩。”

　　众人纷纷盯着周碧婷腰间那一枚玉佩。

　　“胡说八道。”

　　“简直就是一派胡言。”

　　“没想到这小子为了出名，竟然说出这样骇人的言论。”

　　一群人冷笑不已。都把郭义当成是一个为了引起周碧婷关注的登徒浪子而已。这种人他们见多了，强行瞎掰，制造各种耸人听闻的话题，引起美人对他的关注。

　　正因为如此，他们站出来指责，甚至毫不犹豫的还击郭义的观点。他们的目的是想要扼杀郭义的企图，并且抹黑郭义在周碧婷心目中的形象。

　　“完了。”胖子凑到刘青阳的身边，道：“郭义这小子怕是要给你惹麻烦了。”

　　“别胡说。”刘青艳皱着眉头，道：“大不了被赶出去，也没什么。”

　　胖子尴尬的笑了笑。

　　周碧婷缓步朝着郭义走去。

　　“这小子死定了。”

　　“就算这是真的，估计周小姐也不会轻饶他。谁会相信自己弄了一场障眼法来蒙骗众人呢？”

　　“就是！”

　　众人议论开了。

　　周碧婷立于郭义面前，一双美目直勾勾的盯着郭义的眼睛。

　　这是周碧婷有生以来第一次如此直勾勾的盯着一个男人的眼睛，这对于她来说，简直就是一件令人破天荒的事情。

　　那是一双如同刚出生婴儿般一样纯净的眼睛，似乎从来没有被这个世界所污染，也从来没有被这个世界所玷污。周碧婷对郭义充满了好奇，这是一个什么样的男人，浑身散发出一种如同莲花一样的气质。

　　正当众人好奇的时候，周碧婷款款欠身：“郭先生，没想到你竟然是炼器高人，一双慧眼识破了我的小把戏。碧婷佩服。”

　　咝！

　　众人顿时懵了。

　　“这……”

　　“周小姐，这是什么情况？”

　　“难道……这小子说的是真的？”

　　所有人都目瞪口呆了起来，嘴角露出了一抹愕然的表情。尤其是赵桐，这家伙可是带头诋毁郭义的，如今倒好，事情发生了翻天大逆转。赵桐脑子里顿时一片空白。

　　“郭义竟然有这等能耐？”刘青阳惊讶不已。

　　胖子也是一脸惊愕，他急忙拉着刘青阳的手，道：“这小子好厉害啊。竟然有这般实力。青阳先生，你什么时候又认识这么一个高人啊？”

　　“我刚刚都和你说了。”刘青阳双手抱胸，顿时松了一口气：“郭先生是一个不寻常之人。你如果不想与之结交，但也绝对不要得罪他。千万不要做赵桐那傻子一样犯蠢。”

　　“是是！”胖子连连点头。

　　赵桐脸色铁青，此刻的他一言不发，躲在人群中不敢说话。生怕郭义会注意自己。毕竟刚刚实在太锋芒毕露了，一心想要置郭义于死地。所以，他担心这个时候郭义会反过头来打击报复自己。等到这个时候，恐怕就麻烦了。

　　周碧婷款款而笑：“郭先生有如此能耐，小女子确实佩服。诸位，大家里面请吧。”

　　一旁众人顿时松了一口气。

　　他们内心的担忧立刻就松懈了一口气。不为别的，就因为刚刚他们对郭义的嘴炮攻击。

　　好在郭义没有追究责任，周碧婷也未能追究责任。

　　一行人笑眯眯的踏入了古建筑之中。

　　穿过墙壁，踏入了一片世外桃源一样的世界。

　　中间是一个岛中湖，湖泊中间有一个泉眼，泉眼之中不断的冒出泉水，水面上翻滚着白色的薄雾。踏入这大花园里，就感觉到一阵凉意逼人。这里灵气很足，比外面灵气要弄了好几倍。

　　“哇，这简直就是一个世外桃源啊。”

　　“可不，这里灵气充沛，比五行宗可不差。”

　　众人惊讶不已。

　　刘青阳也感叹：“能住此地，此生足矣啊。”

　　“青阳先生，这里可是周庄的核心区域。”胖子凑了过来，道：“一般情况下，外人都没有踏入的资格。我们能够踏入这里，已经算是天大的荣幸了。”

　　这里可是周庄的核心之地，这个地方除了周庄核心人物之外，任何人都禁止踏入。若是有外人胆敢踏入此地，必然会被当入侵者处理。当场斩杀。

　　如今，现场之人受邀来到此地，也算是他们的荣幸。


第1507章 出言不逊

　　一行人穿过了这一片漂亮的花园，每个人仿佛都有一种刘姥姥进大观园一样的神奇感觉。他们好奇的观望着四周的建筑，这里已经成为了周碧婷的炼器世界，这里的一花一草，一石一木……都是出自她的手。

　　周碧婷不仅是一个炼器师，同样也是一个阵法师。

　　这里的东西几乎都被她按照五行八卦的形式摆了出来，形成了一个偌大的阵法，聚拢灵气。才形成了如今这样的一个福洞天地。

　　穿过了这一片花园。

　　众人进入了这一座建筑之中的大堂。

　　大堂门口竖立着两片沉甸甸的铜门。

　　周碧婷靠近之后，铜门顿时自动打开，众人随后踏入其中。

　　大殿很高，内空足有七八米，上门是一个巨大的圆形镂空采光点。偌大的空间内十分的明亮。四周摆放着一个个石台，石台上呈现着一件件法器。形状千奇百怪，但是每一件都显得与众不同。

　　“哇，这应该是一件不错的灵器吧？”

　　“这件看起来也很不错。”

　　“若是能够求得一件，那该多好？”

　　这些人对周碧婷炼制的法器都充满了兴趣，每个人都有求一件的欲望。

　　周碧婷悄然望了郭义一眼。

　　人群之中，唯有郭义对这些东西并不在乎，脸上也是挂着一种无所谓的态度，似乎对这些东西毫无兴趣。眼睛都不屑看上一眼，而是背负双手立于原地，眼神望着盯上那巨大的镂空采光点。

　　周碧婷微微皱着眉头。

　　所有人之中，她唯独对郭义充满了兴趣。这个男人简直就能够勾起自己的兴趣。

　　但是，这个唯一能够让自己感兴趣的男人却对自己的所炼制的东西丝毫没有任何兴趣。这就让周碧婷有些诧异和纳闷了。

　　“郭先生，你觉得哪一件法器最好？”刘青阳好奇的凑了过去。

　　“这些？”郭义指着大殿之中的那些石台。

　　“对啊。”刘青阳连连点头，道：“真没想到，这些东西竟然是出自一个弱女子之手，实在太让人惊讶了。”

　　“如果单纯的说是一个练气境初期的女人炼制的，那确实算得上是一种奇迹了。”郭义微微点头。

　　“那只是看这些法器本身呢？”刘青阳好奇的问道。

　　“那就是一堆废物。”郭义淡淡地说道。

　　刘青阳脸色微变，他急忙朝着四周扫了一眼，见四周没人注意到郭义所说的话，他顿时就松了一口气，正欲说话的时候。一道阴冷的声音传来：“好小子，你竟然敢说周小姐炼制的法器都是没用的废物？”

　　废物两个字声音格外重。

　　说话之人不是别人，正是一开始就在门外与郭义发生了矛盾的赵桐，这家伙从进入大门之后就一直刻意贴身在郭义身边，企图抓住一切机会反击郭义。

　　让赵桐没想到的是，郭义这家伙竟然如此之快就暴露了自己的缺点。

　　众人再一次把注意力集中到了郭义和赵桐的身上。

　　赵桐从人群中走了出来，走到周碧婷面前，拱手道：“周小姐，此人虽说有些能耐，却实在太过于嚣张了。他刚刚竟然口出狂言，说周小姐炼制的法器都是没用的废物。”

　　哗！

　　所有人哗然。

　　如果说看不上周碧婷的法器也就罢了，为何要这般撂下狂言呢？

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“十之八九是吧。”

　　众人议论纷纷，对于郭义的行为，他们都表示了极大的愤慨。虽说郭义在炼器上有所造诣，但也不能这般用言语攻击周碧婷啊。且不说周碧婷炼制的法器如何，郭义的言词就已经暴露出了他的本性。

　　瞬间！

　　一个心胸狭隘之人立刻暴露在其他人的内心。

　　周碧婷自然很是不开心。

　　你不赞赏也就罢了，却偏偏这般羞辱自己。周碧婷脸色微沉，她缓步上前，缓缓欠身，道：“郭先生，小女子所炼制的这些东西，就这般入不了郭先生的法眼吗？”

　　“你让我说真话，还是假话？”郭义问道。

　　“当然是真话。”周碧婷眉头一挑，眼眸直勾勾的盯着郭义的眼睛。

　　如果说先前她对郭义还有三分好感，但是此刻他对郭义的好感顿时全无，反而多了几分不悦之色。之前还觉得这个男人是一个不错的男人，内敛，而且有几分实力，在炼器上也有一定的造诣。

　　可是没想到他竟然是一个这么不把他人放在眼里的人，甚至还出言羞辱自己。如何能够让周碧婷对他还有好感？

　　“当然，这要从几个角度来评判吧。”郭义最终还是缓和了一些，道：“如果这些法器都是出自你的手，那我觉得你是一个很了不起的人。但如果只是要单纯的评价这些法器，那我只能表示让你很失望。这些东西确实都只是一些废物而已，根本就拿不出台面。”

　　前半句让周碧婷颇有好感，但后半句却顿时让周碧婷的心都凉了半截。

　　“你这话是什么意思？”

　　“这些法器我们都觉得不错，你小子什么眼光？”

　　“有本事你炼一件出来试试。”

　　众人义愤填膺，几乎是过半人都站出来指责郭义。

　　这家伙实在太可恶了，一点儿也没有怜香惜玉的自觉性。周碧婷的人生已经很悲惨，已经很不幸了。这家伙竟然还在对她这般羞辱。谁都看不下去看了。

　　周碧婷原本想要训斥郭义，但最终还是压制了下来。

　　“郭先生，既然你觉得小女子炼制的这些法器都是没用的废品，那……可否请郭先生指教一番？”周碧婷语气冰冷。

　　周碧婷的意思很明显。

　　既然你指责我的东西都是废品，那总该说出个缘由吧？不拿出一个足以服众的理由，谁能信你？

　　“没错，你倒是说说看，这些东西有什么问题。”

　　“不说出个一二三来，我们决不罢休。”

　　他们显然是站在周碧婷这边的。

　　“小子，你犯了众怒。”赵桐靠了过来，冷笑道：“你今个儿如果不说出点儿东西来，你休想从这里离开。”


第1508章 跳梁小丑

　　赵桐恨不得立刻就把郭义狠狠的教训一顿。

　　奈何一直抓不到机会。

　　所以，眼下这一个机会他无论如何都不会放过的。赵桐冷冷的盯着郭义，眼神里流露出一抹恨不得把郭义吞下去的眼神，这是吃人的眼光。

　　郭义已经触犯了赵桐的底线，侵犯了赵桐的尊严。身为一个男人，赵桐决定用自己的方式捍卫自己的尊严。

　　尤其是在自己喜欢的女神面前，男人的尊严会变得无比的强大。碰之必死。

　　郭义无奈的摇头，然后说道：“一帮跳梁小丑，也难怪你的炼器水平只能停留在这样的境界之上。”

　　“呃……”

　　“操，小子你找死。”

　　“你骂谁跳梁小丑呢？”

　　一群人纷纷瞪着郭义，面带凶相。

　　“郭先生，你可以对我不敬，但是请对我的朋友们嘴上留情。”周碧婷皱着眉头。

　　内心对于郭义的印象越来越糟了。

　　一个只会语言攻击和羞辱别人的人，能是一个什么样的人？就算这个人能力很强，但人品终究还是差。所以，周碧婷此刻已经在内心把郭义判了死刑。

　　“我的话并没有错。”郭义抬头看着周碧婷的美眸，道：“你始终要记住一句话，近朱者赤近墨者黑。你跟什么样的人在一起，就决定了你将来的成就。”

　　周碧婷愣了一下，郭义所说的那一句话，她虽然从未听过，但是乍一听似乎很有道理。

　　近朱者赤近墨者黑？！

　　周碧婷脑子里一直在不断的回味着这一句话。

　　“小子，既然你说周小姐炼制的法器不是什么好东西，那你总该拿出一些让我们信服的理由来吧？”一些态度中立的人此刻也看不下去了，纷纷站了出来。

　　周碧婷也缓过神来了，她看着郭义：“郭先生，那就请指教一番吧。”

　　郭义轻笑一声，然后说道：“也好，非得让你们这些凡人长一长眼才行。既然你非要让我指点，那就拿出一件你最得意的法器吧。我就给你指点一二。”

　　周碧婷微微一笑，轻挪莲步朝着一旁的石台走了过去。

　　她左顾右盼，右手食指戳着红唇，眉目生情，眼神里流露出一丝不知该如何抉择的表情。最终她的眼神锁定在了一片翠绿的叶子上。这一片只有婴儿巴掌大笑的翠绿叶子，通体透明，乃是有冰糯玉石所淬炼而成，上门刻画了一些密密麻麻的纹路。

　　看得出，周碧婷为了炼制这一枚叶子花费了不少的功夫。

　　她伸手拾起了这一片翠绿的叶子，转身递给郭义：“郭先生，这一枚锁灵叶花费了我不少心思，也耗费了我不少心血。这应该算是我比较满意的作品之一。请郭先生指教。”

　　郭义顺手接过了那一片锁灵叶。

　　郭义倒是大大咧咧，拿锁灵叶的时候几乎要把周碧婷的手都握在手中。

　　周碧婷脸色顿时红了一下，有生以来第一次被一个陌生男人这般唐突的占了自己的便宜，可是，当周碧婷再次看向郭义的时候，却发现郭义并没有任何的反应。

　　‘难道这家伙并非有意的？’

　　周碧婷内心暗暗地说道，既然郭义不是有意的，自己也不好去训斥对方。便只好耐着性子听对方分析一二。

　　众人都好奇的看着郭义。

　　赵桐等人已经准备反驳郭义了，只要郭义说不出个一二三，他们便会毫不犹豫的讽刺，侮辱对方。并且给对方好看。

　　周碧婷饶有兴致的看着郭义。

　　刘青阳却有些微微的紧张了。

　　“青阳先生，你紧张什么？”胖子凑了过去。

　　“我担心郭义这小子只是逞强而已。”刘青阳略显担忧，双眸之中露出了一抹忧虑。毕竟，郭义可是跟着自己来的。他的一举一动都影响着自己在离天城圈子里的地位。

　　“嘿嘿。”胖子嘿嘿一笑，立刻与刘青阳保持了两米的距离。

　　众人的焦点都聚集在了郭义的身上，所有人脸上都流露出了一丝看热闹的表情。

　　“这东西你耗费多长时间？”郭义问道。

　　“大概有半年吧。”周碧婷如实回答。

　　“半年时间就做出个这样的东西？”郭义冷漠一笑，道：“如果你说这种东西也算是法器，那你也太侮辱法器了？”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　这小子也太狂妄了吧？在周庄的地盘上，竟然敢这么跟周碧婷说话。这不是找死是什么？

　　周碧婷脸色微沉，道：“郭先生，你这话是什么意思？”

　　“这东西算不上法器。只能算是一个鸡肋。”郭义轻轻一笑，道：“甚至……连鸡肋都不如吧。”

　　周碧婷脸上顿时一片寒霜。

　　郭义笑了笑，道：“这一片锁灵叶，功效无非是通过上面刻制的微型阵法吸收空气中的灵气，从而达到聚灵的作用。只可惜，这样的材质限制了功效。另外，这应该是阵法师做的吧？把阵法镶嵌在这个上面达到对应的功效。不过，这个阵法师水平不行。不应该这么做……”

　　郭义一番评判，让周碧婷脸上的寒霜一扫而空，取而代之的则是一脸震惊。

　　郭义的话，针针见血，句句中要害。

　　实在太让人惊讶了。

　　郭义的话说完了，所有人都惊的说不出话来，因为郭义的话实在太精辟了。

　　“哼，光说不练算什么？纸上谈兵的事情，我们都会。”赵桐不屑一笑，道：“你说的这些并不能代表什么，有本事，你当众炼制出一件法器来，我们就对你心服口服。”

　　“郭先生，不如让我们大家开一开眼界吧？”周碧婷也甚是好奇。

　　事到如今，周碧婷内心对郭义的看法比较复杂。

　　不过，综合来说郭义就是一个能力很高，但是情商却不高的人。

　　“对不起。”郭义摇头。

　　“操，我就知道这小子光会吹牛皮。”赵桐毫不犹豫的站出来踩上一脚。

　　“小子，光说不练算什么？”

　　“就算周小姐炼制的法器不怎么样，那也比你强一千倍，一万倍。”

　　众人自然也不会放过这样羞辱郭义的机会。一个个恨不得把郭义往死里骂。


第1509章 改造灵器

　　面对着众人的狂风骤浪，郭义却稳坐泰山，面色淡然，处惊不变。这反而让周碧婷感觉到有些好奇，眼前这名看起来气质不凡的人，为何能够如此淡然处之？是什么让他能够这般轻松，这般淡定？

　　赵桐脸上浮现一抹冷笑：“我觉得这小子根本就是来捣乱的，我建议大家跟我一起把他轰出去。”

　　“对，轰出去。”

　　“周小姐，把这小子赶出去吧。”

　　众人也纷纷加入了赵桐的队伍。

　　不等周碧婷开口，郭义却率先说话了：“一群无知小人，我说了不会吗？不过是炼器而已，我随手便能炼出一把灵器来。”

　　咝！

　　众人惊呼。

　　“灵器？”

　　“这小子莫不是疯了吧？”

　　“卧槽，随手就能炼制出灵器来？这也太夸张了吧？”

　　一群人都惊骇于郭义的话。

　　想要炼制灵器，那可不是一般炼器师就能炼成的。炼器师能炼制出法器便足以笑傲江湖了，灵器基本上只有那些超级炼器师才能够炼制出来。可是这小子竟然扬言随手就可以炼制出来。这也太能吹牛皮了吧？

　　“小子，你在这里也能做晴天白日梦啊？”赵桐哈哈大笑，道：“我们可不傻。”

　　“就是，随手就能炼制灵器，就算是五行宗的掌门恐怕也不敢轻易吹下这等牛皮吧？”

　　“当真是好大的口气。”

　　众人纷纷摇头，原本对于郭义就不看好，如今郭义又这般嚣张，狂妄，确实让人很生气。

　　周碧婷内心彻底凉了，她脸上浮现一抹冰霜：“既然郭先生敢放下如此惊世之言，不如……让我们也开一开眼界，见一见世面，如何？”

　　“对啊，既然敢口出狂言，那就让我们见识一下吧。”

　　“我也很期待灵器面世。”

　　一帮人纷纷开口。

　　“郭先生，你……”刘青阳略带苦笑。

　　胖子早已经和刘青阳保持了十米开外的距离，人挤在了对方的人堆里。他虽然没有开口，但是很显然是属于不看好郭义一派的人。胖子是一个十足的势利眼，墙头草，见风使舵。

　　“放心吧。”郭义看了刘青阳一眼，道：“今天我就让这些井底之蛙开一开眼界。”

　　众人都露出了得意的表情。

　　周碧婷望着郭义，道：“不知郭先生想要炼制一件什么样的灵器呢？”

　　“我看你这锁灵叶挺别致的。”郭义把玩着手中的锁灵叶，道：“那我今天就以这锁灵叶为基础，炼制一件灵器。”

　　周碧婷愕然的看着郭义。

　　锁灵叶基本上已经定型了，想要再法器的基础上改造，从而炼制成为一件灵器。这看要比用原材料炼制灵器困难，复杂十倍，甚至百倍。周碧婷难以置信的望着郭义。

　　“这小子脑子有问题。”

　　“任何一个炼器师都明白，已经成形的法器根本就没有了改造的空间。”

　　众人议论纷纷，便更加不看好郭义了。

　　郭义又如何不明白这个道理？

　　但是，想要让这些井底之蛙心服口服，那自然是要拿出一些真本事的。法器改造成灵器，就如同画画一样。在别人已经成形的作品上修改，想要让原本的作品提升一个档次，谈何容易？如果在一张白纸上重新作画，兴许还容易一些。

　　而法器升级为灵器，也是同样的道理。

　　能够被炼制成为法器，本身就已经说明东西已经定性了，想要修改，局限性很大。莫说想要把法器升级为灵器，就算是把法器做一些修改都不是一件简单的事情。

　　周碧婷笑了笑：“期待郭先生的成功。”

　　郭义也不含糊，他握着那一枚锁灵叶缓步走到了石台前。

　　郭义先将锁灵叶放在了石台上，右手手掌上散发着一阵莹莹的光芒，他用右手轻轻的在锁灵叶上拂过，接着，那锁灵叶上门细弱的纹路消失不见了。

　　那些小阵法对材质本身没有任何影响，只会发生一些细微的变化而已。

　　郭义之所以敢放下豪言，那自然是有他的自信。抹掉了这些微型阵法之后，这一块冰糯玉便成为了一块半成品的原材料了。只需要郭义用文武双火炼制，便可以轻轻松松的淬炼成一块高阶法器。

　　所谓灵器。

　　其实也就是一种法器，但是，天赋超强的炼器师能够在法器之中加入一抹灵识，让这一件法器拥有自我再生，自我修复的功能时，那便是一件灵器。

　　法器与灵器的区别是什么？

　　他们最大的区别在于入手是的第一感觉，就如同美和丑，一眼能辨。

　　随后，郭义双手托着这一块冰糯玉。

　　轰隆！

　　掌心之中陡然冒出了一团火焰，那一团火焰瞬间就把这一块冰糯玉包裹着。冰糯玉在火焰之中顿时发生了一些细微的变化，通体透亮的冰糯玉顿时出现了一道道细弱的裂纹。

　　“我的天啊，他……他竟然能够达到内劲外放的境界？”

　　“这……最少恐怕也要化神境的大修士才能做到吧？”

　　众人连连惊呼。

　　赵桐脸色有些微沉了，如果郭义真的是一个化神境的大修士，那自己恐怕就要遭殃了。都说化神境的大修士不可得罪，更不可轻易的冒犯。

　　周碧婷眼睛闪烁着一抹精芒，郭义的炼器手法可是她闻所未闻的方法。这让周碧婷充满了好奇，也对郭义充满了兴趣。

　　片刻之后，那一块冰糯玉在高温的淬炼之下很快就变得更加透明了，仿佛成为了一块透亮的玻璃一样。

　　“哇，竟然如此纯净。”

　　“他把这一块玉石内的杂质彻底炼干净了。”

　　“炼器手法如此霸气。”

　　众人也甚是惊讶，郭义的手法确实让人感觉到一种不可思议。现场有不少炼器师，他们对这种炼器的手法充满了好奇，同样也充满了不可思议。

　　火焰散尽，玉石成形。

　　郭义用手轻易的在玉石上刻下了一个微型阵法。至此一个，却纹路复杂，细碎的走线让人眼花缭乱。

　　“他……”周碧婷一双美目圆睁，道：“他竟然还是一个阵法师？”


第1510章 灵器诞生

　　能够在如此小的玉石之上刻下一个阵法，对于阵法师来说不容易。

　　周碧婷对阵法略有了解，但是却不能刻太过于复杂的阵法。即便是在这一块玉石之上，她也只能通过多个微型阵法的方式来达到自己的目的。没想到，郭义竟然能够把一个如此庞大的阵法镶嵌在这一片不足婴儿巴掌大的玉石上。

　　高人！

　　周碧婷脑子里冒出了一个念头。

　　若非高人，如何能够轻易的淬炼掉冰糯玉之中的杂质？提炼成为一块如此透亮，纯度如此之高的玉石？至少周碧婷认为自己不能做到这般境界。

　　郭义以指尖为笔，以玉石为媒，手指游走，灵力之光在玉石上形成了一条细弱的纹路。

　　最终，一个阵法刻满了整个玉石。

　　“收！”郭义轻呵一声。

　　啵！

　　刹那间，玉石散发出一阵刺眼的光芒，光芒一闪而过，那一块玉石顿时变成了一片散发着柔和光芒的石头，所谓的阵法消失得无影无踪，但是，明眼人看一眼就能发现这一枚玉石的不一般。确实很不一般。

　　灵器之所以会被称之为灵器，那是因为它拥有与法器不一样的能力。任何一件灵器都拥有自己的趋利避害的能力，当灵器与主人之间长时间的磨合之后，会形成一种配合上的默契。

　　这就是为什么法器常有，灵器却不常见的原因。

　　“这……竟然真的是灵器？”

　　“他真的炼出了一件灵器？我的苍天。”

　　有人双手抱头，露出一副难以置信的表情。

　　“不可能。”赵桐惶恐的看着那一件散发着柔和光芒的玉石，脸上露出了不可置信的表情。

　　周碧婷眼神大放光彩。

　　她急忙上前从郭义的手中接过了那一块玉石，当她的手握着这一块玉石的时候，顿时浑身舒畅，仿佛身体内的每一个细胞都张大了嘴巴在大口大口的吸收者空气中的灵气，甚至连自己不曾有过任何变化的经脉在这个时候都有了一些微变。

　　周碧婷脸上流露出诧异之色：“这……竟然真的是一件灵器。”

　　“这件灵器与你之前的法器有着异曲同工之处。”郭义微微一笑，道：“不过，这一片锁灵叶可不能称之为锁灵叶，而要称之为聚灵叶了。”

　　“聚灵叶？”周碧婷愣了一下。

　　“我示范给你看。”郭义毫无顾忌的抓住了周碧婷捏着灵器的手。

　　周碧婷顿时脸上浮现一抹火烧云。

　　不等她反应过来，郭义往灵器之中注入了一抹灵力。这一片聚灵叶立刻就被启动了。内部镶嵌的阵法顿时大发光彩，接着，无数道灵气朝着周碧婷涌了过来。

　　没多久，以周碧婷为中心，整个大殿之中漂浮着一道单薄的白雾，这便是灵气凝聚而成的景象。

　　“天啊！”周碧婷惊呼连连。

　　何止是她，连周围的这些人也都睁大了眼睛。

　　没想到，整个世界上竟然有如此奇能异士。当真能够随手炼制灵器，而且效果如此惊人。

　　周碧婷顿时感觉这一件灵器乃是自己一直所追寻的东西。这一件灵器对于自己残损的经脉似乎有着很不错的疗效。她紧紧的握着这一枚玉石，不肯撒手。

　　周碧婷从震惊之中缓过神来了，她急忙说道：“郭先生，这一件灵器……”

　　“怎么？”郭义抬头望着周碧婷。

　　“可否将此件灵器卖于我？”周碧婷略显羞涩的问道。

　　“卖？”郭义摇头，道：“不卖。”

　　周碧婷脸色微沉。

　　赵桐冷哼道：“小子，这可是周庄，再说了，这东西还是人家的。你只不过是过了一下手而已，凭什么就不卖了？给你点儿加工费就不错了，你小子还敢傲娇了？”

　　郭义轻笑一声，指着赵桐冷眼道：“谁如果把这个不长眼的狗东西轰出去，这一件灵器就送给谁！”

　　赵桐脸色都变了。

　　他没想到郭义竟然会如此阴险狡诈，赵桐他冷笑道：“小子，你太小瞧我的这一帮朋友了。他们怎么可能见利忘义呢？”

　　但是，当赵桐回头的时候却看到一双双绿油油的眼睛。

　　这一个个人的眼睛之中充满了贪婪之色。

　　显然，在灵器和所谓的情义面前，他们会毫不犹豫的选择灵器。毕竟，灵器可不是想要就能要的。

　　“赵桐，不如你成全我吧。”赵桐的一个好友立刻站了出来，道：“这灵器，我想要。”

　　“刘全，你？！”赵桐愕然的看着这个男子，道：“你身为我的好友，怎可见利忘义？”

　　“少胡说八道，我跟你关系可不怎么样。”刘全冷笑一声，道：“我和你只能算是泛泛之交，根本就不能算是朋友。如今，灵器在前，我自然是想要灵器了。”

　　赵桐顿时傻眼了。

　　“赵桐，不如你自己走吧。”又有人站了出来。

　　“对，你赶紧滚吧。”

　　“你走了，我们就可以得到灵器。”

　　一群人纷纷出来指责赵桐。

　　赵桐脸色铁青。

　　周碧婷脸色复杂，迟疑不定，许久之后，她走了出来：“赵桐，你走吧，这里不欢迎你。”

　　“周小姐。”赵桐更是慌了神。

　　谁都可以赶他走，但是唯独周碧婷不可以。

　　不仅仅是因为周碧婷是自己心目中的女神，更多的则是因为这里是周庄，周碧婷乃是主。如果自己被主人赶出门外，日后他赵桐的脸面往何处放？

　　“你走吧。”周碧婷悠然低头，道：“当我欠你一个人情。毕竟，我太需要这一件灵器了。”

　　赵桐眼神里顿时流露出一抹绝望之色，脸色惨白，无奈的点头：“好好好，真没想到，我赵桐一世英名，竟然交了你们这样一群……所谓的朋友。”

　　说完，赵桐踏步离开。

　　临走时，他扭头望着郭义，道：“小子，你等着，我赵桐跟你没完。”

　　随后，他快速离开了大殿。

　　看着赵桐走了，周碧婷顿时松了一口气。

　　在郭义提出这个要求的时候，周碧婷脑子里第一时间就琢磨着该如何开口。因为她太想得到这一件灵器了。


第1511章 传说中的仙器

　　这一件灵器对于她而言十分重要。因为她从小经脉残缺。这一枚灵器竟然能够让她的经脉有些感应。这就让他感觉到无比的诧异和震惊。

　　“郭先生，赵桐走了。”周碧婷微微一笑，笑若夏花。

　　她的意思很明显，我已经把赵桐赶走了，你是不是应该实现你的承诺了？

　　郭义大气地说道：“那么……这一名聚灵叶就送给你吧。”

　　“谢谢郭先生。”周碧婷顿时松了一口气。

　　能够得到这一件灵器，周碧婷内心还是很满足的。

　　郭义把这一件灵器送给周碧婷，算是一种馈赠吧。再说了，郭义根本就看不上这样的灵器，这样的灵器对他并没有太大的作用，带在身上也只是鸡肋而已。与其留着，不如送给周碧婷，还能够转手给赵桐这样的跳梁小丑一个教训。

　　众人都用一种复杂的眼神盯着郭义。

　　先前他们对郭义多有言语上的多有得罪，但是，现在发现郭义才是一个真正的奇才。先前已经得罪了郭义，以至于他们现在都不知道该如何才好。

　　“诸位。”周碧婷微微一笑，道：“小女子也算是大开眼戒了，没想到郭先生竟然是一个如此强大，如此厉害的炼器师。所以，我看这些所谓的法器确实不好意思继续给大家看了。”

　　“周小姐客气了。”

　　“周小姐，我看这些法器就挺不错的。如果周小姐有意要出售，我愿意买。”

　　“我也愿意。”

　　众人纷纷出言相争。

　　且不说这些法器对于他们而言确实还是很不错的。况且，能够讨得周碧婷的欢喜也是一件很不错的事情。毕竟，周庄在离天城可是拥有很强大的地位，谁都希望能够与周庄拥有良好的关系。

　　此时，周碧婷微微一笑，然后说道：“诸位，我炼的法器不值一提，更不好意思把这些东西卖给大家。所以，这些东西我打算收起来，以后自己留着。”

　　“这……”

　　“周小姐，不如卖给我们吧。”

　　众人纷纷劝说。

　　周碧婷款款而笑：“有郭先生在，我怎敢把这些东西出售？传出去岂不是要让人笑掉大牙？”

　　炼器界有这样的规矩。

　　就算你炼制的东西再好，如果现场有实力比你更强的炼器师，那你的东西绝对不能当着人家的面出售。否则这就是对对方的一种羞辱。所以，周碧婷自然不会因为这样而得罪郭义。

　　“没关系的。”

　　“郭先生应该不会计较这么多。”

　　一群人纷纷劝说。

　　“好了，诸位。”周碧婷微微一笑，道：“大家今天来肯定不是为了见识我所炼制的东西，大家应该是为了见识传说中的仙器而来的吧？”

　　哗！

　　众人纷纷哗啦啦的笑了起来。

　　“我爷爷乃是五行宗的长老，也是费了一番心思把两件仙器请来了我周庄。”周碧婷说到自己的爷爷，脸上忍不住流出了一种满满的自豪感，对于她而言，爷爷就是周庄家的自豪，是周家的骄傲。所以，每次说到自己的爷爷，她就十分自傲。

　　“太好了，终于能见到传说中的仙器了。”

　　“真的有些迫不及待了。”

　　众人纷纷开口说道。

　　仙器！

　　那可是传说中的东西，即便是在圣墟大陆之上，大多数的人也从未见过。很少有人能够目睹仙器。而今日，他们终于可以亲眼目睹仙器的真容了。

　　周碧婷轻挪莲步，缓步朝着一旁走了过去。

　　定住脚步，双手轻柔一挥。

　　一道光幕闪过，接着，一堵墙壁缓缓升起。露出了两个巨大的石台。石台上闪烁着莹莹的光芒，左边的石台上是一把青色的长剑，那便是李柔月的青阳宝剑；另一件是一个小巧的宝塔，浑身黑色，发着一种神秘的光芒，这便是风离痕的镇妖塔。

　　这两件仙器都是从地下深渊世界出土而来的。

　　自从得知五行宗的弟子得到了两件仙器，天道宫便派人前往游说，希望能够用东西跟五行宗交换。但是五行宗却一直都没有答应对方。双方似乎谈的比较崩。天道宫便决定用关闭灵山的条件来要挟五行宗，最后起了冲突，李柔月的师父，也就是五行宗的长老被对方所伤。

　　看着那两件散发着柔和光芒的仙器，众人的表情都变得无比的肃然，无比的神圣。

　　那两件仙器似乎有自我的神识一样，他们漂浮在半空之中，脸上流露出一抹难以置信的表情。因为他们从来没见过这种神秘的仙器。对于他们而言，见过最好的东西就是灵器。仙器这种东西可不是他们能够随便见到的。

　　“天啊，这就是传说中的仙器？”

　　“太神秘了。”

　　“我终于见到仙器了。”

　　一群人似乎逐渐的有些激动，有些亢奋。

　　“如果可以，我多么想要摸一摸仙器。”有人激动的想要伸手。

　　“你还是断了这个念想吧。”一旁的人瞪了他一眼，道：“这可是仙器，周小姐岂能让你乱摸乱碰？”

　　“就是，别说想摸，我还想带回家呢。”有人呵呵一笑。

　　周碧婷微微一笑，然后说道：“诸位，如果这样就能够轻易带走，那你们也太笑看这仙器了。既然是仙器，那自然是有特别之处，毕竟，这仙器可不是一般的存在。但凡仙器所在，都有紧急存在。你们摸不到他。”

　　“不可能吧？”

　　“就算是仙器，也不可能抓不到，摸不着啊。”

　　众人甚是好奇。

　　此时，周碧婷笑了笑，然后说道：“若不信，你们尽管试试。”

　　有了周碧婷的首肯，众人自然不会放过这样的机会。

　　“我先来。”一名壮汉冷冷一笑，然后说道：“我就不信这个邪，区区仙器，还能拦着我的手不成？”

　　说完，他一步冲了上去。

　　砰！

　　突然，一道巨大的光芒把壮汉弹射了回来。壮汉感觉自己好像撞在了一道巨大的弹簧床上一样，当场就被弹了回来。

　　“哎哟！”壮汉惨叫一声。

　　这一次，他摔的十分惨烈。

　　众人目瞪口呆。


第1512章 吃不到葡萄说葡萄酸

　　谁也没有想到，竟然会发生这种事情。

　　“仙器竟然会主动攻击？”

　　“不可能，一定不是这样的。”

　　众人纷纷摇头。

　　此时，周碧婷微微一笑，然后说道：“仙器没有主动攻击的能力，但是，仙器都拥有自我的禁忌。想要触碰它，并不容易。”

　　“周小姐的意思是，我们想摸都摸不到？”有人问道。

　　“对。”周碧婷点头，道：“碰都别想碰，更别提拿在手中了。”

　　“当真太神奇了。”

　　“是啊，果然不愧是仙器，竟然拥有自我的防范意识。”

　　众人议论纷纷，对于这一件仙器，他们可谓是惊叹连连。

　　毕竟谁都没见过仙器。

　　刘青阳也是一脸惊艳，仙器不肯落于凡尘，所以它自带漂浮属性，一直漂浮在石台之上，散发着柔和的光芒，就好像是一件绝世神兵一般。

　　郭义立于石台前，认真的注视着那一把青阳宝剑。

　　这可是李柔月的随身武器，当初郭义首肯让李柔月和风离痕带走仙器，自然是因为他们身上有不一般的意志力。或者说，他们能够得到这两件仙器都是缘分。

　　能够踏入地下深渊，又能够过关斩将，闯过一次又一次的危险。也许这不仅仅是上苍的安排，也是命运的安排。郭义没有理由阻拦他们带走仙器。

　　当郭义看到这一把青阳宝剑的时候，他似乎就看到了李柔月。

　　也不知道李柔月现在怎么样了，对于李柔月的情感，郭义内心比较复杂，是爱，还是不爱。

　　如果说爱，自己内心已经有了穆芷若，而在王者别墅之中又拥有紫星这丫头，自己如何去爱？可是如果说不爱，可是内心又对她心心念念，对她梦萦魂绕。

　　“郭先生，你怎么看？”刘青阳凑了过来。

　　郭义一直呆呆的看着那一把青阳宝剑。

　　刘青阳嘿嘿一笑，道：“原来郭先生也对仙器感兴趣啊？也没错，天下人皆对仙器感兴趣。不过，这仙器并非人人都能用的。我听闻仙器有认主之说，不是你的仙器，就算你拿在手中，也没有任何用处。”

　　“唉，这剑的名字……”刘青阳叹息了一口气，道：“简直和我是绝配啊。青阳宝剑。”

　　剑鞘之上，几个字十分刺眼。

　　刘青阳略显忧伤，空有青阳的名字，这辈子却不能拥有青阳宝剑，人生还有什么意义呢？

　　郭义一直不言语。

　　刘青阳顿时觉得奇怪，他急忙抬头看着郭义：“郭先生，你这是怎么了？”

　　“没什么！”郭义摇了摇头。

　　“嘿嘿，你应该对这仙器也敢兴趣吧？”刘青阳嘿嘿一笑。

　　“没兴趣。”郭义摆手。

　　刘青阳愕然一下，道：“怎么会没兴趣？这可是仙器啊，多少人求之不得的东西。”

　　“于天下人而言，这东西确实求之不得。”郭义笑了笑，道：“但是对于我而言，这东西对我并没有什么用处。”

　　“郭先生何出此言？”周碧婷可是一直对郭义十分关注。

　　自从发现郭义乃是炼器师之后，周碧婷对郭义便更加关注了。恨不得能够把郭义收为己用。奈何，像郭义这样心高气傲之人绝对不可能轻易被他人收为己用。

　　但是，周碧婷对他还是特别的关注。

　　郭义的话一出，周围人都好奇的看着郭义。

　　他们的眼神里充满了一种复杂的神色，郭义有本事，同样，这个人却总有一种眼高于顶的奇怪。让人摸不着他到底什么来头。所以，现场之人一动不动的立于原地，并不说话，只是好奇的盯着他。

　　“我一直认为，自身的实力始终要比辅助法器重要的多。”郭义淡然的看了众人一眼，然后说道：“法器终归是辅助的，当你自身强大到一定的境界之后，又何须这些东西？”

　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“我看也是，这可是天下之人皆想要的仙器。”

　　“我看他十之八九是碰不到这仙器，所以装作一副大义凌人，无所谓的态度。”

　　众人终于再一次忍不住了。

　　之前让郭义反打了脸，如今，他们决定把先前丢掉的场子找回来。

　　仙器可不是谁都能拿的，拿了也不是谁都能用的。

　　就算这小子是高级炼器师，那又如何？在仙器面前，任何炼器师都要一边站。而且，对于炼器师来说，能够看到仙器便是一生的荣幸了。这杯子也算是没有白活，说不定还能够从仙器的身上找到一些灵感，能够让自己的炼器水平提升到一个前所未有的档次。

　　“区区一件仙器而已。”郭义笑了笑，道：“莫说拿起它，就算是将它收为己用，又有何难？”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　这牛皮吹的，简直把牛都吹上天了。一群人错愕的看着郭义。

　　“小子，那你试试吧。”

　　“就是，光说不练假把式？”

　　“有本事，你倒是试试看啊。”

　　众人纷纷开口说道。

　　周碧婷上前，道：“郭先生莫要开玩笑了，这可是神器。而且，这两件神器各有其主。除了他们的主人之外，没有人能够触碰他们，更别提使用他们了。”

　　郭义扭头看着周碧婷，道：“我的话，像玩笑吗？”

　　咯噔！

　　周碧婷顿时愣了一下，郭义的眼睛就好像两把刀子一样深深的插入了自己的内心深处，让自己毫无还手之力。看着郭义的眸子，一片冰冷，似乎有一片寒霜在其中。

　　“我……”周碧婷迟疑了一下，道：“仙器素有认主之说，他人若是想要使唤他，除非能够拥有数倍于他们主人的力量，否则不可能得到仙器的认可。郭先生身为炼器师，应该明白。”

　　周碧婷不过是想要给郭义找个台阶下而已。

　　毕竟郭义帮了自己，还送了自己一件灵器，若是自己不帮他，于情于理都说不过去。

　　谁料，郭义却转身朝着那一把青阳宝剑走去。

　　“他想干什么？”

　　“他莫不是疯了？”

　　“仙器的禁忌可不是闹着玩的，刚刚可是有前车之鉴啊。”


第1513章 郭先生请留步

　　众人纷纷惊呼了起来。很显然，他们并不看好郭义。

　　周碧婷也是一脸诧异，郭义竟然敢这把无视仙器的禁忌？这不是找死是什么？

　　一群人都显得无比的诧异和惊讶，连周碧婷都觉得很不可思议。

　　仙器之所以被称之为仙器，那自然是有他的不凡之处，凡人谁敢轻易的触碰他？

　　可是郭义竟然不听众人劝说，义无反顾的朝着仙器直奔而去。

　　郭义立于那一把青阳宝剑之前，双目直勾勾的凝视着那一把青阳宝剑，看着这一把宝剑，郭义似乎看到了李柔月，似乎看到了自己魂牵梦绕的姑娘。

　　“奇怪了，他竟然穿过了仙器的禁忌？”

　　“是啊，我才想起来。”

　　“仙器竟然对他没有排斥之意。”

　　众人纷纷惊呼。

　　周碧婷一时之间也无法解释这样的问题。人人皆知仙器有禁忌，而且刚刚有几个人上前尝试触碰仙器，无一不是被仙器的禁忌狠狠的警告了一番。可是，郭义却一动不动的站在距离仙器仅有几十公分的距离，最让人惊叹的是，仙器对于郭义不仅没有任何的排斥，反而散发着更加柔和的光明。

　　光芒越是柔月，表示对方越是友好。

　　光芒越是刺眼，表示双方十分敌视。

　　“他与仙器之间竟然如此融洽？”周碧婷讶异的看着这一幕。

　　唰！

　　郭义突然抬手。

　　嗡！

　　青阳宝剑就如同是一只突然见到了主人的宠物一样，迅速的飞进了郭义的手中。并且发出了一阵轻吟的颤抖声，似乎连青阳宝剑都显得亢奋。

　　郭义握着那一把剑，轻轻的把青阳宝剑从剑鞘之中抽了出来。

　　当宝剑从剑鞘之中抽出来的时候，无数道霞光从剑鞘之中爆射而出，五彩霞光十分刺眼，但是，没有人在这个时候闭上眼睛，他们都瞪大了眼睛。

　　一双双眼珠子就好像是一颗颗镶嵌在眼眶之中的鸡蛋。

　　“他……他竟然能驱使青阳宝剑？”

　　“不可能，这绝对不是真的。”

　　众人使劲的揉擦自己的眼睛，他们以为自己看错了，但是，这一幕却是真真切切的出现在他们的面前。

　　“这……这怎么可能？”周碧婷目瞪口呆，一双美目之中流露出难以置信的眼神。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，然后说道：“不过是区区一把仙器而已，你们这一群井底之蛙，可曾见过神器？又可曾见过超神器？有些东西，不是你们能够想象的。”

　　咝！

　　众人纷纷惊叹。

　　仙器对于他们来说已经是难以敬仰的存在，更别提是神器了。

　　神器这种东西他们从未见过，即便是在他们的印象之中也只有在史料之中才有记载。相传万年之前，一场超神之战在银河系的第三螺旋臂上爆发，虽说距离地球十分遥远，但是因为超神之战，更有神器加持，以至于无数恒星陨落，无数文明毁灭。即便是数光年之外的地球也难逃灾难，最终灵气萧条，灵脉被无数的能量摧毁。

　　幸有大能者以惊天地之力劈开了一方世界，并且用巨大的能量构建了圣墟大陆，从此地球一分为二。

　　“郭先生，你……”周碧婷惊骇不已。

　　刘青阳兴奋了，内心暗道，这小子竟然比我想象中的还要厉害？连这仙器都不被他放在眼里，太牛了。我刘青阳的眼光果然没错。这下好了，终于抱到了大腿。

　　胖子连忙凑了过来：“青阳先生，真没想到……你竟然能结交这等大能者。”

　　“是吗？”刘青阳一脸仙器的看着胖子，道：“我可告诉你了，郭先生的能力可不仅如此。”

　　“呃……”胖子愣了一下，道：“这已经很厉害了，难不成……这小子，哦不不，郭先生还有其他的超能力？”

　　“何止！”刘青阳一脸不屑的看了胖子一眼，道：“我可告诉你，郭先生除了这些能力之外，他还是一个高级炼丹师，更是一个强大的圣医，拥有起死回生的能力。”

　　“真的假的？”胖子惊呼一声。

　　“这还能有假？”刘青阳冷笑一声。

　　周碧婷在一旁听得真真切切，周碧婷不敢上前打扰郭义，便朝着刘青阳走了过来：“刘先生，此话当真？”

　　刘青阳愣了一下。

　　他原本只是想要堵胖子的话而已，这胖子两面三刀，墙头草，早就让刘青阳看得很不爽了。

　　但是他没想到自己的话竟然会引来周碧婷的关注。

　　刘青阳尴尬的笑了笑，道：“确实如此，郭先生是一个了不起的炼丹师，也是一个医术高明的圣医。在西商城，在风云城……都有关于郭先生炼丹救人的事迹。”

　　“那……”周碧婷眼神里闪过一抹精光，道：“他能治好我经脉残断的病吗？”

　　“这……”刘青阳愣住了。

　　周碧婷从小就因为修炼太过于迅猛而导致经脉残断，拔苗助长的结局很悲惨。也导致周碧婷丧失了修炼的可能性。可是，郭义的出现却让周碧婷露出了一抹希冀之色。

　　“刘先生，你觉得可能吗？”周碧婷紧张的看着刘青阳。

　　“周小姐，这个我不敢肯定。”刘青阳摇头，道：“这事情……你恐怕要亲自问郭先生本人。我毕竟不是他，对吧？”

　　周碧婷觉得有些道理。

　　郭义深深的望了这一般青阳宝剑一眼，剑是那一把剑，但是人却不是那一个人。

　　嗖！

　　剑归鞘，还原位。

　　郭义面露忧伤之色。

　　他重重的突出了一口浊气，然后转身离开。

　　哗！

　　众人纷纷给他让开了一条路。

　　周碧婷急忙对一旁的管家说道：“周管家，你替我招呼诸位贵客，我去松一松郭先生。”

　　“好！”一旁的老管家急忙点头。

　　周碧婷则追着郭义的背影出去了。

　　“奇怪了，周小姐为何对这小子如此上心？”

　　“这还用说吗？这小子能力不凡，周家岂能不拉拢？”

　　“也对，这等少年奇才，确实应该收为己用。”

　　众人纷纷点头。

　　郭义从大殿之中做了出来，背后一个身影快步追了上来。

　　“郭先生，请留步！”周碧婷急忙喊道。


第1514章 哀求

　　听到那一个熟悉的声音之后，郭义停下了脚步。

　　他背对着周碧婷，背负双手，双目望着那一片广袤的湖泊，似乎有一种胸怀天下的气势。从背后看去，就如同是一个绝世高人，面对星辰大海，正在参悟某种高深秘法。

　　“你找我有何事？”郭义淡然问道，一双沧桑的双眸仰望苍穹，似乎想要穿透那无尽时空。

　　周碧婷流露出一抹仰望之色，道：“听闻郭先生乃是医之圣者，更是高级炼丹师？”

　　郭义缓缓转身，他淡淡的看着周碧婷，然后说道：“怎么？”

　　“我……”周碧婷轻咬红唇，道：“郭先生可能不知道我的情况，我五岁的时候因为修炼太快，导致幼小的经脉断裂，最终丧失了修炼的能力。虽然拜访了全世界的名义，又耗费了无数丹药……却也无济于事。可是，我不想丧失修炼的能力。我不想一辈子默默无闻，成为一只弱小的蝼蚁。我想要修炼，想要成为一名修士。”

　　周碧婷对着郭义吐露心声。

　　“这，与我无关。”郭义踏步离开。

　　“郭先生！”周碧婷快步冲了过去，牢牢的抱着郭义的胳膊，道：“我真的不想这辈子就这样成为一个废物了，我想要强大，我内心比任何人都渴望修炼。我原本天生就是一个修士，我以为我这辈子的成就会比任何人都高，我比不那苏晨霜差，也不比那李柔月弱……可是，上天却跟我开了一个玩笑。”

　　郭义冷笑一声：“若是这样，全世界不知有多少人要跪破我的门槛。”

　　郭义轻轻甩手，正欲踏水而去。

　　“不。”周碧婷立刻意识到自己不能松手，一旦松手，自己恐怕就要错失一个恢复修炼的机会。

　　正当郭义准备甩手离开的时候。

　　扑通！

　　周碧婷当场跪了下去，双手死死的抱着郭义的大腿。哽咽道：“郭先生，难道你打算见死不救吗？今日若不能治好经脉，恢复修为，我便从这里一跃而下，跳进这澄碧湖之中，一死百了。”

　　“你的生与死，与我有什么关系？”郭义轻笑一声。

　　说完，郭义甩开了周碧婷的手，踏水而去。

　　望着郭义的背影，周碧婷一脸失落。

　　“为什么会这样？”周碧婷轻声抽泣。

　　周碧婷对自己的容貌十分自信，即便是与苏晨霜，李柔月……这样被圣墟大陆的男人称之为绝世美丽的女人也绝不弱。仅仅是因为自己不能修炼，所以比她们差了几分气质。

　　周碧婷坚信，只要自己能够恢复修炼，踏入化神境，自己的容貌也绝对不会比苏晨霜，李柔月之辈差。相反，她相信自己能够成为圣墟大陆最美女子。

　　可是！

　　郭义不肯出手，那是不是意味着自己一切都没有希望了。

　　不！

　　我一定可以让你出手的。

　　周碧婷望着郭义远去的背影，内心浮现了一抹坚定。

　　虽说不知道郭义是什么人，但是她坚信只要自己努力，就一定能够感化郭义，让郭义出手。

　　返回大殿，周碧婷哪里还有什么心思继续展示周家的底蕴。在修行面前，一切都要退让。即便是自己一直引以为豪的周家底蕴，同样也要退让。

　　周碧婷返回大殿，便草率的结束了这一次的展览会。

　　不过，周碧婷特地把刘青阳留了下来。

　　“青阳先生。”周碧婷对刘青阳超乎以往的客气和热情。

　　“周小姐。”刘青阳拱了拱手，道：“不知你找我有何贵干？”

　　“听闻青阳先生与郭义乃是旧相识？”周碧婷饶有兴趣的看着刘青阳。

　　刘青阳愣了一下，他抬头看着周碧婷的眼神。有一种不妙的感觉。

　　郭义显然是拒绝了给周碧婷治病，也不知道这个大小姐是不是生气了，如果她生气了，该不会是要把这样的怒气撒到自己的身上来吧？

　　刘青阳顿时有一种更加不好的感觉。

　　正当刘青阳不知道该如何回答的时候，周碧婷却开口说道：“青阳先生尽管放心，我绝无恶意，只是有心想要打探一番而已，希望青阳先生能够如实告知。”

　　“好吧。”刘青阳点头，道：“我和郭义确实是旧相识，不过，我对他了解并不多。两人之间关系虽好，但也仅仅只是一般关系而已。如果周小姐想要从我这儿知道其他的东西，我恐怕……不知该如何说了。”

　　说完，刘青阳露出了一抹苦笑。

　　刘青阳没有把话说满，不仅仅是因为他摸不透周碧婷内心的想法，更多的是因为刘青阳确实对郭义不太了解。如果说了解，也都只是一些道听途说的内容而已。但是不可否认郭义确实是一个强大的高手。

　　当初在西商城城主府门口，自己与郭义一场激战。郭义仅凭一尺之力便把自己打得崩溃。打碎了自己的尊严，打碎了自己的骄傲，让自己重归现实。

　　“哦？”周碧婷微微一笑，道：“那……青阳先生应该知道郭先生是从何而来的吧？”

　　“他？”刘青阳沉默了下，道：“可能是长阳镇吧。”

　　“距离此地足有万里之遥，他来这里做什么？”周碧婷好奇的问道。

　　“可能是历练吧。”刘青阳笑了笑。

　　历练是每一个修士一生之中做的最多的事情，郭义虽然实力强大，但是任何一个修士想要提升自己的实力，都必须历练。这是毋庸置疑的。

　　“你可知郭先生现居何地？”周碧婷问道。

　　“暂时不知道。”刘青阳摇头。

　　“唉！”周碧婷叹息了一口气。

　　“我知道周小姐之用心。”刘青阳见周碧婷确实没有恶意，便开口说道：“郭先生是一个刀子嘴豆腐心的人，我听闻他前几天在西郊贫民窟给穷苦百姓免费治病，可想而知他是一个心地很良善之人，只要周小姐保持谦卑之心，苦心哀求，想必郭先生不会拒绝。”

　　“我会努力的。”周碧婷点头。

　　内心却在琢磨着该如何能够让郭义软下心来为自己治病。


第1515章 杀人不眨眼

　　西郊。

　　李家门口，不少人送来了感谢之礼。

　　有贵重的药材、物品；有廉价的蔬菜，瓜果和一些肉类。

　　送来的东西已经堆满了李家上下，几乎无处可放了。李老爹站在门口招呼众人，李小凤也忙前忙后。

　　“李老爹，感谢你先生救我孩子性命。送一些东西给你，无以为报。”

　　“感谢郭先生大恩，若非郭先生，我的命怕是保不住了。”

　　……

　　感谢的人在门口排队，这些人都是曾经被郭义治好了病的人，如今这些人返回送上谢礼。

　　“不用客气，不用客气。”李老爹连连摆手，然后说道：“郭先生乃是大善人，不会与你们计较这些东西的。”

　　“是啊！”李小凤极力推脱对方的谢礼。奈何这些人死活要送，无法推脱。李小凤苦笑道：“诸位，郭先生本心是为大家免费看病，如今……却让我李家收了这些谢礼，我李家如何担待得起啊。”

　　李小凤一脸无奈，十分愧疚。

　　乔子云在一旁协助。

　　就在李家格外热闹之际，门外突然传来一道呵斥：“都给老子滚开！”

　　哗！

　　众人纷纷让开了一条路。

　　不远处，一群银色铠甲的士兵涌了过来，后面则是一个白袍老头，光着脚丫子，留着一撮醒目而刺眼的胡须。身旁跟着的乃是胡家家主胡一年。

　　“八长老，就是此地。”胡一年认真地说道。

　　“哦？”白胡子老头面带诧异，道：“此地竟然也能出此等高手？”

　　“谁知道那小子从何而来？”胡一年冷哼一声，道：“那小子太过分了，伤了犬子也就罢了，竟然还重伤陈护法和刘护法。此人不除，定然会成为五行宗的威胁。”

　　“嗯。”白胡子老头微微点头。

　　胡一年脸上浮现一抹诡异的笑容，似乎达到了某种不可告人的目的。

　　“你们想干什么？”李小凤站了出来。

　　“瘸腿丫头。”领头的护卫冷冷一笑，道：“赶紧把姓郭的那小子交出来，否则，别怪我们不客气。”

　　“郭先生不在。”李小凤摇头。

　　“哼，这么说，你是不肯交出来了？”护卫眯着眼眸，眼神里释放出一抹杀戮。

　　“别说郭先生不在，就算郭先生在我也不会把他交给你们。”李小凤傲然的望着对方。

　　“找死！”护卫大怒。

　　唰！

　　他顿时抽刀劈了下来。

　　“妈呀，杀人了。”

　　众人惊呼，谁也不敢抬头看。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响。

　　护卫顿时感觉刀柄上传来一阵反噬的力量。他抬眼看去，竟然是一个灰衣男子，手持一把黑色的钢刀。他以刀背接下了自己的这一击。

　　“子云大哥。”李小凤惊讶的看着及时赶来的乔子云。

　　“你没事吧？”乔子云关切的看着李小凤。

　　李小凤露出灿烂的笑容，道：“我没事。”

　　“那就好，你去照顾老爹和晓峰，这里交给我。”乔子云开口道。

　　“嗯！”李小凤点头，她欣慰的看着乔子云。

　　一直以来，她都期盼着找一个男人来保护自己。可是，以前自己有腿疾，别说武功盖世的白马王子，就算是找一个正常一点儿的男人恐怕都难。现在不一样，自己的腿疾已经痊愈了，已经恢复了正常人的样子，她猛然之间发现乔子云是如此的适合自己。

　　李小凤看着乔子云的时候眼神里多了一种不一样的色彩。

　　“小子，你找死！”护卫大怒。

　　说完，护卫手中钢刀猛然朝着乔子云劈了过去。

　　只可惜，凡人之力岂能与修仙者并论？

　　乔子云一步往前，手中黑色的钢刀饶过了对方的攻击，瞬间劈在了对方的脖子上。

　　唰！

　　寒芒四射，那名护卫的脖子当场就飞出了十米开外。一条活生生的性命就这么葬送了。

　　咝！

　　不仅围观的群众惊呆了，连背后随同而来的护卫也吓得目瞪口呆。

　　一刀之威，就把自己的头儿的头儿砍掉了！

　　绕口！

　　但他们内心谁也没觉得这话绕口！

　　胡一年大惊失色，怒道：“废物，你们还愣着干什么，赶紧上啊。”

　　哗啦啦！

　　一群人哪里敢迟疑，一窝蜂的涌了上去。长枪短刀朝着乔子云招呼了过去。

　　乔子云虽然只是大成境实力，但是应付这些护卫完全没有任何问题，分分钟就把他们干得稀里哗啦。打得他们没有还手之处。

　　“哎哟，我的胳膊。”

　　“救命啊……”

　　别看这些护卫平日里耀武扬威，但是这个时候却惨的跟一条狗似得。

　　乔子云不费吹灰之力就不他们杀了一个片甲不留。

　　乔子云一步跃起，直奔胡一年而去，他一边挥刀，一边怒道：“狗东西，今日我必杀你。”

　　砰！

　　一道光芒闪了过去。

　　电闪雷鸣之间，那一道光芒打在了乔子云的胸口上。

　　一击之下，乔子云顿时飞出了十米开外。

　　扑哧！

　　乔子云吐了一口鲜血。

　　“乔大哥。”李小凤飞奔而去，她紧紧的抱着乔子云，问道：“你没事吧？伤到哪儿了？”

　　“我没事。”乔子云摇头。

　　白胡子老头缓步走来。

　　李老爹快步站了出来：“你们想要干什么？难道就不怕离天城的王法吗？不怕五行宗降罪与你们吗？”

　　“老东西。”白胡子老头眯着眼睛，道：“睁大你的狗眼看看，我们是谁。”

　　李老爹对胡一年完全不认识，更别说是五行宗的八长老。李老爹从小就生活在离天城的社会最底层，根本就没有机会认识胡一年这样高高在上的人物，至于五行宗的高层，他听都不曾听说过。

　　“你们是谁？”李老爹咬牙问道。

　　咔嚓！

　　白胡子老头手中银剑猛然一刺，当场就把李老爹刺了个透心凉。

　　“老爹！”李小凤惊呆了，一双眼睛顿时红了。

　　砰！

　　白胡子老头重重的一脚踹了过去，李老爹的身体滚出了数米。

　　李小凤扑了过去，死死的抱着自己的老爹，道：“老爹，你怎么了？”

　　“闺女，我……”李老爹本就体弱，肺疾才好，又遭此大难，他如何能承受的气。话没说完，双手一探，人就走了。

　　“混蛋，我和你们拼了。”李小凤抓着一把武器冲上去。

　　此时此刻，谁还能顾及这么多？

　　“找死！”白胡子老头冷笑一声，手中银剑再次抬起。


第1516章 李家被灭门

　　李小凤此时此刻已经丧失了冷静。她从来没有考虑过自己与对方实力上的差别。

　　连乔子云都不够对方一击之力，况且是她这样一个平凡的女子？

　　“不！”乔子云双目圆睁，他迅速的起身，想要拦住李小凤。

　　显然！

　　一切已经迟了！

　　李小凤双手握着一把钢刀，狠狠的朝着对方劈了过去。

　　白胡子老头眼神里闪过一抹杀戮。对于他这样的修仙者而言，杀几个凡人又算得了什么？别说杀李小凤一个，就算是把现场的几百人屠了，也对他没有任何的影响。

　　噗哧！

　　白胡子老头手中的银剑刺穿了李小凤的胸口，在李小凤强大的惯性作用之下，她的身体就如同串糖葫芦一样串到了底儿。

　　她疼的脸色都青了。

　　“小凤！”乔子云扑了过来，晚了一步，他跌身在李小凤的身边，呆呆的看着那一把长剑刺穿了李小凤的身体，不知所措。

　　亲眼看着自己心爱的女人死在自己的面前，乔子云内心顿时充满了悲伤，愤怒。

　　“乔大哥，我……”李小凤咬着红唇，道：“我可能不能陪着你了。”

　　“不不！”乔子云惊恐的喊叫，道：“小凤，你不能死，你千万不能死啊。”

　　李小凤双说抓着乔子云的手，道：“答应我，好好活着，替我照顾我弟弟。”

　　李晓峰是李家唯一的男丁，也是李家最后的一根独苗，如果连李晓峰也死了，以后恐怕就再也没有复仇的机会了。乔子云急忙抱着李小凤，道：“你放心，你不会死，你一定不会死的。”

　　李小凤身体开始发凉。

　　“乔大哥，我真的不行了。”李小凤声音微弱。

　　“你撑着，我带你去找郭大师，他能够让你起死回生。”乔子云紧紧的抱着李小凤。

　　可是，话音落下，人已经走了。双手自然垂落，身体软绵绵的靠在郭义的身体上。就如同一块柔软的海绵一样，彻底的丧失了生命力。乔子云见状，顿时悲伤大喊：“小凤，你不能死，你不能死啊。”

　　围观之人无不露出悲哀之色。

　　这些人都是对李家感恩之人，如今倒好，亲眼看着李家父女共赴黄泉，他们虽然有心相助，却无力相帮。毕竟，胡家财大气粗，势强力广。寻常人谁敢与之抗衡？

　　“唉，好人没好报啊。”

　　“为什么会这样？李家贫寒一辈子，好不容易有了转机，却出现这样的情况。”

　　“是啊！”

　　围观之人无不为之叹息，为之惋惜。

　　乔子云紧紧的抱着李小凤。

　　“小子，赶紧把姓郭的那王八蛋交出来。”一旁的护卫纷纷呵斥道。

　　白胡子老头负手而立，淡淡的看着这一幕，所谓人间冷暖，他压根就不当一回事。他自视甚高，自认为五行宗就可以在离天城为所欲为。

　　不过，五行宗的弟子确实在离天城可以为所欲为。一般人也不敢拿他们怎么样。

　　不过好在五行宗对弟子有约束，弟子不可随意离开。

　　否则，离天城的百姓就遭殃了。

　　虽然五行宗对自己的弟子管教严肃，一旦五行宗的弟子在外面惹祸了，五行宗偏袒的必然是自己的弟子，遭殃之人也无处说理，只能被倍受委屈，毕竟，谁也不能和官方的人抗衡啊。

　　谁都知道，民不与官斗。就算你去城主府申冤，城主府恐怕也不会搭理你。

　　乔子云转身把李小凤放在了一旁，双目赤红，一双杀人的眼睛盯着白胡子老头：“我原本打算拜入五行宗，想要成为五行宗的弟子，却没想到，五行宗的人竟然如此蛮横无理，随性杀人。今天……我即便是死，也要和你们同归于尽。”

　　轰隆！

　　乔子云一击猛攻。

　　白胡子老头手中银剑轻盈一挡，便把乔子云的钢刀挡了下来。

　　“就凭你？”老头冷笑一声，道：“你还没有跟我同归于尽的资格。”

　　剑气荡开。

　　乔子云与之终究还是差了几个大境界，当场就被剑气劈飞。

　　噗哧……

　　本就有伤在身，如今再遭此一击，当场五脏六腑挪位，气血攻心，一口黑血吐了出来。

　　乔子云已经去了半条命，剩下的半条命基本上也都差不多了。他脸色铁青，费了九牛二虎之力才站了起来，他咬着牙齿，缓步朝着五行宗的八长老走去。

　　“我要杀你。”乔子云脸色铁青，整个人脸色都变了。

　　老头脸色一沉：“你要死，可别连累我。”

　　乔子云脸色由红变紫，由紫变白。

　　他的体内在燃烧本源之力，李小凤的死对他刺激很大，哪怕是死，也要给李小凤报仇。这是他内心极度的怨恨和怨念。

　　杀！

　　乔子云的内劲陡然冲上了一个巅峰。

　　唰！

　　钢刀一甩，锋芒毕露。

　　只可惜，两人之间实力相差实在太大了，乔子云只是大成境的修士，而八长老乃是分神期境界的大修士。就算是乔子云燃烧的灵魂，也不可能对他产生任何的伤害。

　　“找死！”老头怒吼一声。

　　一剑挑起。

　　剑气如虹，当场就劈开了乔子云的胸口。

　　哗啦啦！

　　五脏六腑从腹腔之中淌了下来。

　　乔子云立于原地，他低头看着自己的悲惨，自知时间不多，他努力的把五脏六腑往腹腔之中塞进去。然后转身徐徐朝李小凤走去。话未说，当场就栽倒在了李小凤的身上。

　　咝！

　　众人惊悚连连。

　　悲惨！

　　每个人的脑海之中都浮现了这两个字。如此悲惨之事，这是他们第一次见到。

　　“八长老，现在该怎么办？”胡一年问道。

　　“既然人不在，那就先回去。”八长老回了一句，道：“明日就是柔月选亲的日子，不能马虎，我得先回五行宗。如果有什么事，你再联系我！”

　　“是是是！”胡一年点头。

　　随后，八长老一跃而起，腾空而去。

　　胡一年得意洋洋，他扫视了现场一圈，道：“敢跟我胡家作对，就是这个下场！”

　　说完，胡一年趾高气昂的走了。

　　众人望着胡一年的背影，流露出一抹恐惧的表情。对于他们而言，胡家就是这里的霸主，就是这里的恶人。所以，他们谁也不敢得罪胡一年。


第1517章 誓要复仇

　　李家几口人，一下子就被灭了。

　　在杂物堆里，一个浑身颤抖的弱小身影蜷缩在里面，他脸上尽是一片惶恐之色。

　　时间渐渐流逝，但是，围观的人群却越来越多。

　　“唉，可怜的李家孩子。”

　　“一家受尽生活的折磨，却最终没有得到好下场，实在太可悲了。”

　　“是啊。”

　　众人议论着。

　　此时，有人站出来：“我们得了李家的帮忙，我建议我们应该送他们最后一程。”

　　“我同意。”

　　“李家一生行善，最终却没落得一个善终，我愿意出钱给他们送终。”

　　大部分人都站了出来，大家有钱出钱，有力出力。

　　就在众人准备帮李家之人善终的时候。

　　“郭圣医回来了。”有人大喊道。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路，人群之外，一个白衣男子，他一脸淡然，似乎看穿生死与红尘。有似乎看透了人生百态。他有一头如墨的长发，扎着一条飘逸的辫子，乍一看，颇有一股仙风侠骨，仿佛是仙尊降临。

　　“郭圣医。”

　　“你终于回来了，李家……出大事了。”

　　众人纷纷围了上来。

　　那一张张关切，惊恐，害怕，颤抖……的脸，让郭义感觉有些纳闷。

　　“李家出什么事了？”郭义疑惑的问道。

　　“李家老爹，李小凤……还有乔先生，都被人杀了。”一名拄着拐杖的老人快步走了过来。

　　“什么？！”郭义脸色一沉，内心顿时有一种不祥的预感。

　　“他们都死了。”

　　“都是胡家人干的，是胡一年。”

　　……

　　众人再次围了上来，你一言我一语，在郭义的耳旁嘀嘀咕咕。

　　郭义急忙推开人群，从人群之中穿了出来。

　　轰隆！

　　眼前的一幕顿时让郭义双目红了一片，如同那十二月的霜叶一样赤红。一地险些，三条活生生的生命就这么倒在了地面上。李老爹和李小凤都是被人一剑洞穿，唯有乔子云的死状最为可悲，一道被人劈开了胸膛，内脏洒落一地……

　　郭义脑子里一片空白。

　　“谁干的！”郭义低沉的问道。

　　“胡一年，还有五行宗的八长老！”有认识的人急忙从人群里站了出来，道：“那个老头就是五行宗的八长老，据说这个老头心术不正，杀人无数，乃是五行宗之中的一个恶棍。”

　　“对，就是胡一年，还有五行宗的八长老。”

　　众人纷纷开口。

　　正义不是不来，只是有时候它来的比较晚。

　　郭义脸色阴沉无比，他怎么都没想到，自己只是离开了半天的功夫而已，没想到李家竟然就发生了如此变故。

　　恨！

　　郭义恨自己实在太过于善良了。当初没有把胡家灭门，才留下了如此祸害。如果当时就把胡家之人全部斩杀，也许就不会有这样的事情了。

　　“都怪我！”郭义脸色凝重无比。

　　“郭圣医，你快走吧。”人群中有人喊道：“他们这一次是冲着你来的。他们没有找到你，所以才对李家的人痛下杀手。”

　　“走？”郭义反问一句，道：“如果我就这么走了，那我还是人吗？”

　　“郭先生，五行宗的八长老心术邪恶，如果他有心杀你，必然会想尽一切办法找到你。”一旁人急忙说道。

　　“对啊。”一旁之人急忙点头，道：“你赶紧走吧。”

　　“不，我不会走。”郭义摇头，然后说道：“他们因我而死，我又岂能弃之不理？”

　　“可是！”拄着拐杖的老人望着郭义，道：“胡家势强力广，五行宗就更是只手遮天。郭先生你凭借一人之力如何能够与他们作对？”

　　“诸位放心。”郭义一甩手，道：“我若不能为李家复仇，从此往后，我郭义誓不为人。”

　　“先生。”一个微弱的声音传来，声音之中发出一阵阵的颤抖。

　　“晓峰？”郭义扭头望着李晓峰。

　　“先生，我……我老爹，我姐姐都死了。”李晓峰顿时哭了出来。

　　郭义紧紧的把这个可怜的孩子抱在了怀里，道：“不哭，男孩子要坚强。”

　　李晓峰哽咽不已：“我……我以后再也没有家了。”

　　“……”郭义不知所言。

　　李晓峰没有了家，这件事情与自己有着很大很大的关系。若非因为自己把胡少宁的胳膊削掉了，也不至于让刘家遭此大难。所以，从很大的程度上来说，李晓峰变成孤儿与自己关系莫大。

　　郭义轻抚李晓峰的小脑袋：“我一定会为你报仇。”

　　“我……”李晓峰轻轻哽咽。

　　“不管怎么样，先把你老爹和姐姐的后事办了。”郭义开口道。

　　“嗯！”李晓峰坚强的点头。

　　从他的表情、语气、态度来看，根本就不像是一个五六岁大的孩子。完全就好像是一个成年人的心性。

　　在周围热心人的帮忙之下，李老爹和李小凤的葬礼如火如荼的进行。乔子云对李小凤心生情愫，所以，郭义把乔子云和李小凤合葬在了一起。这一对痴男怨女，郭义有些感伤。

　　对于乔子云，郭义内心有些愧疚。

　　乔子云先前乃是风云城飞行队的队长，身居高位。后来舍弃了光鲜亮丽的职业，跟着自己闯荡天涯，没想到竟然沦落到这般田地。郭义内心显得无比的惋惜，显得无比的悲伤。

　　葬礼如时举办，整个西郊贫民窟群众几乎都参与了进来。

　　李老爹以前是个热心肠，是个老好人，帮了不少人。所以，这个时候他们都纷纷前来送李老爹最后一程。葬礼浩大风光。但是。葬礼再怎么大，再怎么风光，那又如何？也无法弥补一个生者的遗憾。

　　李晓峰作为李家最后的独苗，他披麻戴孝，孝守灵堂。

　　葬礼持续三天，第三天发丧。

　　李家门外浩浩荡荡站了几百人。

　　眼看着吉时要到，门外有人大喊道：“天啊，快看，周家……周家大小姐周碧婷来了。”

　　咝！

　　众人惊呼。

　　“周碧婷小姐前来给李老爹上香。”老管家大喊一声。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路，每个人眼神里都流露出一抹难以置信的表情。


第1518章 主动拉拢

　　周家？！

　　离天城，如果周家说是第二大家族，那么，谁也不敢自称第一！

　　莫说胡家，就算是其他大家族一样不敢。

　　这就是周家底气所在，这更是周家底蕴所在。

　　周家的人能够出现在西郊贫民窟，这已经能够惊破天人了，而如今，周家大小姐竟然亲自出现在李老爹的葬礼上，这便足以让所有人都震惊了。

　　“天啊，周家大小姐？”

　　“这……周家大小姐怎么会出现在这里呢？”

　　“不可能的事情吧？”

　　一群人都显得无比的震惊，所有人脸上都浮现一种难以置信的表情。

　　周家大小姐那可是高高在上，让所有人都需要膜拜的存在，而这样的人，又如何会来到西郊贫民窟一个老头的家中呢？

　　所有人都哗啦啦的让开了一条路。

　　“真的是周家大小姐。”

　　“她怎么会来到这里呢？”

　　所有人都显得无比的好奇，对于他们而言，这简直就是一件令人难以置信的事情。

　　周碧婷眼神黑色长裙，头上包着黑纱，这一身行头，简直就好像是刻意为了这样的葬礼而来。充分的展现了周碧婷对死者的尊重和尊敬，若非如此，谁又会刻意如此着装，如此淡定呢？

　　周碧婷穿过了所有人好奇的眼神，一个人缓步走到了灵堂前。

　　静！

　　现场一片安静，一片死一般的寂静。

　　没有人知道周碧婷此番前来所为何事，虽说从她的着装上大致能够看出他应该是为了上香而来。但是，周家人势强力广，谁又明白对方到底所为何事呢？

　　此时，周碧婷从案台上取了三炷香，点燃。

　　然后毕恭毕敬的给李老爹、李小凤和乔子云三人上了香。

　　周碧婷脸色沉着，凝重地说道：“对不起，我替五行宗向你们道歉。”

　　“一句道歉就能了结一切吗？”郭义轻蔑一笑。

　　“我……”周碧婷迟疑了一下，然后说道：“我也不知道该如何说，但是，请你一定要相信我。五行宗绝对不会做出这样的事情来。”

　　郭义冷冷一笑，道：“且不说五行宗是否要承担责任，但是，行凶致人必须死。”

　　“这……”周碧婷愣住了，她尴尬的看着郭义，道：“可是，五行宗的实力不是你所能够想象的存在。”

　　“五行宗？”郭义冷漠一笑，然后说道：“区区一个五行宗，我根本就不放在眼里，就算是天道宫我也要搅他一个天翻地覆。”

　　郭义的语气之中爆发出一股澎湃的气势，这一股气势简直就好像能够吞噬天地。

　　周碧婷用一直不敢相信的眼神盯着郭义。

　　这个男人始终有一种自己难以看透的气质，让周碧婷有一种根本就没有办法猜测他内心深处到底在想什么。望着郭义的背影，周碧婷内心一阵苦笑，自己上门是来央求他的，可不是来劝说他的。

　　“好吧。”周碧婷微微点头，然后说道：“既然郭先生执意要如此，我也不好说什么。”

　　说完，周碧婷转身走到一旁。

　　“你来这里干什么？”郭义问道。

　　“我来送李老爹最后一程。”周碧婷微微抬起眼皮。

　　郭义冷笑一声，道：“不觉得可笑吗？竟然让一个社会顶尖阶层的人来送一个社会最底层，最微不足道的人？”

　　“人无贵贱，草木不疏。”周碧婷淡淡的看着郭义，然后说道：“虽说周家势强力广，但是也并非那种飞扬跋扈，欺负平民之人。所以，请郭先生不要误会了我周家。”

　　“对啊，周家确实口碑一直不错。”

　　“声誉很好，周家在离天城修建了不少免费学堂，专门收那些贫困弟子。”

　　“是啊，施布施粥，这可都是周家干的大好事啊。”

　　这些西郊贫民窟的百姓，平日里对周家可是十分的关注，因为周家经常做善事，做好事。他们经常能够得到周家的益处，得到周家的好处。

　　如今，周家大小姐可是亲自登门。更是难能可贵。

　　有这么多人对周家好评，郭义自然也不好说什么。内心对周碧婷的好感略有升高，但是依然以一种冷漠的态势望着对方。

　　此时，负责葬礼的老人走了过来：“郭先生，吉时已到。”

　　“那就送他们上山吧。”郭义叹息了一口气。

　　“是！”负责人急忙点头。

　　随后，一场浩浩荡荡的葬礼开始了。

　　这可能是西郊最浩大，同样也是西郊最悲伤的一场葬礼了。

　　浩浩荡荡几百人，一路尾随，亲自送逝者上山。然而，这一场葬礼却是同时葬送了三条生命。这对于任何人来说都不是一件好事。

　　耗费三天时间，葬礼结束。

　　只是那西郊山上的乱葬岗之中又多了两座坟头，一座是李老爹的，一座是李小凤和乔子云的合葬墓。

　　送殡之人纷纷散去，仅留下一些人立于坟头之前。

　　李晓峰确实是一个懂事的孩子，他认认真真，老老实实的跪在坟前。一步一步按照葬礼负责人的要求来。

　　圣墟大陆的葬礼比地球上复杂得太多，繁缛得很。

　　坟头上插着密密麻麻的白旗，风一吹，无数纸钱在坟头上翻飞。

　　“李老爹，小凤，你们放心吧。”郭义看着坟头，道：“以后我一定会替你们安顿好晓峰。所以，请你们在天之灵一定要好好保佑他，让他能够顺利成长，并且成长成才。”

　　“郭先生若是不嫌弃，可以把这孩子托付给我周家。”周碧婷此刻极力想要讨好郭义。

　　郭义愣了一下。

　　周家确实是一个值得托付的家族，毕竟，周家在离天城的势力很广。

　　如果能够把李晓峰托付给周家，这应该是一件不错的事情。但是，自己与周家关系一般，对方又为何这般主动拉拢自己？

　　想到这里，郭义脸上立刻就流露出一抹笑容。

　　周碧婷亲自上门找自己，还给身为社会最底层的李老爹上香，甚至给他送行。如果说李老爹如同大海之沙，那么，周碧婷定然就是那大海之中的珍珠。两者简直就如同天壤之别。


第1519章 我有一个要求

　　“恐怕你周家有什么不可告人的秘密吧？”郭义轻蔑一笑。

　　“不！”周碧婷连连摆手，道：“我……我只有一个请求。”

　　“什么？”郭义问道。

　　“恳请郭大师帮我治好残断的经脉。”周碧婷哀求的看着郭义。

　　残断的经脉！

　　这是周碧婷这辈子最大的遗憾，如果不能恢复修行，她这辈子将会抑郁而终。她是多么希望自己能够成为一名修士，重新踏上修行之路。这样，自己还有在圣墟大陆上扬名的机会。

　　否则，不管自己的爷爷修为多么强大，修行多么牛叉，那最终只是周家的光芒。与自己没有任何关系。周碧婷又何曾不希望自己能够成为周家的主力，成为周家的骄傲。

　　只可惜，那终归只是一场梦。

　　如今，这一场梦让周碧婷看到了一丝希望。郭义一下子就成为了她救命的稻草。她知道，自己一旦错过了郭义，那么将会永远丧失成为修士的机会。所以，她无论如何都会抓住郭义这一根救命的稻草。

　　“治好你的经脉，没有问题。”郭义淡然一笑。

　　“郭先生，你真的能治好我的经脉？”周碧婷惊愕的问道。

　　“淡然。”郭义点头。

　　“天啊！”周碧婷难以置信的盯着郭义，道：“整个离天城，还有五行宗，即便是天道宫大多数的大修士和高级炼丹师都对我经脉残断而无济于事，郭先生，你简直就是我的福音。”

　　“可是，我为什么要帮你？”郭义冷笑一声。

　　周碧婷脸色戛然而止，彻底愣住了。

　　她尴尬的看着郭义，道：“郭先生，我周碧婷是真心求你。只要你能够治好我的残断经脉，我周家对你感恩戴德，从此往后便任凭你差遣，至于我……你想要，也可以！”

　　为了恢复自己的经脉，周碧婷可谓是不惜任何手段。

　　更是不惜一切办法，甚至可以牺牲自己。

　　“周家这点儿势力，我看不上眼。”郭义摇头。

　　“那我呢？”周碧婷挺起胸膛。

　　那一座傲挺的峰峦此时露出了大片雪白的肌肤。周碧婷向来都对自己的姿色充满自信，尤其是自己傲人的罩杯，更是自认为能够秒杀天下任何男人。

　　别说是郭义这样年轻气盛，血气方刚的男人，就算是那些七老八十的老头，估计都能够瞬间一柱擎天。

　　“你的姿色连苏晨霜和李柔月都不如。”郭义嘲讽一笑。

　　咯噔！

　　周碧婷体内构筑的一道防线瞬间崩塌，她引以为傲的身材和脸蛋，此刻竟然被一个男人嘲讽的一无是处。这对于周碧婷的自信来说是一个严重的打击。

　　周家的势力，他凭什么看不上眼？

　　天下之大，除了通天城的天道宫之外。周家便是天下第一家。控制着南北大陆大部分的产业，周家可谓是富可敌国。纵然是离天城的城主也敌不过周家庞大的势力。

　　可是，这样的势力在郭义的眼中竟然不算什么？

　　周碧婷哪儿知道，郭义乃是九天大帝的转生，属于九天大帝的领域曾经遍布着整个银河系。连生产冰陨的戈漠星系也属于郭义的领地。在郭义的所属领地之上吗，拥有无数文明的信仰。

　　区区一个周家的势力，在郭义的眼中连九牛一毛都不算。

　　“郭先生。”周碧婷冷傲一笑，道：“我周家势力遍布圣墟大陆，我周家一声号令，整个圣墟大陆的经济体系可能都会崩盘。这些，郭先生一定不知道吧？”

　　“唉，蝼蚁之辈怎可同人而语？”郭义背负双手，眼眸盯着那山下，一片空旷无垠，云层很低，似乎触手可及。郭义的眼眸之中吐露出一抹沧桑之色。

　　周碧婷一直很苦恼，为何郭义的眼眸之中一直都藏着一种让人摸不着的忧伤。而正是这样的忧伤更是让周碧婷内心母性光辉散发。她十分心疼郭义。

　　“只求郭先生能够助我重新踏上修行之路。”周碧婷依然哀求。

　　“我答应你也不是不可以。”郭义低头看着脚下一直跪着的李晓峰，道：“但是，我有一个条件。”

　　“请郭先生明言。”周碧婷眼眸中闪过一抹希冀之色，道：“只要郭先生能够治好我的经脉，别说一个条件，就算是十个条件，一百个条件我也毫不犹豫的点头答应下来。”

　　“正如你所说，我打算把晓峰这孩子交给周家。”郭义开口道。

　　“那就请郭先生放心。”周碧婷急忙点头，道：“我周家必然不会亏待他，一定待他如己出。如果他有天赋，我定然会让他成为五行宗的弟子，好好培养他。”

　　“不需要你对他太好。”郭义悠然叹息了一口气，道：“我不想让他变成一个纨绔子弟。他的天赋自然很强，所以，我希望他能够成为你老爷子的门下弟子。仅此而已。”

　　“这……”周碧婷迟疑了一下。

　　想要让李晓峰成为自己爷爷的坐下弟子，这恐怕并不容易啊。

　　再说了，这种事情也不是自己能够做主的。

　　“如果你不能答应，那便只好作罢。”郭义开口道。

　　“不不。”周碧婷连连摆手，道：“郭先生，我替我爷爷答应下来了。”

　　周碧婷毫不犹豫的点头。

　　如果老爷子知道有人能够只好自己孙女儿的残脉，想必他也会答应这个要求。所以，周碧婷有九成的把握能够说服自己的老爷子。

　　“行。”郭义点头。

　　“那……”周碧婷惊喜的看着郭义。

　　“你也别急。”郭义冷漠一笑，道：“我暂时不会帮你治愈残脉。”

　　“那……郭先生什么时候动手？”周碧婷急忙看着郭义，道：“如果郭先生还差什么药材，我立刻就派人去取。只要我周家能找到的药材，我就算是掘地三尺，也一定会给您找来。”

　　“不用。”郭义摆手，道：“你的病很好治，很简单。我只需一枚丹药，再配合我独门针法，便可以治好你的残脉。”

　　“啊？！”周碧婷惊呼。

　　听起来似乎确实简单。可如果真有这么简单，自己也不至于耽搁了十多年啊。


第1520章 我欲拜你为师

　　面对着周碧婷的惊呼，郭义缓缓转身。

　　“你不信？”郭义问道。

　　“难以置信。”周碧婷轻启红唇，粉舌颤抖，一脸难以置信的表情。

　　郭义轻轻一脚，指着一旁一颗数十米高的大树，道：“这是什么？”

　　“一颗五十年的大树。”周碧婷认真地说道。

　　“我让它生，它便生；我让它死，它便死。”郭义冷笑道。

　　“不可能！”周碧婷连连摇头。

　　好端端的一棵树，一个修士如何能够掌控一棵树的生死？这说出去谁也不会相信这样的事情。即便是渡劫期的大修士，也绝对不可能拥有这样的能耐。除非是天道宫的那一个老神仙，否则，谁能够有这样的能耐呢？

　　“不可能？”郭义冷笑一声，道：“那我就让不可能变成可能。”

　　说完，郭义右手朝着那一颗十米高的大树挥手而去。

　　一道绿莹莹的光芒朝着那一棵树干之中甩了过去。

　　光芒一闪。

　　十米之高的绿树顿时以肉眼能见的速度开始枯萎，绿油油的叶子开始变化，最后变成了灰色，最终成为了枯黄枯黄的颜色。

　　周碧婷眼眸之中流露出一抹难以置信的表情。

　　“天啊，这……这一定不是真的，这是骗人的。”周碧婷愕然的看着郭义，他尴尬地说道：“这……这一定是障眼法。对，一定是障眼法！”

　　周碧婷是一个炼器师，对于不少的障眼法还是比较透彻的。

　　但是，郭义的这一手能力她完全没有看懂。所以，她认定郭义绝对是使用了障眼法。

　　若非因为障眼法，他如何能够让活树变死？

　　“你自己去试试！”郭义开口道。

　　周碧婷急忙走了过去，抬起轻柔小手，然后轻轻从树上折了一根树枝。

　　啪！

　　树枝变枯，原本嫩绿的树枝此时变成了一根枯木，用手轻轻一折就能够折断。

　　“这不太可能吧？”周碧婷脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　活生生的树此刻竟然变成了一棵枯木。而且是枯的不能再枯的树木。

　　“这一棵树的生命力全部被我抽空了。”郭义冷漠一笑，然后说道：“如果换成是一个人，如何？”

　　咝！

　　周碧婷顿时倒吸了一口凉气。

　　如果这一招用在了一个活生生的人，那么，对方恐怕就变成了一个死人。

　　所有的生命力恐怕在这一刻都会被抽空。

　　“你竟然……”周碧婷脸色极为震惊。

　　“那你信，我能再让这一棵树变活吗？”郭义风轻云淡，淡然一笑。似乎显得自信满满。

　　“不可能！”周碧婷难以置信的摇头。

　　郭义背负双手，轻风吹得他的长发飘逸，长发飘逸，飞舞扬起。那俊朗的脸蛋更是让他如同是画中的仙君下凡尘。

　　“不可能？”郭义冷笑一声，然后说道：“那我就让你见识一下什么叫奇迹。”

　　言罢！

　　郭义折身后退几步。

　　啵！

　　一道光芒闪过，接着，那一道光芒瞬间就让整个大树笼罩了起来。

　　刹那间，大树似乎沐浴在一阵上帝之光中。

　　周碧婷愕然的看着这一幕，她完全不明白郭义到底是在做什么。不过，郭义让这一棵树死的时候似乎和现在有些异曲同工之处。两种光芒似乎源自于同一种元素。

　　大树似乎沐浴在某种奇怪的液体之中。

　　没多久。

　　枯木逢春，老树重生，嫩绿的枝叶从树缝之中钻了出来。

　　枝条迅速冒了出来。

　　一条条枝条立刻从树木之中钻了出来，树叶以肉眼可见的速度张开。

　　“我的天啊。”周碧婷张开了红唇，难以置信的望着眼前这一幕。

　　大树竟然老木发芽，树枝以肉眼可见的速度生长。

　　“这不可能是真的。”周碧婷愕然的看着这一幕。

　　可是！

　　眼前这一幕却真真切切的发生在自己的面前，怎么可能会不是真的呢？周碧婷难以置信的望着眼前的一幕。这绝对是她有生以来见过的最令她震惊的一幕，因为这一幕是她一辈子都未曾见过的事情。

　　“你去试试就知道了。”郭义开口道。

　　周碧婷愣了一下，她缓步走了过去。

　　“这到底是不是障眼法？”周碧婷轻蹙着眉头。显得无比的好奇。

　　当她重新走到那一棵树下的时候，她才发现自己所谓的担心根本就是多余的。因为眼前这一幕太让她熟悉了，刚刚被自己折断的树枝，此刻竟然依然出现在自己的面前。

　　眼前的那一根断枝，实在太熟悉了。

　　因为那一根树枝就是被自己所折断的，如果这是障眼法，当场景得到切换的时候，不可能还留下第三者所制造的痕迹，这些痕迹恐怕早就已经被所谓的幻境所消灭了。

　　周碧婷呆呆的看着眼前的一幕，流露出一抹难以置信的表情。

　　“这……竟然是着呢？”周碧婷呆呆的看着那断枝。

　　而在那断枝一旁，竟然是一根新生的树枝。树枝上长满了嫩绿的树叶。树叶一片片的倒立，每一根树枝都显得无比的嫩绿，每一根树枝都显得生机勃勃。

　　周碧婷一直站在树旁，内心却是一片空荡荡的。

　　郭义淡然一笑，道：“现在信了吗？”

　　周碧婷转身，缓步走到郭义的面前。

　　扑通！

　　周碧婷顿时就跪了下去。

　　“郭先生大能。”周碧婷一脸恭敬的跪在郭义面前，然后说道：“小女子对郭先生的能力佩服之极。小女子以性命为媒，以周家资产为媒，希望能够拜郭先生为师。”

　　当周碧婷看到郭义施展神奇之法的时候，她内心震惊的不敢说话。

　　当她缓过神来的时候，她立刻就有了一个大胆的念想。

　　那就是拜郭义为师！

　　郭义如此能力，连她家老爷子都不可能超越他。

　　自己老爷子可是五行宗的大长老，手下掌管五行宗十万弟子。他的实力几乎要摸到渡劫期的大高手。以他之力恐怕也做不到这样的神奇。如果说郭义比自己老爷子还强大，周碧婷有些不太相信。

　　不过！

　　周碧婷知道这个世界上还有一种更加强大的存在，除了修士之外，还有一种强大的修仙者。


第1521章 杀向胡家

　　也许，郭义属于修仙者！

　　老爷子曾经说过，修仙者便是更加存在的强大。若是能够拜得修仙者为师，未来的成就便更加辉煌。

　　所以，周碧婷决定拜郭义为师。

　　郭义一挥手，道：“你还是断了这个念想了。”

　　周碧婷愣了一下，道：“这……为什么？”

　　“我郭义虽不才，但是，我一生只收一个徒儿。”郭义冷笑一声。

　　“啊？”周碧婷愣了一下，她抬头看着郭义，然后说道：“只收一徒？难道……郭先生已经收了一个徒儿？”

　　“没错。”郭义点头。

　　周碧婷脸色顿时沉了下去，她眼神里露出一抹失望之色。

　　能不失望吗？

　　好不容易有了拜师的想法，却没想到对方竟然拒绝了自己。最重要的是，对方只是一个不足三十岁的年轻人。周碧婷仰望着郭义，道：“真的好想知道，到底是谁能够成为郭先生的爱徒？”

　　郭义负手而立，傲世苍穹。

　　周碧婷更显失落。

　　她缓缓站了起来，道：“既然郭先生不肯收我为徒，那我也就只能作罢。但是，郭先生如果要把李晓峰托付给周家，我周家肯定会竭尽全力的培养他，把他培养成人才。”

　　“嗯。”郭义点头，道：“既然你答应了，那我就答应帮你接好你残断的经脉。”

　　“谢谢郭先生。”周碧婷点头。

　　“不过，我还是要跟你说，我一定要屠光胡家，然后亲赴五行宗，找出凶手。”郭义傲气说道。

　　周碧婷脸色顿时就沉了下来。

　　“郭先生，五行宗势力强大，你想要从里面把八长老带走，这是绝度不可能的事情。”周碧婷叹息了一口气，然后说道：“所以，我希望你能够重新衡量一下这件事情。”

　　“衡量？”郭义冷笑，道：“何须衡量？！”

　　说完，郭义甩手离去。

　　……

　　离天城，胡家！

　　一个太阳高照，天气凉爽的日子。

　　胡家大门口守卫森严，不少护卫在门外死守。自从上一次胡家被人闯入之后，胡一年便弄了重兵在门口守卫。这种守卫程度，乃是胡家历史上的头一次。

　　“你说胡家主怕什么？”

　　“就是，有五行宗在背后撑腰，胡家根本就不怕任何人。”

　　“是啊，堂堂胡家，竟然跟乌龟一样缩着。”

　　一些护卫开口说道。

　　胡家门外，因为守卫森严，所以连路过的人都没有。门口一片空旷，连落叶吹过的声音都能够听的清清楚楚。

　　“胡家这是怎么了？”

　　“谁知道，听说胡家最近树了强大的新敌。”

　　“是啊。”

　　一些人从远处走过，见到胡家防卫森严，便好奇的议论了起来。

　　胡家从来没有过这样的防御。

　　而胡家的森严防卫让人感觉到一种窒息，似乎有一种大敌当前的感觉。原本胡家门口就没什么人敢乱走来走去，如今，胡家门口就更加无人敢走了。

　　胡家门口，护卫们三三两两凑在一起显得很无聊。

　　“唉，胡家势力这么大，谁敢来闯？”

　　“就是，胡家这么大的势力，哪里还需要这么森严的防卫。”

　　“就是。”

　　护卫们凑在一起聊天打屁，对于胡家摆下如此巨大的阵仗，他们都表示不理解。

　　原本这些护卫都是在胡府之中当值，如今倒好，他们都被调到了这里，简直就让他们遭罪，大白天的时候太阳当空照，阳光十分的毒辣，他们已经很久没有在阳光之下暴露这么长的时间了。所以，他们都显得十分的气恼和愤怒。

　　嗖……

　　一阵冷风吹了过来。

　　冷风袭袭……

　　“咦，这天气这么一下子就降温了？”

　　“是啊，我也觉得奇怪，我还以为只是我一个人这么觉得呢。”

　　“可不！”

　　一群护卫好奇的打量着四周。

　　不远处，直对着城主府的一条巷子。一个白色的身影正缓步朝着这边走来，在那个身影的一旁，跟着一个身穿白色长裙的女孩，女孩白裙加身，裙子上有金色线绣成的金丝鹤，裙摆之处更是金丝线围成一拳的花边。

　　“郭先生，你真的决定了吗？”周碧婷开口问道。

　　“胡家，必灭！”郭义脸色阴沉。

　　“可是，一旦你动了胡家。五行宗的八长老必然饶不了你。”周碧婷分析利弊，摆好优劣，极力的劝说对方，他开口问道：“八长老实力乃是分神期的大修士，而在五行宗的八个长老之中，有四个是融合期的大修士，有四个是分神期的大修士。你不过只有一个人，就算实力再强，也不可能战胜他们八个啊。”

　　“若是他们敢拦我，那就一并杀之。”郭义冷哼一声。

　　咝！

　　周碧婷惊呼了一口气，她急忙说道：“就算你能够战胜八大长老，那你也不可能战胜五行宗的宗主。那可是渡劫期的大高手，更是圣墟大陆排名前三的高手。而他……更是整个五行宗的支柱。”

　　“如果他敢拦我，我便让五行宗折断梁柱。”郭义笑了笑。

　　周碧婷脸色都变了。

　　她自是不会相信郭义这一番话，郭义才多大，且不说他是否能够战胜八个长老，光是五行宗的大门恐怕他也踏不进去。

　　“站住！”一道冷呵声传来。

　　这一道怒斥当场就让周碧婷从惊愕之中惊醒。

　　几名护卫迅速围了上来，道：“放肆，这里可是胡府，你们竟敢乱闯！”

　　这些护卫不过是底层之人，虽说对周碧婷之名如雷贯耳，但是却从未见过周碧婷。

　　“去通知胡一年老狗出来受死。”郭义眯着眼睛，右手握着一把长约一米左右的铁尺。

　　“好大的狗胆！”领头护卫大惊失色，道：“你竟然敢直呼城主大人名讳？找死！”

　　说完，他立刻带着几名护卫巡视冲了上来。

　　“不要！”周碧婷大喊。

　　郭义脸色一寒，手中铁尺猛然朝着对方隔空一扇。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道无比强大的巨浪当场就把这几十名护卫劈飞，巨大的气浪卷起千尺之高的能量，胡府大门当场轰然倒塌。

　　两边几十米长的围墙就如同骨诺牌一样稀里哗啦的倒下。


第1522章 胡府要亡

　　胡府的大门，还有那数米高的围墙在郭义一尺之力下，就如同尘土一般土崩瓦解，碎的一塌糊涂，碎得稀里哗啦。

　　“我的天啊，他到底是什么人？”周碧婷顿时被郭义所展示出来的力量震惊的久久不敢说话。

　　郭义是何许人？

　　他不仅是炼器师，还是炼丹师……如今，周碧婷又发现对方竟然还是一个无比强大的修士。这已经彻底的超乎了周碧婷的想象。一个修士应该强大到什么样的程度，才能够集炼器师，炼丹师和修士为一体？

　　一个人若是能够把其中一个身份修炼到无比强大的境界，这便足以让他引以为傲了。

　　可是，让人没想到的是，这家伙竟然把三种不同的身份都修炼到了一个令绝大多数的人仰望的地步。

　　噗哧！

　　领头的护卫是一个练气境巅峰的修士，在郭义攻击的那一刹那，他感觉到了郭义无比强大的气势。所以，他在第一时间内就把体内的内劲全部集中到了身体内，护住了自己身体最为关键的地方。也正是因为这样才让他没有在瞬间死去。

　　郭义的那一击过去之后，天地都为之色变。

　　领头护卫的脸上浮现一抹难以置信的表情，他仰望着郭义，口吐鲜血：“你……竟然强大到这般境界。胡府……要亡！”

　　说完，那家伙当场就倒了下去。并且咽下了最后一口气。

　　郭义踏步往前，脚踩在那名护卫的尸体上，直接朝着胡府之中走了进去。

　　这不是郭义第一次来胡府。

　　三天前，郭义来胡府救李晓峰，那一次他是抱着救人的目的，但是，这一次不一样，他是带着杀人的目的而来。所以，这一切完全就是不一样的。

　　重新踏入胡府，郭义脸上杀气四射。

　　哗啦啦！

　　四周数名玄体境的好手急速扑了过来，几人呵斥道：“何方贼人，竟敢乱闯胡府！”

　　“去让胡一年这条老狗出来。”对方眯着眼睛，道：“今天，我要取他的狗命。”

　　“混账东西！”数人大惊，道：“竟敢对胡家主不敬，找死！”

　　言罢，几人迅速冲了上去。

　　只可惜，这些人又如何能够是郭义的对手？

　　郭义冷漠一笑，道：“今天，胡家走狗都要死。”

　　说完，这一群人立刻朝着对方冲了上去。

　　郭义往前一步，手朝着虚空之中猛然一抓，一把气势强大的利剑顿时在他的手中形成了。

　　咔嚓！

　　一剑斩落！

　　那一把巨大的利剑从半空之中劈落下来，天地万物皆被他一分为二，眼前那几名玄体境的高手还没来得及反应，身体当场就被一分为二，成为了一段段肉泥落在地面上，鲜血、内脏顿时洒落一地。

　　周碧婷尾随其后，亲眼见证郭义的强大。

　　当然，周碧婷也担心郭义出问题。所以，她决定跟着郭义一并过来查看情况，如果胡家人要对郭义动手，周碧婷还能够从中调解。可是，让周碧婷没想到的是，郭义竟然如此强大，强大到了让周碧婷足以仰望的境界。

　　“他……”周碧婷愣了一下，道：“竟然捕风为刃？”

　　捕风为刃，这是何等强大的存在？

　　即便是老爷子这样的高手，恐怕也不能做到这般随心所欲的捕风为刃。而郭义却如此年轻，竟然能够随心所欲。而且，看他的样子简直就好像拿捏的十分精准。

　　这一剑斩落，地面颤抖，一道足有二十公分宽的裂缝从郭义的脚下一直朝着胡府的大楼蔓延而去。

　　轰隆！

　　这一剑动摇了根基，这一剑撕碎了楼面。

　　以前郭义使用捕风为刃的时候，会尽量控制着自己的力度，拿捏自己的准度。但是，今天郭义没有！以前这么做，是为了不伤及无辜，但是今天何来无辜之谈？

　　但凡胡家之人都该死，就算是胡家人的狗腿子更加要该死。

　　这一剑惊动了胡家所有人。

　　胡一年带着胡家之中一帮顶级的核心护卫疾驰而来，其中不乏胡家之中优秀的天才弟子。胡一年深知郭义的厉害，所以，他特地发出了消息，要求胡家弟子从五行宗归来，共同守卫胡家。在胡一年看来，胡家已经到了生死存亡之际。

　　可偏偏！

　　正因为胡一年这样的做法，导致胡家彻底断了根。

　　胡家所有在外的弟子几乎全部归来。

　　哗！

　　数个身影从周围几栋建筑上迅速冲了过来。

　　各个年龄层次的人都有，陆陆续续约莫有十多二十个。这些人长相有些相似，有些人的模样甚至有八分相似。这些人就是胡家的后人。从十多岁到四十多岁都有。

　　“小子，你是谁？”一名四十多岁的男子缓步上前，他身穿眼神黑色的扎布，腰间扎着一根腰带，他冷冷的盯着对方，然后说道：“竟敢这般肆意妄为的闯我们胡家，莫非你小子想要找死？”

　　“找死？”郭义抬眼扫了对方一眼，道：“找死的恐怕是你吧？”

　　“放肆！”这名中年男子乃是大成境巅峰的高手，更是胡家后辈之中天赋很强的人。估计用不了多长的时间，他就可以很轻松的踏上一个新的台阶，冲刺化神境。

　　一旦入了化神境，他的身份和地位可能就会发生翻天覆地的变化。

　　而且，他很有可能就会成为胡家新一任家族的继承人。所以，他无时无刻都在努力的冲击自己，突破自己。不仅仅是为了得到胡家家主的位置，更为了能够得到更多的资源，更好的待遇。

　　中年男子冷笑一声，道：“报上你的大名，老子不杀无名之辈。”

　　“吾之名，不会尔等能够知道的。”郭义赤手空拳，一双眼眸冷冷的盯着对方。

　　“操！”中年男子一听，脸色顿时沉了下去，他咬牙道：“看来，今天不给你一点儿颜色瞧瞧，你是不知道天有多高，地有多厚。”

　　说完，中年男子祭出了自己的武器。

　　一根一米八左右的长枪，枪头上绑着一朵缨红，整根长枪呈现银色，银枪光芒四射。


第1523章 谁死谁灭

　　中年男子笑了笑，然后说道：“小子，我这武器可非凡品，杀你，只要一枪！”

　　啪！

　　不等中年男子朝着郭义杀来，那一把一枪竟然朝着郭义的命门直奔而来。一旦被这银枪所刺中，必死无疑。

　　“啊！”周碧婷惊呼，她吓得急忙捂上了红唇。

　　这一枪的速度也太快了，而且，这一杆长枪显然就属于灵器级别的存在。唯有灵器才能够在使用意念控制。而胡家弟显然是用了意念控制这一把长枪。

　　周碧婷身为一个炼器师，他又怎会连这些都不明白呢？

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　郭义所在的位置已经炸开了一个深坑，这一个深坑足有半个篮球场大小，一枪刺穿地面，刺破了水源，底下泉水往上涌。

　　“天啊。”周碧婷错愕的看着那一幕，烟尘滚滚。黄泥巴水不断的从下面往上面涌。

　　巨量的水源源源不断的上涌。

　　周碧婷脸上流露出一抹难以置信的表情，她呆呆地说道：“郭义呢？”

　　她不敢相信郭义就这轻易的死了。

　　郭义何等强大的存在，岂能这般轻易的就死了呢？

　　胡家中年男子冷笑一声：“这等废物，不需我一枪就杀了。唉，真是浪费我的力气。”

　　“大哥威猛。”

　　“大哥好生厉害啊，连宗门内的两名护法都不是他的对手，没想到大哥一出手，立刻就让这小子身首异处。”

　　“哈哈！”

　　众人纷纷夸赞。

　　中年男子便显得更加得意洋洋，他冷笑一声，然后说道：“日后诸位可要勤加修炼，莫要给我胡家丢脸！”

　　“大哥教训的是！”众人纷纷点头。

　　“现在就开始得意，岂不是太早了？”一个身影从那灰尘之中走了出来。

　　虽说是从灰尘之中走出来，但是，他身上却一尘不染，白色的衣衫依然那般刺眼。黑色的布鞋上同样显得干干净净，黑的发光。

　　“郭义！”周碧婷惊呼。

　　她脸上的担忧瞬间化悲为喜。当她看到郭义的那一刹那，整个人沉默的心情瞬间就从低谷冲上了高峰。她惊喜的如同一个美少女一般雀跃。

　　中年男子脸色一沉，他冷冷地说道：“你小子竟然没死？”

　　“想让我死？你不行！”郭义淡然一笑。

　　“好大的口气。”中年男子勃然大怒，道：“看我杀你。”

　　说完，中年男子右手一甩，长枪落在手中。

　　唰！

　　他当场就紧握着长枪，双脚脚尖一跃而起。

　　轰隆！

　　地面颤抖，中年男子速度奇快无比。

　　郭义脸上露出一抹寒芒，面对着中年男子持枪急速而来，郭义脸上露出一抹笑容，他淡淡地说道：“找死。”

　　他缓缓的抬起了右手。

　　只是一只右手而已。

　　“郭义，你疯了！”周碧婷惊呼了起来。

　　郭义的一举一动无时无刻牵动着她的心。

　　倒不是因为她对郭义有多么深厚的感情，而是截至目前为止，只有郭义一个人能够治好她残断的经脉。如果郭义死了，自己恐怕就永远也不可能恢复修士的身份了。

　　轰隆！

　　郭义右手猛然拍了下去。

　　而就在郭义右手拍落的时候，一只巨大的手掌从天而降。那是由灵力而化成的一只巨大的手掌，那一只首长落下的刹那，瞬间就让对方变成了一摊肉泥。

　　一个活生生的硬汉，而且还手持长枪，实力在大成境的巅峰。

　　此刻竟然被郭义拍成了肉泥。

　　地面上散落了一地的鲜血，内脏爆了出来，显得无比的惊讶和骇人。

　　咝！

　　四周一片惊呼，当他们看到这一幕的时候，忍不住惊呼了起来。每个人的脸上似乎都流露出了一抹难以置信的表情。堂堂大成境的高手，竟然被人一掌击杀。

　　四周的胡家弟子都惊的张开了嘴巴，露出了不敢相信的眼神。

　　“大哥……他死了？”有人问道。

　　“对，被这小子杀了。”一旁人回道。

　　胡一年立于不远处，他亲眼看到了刚刚的一幕，脸色顿时铁青。他咬牙望着对方：“该死的，你们还愣着干什么？赶紧的，杀了他。”

　　“是！”一帮胡家弟子纷纷点头。

　　其实，他们内心都没底。

　　郭义能够轻而易举的击杀一个大成境巅峰的高手，那么，就光凭自己这点儿实力，恐怕还不够对方塞牙缝吧？

　　可是，为胡家尽忠尽责，乃是胡家每一个弟子终身的使命。

　　“杀！”众人怒吼道。

　　哗啦啦！

　　一群人飞快的冲了上去，十多二十个人从四面八方朝着郭义杀去。

　　周碧婷的心脏再一次被悬了起来。

　　上一次郭义斩杀了胡家大弟子，但是，这一次胡家所有弟子倾巢而出，谁知道郭义是否能够一下子应付这么多人呢？周碧婷感觉自己的心脏都跳到嗓子眼了。

　　她咬着红唇，不敢作声，生怕自己发出的声音会打扰到了郭义的行动。

　　周碧婷紧紧的盯着郭义。

　　却见郭义不慌不忙，他抬起右脚，往虚空之中一沓，身形陡然抬升一步。

　　又一步。

　　身形再次陡然提升。

　　没多久，郭义悬浮于半空之中。

　　这种虚空而立的法术对于圣墟大陆的修士来说并不是什么难事，所以当郭义使出北斗七步的时候，并没有人惊呼。然而，下一秒，却让所有人傻眼了。

　　“焚天之术！”郭义淡淡地说道。

　　表情之中，不悲不喜。

　　似那佛家僧语。

　　骤然间。

　　天空之中，太阳霎那间变得无比的璀璨，明亮。一下子，整个天空化作一片刺眼的白。所有人都看不清天空的颜色，更看不到四周建筑，眼前只有一片雪白的白色。

　　“这是什么？”

　　“热，好热。”

　　周碧婷预料到危险在靠近，她急忙往后退了几十步，速度奇快无比。

　　此时，天空之中似乎被强大的修士撕开了一道豁口。数条火龙从天而降。

　　焚天之术！

　　身为九式神通其中之一，更是北冥尊人亲自传道授业的神通，其变数无穷，威力无穷。

　　以郭义渡劫期的境界施展焚天之术，比之以前在地球上灭燕子门的时候施展焚天之术更加精纯，更加霸道。八条火龙从八个方向朝着胡家用来。

　　这一招！

　　胡家必灭。


第1524章 神通之术

　　所有人都停下了手头的动作，因为他们从未见过这般震撼人的场面。

　　“这……”周碧婷呆呆的望着那一幕，惊愕道：“这……乃是神通之术啊！”

　　她惊呆了！

　　神通之术可不是凡人所能够使唤的。据说神通之术即便是在五行宗和天道宫，也只有顶尖的高层才有资格修炼。一般的弟子莫说修炼，连看都未曾看过。

　　这也是为什么胡家那些弟子一脸懵状的盯着那焚天之术。然而，周碧婷却明白这其中的奥义。

　　这八道火龙，乃是能量的化身，更是能量提纯的一种形式。

　　一旦这几道火龙落下，恐怕方圆几十公里都会变成一片废墟吧？

　　嗖！

　　周碧婷双腿一蹬，整个人腾空而起。她是一个人，虽然很想要拜郭义为师。但是，拜师的同时也需要命。如果没有命，一切都是被白搭。所以，周碧婷第一时间远离了现场。

　　那些冲上来的胡家弟子也意识到不对劲。

　　可是，他们迫于胡一年的威风，所以都不敢往后退。

　　无奈之下，他们只好停下了动作，呆呆的望着天空之中的异变。

　　“我的天啊，这是怎么回事？”

　　“这八道火龙，难道就是传说中的神通吗？”

　　“他……达到什么样的境界了，竟然如此强大？”

　　胡家弟子们错愕的看着这一幕，所有人都愣住了，眼神之中映出了那八道火龙。有一种令他们感觉到无比惶恐的感觉。没有一个人能够知道那一道火龙到底意味着什么，更没有一个人能够明白那一道火龙到底是什么。

　　总之！

　　胡家弟子已经被郭义的手段彻底征服了。

　　八道火龙以极快的速度从天儿降。

　　当那八道火龙落下的时候，天地之间瞬间沉入了一种死一般的寂静之中。

　　仿佛天地之间已经回归当初，又似乎天地之间回到了一种最初的原始。

　　天地寂静，万物寂灭。

　　在天地寂静之中，一朵巨大的蘑菇云盛开。接着，天地颤抖。

　　轰隆！

　　随后，一声巨大的声响炸开，一道震耳欲聋的声响一开始似乎只有蚊子扇动翅膀一般的大小，随后，那一道声像瞬间如同超声波一样朝着四周散开。

　　轰隆隆……

　　声响浩大，如同万匹奔马从天而来。那巨大的声响似乎要刺穿人的耳膜，又似乎要击穿人的身体。

　　天地震撼。

　　仿佛是盘古在开天辟地，又似乎是夸父在逐日一般。弄的天地异响，世界巨变。

　　好不容易恢复了一些颜色的世界，此刻竟然再一次变成了一片惨白。

　　世界仿佛瞬间消失不见了。

　　周碧婷急忙闭上了眼睛，不敢看眼前这个令人恐惧的世界。

　　“我的天啊。”

　　当周碧婷再一次睁开眼睛的时候，这个世界的变化彻底改变了。胡府彻底被夷为平地，几个巨大的深坑出现在了周碧婷的眼前，眼前那一个巨大的深坑，简直就好像是这个世界都被毁灭了一般。

　　“我的天啊！”

　　周碧婷忍不住再一次发出了一阵惊呼。

　　胡府占地上千亩地，如今却变成了眼前的一片狼藉。周碧婷脸上流露出了一抹难以置信的表情。这哪里是什么神通，这简直就是仙法仙术啊。

　　一己之力，灭了方圆千米。

　　方圆千米之内，寸草不生，寸木消失。

　　周碧婷脑子里一片空白，因为此刻的她已经不知道该用什么样的言语去形容郭义的能力了。

　　在那一片狼藉之地上，几个身影努力的从废墟之中爬了出来。

　　其中就包括胡一年。

　　胡一年身上带了三四件法器，这三四件法器在他关键的时刻救了他一命，若不是这三四件法器，恐怕他这一条命就要死在郭义这一式神通之下。

　　另外几个人同样也是身负法器，否则，以他们的能力不可能活着。

　　“天啊，这……”

　　“这是怎么回事，胡府……怎么消失了？”

　　“我的胡家啊。”

　　几名仅存的胡家弟子面露惊恐之色，他们甚至顾不上自己已经受伤了，而是关注着已经消失的胡家。原本属于胡家的领地上此刻已经华为一片废墟了。

　　而且是一片很大的废墟。放眼望去，似乎已经望不到边际了。

　　好在胡家只是位于城区的一角，郭义这一道焚天之术下来，并未伤及太多无辜。只是让周边的一些民房垮塌。伤者虽有，但是死者绝无。

　　当然，这其中也有郭义刻意控制的成分在其中。

　　不过，即便郭义已经控制了，却依然威力强大威猛。令人震撼。

　　胡府范围，寸草不生，寸木不长。

　　已经彻底的丧失了任何恢复的可能性。

　　胡一年呆呆的望着眼前化为平地的胡家，他眼神里露出了一抹无尽的悲伤：“胡家……胡家灭了。胡家老老小小，一百多口人啊。竟然……全部死了？！”

　　这一百多号人中，包括胡一年在世的父母，还有膝下嗷嗷待哺的孙儿……

　　这一百多号人以外，还有几百个胡家的护卫、仆人和下人。

　　胡府上上下下总共三百多人，仅存之人不超过五人。

　　扑通！

　　胡一年一屁股坐在了一块废弃的木板上，整个人仿佛浑身都脱力了一样。

　　“家主！”数名胡家弟子看到胡一年，迅速的靠了过来。

　　胡一年看着那几名弟子，脸上露出更加悲伤之意。

　　偌大的胡家，此刻竟然只剩下三五个人，想想胡家势强力广之际，那可是何等的威风，又是何等的强势？如今，胡家的树倒了，胡家的根烂了。从此以后，胡家就再也强大不起来了。

　　“胡海，你伤势最轻，你立刻前往五行宗，通知五行宗八长老。”胡一年急忙吩咐一个年轻的弟子，道：“告诉他，胡家已经被人灭了，请他一定要给我们胡家报仇雪恨。”

　　“是！”胡海急忙站了起来。

　　正当胡海准备离开的时候，一个冰冷的声音传来：“通知的事情就不用劳烦你们了，改日我定然会亲自前往五行宗找你们胡家的靠山，八长老。不过，今日我就先杀了你们几个吧。”

　　……


第1525章 你信吗？

　　胡一年脸色阴沉的盯着郭义，道：“姓郭的小子，你灭我胡家数百口。你以为你还能活几天吗？”

　　“活几天？”郭义轻蔑一笑，他傲然立于半空之中，冷笑道：“我自当是要活万万年。”

　　“哈哈！”胡一年哈哈大笑，道：“万万年？你能活着见到明天的太阳，便已经算你厉害了。”

　　“切莫说我能否活着见到明天的太阳，就问你能否见到明天的太阳呢？”郭义冷笑一声。

　　“你想杀我？”胡一年眯着眼睛。

　　“要不然呢？”郭义负手而立，凭空而望。

　　“想杀我，哪儿有这么容易？”胡一年嘿嘿一笑，然后说道：“我可是五行宗的弟子，修为并不简单。你若想要杀我，那也得掉一层皮才行。”

　　郭义冷哼一声：“蝼蚁之辈，竟敢言勇？”

　　胡一年双手猛然朝着郭义拍了过去。

　　两道透明的掌印仿佛击破了虚空，朝着郭义直奔而去。

　　郭义脸上露出了一抹不屑，这种蝼蚁之姿，竟敢与强者争高低。实在太让人可笑了。郭义弹手轻轻一挥，那两道看似强大的掌印竟然瞬间就灰飞烟灭了，好像从未出现过。

　　“这……”胡一年愕然。

　　“去死吧。”郭义手持镇天尺，一尺拍落。

　　那一把镇天尺从天儿落，由远及近。

　　在胡一年的眼中，那一把镇天尺竟然越来越大，从一开始的一个小黑点变成了一块从天儿落的巨大陨石。

　　“妈呀！”胡一年大惊失色，撒腿准备逃走。

　　轰隆！

　　镇天尺不会让他逃走。不等下一刻，他当场就被镇天尺镇压而下。

　　仅凭胡一年那丁点儿的实力，绝对不可能扛得住镇天尺的镇压。

　　“家主。”几名胡家弟子惊呼了起来。

　　几人企图把镇天尺搬起来，却发现这巨大的镇天尺竟然有几十万斤之中。以他们的力量根本就难以撼动镇天尺丝毫。几人脸上露出了难以置信的表情。

　　“诸位兄弟。”一名年轻的弟子站了出来，他朝着剩余的三人拱了拱手，道：“胡家已死，我们各奔东西吧。”

　　“胡腾，你竟然要抛弃胡家逃走？”另外一名弟子站了出来。

　　“胡家已经不存在了。”胡腾往了几人一眼，道：“何必继续留下来送死呢？与其留下来送死，不如赶紧逃走，找个地方好好活着。”

　　说完，胡腾迅速的逃离现场。

　　另外三人看着胡腾远远离开的背影，几乎是不约而同地骂道：“没用的废物。”

　　刚刚搭话的弟子扫视了众人一眼，然后说道：“诸位，虽说胡家已经死了，但是，我们的骨子里还流淌着胡家的血液，我们胡家男儿绝对不能临阵脱逃。”

　　“是！”其他两人点头。

　　“那么，我们一起死战吧。”那名弟子怒吼道。

　　“杀！”那两人纷纷点头。

　　三人不约而同朝着郭义的方向狂奔而去。最左边的那名胡家弟子见另外两人朝着郭义直奔而去，他脸色微尘，身形迅速左转，快速逃离了现场。

　　临走时，他开口说道：“两位兄长，小弟我就不奉陪了，先行告辞。”

　　另外两人惊得傻眼了。

　　郭义抬手一掌。

　　砰砰！

　　却是两道掌声拍落，当场就将两人的胸口击穿，两个弱不禁风的家伙就如同是半空之中摇曳的树叶从半空之中往下落了下来。当场就毙命了。

　　周碧婷快速冲了过来，道：“郭义，别让他们跑了。”

　　周碧婷知道，那两个家伙一旦走了，胡家的消息肯定会传到五行宗。

　　虽说这消息迟早要传到五行宗，但是，能晚一分钟就晚一分钟吧。至少能够为郭义而做一些准备。

　　“胡家之人，一个都跑不掉。”郭义冷漠一笑。

　　“可是……”周碧婷指着那两个远远逃遁的家伙。

　　她正欲说话，却发现那两个逃遁的身影顿时止住了。身形顿在了半空之中。

　　噗哧！

　　两人当场就吐了一口鲜血，接着，一道冰锥贯穿了他们的胸口。

　　“这……”周碧婷愕然的看着那个家伙从半空之中栽倒了下去，重重的摔在了地面上。周碧婷脸色惨白，道：“竟然……死了？”

　　隔空杀人！

　　这简直就是传说中仙人杀人的方式啊，还有一种就是法咒大师才能够施展的法术。

　　郭义不可能是仙人，那么……他定然就是一个强大的法咒大师。

　　周碧婷脸色愕然。

　　炼器师，炼丹师，修士……如今，郭义又多了一个身份，法咒大师！

　　周碧婷脑子里一片混乱。

　　郭义的身份她已经彻底乱了。

　　在修行界有一句话叫做博而不精。意思就是贪多嚼不烂，如果你同时修炼多种门道，你可能会因为精力无法集中，从而导致你精力分散，最终让你所有的门道都不能进步，反而会耽搁你的修行。

　　所有，在圣墟大陆之上，每个人都会选择自己所适应的门道。

　　都说，天下大道三千，道门十万，道统亿万。

　　择其一而努力终身，便可以修行成仙。

　　有人选择修行，以无限的突破自我为目标，从而达到渡劫之境。

　　有人选择炼器，炼制强大法器，横行宇内，遨游八方，天上地下，唯吾独尊。

　　有人选择炼丹，炼丹之法无穷，以丹药强大自我，无限提升境界，从而达到无比强大的目的。也有人炼制丹药，窃阴阳，夺造化……最终达到与天齐寿的目的。

　　当然！

　　这样的炼丹师在郭义的脑海中还未曾出现过，即便是在九天大帝的记忆之中，似乎也不曾遇见过。虽说当年为博美人一笑而炼制了一颗阴阳万寿丹，但跟那与天地齐寿的强大丹药相比，还是差了很远很远。

　　郭义笑看着周碧婷，道：“现在相信我能治好你的经脉吗？”

　　“信！”周碧婷毫不犹豫的点头。

　　如果说之前她有三分相信，那么，现在她是有十分相信了。

　　在各个领域之中，郭义的能力绝对算得上是佼佼者。所以，周碧婷没有任何理由不相信郭义。尤其是在见到郭义拥有神通之术后，周碧婷内心对郭义更是膜拜万分。


第1526章 你会来娶我吗？

　　胡家被灭。

　　消息不胫而走，所有人都知道了。

　　整个离天城，胡家被毁的消息仿佛插上了翅膀一样，迅速朝着四周扩散。而整个消息一下子就成为了离天城最火、最爆炸的消息。彻底的让所有人都惊呆了。

　　茶馆，酒楼，客栈……

　　但凡人群聚集之处，几乎人人都在议论着这一件事情。

　　“听说了吗？胡家一夜之间被人灭了。”

　　“真的假的？”

　　“那还用说？”

　　众人凑在一起，讨论着胡家被灭的消息。

　　“你说胡家为非作歹，为虎作伥一辈子，没想到竟然被人一夜之间灭了满门。”

　　“是啊，终究还是那一句话，善恶有报。”

　　“胡家活该落得这样的下场。”

　　一群人笑呵呵的开口说道。

　　对于胡家被灭的消息，他们并不觉得惋惜。相反，几乎整个离天城的百姓都拍手称快。胡家为非作歹一辈子，欺压百姓，无恶不作。所以，如今他们都觉得很兴奋，觉得很开心。

　　在离天城上最大的一个茶馆之中。

　　人满为患。

　　在大堂之中靠窗的一个角落里，两个身影正赫然坐在桌前，桌子上摆着两杯清茶。琥珀色的茶水十分的漂亮，在阳光下散发着莹莹的光芒。

　　“郭先生，真的要前往五行宗吗？”周碧婷低声问道。

　　“当然。”郭义点头。

　　周碧婷尴尬地说道：“胡家已灭，你心头之恨也解了。你又何必去和五行宗硬碰硬呢？你们都得不到好处的。”

　　“我说过，谁参与了其中，谁就必须死。”郭义冷笑一声。

　　周碧婷愕然，道：“唉，何必呢？”

　　“你放心，我不会和整个五行宗抗衡，我只杀八长老一人。”郭义开口说道。

　　“可是，五行宗又岂会把八长老一人送到你面前给你斩杀？”周碧婷苦笑，道：“况且，今天又是五行宗天才弟子李柔月选亲之日。如今天下英雄都汇集到了五行宗，你若贸然强闯，怕是……更加得不到好处了。”

　　“我说过，我只找八长老一人。”郭义淡淡一笑，道：“与其他人没有关系。当然，如果谁想要上来送死，我便成全他。”

　　周碧婷一阵愕然。

　　郭义想得实在太单纯了。

　　五行宗乃是天下第二大宗门，既然是天下第二大宗门，又怎会轻易屈服？

　　莫说五行宗是天下第二大宗门，纵然它不是天下第二大宗门，恐怕也不可能轻易屈服在郭义面前。堂堂一个宗门，又怎么会对区区一个人低头？

　　哪怕是最差劲的三流宗门，也不可能屈服在一个人的身前。除非这个人是一个实力强劲，扬名天下的大修士。

　　郭义也许实力强劲，但是他绝对不是扬名天下的大修士。

　　此时。

　　位于离天城外五十公里的地方，沿着骊山脚下，一片延绵不绝的建筑，一直朝着几千米的高山之上盘旋，这些建筑汇集在一起，形成了一片大范围的密密麻麻的建筑群，就如同一座小型城市一样。

　　整个五行宗，号称有百万弟子，但是在这五行宗所在的范围之内，居住着二三十万的人群。这些人不仅仅包含着五行宗的弟子，同样也有不少家属在其中。

　　五行宗外，人群聚集。

　　位于宗门之外几百米处，一片巨大的广场，此时广场上已经汇集了大量的人群。这些人都是从各地赶来参加选亲的。这些人身份各异。从事的行业也有各种各样的。

　　“今天人真多啊。”

　　“可不，今天可是李柔月的选亲之日呢，多少人恨不得能够抱得美人归啊？”

　　“是啊，老子今天就想抱得美人归，还能够成为五行宗的弟子，那该多好？”

　　人群里，不少人议论着。

　　现场之人，无不热闹非凡。

　　今天所有人的目标都是一样的，希望能够战胜对手，拿下这一筹，抱得美人归。

　　但是，现场人数众多，任何一个人想要打败对手，拿下最后一筹，都会有一种心有余而力不足的感觉。

　　在五行宗大殿之上。

　　一个平台之上，这个平台的视野很开阔。

　　在平台之上，赫然站着几个人。

　　李柔月一身长衫，腰间系着一根绿色的腰带，胸口深V，露出了深邃的沟壑，一大片雪白的肌肤暴露在空气中，让人看得有些惊悚连连，让人感觉到十分的漂亮。

　　“师妹。”背后，一个白衫男子脸色十分难看，道：“难道……我就这么不入你的法眼？让你这般狼狈？”

　　“师兄，你误会了。”李柔月摇头，道：“你并没有让我难看。我只是向天下男儿郎选亲而已。这也是我的选择。毕竟，我身为五行宗的弟子，更希望能够找一个顶天立地，身穿通天战甲，脚踩五彩祥云的盖世英雄。难道这也有错吗？”

　　“天下人皆认为我们是天做一对，地设一双的情侣。”风离痕望着李柔月的背影，道：“为什么你不从了天下人的意愿？”

　　“天下人？”李柔月冷笑一声，道：“我从来都不是为了天下人而活着的。我李柔月只遵循我内心最深处的想法。”

　　望着李柔月的背影。

　　风离痕第一次觉得李柔月竟然是如此的陌生，又似乎，风离痕从李柔月的背影之中看出了一点儿其他的东西，这些东西让他有一种隐隐不安的感觉。

　　“好！”风离痕咬牙切齿，然后说道：“既然你要选亲，那我就去参加选亲。我就不信天下还有人能够战胜我？”

　　风离痕对自己很有信心。

　　天下有志之士之中，除了刘文君之外，还有谁能够达到自己这种级别的境界和实力。

　　只要自己参加，便一定能够拿到最后的魁首。

　　风离痕脸上浮现一抹诡异的笑容，虽说要经过一些辛苦的过程，但是，只要能够得到李柔月，风离痕觉得自己付出再多的辛苦也是值得的。

　　“师兄，你这又是何必呢？”李柔月叹息了一口气。

　　她仰望着天空，那湛蓝如洗的天空。

　　李柔月内心暗道：你是否已经知道我要选亲？你是否会在这个天空湛蓝如洗的日子脚踩七彩祥云来娶我？郭义！


第1527章 师姐师妹斗争

　　所谓的选亲！

　　其实不过是李柔月的一个幌子而已，宗门逼婚，已经把她逼到了一个面临深渊的绝境。

　　宗门的高层都想要让自己和风离痕成亲，毕竟都是五行宗的弟子，也算是喜上加喜。

　　但是，李柔月根本就不喜欢风离痕，她心里已经装满了郭义，所以，她根本就容不下任何人。但是，宗门逼婚紧迫，使得她不得不绞尽脑汁才想出了这么一个办法。

　　五行宗乃是天下第二大宗门，而李柔月又是五行宗之中的天才弟子，绝艳美女。她要选亲，自然是惊动天下，搅乱五洲。使得天下之人人人皆知。

　　这个消息在半个月前就已经传遍了整个圣墟大陆，使得不少人闻之之后立刻就从圣墟北大陆急匆匆的朝着五行宗赶来。他们不辞千里，远赴离天城，只为了抱得美人归。

　　而李柔月所做的这一切，都不过是为了让人海茫茫之中的郭义知道。

　　为了证实自己内心的想法，李柔月也不得不出此下策。

　　但是，李柔月内心的害怕，又非常的期待。

　　害怕失望，又期待希望！

　　人总是矛盾的，却又总是充满希望的。

　　她害怕郭义不来，却又期待郭义能够如期而至。李柔月内心最大的期许就是郭义能来。如果郭义来了，那才是上天赐给自己最大的礼物。

　　只可惜，这一切都是未知数。

　　“师姐。”

　　此时，一个女子飘然而来。身穿白裙，虽说没有李柔月那么惊艳，但也算是容貌出众。她悄然而至，立于李柔月的身旁，手挽着李柔月的胳膊，道：“你为什么放着好好的师兄不要，却偏偏要弄一个什么选亲大会，这不是让天下人徒增笑料吗？”

　　“笑料？”李柔月轻笑一声，道：“怎么会徒增笑料呢？”

　　“怎么就不会？”女子轻柔一笑，道：“天下人皆知师姐你容貌惊艳天下，却偏偏要做那甚子选亲大会？这不是让天下人笑话吗？更让没见过师姐的人怀疑师姐你的容貌。”

　　“那就让天下人笑话去吧。”李柔月淡然一笑，望着远远的密密麻麻的人群，道：“有些人想要选亲，恐怕也选不起来。”

　　“为什么？”女子问道。

　　“没有这个资本。”李柔月傲然笑道：“唯有我，才能够惊艳天下，让这个世界的男人因我而涌动。”

　　言语间，傲气弥漫，更是对自己容貌的一种强大自信的展示。

　　女子脸色抽了抽。

　　她明白，李柔月是针对自己。

　　在五行宗，李柔月一直都是绝艳天下之辈，虽说自己姿色也不过，但是相比李柔月的名动天下还差了很远很远，不知道被她甩了几条街。

　　女子深吸了几口气，平息了自己内心的愤怒。

　　“师姐，我看你心不在此吧？”女子见李柔月挑得如此明显，便冷笑一声：“听说你前往地下世界的时候认识了一个外界修士。还跟他暗生情愫，不知可有此事？”

　　“没错。”李柔月淡淡一笑。

　　这种事情，没有什么掖着藏着的，更没有什么好隐瞒的。

　　坦荡的承认了有什么不好？如果郭义真的会选择自己，那应该是自己的荣幸，同样也是自己应该自豪的地方。如果五行宗的人认识到了郭义的厉害，也许所有人都会羡慕嫉妒自己吧。

　　李柔月不怕别人不真的自己跟郭义的事情，她最害怕的是郭义不来。

　　如果郭义不来，这一场所谓的选亲定然是全天下最大的笑话。

　　“师姐，你与一个境外修士勾结，竟然不以为耻，反以为荣？”女子冷笑一声，道：“你不觉得这样给我们五行宗丢脸吗？”

　　“丢脸？”李柔月轻笑一声，然后说道：“他若愿意娶我，我就算是天涯海角也愿意跟着他。他愿意娶我，那是五行宗天大的荣幸。”

　　“笑话！”女子不屑一笑，道：“区区一个境外修士，何德何能敢与我五行宗一较高低，再说了，境外修士都不过是一些废材而已。每次选入的境外修士，基本上都没什么出息。就算进来了也一般都是做一些劈柴喂马的工作。哪儿能学到什么东西。先前那些什么逆苍天，丁千秋，还有什么陈宗源……都不过是废物而已。”

　　“师妹，在背后嚼人舌根，听说死后是要下地狱剪舌头的。”李柔月笑了笑。

　　女子瞪着李柔月，道：“师姐，你这话是什么意思？”

　　“你不该在别人背后说坏话。”李柔月瞥了她一眼。

　　女子笑了笑，然后说道：“境外修士哪能算人？充其量不过是一条狗而已。我就不明白师姐怎么会喜欢上一条狗呢？”

　　啪！

　　李柔月转身甩了她一巴掌。

　　咝！

　　女子顿时倒吸了一口气，她呆呆的望着郭义，道：“你……你竟然敢打我。”

　　“没错。”李柔月眯着眼睛，道：“打的就是你，我只是想要让你明白，我喜欢的男人绝对不是你能够出言羞辱的。”

　　女子捂着脸，呆呆的望着李柔月。

　　“你……”女子咬牙切齿，道：“我陈雁冰不是你能够羞辱的。”

　　说完，她疯狂的朝着李柔月扑了过去。

　　李柔月随手一甩。

　　砰！

　　女子顿时就飞出了老远。陈雁冰脸色惨白。

　　不远处，数个人快速跑了过来。他们听到了动静，便急匆匆的赶来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么就打起来了？”

　　几个男弟子错愕的问道。

　　“李柔月打我。”陈雁冰顿时哭了出来，道：“她……她仗着自己是世界，便为所欲为，实在太过分了。”

　　“师姐，你？”几人看着李柔月。

　　“没错，我打得就是她。”李柔月傲视所有人。

　　几个男弟子傻眼了。

　　李柔月毕竟是师姐，位高权重，最重要的是，她在五行宗内的地位很高，影响很大。除了五行宗内的高层，谁也不能把她怎么样。

　　但是陈雁冰就不一样，她只是一个很普通的弟子。只是因为容貌出众，所以获得不少男弟子的好感，成为了五行宗内倍受欢迎的女弟子。


第1528章 选亲大会

　　仅仅因为如此，陈雁冰就自我感觉良好，觉得自己能够与李柔月之间一较高低。

　　陈雁冰内心与李柔月有了攀比，有了高低。所以她处处与李柔月竞争；处处与李柔月较量。只是，她哪儿有资格与李柔月一较高低。从头到尾，李柔月都没有把陈雁冰放在眼里，更不会把陈雁冰的竞争放在眼里。

　　陈雁冰于李柔月而言，根本就没有任何的竞争力。

　　“师姐，选亲大会马上要开始了。”一名弟子从天儿落，道：“大长老让我来通知你，希望你能够登台亮相片刻。”

　　“好，我马上就来。”李柔月点头。

　　陈雁冰盯着李柔月缓步离开的背影，脸上冒出了熊熊燃烧的火焰。似乎对李柔月恨之入骨。

　　五行宗外的巨大广场上，已经是人满为患了。

　　五行宗难得一次打开大门，允许外人踏入其中。所以，这里面恐怕有大多数的人并不是冲着相亲而来。很多人都是来看热闹的。五行宗的热闹可不常有。难得一次能够看到五行宗的热闹，这对于他们而言绝对是一次难得的热闹。

　　“也该李柔月登场了吧？”

　　“可不，李柔月选亲，当然她要登场。”

　　“她若不上场，谁特么相信这是李柔月在选亲啊？”

　　众人冷笑了起来。

　　巨大的钢甲擂台上，五行宗的高层粉墨登场，又细数退下。

　　没多久，有人缓步上台。

　　就在众人好奇五行宗该如何安排的时候，一道身影如同一片漂浮的羽毛一样从半空之中缓缓落下，李柔月已经换上了一身白色长裙，裙摆很长，身形朝着擂台的方向缓步漂浮而来。

　　“快看，是李柔月。”

　　“天啊，真的是她。”

　　“真没想到，李柔月真的登场了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　没跟人脸上都流露出一抹诧异的表情，他们仰头望着李柔月的身影，如同九天之上的仙女降落凡尘，她的面容绝美，身后的裙摆漂浮很长，就好像是一道白虹一样贯穿天空。

　　“真美。”

　　“简直就跟天上的仙女一般。”

　　“是啊，如此美丽的女人，确实非同凡响。”

　　现场所有的男人都被李柔月的美貌所吸引，他们几近乎对李柔月的容貌而痴迷。不管年纪大的还是年纪小的，但凡还有行动能力的人，恐怕此刻都已经被李柔月的姿色所吸引。

　　“能得此女，我愿意只留十年寿命。”

　　“对，我也是，我愿意用一生换她。”

　　不少年轻气盛的男子纷纷仰望着李柔月，忍不住流露出一抹感慨。

　　没办法，李柔月实在太美了，尤其是在盛装之下的李柔月，更是如同一个花仙子一般，她的姿色只应天上有。

　　此时，有人说道：“李柔月如此美，那……苏晨霜又该多么漂亮啊？”

　　“是啊，苏晨霜听说才是大陆第一美女！”众人纷纷开口说道。

　　没多久！

　　李柔月从天儿落，她轻盈的在擂台上一点，脚尖落地。

　　她淡然的看着台下密密麻麻的人群，少说也有两三万人。能够吸引如此之多人来到这里，这便已经是对李柔月最大的肯定了。李柔月往前走了几步，并且用中气喊道：“今日乃是我李柔月的大喜之日，我在这里摆下擂台，择一人，相一城，安一生。城已在，心已定，就欠一个心上人。”

　　说话时，李柔月脑海中满是郭义的身影。

　　择一人，相一城，安一生。

　　这一句话是李柔月内心对郭义所说之言。她内心是多么迫切的想要与郭义在离天城安生一辈子。只可惜，她不知道自己是否有这个机会。如果能够拥有这个机会，她会牢牢的抓住。

　　而且，李柔月内心已经发下重誓：今天只要郭义能够出现在这里，那么……她便会舍弃一切跟着郭义离开。

　　所以，只要郭义出现，李柔月便会奋不顾身的跟着郭义。

　　李柔月脸色一片羞涩。

　　内心暗道，我这是怎么了？难道是思春了？

　　然而，众人只看到李柔月表面之色，却未能看到李柔月内心之思。

　　在他们看来，李柔月似乎真的真心想要找一个心上人。她连内心如此羞涩的表情都流露出来了，李柔月羞涩的表情顿时刺激了这一群人内心疯狂的念想。

　　吼吼吼！

　　一群人疯狂的大喊了起来。台下人浪一波又一波。

　　李柔月挥了挥手，台下瞬间就安静了下来。

　　李柔月开口说道：“今日择偶，要求五官端正，品性良好；要求不能身残体疾，不可有不良嗜好……”

　　众人认真倾听。

　　李柔月的要求很合情合理，残疾人不许参加；品行不端的人不行；不良嗜好者谢绝……

　　众人也都纷纷点头，觉得李柔月的要求并不过分。

　　虽说五官端正这一条不好划分，但是，他们都认为李柔月容貌好，身材好。对自己的另外一半要求颜值高一些，也是很正常的。

　　众人谁都不认为自己丑，所以他们也就不会否认这一条。

　　李柔月宣读完毕，便说道：“比试正式开始，参与选亲之人上台。”

　　嗖嗖！

　　无数个身影从人群中一跃而起，这些人自然有些本事。

　　不等李柔月开口，这些人便已经开战了。

　　自古以来，不管是动物还是其他的文明世界。雄性为了争夺交配权，一般都会在雌性面前狠狠的表现自己，并且会拿出最优秀的一面。

　　如今，这些人痛杀四方。

　　台上很快就血流成河。

　　倒下的人很快就会被五行宗的弟子清理下场，五行宗的弟子可没有任何客套可言，他们以极快的速度靠近伤者，然后单手拎着他们远远的抛离擂台。虽说过程有些残忍，但是败者毫无尊严可言。

　　很快，几百人在台上进行了疯狂的比拼。

　　所谓的比试一下子就变成了一场混战，受伤的人越来越多。而参与的人也一个个登台。自认为实力强大，可以横扫八方者迅速抢占先机。他们都不想错过在李柔月面前表现的机会。

　　但是，在李柔月的眼中，这些人连给郭义提鞋的机会都没有。


第1529章 天山战神

　　李柔月失望的摇头。

　　擂台只上的那些所谓的修士，甚至连自己的一只手都打不过，更何况是跟郭义相比呢？

　　擂台上。

　　一片热闹非凡，几百号人的混战，简直就好像是一场绝世的战斗一般，让人感觉到空气中都弥漫着战斗的气息。不过，场面上的战斗完全就是毫无章法的战斗，这些人划分为多个区域，然后不断的战斗着，这些人疯狂的战斗着。

　　擂台上不断的有人倒下，又不断的有人涌上来。

　　所有人都在疯狂的进攻着。

　　倒下的人很快就会被五行宗的弟子抬着丢出去，而那些一直苦苦支撑，坚持的人则显得无比的后悔和痛苦。他们后悔不应该这么早冲上擂台，而是应该在擂台下围观一段时间再继续。

　　只可惜，这个世界上没有后悔的药吃。

　　台下有些人虽然明白这个道理，但是他们担心错过了最后的机会而导致失去了竞争李柔月的机会，所以，他们不断的往擂台上冲。

　　一个个受伤的人如同一道道抛物线一样被摔了出去。这些人摔得七零八落。摔得惨不忍睹。

　　这样的场景倒是吓退了一帮胆小的人。

　　擂台上，实力最强的也不过只是一个大成境巅峰的高手，距离化神恐怕还有一段距离。李柔月都已经踏入了化成，成为了化神境初期的大修士。以她之力，分分钟就可以把那个家伙击败。

　　这种人，根本就引不起李柔月丝毫的兴趣。

　　这些人的战斗在李柔月看来，不过是一群孩童在嬉戏玩耍一样。根本就没有任何人值得引起关注。

　　“唉……”李柔月叹息了一口气，然后说道：“你们这些人，与郭义之间的差距，何止是天差地别？”

　　轰隆！

　　突然，一道身影从天而降。

　　那是一个白色的身影，他手持一把长剑，冷冷的立于擂台之上，道：“天山战神在此，谁干来犯？！”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。所有人都盯着这个年近四旬的男人，这个人的年纪几近乎可以当李柔月的父亲了。却没想到，他竟然也出现在了五行宗的比武擂台之上，这让众人好奇不已。

　　“天山战神，你个老小子已经四十好几了吧？竟然也跟后辈争夺女人？”

　　“就是，你就不怕天下人笑话你吗？”

　　“天山战神，这里可不是你的地盘，我们不怕你。”

　　擂台上，众人纷纷叫嚣道。

　　男子身穿铠甲，手持长剑，道：“我天山战神至今未婚，正所谓，男大当婚，女大当嫁。我还是待娶之年，而李柔月则是待嫁之龄。我自然是有资格站在这里的。”

　　天山战神的一席话，顿时让所有人都无言以对。

　　确实！

　　李柔月并未要求太多，只是要求男子五官端正，不能残疾，不能品性不正……

　　天山战神除了年龄偏大，其他地方基本上符合李柔月的要求。

　　所以，众人也不好说什么。

　　再说了，除了天山战胜之外。还有一些人可比天山战神年纪更大。这些人很快就成为了天山战神的忠实拥趸。

　　天山战神脸上流露出一抹诡异的笑容，道：“可有人上前与我一战，如果没有，今天李柔月可就要跟我走了。”

　　此话一出，不少人怒了。

　　嗖！

　　一名剑客登台，他冷冷的望着天山战神，道：“早就听闻天山战神之威名，今日终于有机会能够与阁下切磋一番。也算是一种缘分。请阁下赐教高招。”

　　“赐教不敢。”天山战神摇了摇头，道：“我天山战神一生杀人无数，今日再多杀一个人，就算是我为黄泉路上多送一个冤魂吧。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　剑客却并不生气，懊恼。相反，他显得无比的淡定。他冷冷的望着眼前之人，然后说道：“果然见面不如闻名，阁下也品性也不过尔尔。既然如此，那我也不会手下留情。”

　　说完，剑客一跃而起，以极快的速度朝着对方狂扑而去。

　　嗖！

　　既然自称剑客，那自然是以剑术扬名。手中的剑芒迅速朝着对方甩了过去。

　　咔嚓！

　　那一刹那，手中的钢刀一下子就朝着对方斩了过去。

　　轰隆！

　　一剑劈落，剑气荡开，宛若一道道巨浪朝着四周散开。擂台虽然用钢甲搭建而成，却也承受不住这一剑之威。可见这一名剑客是有多么的威猛。竟然在这般实力之下劈开了这坚硬的钢甲。

　　“这家伙是谁？”

　　“能有这等实力，想必不是什么平凡之辈，一定是哪位高手。”

　　“对，一定不是什么简单之辈。”

　　众人纷纷点头。

　　对于这个黑衣剑客的身份，没有人能够识得他。只因为这家伙穿着一身黑衣，脸上还蒙着一块黑布。一双鹰眼，带着杀人的光芒。天山战神流露出一抹愕然的表情。

　　他眯着眼睛，冷冷的望着对方，脸上浮现一抹诡异的笑容：“小子，有点儿实力。你再一次挑起了我想要杀人的欲望。”

　　“去死！”剑客威猛一跃，脚下气劲顿时窜出了老远。

　　手中银剑如同银蛇一般吐露出嗖嗖的光芒。

　　那光芒宛若半空中的彩霞一般。

　　天山战神哈哈一笑：“来的好。”

　　他迅速跃起，手持银剑迅速的朝着对方移动而去。

　　砰砰！

　　两道剑气猛然撞击在了一起，顿时炸开了一团巨大的光芒。光芒四射，把现场搅了一个天翻地覆。擂台上其余的人纷纷逃窜，哪里还有人敢在现场围观？

　　一个大成境巅峰的高手，一个境界未知的高手，两人一战，自然是威猛万分。

　　擂台坍塌，现场陷入了一片混乱。

　　尘土扬起，还有来不及逃走的人瞬间被乱窜的剑气无辜斩杀，成为了两人手中的一缕冤魂。

　　两人一番较量。

　　剑客实力虽然强劲，但是在天山战神的攻击之下，他还是受了一些伤。

　　噗哧！

　　剑客喷了一口鲜血，他往后退了几步。

　　一双眼眸阴沉的盯着天山战神，道：“没想到阁下竟然已经达到了这等境界，实在让我汗颜。我今日来并非为了李柔月，而是为了能够寻找一个高手切磋一番。既然已经切磋，那我便告辞了。”


第1530章 让我来一试

　　说完，剑客转身昂首踏步离开。

　　看起来，他并非失败的一方，而是成功的一方。在剑客看来，自己虽然败了，但是虽败犹荣。

　　天山战神也好不到哪儿去。

　　他虽然战胜了剑客，可是他本身却也因为巨大剑气的反噬而导致体内气脉乱象。

　　他不得不努力的压制体内的气脉乱窜。

　　“还有谁敢上前一战？”天山战神立于擂台中间。

　　刚刚那一击，便已经让现场之人领教到了天山战神的高招了。如此强大的力量，如此强悍的气势，谁敢上前碰霉头？这不是找死吗？

　　台下一片鸦雀无声。

　　“天山战神果然不愧是化神境一下第一高手啊。”

　　“是啊，即便是化神境，也有一战的可能啊。”

　　“可不是。”

　　群人纷纷感慨。

　　此时，一道身影从天而降。一身白袍，外表俊朗，一头飘逸长发，他手持一把银剑。一双眼眸阴沉无比，当男子落地之后，全场顿时一片哗然。

　　“风离痕？”

　　“风离痕终于来了。”

　　“传闻风离痕与李柔月可是天做一对，地设一双的金童玉女啊。”

　　围观之人纷纷惊叹，众人似乎早就料到了风离痕会来。

　　不过，众人都有些好奇。既然风离痕与李柔月之间乃是天作之合的金童玉女，那……李柔月又何必多此一举的弄一个什么选亲大会？这岂不是有点儿惹人不快吗？

　　不过，聪明之人很快就想明白了其中的关键点。

　　“也许李柔月并不喜欢风离痕，否则，她怎么会举办选亲大会？”

　　“我猜可能是他们这种人的情怀吧。女孩子天性喜欢浪漫，喜欢自己的男人为自己而努力、而奋斗。”

　　“也是，任何一个女人都不希望一个男人能够轻轻松松的得到自己。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　风离痕一上场，谁敢挑战他的权威？

　　人人皆知，李柔月和风离痕乃是天作之合的一对，任何人都不可能从风离痕的手中把李柔月夺走。

　　“我来试试！”一个黑衣男子一跃而起。

　　众人望着那一道黑色的光芒从地面蹿向天空，接着，他以极快的速度朝着对方飞驰而去。

　　速度奇快无比。

　　嗖嗖！

　　男子竟然未曾落地，直接朝着风离痕扑了过去。

　　众人的眼神顺着男子的移动轨迹而移动。

　　风离痕抬头望着男子，眼神里流露出一抹冷漠的笑容。在风离痕的眼里，这便已经是一个死人了。为了断绝那些无穷无尽的烦恼，他决定竖立一个典型，来一次杀鸡儆猴。

　　终于！

　　风离痕动了，他缓缓抬起了手中的银剑，并且朝着男子迎空劈了下去。

　　轰隆！

　　一道银蛇漫舞。黑衣男子见状，顿时预感不妙。

　　“该死！”黑衣男子大惊失色。

　　声势落下，震撼天地。

　　那一道银蛇落下，卷起了千尺尘土，顿时尘土遮天蔽日。

　　地面上裂开了一道巨大的缝隙，瞬间就让现场之人流露出一种难以置信的表情。

　　“风离痕……竟然变得如此强大？”

　　“怕是与刘文君已经不相上下了吧？”

　　“也许吧。”

　　众人点头。

　　当尘土落尽，繁华谢幕。擂台的另外半边顿时塌陷，地面上，黑衣男子血流成河，虽然还有一条命，但是这一条命恐怕也要保不住了，他的嘴巴张了张，却愣是没有发出半点儿声音。他咬着牙齿，临终前留下丁点儿声音：“我……不想死，救……我！”

　　话音落下，身形一歪，人重重的倒了下去。

　　“死了？”

　　“我去，这家伙竟然死了？”

　　“也太快了吧？风离痕只是一剑啊。”

　　众人惊叹，对于风离痕的实力，他们再一次流露出一种震撼之色。以前只是听说过风离痕，现在终于看到了风离痕的真实实力。果然不愧是离天城的第一高手，果然不愧是五行宗的天才弟子。

　　对于黑衣男子的死，风离痕没有表露出半点儿情绪，他依然立于擂台之上，淡淡的望着擂台之下，轻蔑一笑：“可还有人要上前与我一战？”

　　人群中，所有人鸦雀无声，眼神羡慕的望着风离痕。

　　风离痕能够有这等实力，确实让人惊讶，让人震撼。自然也就没有人敢上前。再说了，就算你打败了风离痕，也不一定能够入李柔月的法眼，既然这是人家小两口的花式炫耀的游戏，谁又愿意上去当配角呢？那些死去的，受伤的人……都是白白浪费功夫。

　　“唉，风离痕实力太强，根本就没人是他的对手。”

　　“是啊。”

　　人群中议论着。

　　而在人群中，一男一女显得格外的醒目。

　　男子一身白衫，背负双手，气质卓然；女子身穿白色长裙，脸上遮着一张薄纱，即便如此周围人也能够感觉这个女子容貌非凡。女子扭头望着一旁的男子，道：“郭义，放弃吧，风离痕太厉害了。”

　　“风离痕不是我的对手。”郭义轻轻一笑，道：“别说是风离痕，就算是五行宗的掌门来了，也不可能打败我。”

　　咝！

　　周围有心之人听到了郭义的话。

　　“小子，你也太心大了吧？”

　　“就是，有本事你上前与风离痕一战啊。如果连这点儿勇气都没有，你这不就是在吹牛皮吗？”

　　“光会说大话，你这算什么？”

　　……

　　众人出言指责。

　　郭义却面无表情，淡然立于原地。倒是一旁的周碧婷却略显焦急。郭义的话已经引起了众怒。周碧婷略显尴尬，郭义却跟一个没事人一样站在一旁。

　　“郭义，你……”周碧婷凝着眉头。

　　郭义仰头看着那五行宗上站着的李柔月。

　　瘦了！

　　郭义内心有一些刺痛，他站在这里，不知该如何是好。

　　勇敢上前，那意味着自己与李柔月之间恐怕从此站在对立的一面；可如果不上去，李家和乔子云的性命谁来承担这个责任？杀人者，人恒杀之！

　　郭义内心暗道，我就是要让全世界的人明白这个道理！

　　“可还有人敢上台一战！”风离痕大喊道。

　　全场死一般的寂静。

　　李柔月立于大殿之巅，她内心尽是悲哀之色。

　　“郭义，你真的不会来吗？”

　　“难道……我真的就这般不值得你珍惜？”

　　……

　　李柔月悲伤万分。

　　此时，一道声音传来：“那就让我来一试吧。”


第1531章 日夜思君

　　此话一出。

　　现场哗然！

　　擂台之下，无数人在寻找这个声音的主人。所有人都在好奇的围观。每个人脸上都露出了震撼之色。都已经在这个时候，竟然还有人敢上台找死？难道，他就不知道这一切都不过是对方故意玩的秀恩爱的游戏吗？

　　“郭义，你……”周碧婷愕然的看着郭义，略显紧张和惶恐，道：“你非要如此吗？”

　　郭义并未理会。

　　他脚尖在地面上一点。

　　嗖！

　　人如影子一般朝着被毁的擂台中间直奔而去。落下之后，四周一片哗然。

　　“这小子疯了？”

　　“果然是初生牛犊不怕虎。”

　　“难道他不知道风离痕乃是五行宗的天才弟子，更是离天城年轻一辈之中的第一高手吗？”

　　现场哗然，所有人都惊讶的看着郭义。

　　不仅仅是众人惊骇，连风离痕也震惊了，他没想到，半年不见的郭义此刻竟然出现在自己的面前了。风离痕失声喊道：“郭义……竟然是你？”

　　不仅仅是现场之人震惊，同样也惹的大殿顶上李柔月惊喜的流淌出了眼泪。

　　“郭义，你……终于来了。”李柔月望着郭义，纤细小巧的手死死的捂着红唇。

　　这一天！

　　李柔月等了太久太久，若非到了最后一刻，她哪里敢相信郭义竟然真的来了。而就在前一秒，她内心已经失望透顶，失望到了绝望。

　　李柔月咬牙切齿，浑身颤抖，激动的情绪遍布全身。

　　内心有一个疯狂的声音在不断的呐喊：郭义，我爱你，我等你来已经等的青丝变白发了。你若再不来，我便再也坚持不下去了。

　　风离痕咬着牙齿，因为他知道郭义的厉害。所以，他内心有些恐惧。

　　不过，内心的自信很快就将浑身的恐惧感驱散了。

　　风离痕脸上终于露出了一抹笑容，他冷冷一笑，然后说道：“郭义，你竟然敢来？”

　　“有何不敢？”郭义望着风离痕，然后说道：“你放心，今天我不是冲着你来的。”

　　“哼。”风离痕以为郭义看不起自己，他傲视郭义，道：“我告诉你，我已经不是当初的风离痕了。我已经踏入了化神境，并且有神兵相助。今日，你必然不是我的对手。”

　　“可笑。”郭义不屑一笑，道：“就算你实力再强，那又如何？”

　　风离痕冷冷一笑，然后说道：“今天，我便要当着所有人的面战胜你。”

　　风离痕的尊严很强，他绝对不容许年轻一辈的人横压自己。哪怕是号称是年轻一辈之中实力非凡的刘文君也不行。风离痕已经膨胀了，自从踏入了化神境，拥有仙器相助，再加上周围之人的吹捧，他自然而然的就不把刘文君放在眼里。

　　刘文君尚且不被风离痕放在眼里，况且是郭义这么一个境外的修士？

　　虽说当初郭义在地下世界表现出非凡的能耐，可是，这并不能代表风离痕会看得起郭义。

　　圣墟大陆之人，哪一个不是自视甚高，眼高于顶之辈？

　　他们彼此之间都瞧不起，又如何会把一个境外世界的修士放在眼中呢？

　　“唉！”郭义叹息了一口气。

　　“我要告诉你，我绝对不会把柔月师妹拱手让给你。”风离痕手持一把银剑。

　　“我今天不是为了李柔月而来。”郭义仰头看着大殿之上的那个俏丽的身影。声音不大，但是风离痕却听的真真切切。

　　风离痕原本准备动手。

　　突然听到郭义这么一说，他兀然之间就愣住了，他愕然的看着郭义：“郭义，你这话什么意思？你今日来这里，不就是为了选亲大会吗？不就是为了李柔月吗？”

　　郭义突然说他不是为了李柔月而来，这引起了风离痕的好奇：“那你来这里做什么？”

　　“我是为了五行宗的八长老而来。”郭义开口说道。

　　“你与我们八长老相识？”风离痕惊了一下。

　　“不相识！”郭义摇头。

　　“既然不相识，你来找我们八长老干什么？”风离痕冷笑一声。

　　“为杀他而来。”郭义淡然的望着风离痕。

　　话语虽轻，却如同一枚重磅炸弹一样投在了所有人的心中。

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，所有人都傻眼了。一群人惊得目瞪口呆，惊得瞠目结舌。郭义竟然是来杀五行宗的八长老？这消息一出，顿时让所有人都傻眼了。

　　“这小子脑子有问题吧？”

　　“十有八九是脑子抽了。”

　　“八长老乃是分神期的大修士，这小子竟敢挑战八长老的权威，他这不是找死是什么？”

　　众人纷纷摇头。

　　“哈哈！”风离痕一听，哈哈大笑。

　　此时，李柔月从大殿之巅一跃而下，飞快的扑进了郭义的怀里。她激动而兴奋地喊道：“郭义，你知道我等这一天等了多久吗？”

　　“柔月，你瘦了。”郭义轻轻抚摸着李柔月的脸蛋。

　　“日夜思君，焉能不瘦？”李柔月紧紧的抱着郭义，生怕他从自己的怀里离开。

　　四周再次震惊。

　　周碧婷愕然的看着这一幕。

　　“怎么会这样？”周碧婷惊得合不拢嘴，她呆呆的望着郭义和李柔月相拥的一幕：“郭义竟然和李柔月相识？难怪他对我一点儿兴趣都没有。”

　　周碧婷内心十分的失落。

　　周碧婷轻咬红唇，眼眶红润。

　　众人早已经是一片躁动。

　　“没想到我竟然看错了。”

　　“我还以为这一次选亲大会是李柔月和风离痕秀恩爱的游戏，没想到竟然是李柔月和这小子的一场游戏。”

　　一群人纷纷摇头。

　　风离痕咬牙切齿：“师妹，他可不是为了你而来。”

　　李柔月松开郭义，回头看和风离痕，道：“不管郭义为谁而来，今天只要他出现在我的面前，我便会毫不犹豫的跟着他走。”

　　“你疯了？”风离痕瞪着李柔月，道：“你竟然要跟五行宗的死敌在一起？”

　　“你胡说八道。”李柔月瞪了风离痕一眼。

　　“我没有胡说八道。”风离痕冷哼，道：“不信你问他，今天他是为了杀八长老而来。”

　　李柔月愣了一下，她仰头看着郭义。


第1532章 我要和你决斗

　　不等李柔月说话，郭义却已经率先开口了：“没错，今天我就是为了五行宗的八长老而来。”

　　咯噔！

　　原本一脸欣喜的李柔月顿时心情沉入了谷底，她脸色略显苍白，道：“郭义，你我相别一月有余，难道……你一点儿也不想我吗？”

　　郭义深深的吸了一口气，道：“想。”

　　人，不能违背良心。

　　有时候，内心的理智确实压不过情感的爆发。在郭义见到李柔月的第一眼时，他体内的情绪就已经爆发了，他一直都在努力的控制着内心的情感。而在李柔月扑进自己怀里的时候，郭义的双手忍不住抱住了这个一直日夜思念，魂牵梦绕的女孩。

　　却不知为何，也不知为什么！

　　自己竟然会对她这般牵挂，这般挚爱。

　　“我也想你。”李柔月原本的失落顿时烟消云散，情绪顿时就冲上了云霄。

　　就冲着郭义的这一句话，就算是郭义走到天涯海角，她也要跟着；哪怕是郭义流浪天涯，她也一定会紧随其后。不落一步。爱情有的时候会让人冲昏头脑。但是，李柔月是一个聪明的女人。

　　看着李柔月扑在郭义的怀里，风离痕更是怒不打一处来。他咬牙切齿的盯着郭义和李柔月：“柔月，你最好远离这个人。他只是一个境外的修士，根本就没有资格跟你在一起。”

　　“我要选择跟什么样的人在一起，那是我的自由。”李柔月冷冷的盯着风离痕，道：“倒是你，自诩五行宗天才弟子。其实，你的实力也就那样，别说战胜郭义，怕是连刘文君也够呛吧。”

　　“你！”风离痕顿时气炸了。

　　不管是郭义还是刘文君，这两个人都是风离痕内心一辈子的阴影。

　　郭义在地下世界打败了自己，虽说那个时候的自己还只是大成境巅峰的实力，但是一朝被蛇咬十年怕井绳。被郭义打败了，风离痕一直不知道郭义的深浅。

　　至于刘文君，就更加不用多说了。

　　刘文君一直都是圣墟大陆的第一少年天才，这个名头从风离痕懂事之后就一直压着他，让他时时刻刻都喘不过气来。有刘文君的存在，所以让风离痕十分苦恼。有一种既生瑜何生亮的痛苦。

　　风离痕举起银剑，剑芒指着郭义：“郭义，我要和你决斗。”

　　“你不配。”郭义淡漠一笑。

　　一句你不配，便更加让风离痕肺都要炸裂了。

　　“今日，我必要与你一决生死。”风离痕怒吼道。

　　“放弃吧。”郭义摇头，道：“今天，我是来找五行宗八长老的。”

　　“想要找八长老，先过我这一关。”

　　说完，风离痕一跃而起，以极快的速度朝着对方直奔而来。

　　他紧握着银剑，速度几近乎达到了人剑合一的境界。这种境界，便足以说明自从风离痕从地下世界离开之后，他便一直苦苦提升自己的修为，让自己的修为以极快的速度提升。

　　面对着风离痕的进攻，郭义抬手在半空之中画了两个圈圈。

　　轰隆！

　　风离痕人剑合一，化作一道巨大无比的剑芒，迅速朝着郭义刺了过去。现场瞬间炸开了一团巨大的光芒。擂台之下，人群仰头观望着这一幕，这是令人震撼的一幕，这是令人匪夷所思的一幕。

　　“天啊，这一下，不死都的死了。”

　　“风离痕的进攻能力竟然达到了这般程度，怕是……刘文君也不是他的对手了。”

　　“听说，风离痕前往一个神秘的地方提升自己的修为。没想到，这个传闻果然是真的。”

　　众人议论纷纷。

　　台下之人越来越多，从先前的数万人，到后面几近乎接近十万。浩浩荡荡的人群赶来，一些修士仗着自己有些能耐，便跳上楼顶，沿着楼顶朝着五行宗的方向直奔而来。

　　在五行宗大殿之外不远处的屋顶上，几乎站满了人。

　　今天可是五行宗的热闹，谁不想来看上一看，日后出门也跟人吹牛皮啊。

　　“这下有戏看了。”

　　“真没想到，竟然有人敢上五行宗找茬，这不是找死吗？”

　　“这小子到底什么来头？”

　　众人好奇的问道。

　　对于郭义，很多人根本就不认识。似乎从未见过此人。却不明白这个人到底是什么境界，更不知道郭义是什么身份和背景。不过，既然他敢于闯上五行宗，甚至叫嚣着要斩杀八长老，恐怕……来历不简单吧？

　　一击之后，风离痕和郭义都被现场的烟尘掩盖了。

　　烟尘弥漫，遮天蔽日。

　　整个擂台已经彻底的毁掉了，上千平米的巨大钢甲擂台，原本只是残毁三分之一，而现在却彻底的报废了，整个擂台彻底的坍塌，地面也出现了无数道巨大的裂缝。

　　当烟尘散尽，众人却看到三个人影赫然立于巨石之上。

　　郭义依然风轻云淡，脸色处惊不变，淡然不已。李柔月则紧紧的抱着郭义的左手。对面是风离痕，风离痕握着银剑，立在一块数米高的巨石之上，巨石已经被拦腰斩断了一半。

　　“你输了！”郭义冷笑道。

　　风离痕脸色惨白，银剑垂落，两行鲜血顺着银剑滑落。

　　滴答，滴答！

　　鲜血落在地面上，出现了一摊红色的血迹。

　　风离痕眯着眼睛，脸上出现了极度痛苦的表情。

　　扑通！

　　风离痕当场就倒了下去。

　　嗖嗖！

　　数名五行宗的弟子迅速靠了过去，几人抬着风离痕快速退回了宗门之中。

　　哗啦啦！

　　无数五行宗的弟子扑了过来，形成了一道坚固的人墙。领头的弟子盯着郭义，道：“大胆贼人，竟敢擅闯五行宗，还敢伤我们五行宗弟子，找死！”

　　“我并不想为难你们。”郭义望着他们，然后说道：“这一次，我只是来找八长老讨一个公道而已。”

　　“放肆！”领头的弟子怒吼一声，道：“这里可是五行宗，岂能任凭你胡来？”

　　“五行宗八长老，滥杀无辜，给恶势力胡家提供保护伞……”郭义细数八长老数条罪状，最后盯着五行宗的弟子，说道：“今日我来，我要取八长老性命。”


第1533章 天下无公道

　　郭义的数条罪状，把八长老说成了一个无恶不作，十恶不赦的大恶人。

　　其实！

　　离天城的人又如何不知道八长老的品性？

　　其实，五行宗的这些个长老们，又有哪一个人是心善之人？根本就没有。

　　这些人虽然贵为修仙者，他们拥有强大的实力，但是，他们为了自己的利益，勾结家族之人，在离天城圈地，霸占灵气充沛的地方，抢占药材富饶之地，不惜赶走他人，杀戮贫民。

　　不仅仅是八长老，甚至是周家。

　　周家当年又如何能够占据那一片灵气充沛的湖心小岛？

　　自然是从别处强抢而来的地盘。

　　当然，这些东西都属于潜规则，大家都明白。谁让五行宗的势力强大，根本就没有人敢与之抗衡。所以，大家对五行宗也只能忍气吞声，忍让。

　　五行宗的弟子怒视郭义：“小子，你休要胡说八道。五行宗向来都是维护正义，为天下公正而努力奋斗。你却要公然污蔑五行宗的八长老，你这是找死。”

　　“找死？”郭义眯着眼睛，道：“李家数口人命，竟然是找死？”

　　“上。”领头的护卫挥手道。

　　哗啦啦！

　　一百多个五行宗的弟子所组成的护卫迅速的朝着对方冲了上去。这些人从三个方向，呈现一个扇形的形状朝着郭义扑了过来。速度十分的惊人。也让众人见识到了五行宗弟子行动能力的迅速。

　　郭义单手抱着李柔月，一只手握着镇天尺。

　　“既然你们要找死，那我便成全你们。”郭义单脚一点，两人迅速腾空而起。

　　对方上百名五行宗的弟子组成了一道巨大的阵法，以极为强大的攻势朝着郭义直扑而来。

　　“郭义，不要跟他们硬碰硬。”李柔月急忙提醒，道：“要逐个击破，他们的弱点在于……”

　　不等李柔月说完，郭义却笑道：“这些废物，我一尺就可以把他们横扫干净。”

　　说完。

　　郭义手持镇天尺，一尺横扫而去。

　　砰！

　　一声巨响，镇天尺扫出了一道巨大的光影，这一道光影似乎撕破了虚空。

　　哗啦啦！

　　一百多号人，在郭义的攻击之下，当场就横飞出去，远远的落在了地面上，一百多人在地面上翻滚，场面十分的震惊。

　　“这家伙竟然这么厉害？”

　　“他竟然一招就把这么多人横扫了。还战胜了风离痕？”

　　“好厉害啊。这人到底是谁？”

　　围观之人一片惊呼，所有人都懵了。

　　对于他们而言，郭义是陌生的存在。如今，这个陌生的人竟然战胜了五行宗的天才弟子，又把五行宗这些弟子横扫了出去。简直太让他们惊讶了。

　　“我的天啊，实在太让人惊讶了。”

　　“从来没见过有人能够一招打败五行宗一百多个弟子。”

　　即便是一些修士都惊得不轻。

　　在现场，很多修士都在现场围观，他们好奇的盯着郭义，脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　郭义傲然而立，他立于场地中间，一道声浪传开：“五行宗的弟子给我听着，今日我只是前来找五行宗的八长老算账。如果你们有谁胆敢要上来阻拦，那我就不介意送你们一程。”

　　五行宗赶来增援的弟子把郭义围了起来。

　　接着，两道光影从五行宗山上闪了过来。

　　一黑一百两道身影立于郭义面前。

　　“大长老，二长老。”弟子们恭敬地喊道。

　　“这下好了，大长老和二长老来了。”

　　“这小子怕是麻烦了。”

　　“没想到竟然会惊动他们，太让人诧异了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　能够同时惊动大长老和二长老，这便足以说明此事引起了五行宗高层的注意。

　　“嗯。”大长老和二长老同时点头。

　　“大长老，此子大胆枉为，竟敢对我八卦殿的弟子下毒手。”一名弟子立刻上前，说道：“他还伤了我五行宗一百多名弟子，不仅如此，此子竟敢放话要斩杀五行宗的八长老。”

　　大长老一听，这还了得，他的脸色阴沉，往前一步，一双乌黑的眸子死死的盯着郭义：“小子，你竟敢对五行宗不敬？”

　　“敬？”郭义笑了笑，反问道：“五行宗有什么资格让人敬？就凭你们欺辱百姓，收刮百姓的民脂民膏？欺弱怕强？还是你们肆意抢夺他人的土地，你们有什么资格让人敬？”

　　“五行宗行事，何须你来言对错？”大长老冷漠一笑。

　　“确实。”郭义点头，道：“但是，八长老杀我挚友，又斩杀李家数口人。今日，我便是为了他们而来讨一个公道。”

　　“公道？”大长老轻蔑一笑，道：“天下又何来公道之言？不就是杀了几个贫民，这算什么？”

　　此话一出，顿时让郭义对五行宗的印象顿时跌入了谷底。

　　先前周碧婷说过，五行宗总体来说是正义的，是公道的。但是，眼前这个自称是大长老的人竟然放下这般言论，郭义岂能对五行宗还有好感？

　　“好一句天下没公道。”郭义笑了笑，道：“既然五行宗以强势压人，那我也没什么好说的。我今日既然来了，那就要带着八长老的人头回去。谁若要拦我，我便杀之。”

　　“呵呵，好大的口气！”大长老冷漠一笑，道：“我倒要看看，你到底是何方神圣。”

　　说完，大长老往前一步。

　　他手里抓着一块水白色的玉牌，手中灵气一荡开，玉牌射出一道光芒，形成了一把锋芒毕露的银剑。

　　这是一块灵器，而且是一件非常不错的灵器。

　　郭义手中的镇天尺仅有一米长，浑身黝黑。与大长老手中那一把光芒璀璨的灵器相比，简直就好像是一个天上，一个地下。

　　“大长老出手，和小子哪里还有活头？”

　　“可不是，这小子必死无疑。”

　　“这小子也算是死得其所啊，能够死在大长老的手中。”

　　众人纷纷摇头，似乎并不看好郭义。

　　李柔月的心脏顿时悬到嗓子眼了，大长老的实力，李柔月又如何不知？郭义实力虽强，却也不可能与大长老一战啊。

　　……


第1534章 封咽锁喉

　　周碧婷站在不远处，她远远的看着这一幕。却不敢开口。

　　大长老就是周碧婷的老爷子，老爷子那一番话让周碧婷一下子百口难辩，她自认为，就算是自己上台，也不可能改变两人之间的恶劣关系。

　　与其如此，不如什么都不说。

　　周家老爷子向来都是一意孤行，刚愎自用。对于任何人的言语都听不进去。他只认定自己所认为的东西。尤其是郭义伤了风离痕，又伤了一百多个五行宗的弟子。这已经引起了老爷子的警惕。以周碧婷对老爷子的了解，今天郭义必死无疑。

　　周碧婷内心暗道：郭义，你这又是何必呢？

　　周碧婷替郭义而感到惋惜，毕竟，郭义这等年纪，竟然拥有这般修为，那绝对是年轻一辈之中的翘楚。别说什么风离痕，刘文君之辈……就算是五行宗的十大护法，甚至排名靠后的几位长老恐怕都不是郭义的对手。

　　如此风姿卓越之辈，今日却要葬送在五行宗手中，这是何等的可惜？

　　就好像明知一株可以成长为万年灵参的幼苗，如今却被人过早的采摘，导致这一株幼苗就这么夭折了。

　　大长老手持一把虚化的长剑，猛然朝着郭义跨步而来。

　　人人皆知，大长老周敬乃是融合期的大修士，很少出手。却不想，今日大长老竟然亲自出马一战，让人甚是诧异。也让人感觉到有些纳闷。

　　“这小子怕是已经得罪了大长老吧？”

　　“周敬很少出手，这一次却亲自出马了。”

　　“这还用说吗？”有知情人站了出来，冷笑一声，道：“风离痕乃是大长老的亲传弟子，如今风离痕被郭义所伤，风离痕在郭义的手底下甚至连一招都没有走到，你说这不就是打了大长老的脸面吗？”

　　“有道理。”

　　“说的没错，人家都说打狗要看人，这小子打了风离痕，不就等于打了周敬吗？”

　　众人顿时恍然大悟。

　　周敬往前一步，手里抓着玉牌，虚化出一道巨大的长剑，剑芒从半空之中斩落，比之郭义的虚空结印还要强上几分。

　　郭义抬头望去，脸上多了一抹冷笑之色。

　　法器所凝聚而成的一把兵刃，那自然是不能与自己的虚空结印相比。虽说气势比自己的虚空结印要大，但却只是空有其表而已，根本就不能与自己的相提并论。

　　眼看着大长老劈下一道剑气，郭义手持镇天尺迎了上去。

　　“这小子不想活了？”

　　“大长老的攻击岂是他这种人能够随意抗衡的？”

　　“唉，可惜了一棵好苗子啊。”

　　众人纷纷惋惜。

　　郭义在他们的心目中确实是一个很不错的苗子，实力非凡，奈何年轻气盛，非要与五行宗这种大型机器抗衡。以一人之力，如何能够与一个足有几十万弟子的庞然大物较高低？

　　轰隆！

　　那一道剑气宛若一道银色白龙从天劈下，当场就气荡山河，震撼九天。

　　以郭义为中心，朝着两旁上千米的范围内卷起来一道巨大的白色气浪，如同在海面上丢下了一枚巨大的炸弹，当场就炸开了一道道惊涛骇浪。

　　“妈呀，快逃。”

　　“快跑，再不跑就来不及了。”

　　周围之人纷纷逃窜，谁也不敢在现场留下来。

　　一群人吓得目瞪口呆，吓得瞠目结舌。

　　周碧婷呆呆的看着这一幕。老爷子果然是下了狠心，卯足了劲是要灭了郭义。

　　不过，周碧婷能够理解老爷子的想法。郭义已经对五行宗生了恶念，所以留之不得，就算留着他，最后恐怕也会对五行宗造成巨大的危害。所以，与其留着，不如杀了。

　　那一剑落下，地面还在不断的颤抖，还在疯狂的颤抖。颤抖持续了几十秒才逐渐的停了下来。

　　但是，气浪所卷起的尘土飞扬却一直没有停下来。

　　“那小子应该是死了吧？”

　　“估计是死了，否则，那就命大了。”

　　……

　　逃窜之人纷纷找了一个自认为安全的地方避难，谁也舍不得离开。

　　高手之战，谁不想亲眼围观？

　　就算不能从中汲取到一些经验和技巧，也能够积累一些吹牛皮的资本。谁都希望能够成为别人仰慕的存在，谁都希望自己能够成为别人关注的焦点。

　　大长老凌空而立，手中那一把光芒四射的长剑已经消失不见了，手中只是一直握着那一件玉器。

　　“大长老威武，那小子估计已经死了。”

　　“没错，他一定死了。”

　　一旁数名弟子上前恭敬地说道。

　　大长老冷冷一笑，道：“去查看一下情况，确认那小子是否已死了。”

　　“是！”几名弟子点头。

　　只是，几人刚冲起来。

　　唰！

　　一道气浪席卷而来。不等几人反应，几人当场就被横扫而去。

　　噗哧！

　　几人口吐鲜血，胸口深陷，落地之后，人当场就惨死。

　　大长老脸色顿时沉了下去，一双眸子死死的盯着不远处从废墟之中一跃而起的郭义。郭义手持镇天尺，身上衣衫依然崭新如洗，十分干净整齐。

　　“小子，你竟然没死？”周敬内心震惊。

　　刚刚这一剑，自己可是用了全力。没想到这家伙竟然一点儿事情都没有。即便是二长老和三长老，恐怕也不能如此完好无损的接下自己的这一剑。

　　“对不起，让你失望了。”郭义淡然一笑。

　　“找死。”大长老一步登天，脚下似乎升起了一团白雾，似有一种腾云驾雾的感觉。

　　唰！

　　他一跃而起，手中玉牌虚化出一杆长枪。大长老双手一抖，体内一股澎湃的气势爆出。

　　嗖嗖嗖！

　　无数银枪从天儿落。

　　“这便是大长老的拿手绝活吗？”

　　“封咽锁喉！”

　　大长老乃是五行宗内除了宗主之外实力最强之人，他手中的这一块玉牌便是一件非凡的灵器。能够变化万千，能刀能剑，能枪能棍。

　　正如其名，封咽锁喉。

　　从天而降的无数枪花瞬间就把你的无数退路全部封锁了。

　　每一朵枪花之中都蕴含着强大的能量，也蕴含着巨大的力量，一道枪花便可以在地面上砸出一个巨大的窟窿，若是打在了人体身上，当场便能够让这个人血肉模糊，惨不忍睹。


第1535章 他竟然没死

　　然而，此刻竟然有密密麻麻的枪花从天儿落，即便是化神境的大修士在这个时候恐怕也会慌了神，会慌不择路吧？

　　郭义却淡然的立于原地，背负双手，双眸仰望着那密密麻麻的枪花，仿佛是从天儿落的雨点儿。

　　郭义并不慌乱。

　　大长老这一次的攻击确实威猛，但是，以九天大帝十万年的记忆和经验积累，再加上郭义拥有渡劫期的修为，对付区区一个大长老，并不是什么难事。

　　当然，如果换成是别的渡劫期的大修士，就算是打败了大长老，恐怕自身也会受一些损耗。

　　杀敌一千自损八百！

　　这是自古以来的说法，谁都没有办法改变。

　　想要全身而退，那就必须拥有全身而退的经验和实力。

　　郭义乃是九天大帝的转生，更拥有九天大帝十万年的记忆和经验，莫说是对付这种融合期的大修士，纵然是对付天仙境的仙人也有全身而退的能力。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“完了，完了，他要死了。”

　　……

　　众人纷纷惊呼。

　　“郭义！”李柔月立于距离郭义足有千米之远。

　　即便是这个距离，也不一定是安全的距离。以大长老的能耐，一招落下，定然能够毁天灭地。这个距离可是一个十分危险的距离。但是，为了郭义，李柔月根本就不惧怕。

　　李柔月脸上流露出一抹十分担忧的表情。

　　其实，又岂止是李柔月一个人对诡异如此担忧。在距离郭义足有两千米外的距离，周碧婷站在一栋最高的建筑上，她远远的盯着郭义，脸上更加担心。

　　“郭义，你可千万不要有事啊。”周碧婷的右手紧张的抓着自己的左手，手指死死的掐进了自己的肌肉之中。

　　在千朵枪花落下之际，现场瞬间就升起了一朵巨大的蘑菇云。

　　以郭义为中心，方圆数千米范围内的建筑瞬间被毁。即便是五行宗的大殿也在颤抖之中度过，好在五行宗的大殿拥有很扎实的底子，而且也拥有十分坚固的楼面，最重要的是五行宗拥有护山阵法。

　　巨大的阵法能够护住建筑不被巨大的能量摧毁。

　　至于距离五行宗钱米开外的那些民房，则是惨遭摧残，好在那些居民已经及时撤走了，他们明白，高手之战，如同神仙打架，凡人遭殃。所以，在郭义与风离痕之战的时候，他们就急匆匆的撤退了。

　　这一次，灰尘遮天蔽日，地面颤抖了近半炷香的时间。一直不断的、疯狂的颤抖着。

　　所有人都震惊了。

　　一招之力能够让地壳持续颤抖如此之久，这是他们闻所未闻，见所未见的。

　　众人难以置信的望着眼前的一幕。

　　一条如同东非大裂谷的裂缝贯穿南北，从五行宗的山脚下一直朝着离天城的城区方向，但凡在这一条裂缝带上的房屋尽数被毁，全部倒塌。

　　而这个地下恰巧有用地下河流，所以大量的水不断的从底下往上涌。

　　“这小子怕是已经死了吧？”

　　“这还用说吗？”

　　“大长老的拿手绝活都用了，这小子必死都难啊。”

　　……

　　众人惊叹。

　　每个人脸上都露出了惊叹的表情，也有一些人感慨连连，对于大长老拥有这等实力而敬仰、而羡慕。

　　“郭义！”李柔月不顾危险，迅速的扑了过去。

　　一头钻进了那尘土铺天盖地的现场，疯狂的寻找郭义的下落。

　　李柔月慌乱的站在泥堆里，不顾脚下黄泥巴水不断的往上涌，白色的长裙已经被泥巴染黄，似乎一下子就变成了一个泥人。李柔月完全不顾自己身上脏兮兮的，她略带哭腔，大喊道：“郭义，你别丢下我！”

　　回应自己的却是一片空寂。

　　没有人回答他的声音，只能够听到脚下水流湍急，巨大的水浪从脚下往上涌。

　　李柔月纵身一跃，从地面跳下了十多米深的裂缝之中，下面是不断往上涨的水流。

　　“郭义，你在哪？”李柔月的脚踩着泥巴，不断的在水上淌行。

　　从东到西，从南到北。

　　李柔月已经搜了一个彻底，已经搜得清清楚楚。

　　可是，却依然没有找到郭义的踪迹。

　　就在李柔月四下寻找郭义的时候，一个白色的身影赫然凌空而立，远远的看着慌了神的李柔月。

　　郭义冰冷的脸上此刻竟然多了一抹柔情。

　　看着李柔月不顾危险，也不顾五行宗对她的偏见，她义无反顾的在现场疯狂的寻找自己。尤其是看着李柔月变成了一个泥人，郭义内心更加感动。

　　因为她看到的不仅仅是一个泥人，更是一份真挚的感情，更是一个内心对自己充满挚爱的女人。

　　其实，郭义并不希望看到这一刻。他内心是多么的希望自己能够看到李柔月抛下自己，然后义无反顾的投入到五行宗的怀抱之中，如此一来，自己就能够很自然的放下内心深处的那一份芥蒂。唯有如此，才能够让自己轻松些许。

　　可是，李柔月并没有那样，这反而让郭义对李柔月的情感越来越深。

　　嗖！

　　郭义俯冲而下，双手将正在泥汤之中寻找自己的李柔月抱了起来。

　　“啊！”李柔月大惊。

　　当她缓过神来的时候，她更是惊呆了：“郭义，你……你没事？”

　　“傻瓜，我怎么会有事？”郭义轻轻摇头，道：“我不会有事的，就凭他这点儿能耐，还杀不了我。”

　　李柔月顿时尴尬了：“不，你别看我，我浑身脏死了。”

　　“你放心，我不嫌弃你。”郭义嘿嘿一笑。

　　“你虽然不嫌弃我，可是……我嫌弃我自己。”李柔月贴在郭义的胸口，让郭义的白衣都染上了黄泥。她的声音很弱，郭义刚刚说的那一句话直击李柔月内心最柔软的地方。

　　她暗道，原来郭义心里有我。

　　就在众人失落的想要离开的时候。

　　两个身影却从尘土之中钻了出来。

　　“快看，是郭义那小子。”

　　“还有李柔月。”

　　“天啊，他竟然没死。”

　　一群人惊得眼珠子都快从眼眶中蹦出来了。

　　大长老自以为杀了郭义，正得意洋洋的立于原地，似乎在宣告天下，自己实力不凡。


第1536章 事不过三

　　郭义不仅没死，甚至一点儿事都没有。

　　就好像，这一击避开了他本人。

　　大长老眯着眼睛，眼眸之中杀气更重了，郭义能够在自己致命一击中逃生。这已经出乎了大长老的预料。

　　刚刚那一击，大长老有十全的把握斩杀郭义。可偏偏郭义这家伙竟然没有半点儿屁事。这引起了大长老内心的警觉，他铁了心想要斩杀郭义。

　　今日若是不除了郭义，日后这个家伙必然会成为五行宗最强大的敌人。

　　郭义把李柔月放下，轻柔道：“你暂且离开，等我和五行宗的矛盾解决了，我再来找你。”

　　“嗯。”李柔月点头。

　　郭义能够从大长老手底下逃生，这便足以说明郭义的实力了。所以，李柔月也松了一口气，她乖乖的退到了安全之地。虽然浑身黄泥，她却一点儿也不在乎。双目一种也没有离开过郭义一丝一毫。

　　李柔月嘴角扬起了一抹笑容，望着郭义的背影，内心暗道，这才是我心目中的男人，敢于挑战权威，敢于不顾天下众生，这才是真正的盖世英雄，这才是真正的英雄男儿。

　　郭义转身凌空而行，他立于大长老身前，双目淡然的看着他，道：“此番前来，我只杀八长老一个人。与他人无关。你刚刚对我动手两次，我亦可不计较。只要你们交出八长老，我与五行宗便算是无冤无仇。”

　　“如果我说不呢？”大长老眯着眼睛。

　　“那我就先杀了你，然后再杀了八长老。”郭义语气淡漠。

　　此话一出，四周哗然。

　　郭义竟敢扬言杀了大长老周敬？这也太让人惊悚了吧？大长老乃是五行宗除了掌门之外第一高手，即便是放眼整个圣墟大陆，恐怕也是一等一的高手。这小子竟敢扬言杀了他？

　　不过，大伙还是不敢说话。

　　毕竟，郭义已经两次颠覆了众人的想法，也两次让所有人见识到了他的强大。在大长老两次全力攻击之下，郭义竟然还能够全身而退，可想郭义也不是一盏省油的灯。

　　“你说，这一次谁能获胜？”

　　“不好说，郭义那小子的实力也不错，刚刚大长老的绝杀都没能斩杀他。”

　　……

　　众人议论着，对于大长老和郭义两人之间的实力，他们也不好决断。不过，他们内心还是有一杆秤。

　　大长老终究是大长老，在他们的心目中早已经根深蒂固了。

　　这么多年来，他们内心的思想是无法改变的。

　　正如同世界杯，德国乃是卫冕冠军，更是欧洲豪门球队，是全世界人心目中的强队。可是，在这一次的世界杯之中，德国却输给了韩国两个球。

　　这个结果，恐怕是全世界人都没有想过的吧？

　　大长老冷冰冰的盯着郭义，道：“小子，我劝你赶紧滚，五行宗不是你能够抗衡的。”

　　“可笑。”郭义冷冷的回了一句，道：“区区一个五行宗，就如同蛇鼠一窝，我还不放在眼里。就凭你们这些人，还拦不住我。”

　　大长老眯着眼睛，道：“既然如此，那就休怪我不客气了。”

　　不等大长老开口，郭义却率先行动了。

　　咚！

　　一声巨响，郭义脚尖点在了地面上。脚下一股气浪炸开，以郭义为中心朝着四周顿时裂开了无数到裂缝。最终，地面还是承受不住那巨大的压力，地面瞬间坍塌。出现了一个巨大无比的深坑。足有十多米之深，深不见底。

　　众人纷纷惊愕了起来。

　　每个人脸上都流露出一抹令人难以置信的表情。

　　“天啊，这小子竟然还隐藏着实力？”

　　“他竟然能够突破数倍音速，太神奇了。”

　　……

　　众人惊的合不拢嘴，每个人脸上都流露出一抹不敢相信的表情。

　　大长老同样也惊骇，郭义能够突破数倍音速，这速度比之自己还要快上不少。他咬着牙齿，道：“见鬼了，难道这小子身怀法器？否则，凭借一人之力岂能达到这种境界？除非是渡劫期吧？”

　　没错！

　　郭义就是渡劫期的高手！

　　但是，这种事情说出来，谁敢相信？

　　且不说现场之人不会相信，就算是大长老周敬他也不敢相信。郭义才多大年纪？看起来也就是三十岁左右。他这个念经能够达到化神境便足以被人称之为少年天才，而他若是能够达到分神期，那便已经是万年罕见的天才。

　　所以！

　　周敬绝对不相信郭义已经踏入了渡劫期！

　　如果郭义能入渡劫期，那边足以说明郭义他成为了一个令人难以置信的存在。

　　只要郭义不是渡劫期，那么，大长老就有一战之力。不管郭义身上是否揣着某种法器。

　　“来得好！”大长老咬牙，道：“今日我便与你一战！”

　　说完，大长老迎着郭义冲了上去。

　　郭义哪里会给他任何机会？

　　但凡郭义动了杀机，他又怎么会给对方任何机会？

　　先前大长老的两次攻击，郭义没有还手，全靠自己的能耐接了下来。那是因为他今日来到五行宗是来杀八长老的，他此行的目的与他人无关。

　　郭义忍了大长老一次、两次。所以，他绝对不会忍大长老第三次！

　　正所谓，事不过三，亦是如此。

　　我忍你第一次，是敬你；我忍你第二次，是让你；第三次，我便杀你！

　　手持镇天尺，郭义宛若那与十万天兵为敌的孙大圣。一尺落下，镇天尺横扫八方，从九天之上斜压而下。

　　轰隆！

　　镇天尺变化成有史以来最强大的一次，巨大的镇天尺由南及北，横跨足足有一两公里的距离。巨大的镇天尺仿佛是一堵城墙一样落下。

　　五行宗无数建筑在镇天尺横压之下当场垮塌，即便是五行宗的入门大殿，在郭义这一击之下也化为一片废墟。与大长老协同而来的二长老还有无数五行宗的弟子成为了镇天尺下的冤魂。

　　地面颤抖，废墟卷起十万丈的灰尘。

　　当场就让所有人都懵了。

　　五行宗的建筑十分密集，一栋栋竖立在地面上的建筑宛若骨诺拍一般哗啦啦的倒下。而在里面的弟子自然也就难逃一死。只是一击，倒塌的建筑没有一千，也有八百。


第1537章 杀人偿命

　　纵然如此，这点儿损失对于五行宗来说就如同是九牛一毛，根本就不足为惧。

　　但是，在众人的眼中，这简直就是一次天灾一般。房屋哗啦啦的倒下，人群当场就被横压在镇天尺之下。根本就没有任何逃生的希望。

　　大长老看到镇天尺横压下来的时候，他顿时明白大势已去，正欲抓住机会逃走。但是，郭义已经封堵了他的后路。大长老正欲冲出去的时候，却发现自己已经被某种神秘的力量禁锢在了原地，最终只能眼睁睁的看着那庞然大物压了下来。他很快就失去了知觉。

　　浩荡山河，日月为开。

　　地面龟裂，天地失色。

　　一切仿佛都变了，地面裂开无数裂缝，灰尘扬起万丈之高，遮天蔽日，刺眼的太阳此刻都失去了颜色，似乎一个绝色美女被一层朦朦胧胧的薄纱所遮挡。

　　“天啊，这实力惊人。”

　　“没想到……此子当真逆天啊。”

　　“从此以后，圣墟大陆恐怕要变天了。”

　　众人惊叹连连。

　　李柔月惊呆了，周碧婷惊呆了，现场所有人都惊得张不开嘴，先前一直不看好郭义的人，甚至出言羞辱郭义的人此刻都老老实实闭上了嘴巴，他们再也不敢说郭义半个不字。

　　面对一个敢于把天都捅出一个窟窿来的人，谁敢说他半个不字？

　　“郭义！”李柔月激动的都快说不出话来了。

　　她从未想过，郭义竟然有这等实力？即便是大长老在他面前竟然都没有丝毫还手之力，这简直……令人难以置信。不过，李柔月也为自己的选择而感到万分的惊喜，窃喜。

　　哪个少女不怀春？哪个少女不希望自己能够找一个心目中的盖世英雄。

　　此刻的郭义简直比盖世英雄还要盖世英雄。

　　他不惧权威，他挑战九天众生。他立于半空之中，一双冷漠的眼眸藐视天下苍生；他背负双手，以大气魄横压全场，以一人之力震住了整个五行宗。

　　当男人，应当如此！

　　李柔月激动的眼泪都出来了，此刻的郭义，已经远远超过了她心目中择偶标准了。能当英雄，又能当凡人。能上天入地，亦能下地耕种。这才是真男儿。

　　当你涉世未深，他能带你看遍世间繁华；当你历经沧桑，他会带你衣锦还乡。

　　除了李柔月之外，现场还有一个女子同样也心痛不已。

　　周碧婷呆呆的站在一块巨石之上，她彻底傻眼了。

　　“爷爷！”周碧婷望着那尘土扬起的五行宗。

　　此刻的五行宗已经一片狼藉了，一截巨大无比的铁块横压在了地面上，让所有人都懵了，那一块巨大的铁块足有五六米之高，却有一两公里之长。

　　这已经是镇天尺的极限长度了。

　　郭义从未让镇天尺达到过这般极限，但是，今天必须让五行宗的人见识到自己的厉害。

　　当镇天尺一出手，横压五行宗，五行宗的弟子顿时就懵了。他们错愕的看着这一幕，脸上流露出一抹难以置信的表情。他们呆呆的望着这一幕，震惊无比。

　　大长老恐怕是难逃一死，至于五行宗的其他弟子，也多数是死的死，伤的伤。

　　五行宗上下，一片哀鸿遍野。

　　二长老自断一臂，逃过一劫。化作一道影子消失在了原地。

　　郭义立于半空，望着这一段巨大的镇天尺，郭义也感觉到有些惊讶。这是郭义第一次把镇天尺的长度放到了如此大的极限。同样，也耗费了自己极大的灵力。

　　看着周围人震惊，惶恐的样子，郭义觉得自己的目的达到了。

　　郭义很满意眼前的一切。

　　郭义就如同一尊战神一般立于半空，他往前一步，身形落在了镇天尺之上，他冷冷的望着五行宗山上，大喊道：“五行宗八长老景天出来受死！”

　　一声怒吼，声波如同刀剑一般。

　　噼里啪啦！

　　正面迎着郭义的那些建筑当场就被声波所摧残，墙角之处，碎石剥离，巨大的声波就好像刀剑斧头劈了下来，把房子的墙壁劈的稀里哗啦，墙壁上撕开一道道巨大的裂口。

　　此时，数道白芒急贯而来。

　　领头的是一个身穿白袍，一头银发，光着脚丫子的老头。背后跟着数个黑白衣服的老人，其中，八长老景天赫然在列。不过，郭义并不认识他。

　　“快看，那……那不就是五行宗的掌门薛老神仙吗？”

　　“真的是他啊？”

　　……

　　现场顿时哗然了，能够让薛老神仙出马，这事情恐怕就要彻底结束了吧？这小子就算再强，难道能抢得过五行宗的宗主？众人内心顿时也就有了自己的结论。

　　白袍老头捋着常常的白色胡须，面带笑容：“小友此番发怒，所为何事？”

　　“为杀五行宗八长老景天而来！”郭义不急不慢地回道。

　　“哦？”薛老看了郭义一眼，又扭头看着老八，笑道：“为何？”

　　“此人罪恶深重，杀我挚友，又斩杀西郊李家数口。”郭义淡淡的望着薛老，眼神之中没有任何害怕和畏惧，只有一抹坚定之色。那就是一定要斩杀八长老景天。

　　“景天，可有此事？”薛老问道。

　　“掌门，休要听此人胡说八道。”景天面色一沉。

　　“你就是八长老？”郭义冷冷的望着他，道：“你与胡家联合，原本是要去西郊找我。奈何我不在，你就把西郊李家数口全杀了，还杀了我的挚友乔子云。”

　　景天眯着眼睛，道：“你含血喷人。”

　　“哼。”郭义冷笑，道：“胡家人已经全部交代了，你又何必死撑？你若不信，大可找胡一年对峙。”

　　景天咬着牙齿，道：“就算是我杀的，又如何？不过是几条凡人之命，难不成你想让我偿命不成？”

　　“杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的事情。”郭义面若寒霜。

　　“小子，你太狂妄了。”景天怒道。

　　“五行宗大长老周敬已经死在我手中了。”郭义淡淡的看着景天，道：“难不成……你自认为比周敬还要强上几分吗？”

　　此话一出，景天浑身乏力。


第1538章 定乾坤

　　大长老尚且死在此子手中，况且是自己呢？

　　自己与大战老之间相隔天远地远，实力差距十万八千里。想要斩杀此子，怕是根本就没希望。而且，此子拥有这等神器，谁能与之一较高低？

　　在郭义和大长老一战的时候，八长老景天就在山顶上观望。郭义的实力他甚为惊恐。一个三十岁不到的年轻人，竟然能够爆发出如此惊人的力量，实在太让人惊悚了。

　　景天自然不会傻到跟郭义一较高低。他转身对一旁的掌门说道：“掌门，此子竟敢毁我五行宗，还杀了五行宗大长老，伤了二长老，灭我五行宗弟子无数。请掌门一定要为五行宗死去的弟子复仇。”

　　白胡子老头并没有理会他，他冷冷的望着郭义，然后说道：“你想要杀景天？”

　　“没错。”郭义点头，道：“不杀他，不足以平民愤。”

　　“嗯，你说的没错。”白胡子老头微微一笑，道：“不杀确实难以平民愤。不过，我五行宗的人，为什么要让你来杀？就算是五行宗的弟子犯了错，那也是由我五行宗的规矩来惩罚，而不是由你来惩罚。”

　　“我郭义想要杀的人，没有人能拦我。”郭义冷笑一声。

　　白胡子老头望着郭义，道：“实力确实不错，只可惜……心性不够成熟。只懂得杀戮。”

　　“与你无关。”郭义甩手道。

　　“也罢！”白胡子老头微微一笑，他看着郭义说道：“既然你非要以实力定胜负，那我便成全你。你不是想要杀八长老吗？若是你能够接下我一招，我便把景天交由你处置，如何？”

　　“当真？”郭义冷声问道。

　　八长老景天站在一旁，冷笑一声：“小子，别高兴的太早。薛掌门乃是圣墟大陆第二大高手，除了天道宫的老神仙之外，根本就无人是薛掌门的对手。就凭你小子，还不够薛掌门一掌。”

　　薛老负手而立，然后说道：“你放心，我薛定山说话算数。只要你能够接下我这一招，我便把八长老景天交给你。”

　　“好。”郭义点头。

　　薛老挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　背后一群人迅速朝着背后退去。

　　众人给两人留下了一个几千平方米的空间，虽说这样的空间也不足以保证安全，但这绝对不是在攻击范围的第一梯队攻击范围。只要在这个距离之外，以大成境以上修士的能力，完全可以保证自己的生命安全。

　　郭义背负双手，脚下便是镇天尺。

　　郭义的双目直视薛老的眼睛，他淡定而且淡然。似乎并不把五行宗掌门薛老放在眼里。

　　薛老笑眯眯的看着郭义，然后说道：“你可准备好了？”

　　“接你一招，何须准备？”郭义轻蔑一笑。

　　薛老并未因为郭义的轻蔑而发怒，反而更加从容不迫。

　　倒是围观之人都惊了起来。

　　郭义与五行宗的掌门，谁强谁弱？明眼人一眼能辨，何须判断？

　　“唉，这小子实力确实强，这一点不得不服，可惜他太过于自傲，太过于自以为是了。”

　　“是啊，在薛老面前还敢如此强势。他不死，谁死？”

　　……

　　众人议论着，有惋惜声，有赞叹声，有不屑声……声声入耳。

　　薛老抬起右脚，往前一步。

　　看起来，他就好像是一个德高望重的老者，更是一个已经踏破虚空的老神仙。

　　薛老已经是渡劫期的大修士，渡劫也不过是迟早的事情。如果渡劫来了，他可以选择压制体内的实力，避开渡劫。毕竟，渡劫一直都在，但是并不代表自己时刻都准备着。

　　只有等一切都准备妥当了，才会选择开始渡劫。

　　如果说出生是人生第一件大事，那么，渡劫则是修仙者再生的头等大事。如果渡劫成功，那就是重生。如果渡劫失败，那就是死路一条。

　　薛老已经压制着自己的境界，避开渡劫。

　　所以，从他外表看起来有点儿神仙气息。

　　“要动手就快点。”郭义扫了他一眼，道：“我一直都等着呢。”

　　郭义的话一出，现场顿时哄然大笑。

　　薛老却不急不缓，道：“我只是想给你一次后悔的机会而已。希望你能够懂得珍惜。”

　　“废话少说。”郭义皱着眉头，道：“我郭义就没有后悔的时候。”

　　“也罢。”薛老淡然一笑，道：“既然你执意要寻死，那我便成全你。”

　　说完，薛老右手抬起。

　　刹那间，天空之中风起云涌，天上的乌云如同被人推动的棉花，层层叠叠的朝着这边疯狂的狂涌而来。显得无比的疯狂，显得无比的惊悚。

　　“天变了。”

　　“是啊，这天怎么说变就变了呢？”

　　“薛老神仙要发威了，大家趁机快逃吧。”

　　……

　　围观之人吓得不轻，一群人纷纷朝着更远的地方逃去。薛老神仙出手，他们谁还敢在这里继续停留？先是一撮人逃走，其他不明缘由的人也飞快的跟着逃走，很快，现场的人吓得纷纷逃离现场。

　　李柔月站在五行宗大殿之巅，她俯视大殿远处的景象，内心忐忑不安：“郭义，如果你活着，我就随你闯荡天涯；如果你死了，我就伴你黄泉路上。”

　　语气坚定，坚决！

　　薛老脸色微尘，一道轻吟之语：“定乾坤！”

　　一道神通之术，定乾坤！

　　一声令下，乾坤定住，仿佛天地之间颜色颠倒，一切变得无比寂静。即便是树上落叶此刻也定在了半空之中，一动不动。所有人的表情似乎在这一刻也被定住了。

　　轰隆！

　　猛然间，天空之中的乌云以极快无比的速度朝着郭义涌了下去。仿佛形成了一个巨大无比的巴掌。

　　这一招定乾坤，便是号令天地之力，调动了渡劫期大修士强大无比的力量，以一招之力企图定住乾坤。

　　望着那一掌从天儿落。

　　所有人都惊得张大了嘴巴。

　　“天啊，老神仙果然不愧是老神仙。”

　　“这等实力，无人能及，快逃吧。若不走，半个离天城恐怕要被灭了。”

　　……

　　胆小之人已经迅速逃走了。

　　看着那一掌。


第1539章 掌门的条件

　　郭义冷冷一笑，道：“区区渡劫期大修士，竟然只是这等小儿科的神通，我随便一招虚空结印，也要比你强大不知道多少倍。”

　　郭义的自信自然是有信心的。

　　北冥尊人传他九式神通，三式仙法。

　　哪一式不是毁天灭地的？哪一式不是至强至尊的存在？

　　所以，当对方使出神通之术的时候，郭义根本就不放在眼里。

　　面对着对方的攻击，郭义根本就不把薛老放在眼里。

　　想要征服对方，那就拿出能够足以征服对方的实力。郭义往前一步，迎着对方那一道从天儿落的巨掌而去，巨大无比的手掌从天而降。郭义的身影在那一道手掌之下显得十分渺小，微不足道。

　　眼看着就要与那一道手掌相冲。

　　郭义抬手相迎。

　　他的右手往虚空之中一抓，四周的空气似乎瞬间就凝住了，那一刹那，有人似乎看到一个奇怪的景象，以郭义为中心，形成了一团巨大的气流，那巨大的气流朝着郭义疯狂的涌去。

　　随后，郭义抬手拍了过去。

　　两股巨大的气浪相遇，瞬间就与天空之中那一团巨大的气浪相撞。

　　轰隆！

　　半空之中，火焰丛生，巨大的白色气浪从半空之中朝着四周的空间疯狂的涌动。

　　场面甚为壮观，就如同一块巨大的陨石从天儿落，最后撞击在了地球的大气层上一样，气浪翻滚，陨石拖着长长的火焰朝着四周疯狂的涌动。所有人仰头看着这一幕。

　　“天啊，好恐怖啊！”

　　“这如果落在地上，恐怕整个离天城都要毁掉吧？”

　　“确实，两人实力竟然不相上下。”

　　……

　　众人惊愕。

　　眼看着那巨大的火云朝着四周翻滚，整个离天城的上空几乎都被那巨大的火焰所覆盖。即便是隔着几百米的地面，也依然能够清晰的感觉到那灼热的火焰带来的热浪滚滚。

　　离天城的居民都惊呆了，几乎所有人都放下了手头的工作。

　　茶馆里，酒楼中，饭店里……

　　哪怕是再忙碌的人也忍不住跑出来看个究竟。也许，从他们出生到现在几十年里从未见过这般奇异的场景。他们觉得十分的好奇，十分的诧异。

　　薛老也被郭义的反击震住了。

　　自己这一式神通之术乃是自创的，他对自己的这一式神通可谓是十分的拥有自信。他甚至打算把这一套神通之术打磨得更加精纯，然后与天道宫的老神仙一较高低。

　　“这……”薛老难以置信的望着天空之中几乎要擎天的郭义，道：“此子竟然这般厉害？简直超乎我的预料。”

　　一旁，李柔月急忙上前：“掌门殿下，他接下了你这一招。”

　　“是啊！”薛老一阵恍惚。

　　刚刚那一招，他确实充满了杀机，一旦落下，死伤人数恐怕要呈现几何基数往上涨。

　　没想到，郭义这小子竟然凭借一己之力愣是接下了自己的这一招。

　　“掌门殿下，你打算把八长老交给他吗？”李柔月在一旁担忧的问道。

　　交也不是，不交也不是。

　　若是交了，这让天下人如何看到五行宗？这让五行宗的面子往哪儿搁？

　　若是不交，岂不是让天下人看到五行宗说话不算数，出尔反尔？而且，堂堂五行宗的掌门竟然带头说话不算数。这会给五行宗带来巨大的负面影响。

　　最重要的是，如果不交，以郭义的脾性必然会闹一个天翻地覆。

　　郭义能够接下薛老的一掌，那他是否能够打败薛老？这一点，谁也不敢说。打不过也就罢了，如果打得过，那整个五行宗最后一道防线岂不是彻底垮塌了？一旦郭义从武力上征服了薛老，最后恐怕会给五行宗带来无穷无尽的麻烦。

　　“我……”薛老迟疑了。

　　让他主动交人，这自然是不现实的。可是，不交人又不好交差。

　　“掌门殿下。”李柔月急忙躬身，道：“郭义实力非凡，来历不简单。若是有此人加盟五行宗，对于我们来说绝对是一件很重要的事情。日后与天道宫抗衡，肯定也能够增加一份力量。”

　　“五行宗已经与他这般撕裂脸皮，他又怎么可能加入五行宗？”薛老苦笑。

　　“不，他一定会的。”李柔月急忙点头，道：“就算不加入，他与五行宗的关系也一定会友好的。他这一次来只是为了要八长老的命。八长老在离天城为非作歹多年，与胡家勾结，干尽坏事。若不杀他，难以服众。所以，把八长老交给郭义处置，也算是给离天城百姓的一个交代。”

　　薛老迟疑了片刻，道：“八长老终究是我们的五行宗的高层，就这么交出去，传出去岂不是让天下人笑话？”

　　“掌门殿下，都这个时候了，是天下人笑话重要还是，五行宗的未来重要？”李柔月急忙劝说。

　　薛老自当是有内心的考虑。

　　良久之后，他定了定神，道：“好吧，我已经有了决断。”

　　李柔月疑惑的看着薛老，见他没有说话，李柔月自然不好过问。

　　一炷香的功夫，天空中的火云散去，落到地面上的一些火焰点燃了一些地方。好在及时有人扑灭，这才没有引起大火烧城。

　　郭义背负双手，缓步朝着薛老走来。

　　气凝神定，凌空而行。

　　他立于薛老身前十米开外，淡淡地说道：“是不是该把杀人凶手交给我了？”

　　“交给你可以。”薛老望着郭义，道：“但是，你必须答应我一个条件。”

　　“你没有资格跟我谈条件。”郭义冷笑道。

　　“你若不答应我这个条件，我就算是拼了整个五行宗，也绝对不会把八长老交给你。”薛老冷笑道。

　　“你说说看。”郭义缓了缓神。

　　“我要你娶五行宗弟子李柔月。”薛老开口道。

　　李柔月一惊，不可思议的望着薛老，内心却是惊喜连连，如同一只扑通跳动的兔子。她的眼神又急急忙忙的转向了郭义。

　　郭义面无表情。

　　一副气宇轩昂，风度翩翩的帅气模样，更是让李柔月看的心儿扑通扑通的跳动。

　　如果被风离痕看到这一幕，估计会气得吐血，老子为你做过那么多事情，也不见你脸红心跳过。这小子就跟一节木头一样杵在那里，你就跟一个红了脸的姑娘一样。


第1540章 八长老死了

　　郭义迟迟没有说话。

　　李柔月由喜变忧，她一脸忧虑的望着郭义，显得有些不知所措。

　　郭义不说话，是不是他不想向五行宗妥协？如果是这样，掌门原本想要利用自己拴住郭义的计划是不是就算是失败了呢？

　　“郭义，你！”李柔月惶恐的望着郭义。

　　郭义淡然一笑，面露轻笑：“就算你不说，我也会娶她。这不算是条件。”

　　薛老愣了一下，道：“好，那我就当你答应了。”

　　“掌门！”八长老顿时吓傻了。

　　如果他们双方达成了协议，那遭殃的岂不是自己了？八长老能不急吗？他慌了神，急忙说道：“你可千万不要把我交给这小子。我绝对不是因为我自己的性命而恐惧，是因为……如果你把我交出去了，日后让天下人如何看你啊？又让天下人如何看待五行宗呢？”

　　八长老句句凄厉，声声啼血。

　　似乎从头到尾都不是为自己而考虑，完全是为了五行宗，为了薛掌门而考虑。

　　可是！

　　薛老又岂会被他所左右。

　　这些年，八长老的所作所为，他又如何不知道？只是因为他位高权重，不好动而已。高层的东西，往往是牵一发而动全身。如今，五行宗正值到了破而后立的时候，薛老正好趁此机会把这些蛀虫，这些祸害除掉。

　　胡家被灭，八长老背后的势力也一并被剪断。

　　所以，正好趁此机会把八长老一网打尽。

　　“老八，怨不得我。”薛老无奈摇头，道：“人家主动找上门来了，怨就怨在你不应该滥杀无辜，不应该与胡家狼狈为奸，胡作非为。现在好了，人家找上门来了，你不是找死吗？”

　　八长老背后惊出了一道冷汗。

　　薛老此话一出，八长老这么聪明的人又如何不知道薛掌门想要趁此机会把自己除掉呢？

　　薛掌门这一招确实够狠毒的。

　　想要悄无声息的就把把自己除掉。

　　五行宗，八大长老，哪一个是非凡之辈？哪一个不是分神期以上境界的大高手，每个人背后都拥有强大的势力，每个势力都坐落在离天城之中，掠夺着离天城所有的资源。

　　想要动任何一个人，薛掌门都要衡量再三。毕竟现在五行宗和天道宫处于不同时期，双方可能随时爆发冲突。不等矛盾爆发，自己内部的矛盾恐怕就能让五行宗土崩瓦解。

　　八长老咬牙道：“小子，你以为你真能奈我何吗？”

　　说完，八长老迅速的抽出了手中的武器，一把银晃晃的长剑。

　　剑芒猛然朝着对方抖了出去。

　　郭义冷笑一声，手往虚空之中一探，地面一阵颤抖，横卧地面的镇天尺瞬间回到了郭义的手中。

　　以镇天尺迎着八长老而去。

　　镇天尺之威，大家都已经见识过了，至于八长老的银剑，自然不是郭义的对手。

　　镇天尺横扫千军。

　　砰！

　　刹那间，气浪荡开山河，鲜血划破虚空。

　　八长老就如同那断线的风筝一样飞了出去。

　　嗖！

　　断线的风筝瞬间飞出了老远，最终撞在了五行宗大殿一根残断的柱子上。一声巨响，那一根柱子当场就炸开了，八长老的身体重重的衰落下去。口吐鲜血，身体在地面上颤抖着。

　　“师父。”数名弟子飞快的冲了过去。

　　几人围着八长老，一脸悲哀。

　　“我死之后，谁也不要给我报仇。”八长老脸色惨白，说完这一句话就倒头死了。

　　八长老死了。

　　五行宗的弟子们纷纷松了一口气。只有八长老死了，才能够平息郭义内心的愤怒。否则，郭义一怒，伏尸百万，谁敢与他争高低？

　　即便是五行宗的薛掌门也勉强只能跟郭义打一个平手。

　　但是，郭义毕竟年轻。而薛掌门已经是年老了。若是他不能渡劫成功，最终只能坐化于天地之间。若是能够渡劫成功，那么，五行宗的地位必然能够提升一大截。

　　可是，渡劫这种事情不好说啊。渡劫之事，十之八九是要失败的。能够成功的人没有几个。所以，大多数渡劫的人都会压制着自己的力量，若非到情不得已不会轻易渡劫。

　　就算是要渡劫，也要做好万全的准备。否则必死无疑。

　　“小友，老八已经死了，你的大仇已经报了。”薛掌门笑看着郭义，道：“你和李柔月的婚事，你看？”

　　“不急。”郭义摆手，道：“我对李柔月真心真意，这一点假不了。”

　　李柔月在一旁跟吃了蜜糖一样的笑着。

　　“那你有什么打算？”薛掌门问道。

　　“我要去通天城。”郭义看着薛掌门，气闲心定，似乎刚刚杀的而不是八长老，而是五行宗的一条狗而已。

　　“哦？”薛掌门愣了一下，问道：“你去通天城做什么？”

　　“自然是要前往天道宫。”郭义淡淡一笑，道：“有些事情，若不亲自前往，又如何能够调查清楚？”

　　薛掌门看着郭义的表情。

　　这只老狐狸又如何看不出郭义内心有怒气所在呢？他眼睛顿时亮了：“小友这是要前往天道宫讨一个公道？”

　　“岂止是要逃公道？”郭义冷冷一笑，道：“天道宫有我要找的人。”

　　薛掌门顿时笑道：“那好，若是小友想要前往天道宫，我可以助你一臂之力。如果小友想要把天道宫搅一个天翻地覆，我也可以慷慨相助。”

　　“不必。”郭义摆手，道：“我自己的事情我自己来，不需要他人相助。”

　　薛掌门哈哈一笑。

　　随后，一行人前往了五行宗山上，五行宗大殿虽然被毁，但是，那终究只是一个入门大殿，五行宗真正的大殿位于山巅之上，一般人根本就无法入内，即便是五行宗的弟子也不可轻易入内。

　　薛掌门迎着郭义上了山。

　　山上确实灵气环绕，更有聚灵阵相助，不断的聚拢空气中的灵气，以至于那灵气形成了白雾，在山顶之上久久环绕，而不见散去。

　　“这上山确实不凡啊。”郭义立于山巅，放眼望去，五行宗山后是一片连绵不绝的山峦，每一座山头上都白雾环绕，唯独自己所立的这一座山头灵气最为澎湃，绵绵不绝。


第1541章 一夜成名

　　“那是自然。”薛掌门捋着胡须，道：“此山与灵山乃是同根同系，灵气自然是源源不绝。”

　　薛掌门对于五行宗所在的山脉还是比较满意的。

　　古语云，靠山吃山，靠水吃水。

　　这是毋庸置疑的，薛掌门又如何不知道这些呢？

　　能够拥有一座庞大的灵脉山群，这才是五行宗长久不衰的根本。如果没有这一座灵脉山群，五行宗凭什么能够长久不衰？凭什么能够与天道宫分庭抗衡？

　　即便是现在。

　　五行宗虽然拥有灵脉山群，但是，天道宫更是拥有更加庞大的灵山。五行宗却依然不是天道宫的对手。

　　甚至！

　　如果天道宫想要制裁自己，随时可能封闭灵山，断了灵山的灵脉。一旦天道宫这么做了，那么，五行宗必然会惨遭其害。成为受害的一方。

　　一旦天道宫封闭了灵山，那么，灵山源源不断的灵气就不会输送到五行宗的灵脉山群来。到时候倒霉的恐怕就是自己了。

　　这也是为什么薛掌门如此忧心。

　　灵脉山群乃是五行宗的根本，谁若敢动到灵脉山群，他就算是拼了性命，也要护着五行宗的根本。

　　“确实不错。”郭义点了点头。

　　能够拥有这一座灵脉山，五行宗也能够长盛不衰。

　　“可是！”薛掌门话锋突然一转。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“这一座灵脉山与灵山乃是同根同源。”薛掌门看着郭义，道：“而天道宫却想要关闭灵山，断掉灵山的根源。想要把我们五行宗和其他的宗门从根源上扼杀。”

　　“还有这种事情？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“是啊！”薛掌门叹息了一口气，道：“天道宫残忍，竟然一直不顾其他宗门死活，执意要封闭灵山。若非我们几大宗门登门抗议，他们恐怕早就封闭了灵山。我猜他们也不会容忍太久。所以，封闭灵山是迟早的事情。一旦他们封闭灵山，我们必然会与之一战。”

　　“你们又岂是天道宫的对手？”郭义问道。

　　“人为财死鸟为食亡，我们虽然不能与之抗衡，但是也要为了自己的尊严而战。”薛掌门脸上浮现一抹寒霜，道：“天道宫若是把事情做绝了，我们也绝对不会留情。”

　　“好吧。”郭义淡淡一笑，道：“你说的对，人为财死鸟为食亡。”

　　……

　　五行宗一战，让五行宗损失惨重。

　　八长老被人手刃斩杀，大长老被镇天尺一尺拍在了泥浆之中，虽然没死，但是修为却大为减弱，体内的经脉也被震碎，愣是从融合期的修为降到了分神期。而且，身体还受到了严重的创伤，需要一段时间的治疗才能够恢复身体。

　　同样！

　　这一战也让一个不见经传的小子成为了离天城最为传说的人物。

　　“真没想到，一个三十岁的年轻人修为竟然能够达到这等程度。太让人惊讶了。”

　　“是啊，老夫这辈子也是第一次听闻。”

　　“太颠覆了，太颠覆了我的认知。”

　　……

　　茶楼中，酒楼里，客栈内……所有人群聚集的地方几乎都已经传遍了关于郭义的消息。他们都纷纷讨论着五行宗的所见所闻，也议论着关于郭义的来历。

　　只是，从未有人听说过郭义，也从来没有人看过郭义这么一号人物。

　　“这小子，未来不可限量啊。”

　　“何止？连薛老都能一战的人，未来必然能够云帆济沧海，直逼苍穹。”

　　“修炼一途，看来要发生巨大的变化了。”

　　众人感慨不已。

　　郭义能够以三十岁不到的年纪直逼渡劫期，那么，其他人不需要渡劫期，只需要分神期，甚至融合期，可以吗？

　　为什么郭义可以，自己不行？

　　郭义的这个偶像成为了不少人赶超的目标，也成为了许多人不断超越的目标。对于他们而言，既然郭义可以，那自己也可以。刘文君和风离痕是大陆青年人的偶像。

　　这两个偶像在郭义出现之后轰然倒塌。

　　相对于郭义而言，刘文君和风离痕又算什么东西？

　　郭义的实力完全可以碾压十个，甚至一百个他们。

　　消息宛若长了翅膀一样四散。成为了不少人都争相学习的对象。

　　五行宗山上。

　　位于山崖边上一栋小木屋里。

　　郭义和李柔月正在木屋里你情我浓。

　　两人相伴而坐，脚下便是万丈悬崖，白雾在半空之中环绕，漂浮。空中有白鹤展翅击空，仿佛是一道道白色的抛物线一样在空中飞，悬崖下，是无尽白雾，看不清山谷之中到底隐藏着一番什么样的景色。

　　阳光肆无忌惮的洒落在两人身上。

　　郭义坐在木凳上，一旁，李柔月依靠在郭义的怀里。尽情的享受着不可多得的两人时光。

　　“郭义。”李柔月斜枕着郭义的大腿。

　　“嗯？”郭义轻嗯一声。

　　“真的好像一辈子这样。”李柔月声音温润，如软糯一般：“主要是想要跟你一辈子这样。”

　　“是吗？”郭义轻轻一笑，手抚摸着李柔月的面颊，手指在她的长发之中婆娑、抚摸。李柔月的皮肤很好，抚摸的时候如同温玉一样细腻，长发轻柔细软。郭义笑了笑，然后说道：“以后我会给你这样的生活。”

　　“真的吗？”李柔月问道。

　　“当然是真的。”郭义点头，道：“难道我还能骗你不成？”

　　“可是，你都要走了。”李柔月一脸失落。

　　“我迟早会回来。”郭义笑了笑，双手紧紧的抱着她，道：“等我把手头的事情解决掉了，我就来找你，好吗？”

　　“好。”李柔月又如何不明白郭义？

　　她是一个聪明的女人，懂得如何拿捏尺度，也懂得如何掌握男人的心。

　　当一个男人下定了决心要去做某件事情的时候，你不能阻拦，只能支持。哪怕他要离开你，你也不能拦着。李柔月懂得什么时候撒娇，懂得什么时候义无反顾的坚定。

　　所以，她能够紧紧的握着郭义的心。

　　“我会在五行宗等你。”李柔月认真地说道：“你若不来，我便哪儿也不去！”


第1542章 我一定会来娶你

　　李柔月并不希望郭义走。

　　但是，李柔月明白，就算自己栓得住郭义的脚步，却拴不住郭义的心。她曾经记得郭义说过一句话，郭义最心爱的女人就在天道宫。如果你破坏一个男人去爱另外一个女人，这只会降低你在这个男人心目中的地位和档次。

　　所以，李柔月并不愿意去阻拦郭义，而是坦坦荡荡，十分大度的支持郭义前往天道宫。这更是让郭义对李柔月内心好感倍增。

　　一个女人能够做到这般大度，还有什么不值得的？

　　一个女人能够做到这般坦荡，必然值得自己珍惜。

　　李柔月的大度和坦荡，顿时让郭义内心对李柔月更多了一份愧疚。

　　郭义抱着李柔月，脚尖一点，朝着那悬崖上空直奔而去。

　　“啊！”李柔月惊呼了一声。

　　她紧紧的抱着郭义，生怕自己会从半空之中掉下去。

　　当然！

　　以李柔月的能力不可能从这里掉下去。但是，李柔月很聪明，她把自己扮演成一个柔弱的女子，需要男人保护的女人。男人内心天生有一种对柔弱女子的保护。

　　郭义抱着李柔月，脚踏浮云，轻风一吹，长发飘飘。

　　浮云于耳旁吹过，两人在幽幽山谷之上飘过。仿佛是一对神仙眷侣。

　　郭义紧紧的抱着李柔月，李柔月依偎在郭义的怀里。

　　两人就这么漂浮在半空之中，脚踏着浮云，随着浮云在山谷之上漂浮，仿佛是脚踏着一艘小船，轻轻的飘荡在如同明镜一般的湖泊之中，轻柔不已，水轻轻荡开。

　　“真想和你一辈子这样。”李柔月娇嗔道。

　　“日子还长。”郭义笑了笑，道：“你在五行宗等我，我一定会来接你的。”

　　“嗯。”李柔月点头。

　　“我还有很多事情要处理，等我把手上的事情处理了，再来找你。”郭义只能用言语来安抚李柔月。似乎觉得自己亏欠了她许多。

　　其实，郭义并不亏欠李柔月。

　　只是因为李柔月表现的如此娇弱，才会让郭义对李柔月更加的细心，细腻。

　　都说娇柔的女人会得到男人更多的保护。也许说的就是李柔月这样的女人吧。

　　大雁南飞，发出一阵阵欢快的叫声。

　　郭义抬头望去，脚尖一点。脚下浮云散尽，他的身形迅速朝着大雁直飞而去。

　　几只大雁想要逃走，谁料却逃不出郭义的掌心。

　　郭义脚踩着大雁，两人的体重如同羽毛一样漂浮，竟然被大雁硬生生的带走飞走。

　　“哇！”李柔月惊呼不已。

　　在大雁的承载之下，郭义和李柔月朝着山谷深处飞去。

　　山谷的风景在大雁的带领下从两人眼前倒飞而去。

　　郭义倒是很淡然，但是李柔月却显得无比的兴奋和欢呼，似乎从来没有见过这般美丽的景色。

　　其实！

　　并不是李柔月没见过这样美丽的景色，而是因为她能够和郭义在一起欣赏这样的美景，才会让她觉得这样的美丽景色更是锦簇生花。

　　一次浮空而游，让李柔月感觉到了前所未有的兴奋和激动。

　　同样，快乐的开始就是漫长的等待。

　　五行宗大殿之中。

　　李柔月轻轻拉着郭义的手，把郭义送到了大殿之外。

　　仿佛是一对新婚的小夫妻，而丈夫正要出远门。李柔月就是那新婚燕尔的小妻子，郭义则是他背后强大的靠山。如今，靠山要远行，她如何能不急？

　　李柔月依依不舍。

　　“就到这儿吧。”郭义开口道。

　　“那……”李柔月不舍的看着郭义，道：“你路上一定要小心，遇到事情切莫冲动，我知道你实力强大，但是，千万不要与天道宫的人硬碰硬。毕竟，天道宫不比五行宗。天道宫乃是圣墟大陆第一宗门，实力和底蕴都很强大……”

　　临行前，李柔月不断的叮嘱郭义。

　　希望郭义能够一路上注意安全。

　　“放心吧，我一定会的。”郭义点头。

　　“那好吧。”李柔月抿着嘴，道：“你要记住你说的话，你一定会回来找我。”

　　“一定。”郭义点头。

　　“我记着呢。”李柔月轻轻一笑，然后说道：“圣墟大陆的人都知道薛掌门已经把我许配个你了，虽说我们并未正式成亲，但是我就是你郭义的女人。下辈子不敢说，但是这辈子就是！”

　　“傻瓜。”郭义轻轻捏了捏她的鼻尖，道：“我一定会来娶你。”

　　“嗯！”李柔月冲着郭义吐了吐粉舌，俏皮不已，更是惹的郭义内心愧疚不已。

　　能够让一个女人强装开心快乐，自己内心确实很悲凉。

　　但是，带着她上去很不方便。只能暂时委屈她了。

　　在五行宗另外一处地方。

　　风离痕的居所。

　　风离痕被郭义一招击败，伤势不算轻，但也不算重。此刻的风离痕正躺在床头上养伤。

　　“师兄，师兄！”一名弟子急匆匆的跑来。

　　“怎么了？”风离痕正啃着一枚灵果，心情从醒来之后就没有好过。

　　一直被自己所喜欢的女人此刻竟然成为了别人胯下的玩物，她岂能开心？

　　风离痕咬牙切齿，恨不得把郭义戳一个千刀百孔。只可惜自己实力不如人，他也就只能忍着这一口恶气。

　　“郭义那小子终于要走了。”弟子凑了过来，道：“师兄你的机会来了。”

　　“哼！”风离痕冷哼一声，道：“师妹早就被薛掌门许配给了那王八蛋，老子还哪里有机会？！”

　　弟子咧嘴一笑，道：“师兄有所不知，你这话就差了。那小子走了，但是师姐还在师门之中，只要师姐不走，师兄你就有机会。再说了，他们不是还没成婚吗？那就不算什么。”

　　风离痕愣了一下，想了想似乎觉得有些道理。

　　此时，风离痕开口说道：“但是，师妹的心早就被那王八蛋夺走了。”

　　“这也不是问题。”弟子咧嘴一笑，道：“那小子不是要去天道宫吗？嘿嘿，他此去九死一生，能不能回来还是一个问题。师兄你尽管当他是个死人就行。”

　　“那不行。”风离痕摇头，道：“这小子实力不凡，怕是……”


第1543章 借刀杀人

　　“如果师兄不放心，大可找人在半路截杀此人。”弟子眼眸里闪过一抹杀机，道：“若是再不放心，那就想办法通知天道宫的人。天道宫的人自然会想办法在半路上把此子斩杀。”

　　风离痕眼睛顿时亮了。

　　“好小子，好一招借刀杀人啊。”风离痕惊喜连连。

　　若是能够借助天道宫之手斩杀郭义，那绝对是一件值得庆祝的事情。风离痕可不傻，他绝对是一个高智商的人，只是在面对郭义的时候却被气愤冲昏了头脑。这一次被同门弟子点醒，他立刻就缓过神来了。

　　“好，很好！”风离痕眯着眼睛，道：“刘文君对郭义可是恨之入骨的，还有那苏晨霜。这两人与郭义乃是水火不容。如果把郭义前往天道宫的消息通知他们，他们必然会想尽一切办法将郭义斩杀。”

　　“那我这就去办。”同门弟子开口道。

　　“先别急。”风离痕眯着眼睛，道：“让人跟着郭义，时刻掌握这小子的动静，以便我们行动。”

　　“好咧！”弟子点头。

　　……

　　离天城外。

　　三个身影站在城门口，夕阳西下，拉开了几道长长的身影。

　　那身影就好像是最后诀别的背影。

　　“郭义。”周碧婷望着郭义的背影。

　　这个男人给自己一种无比伤痛的感觉，是爱？是恨？

　　如果说爱，可是他伤了自己的爷爷；如果说恨，他却治好了自己残断的经脉，给了自己重新修行的可能性。

　　“嗯。”郭义扭头看着周碧婷，道：“你的经脉我已经帮你恢复了，不仅如此，我还帮你重塑了经脉。你的经脉比之普通人强了不知道多少倍。以你的天赋，应该很快就能够赶上风离痕，刘文君之辈了。你应该高兴才是。”

　　周碧婷如何能高兴？

　　郭义和李柔月成为了离天城内人人羡慕的一双，而如今，郭义又要离开离天城，自己算是半点儿机会都没有了。

　　空有绝美之姿，却不能获得郭义这么优秀的男人。这一生，还有什么意义呢？

　　周碧婷仰望着郭义，道：“你真的要走吗？”

　　“是的。”郭义点头。

　　“我舍不得你走。”周碧婷难得说出这般情意绵绵的话。这已经是她鼓足了勇气，卯足了劲才敢说出来的话。

　　郭义无奈的叹息了一口气，然后说道：“天下无不散之筵席，你我终须一别。不过，我还会回来的。”

　　“嗯。”周碧婷又如何不明白这些道理呢？

　　天下确实没有不散的宴席，而郭义也会回来，只可惜，郭义回来却不是为了自己。

　　郭义抚摸着一旁李晓峰的脑袋：“晓峰，以后在周家好好努力。争取成为一名了不起的修士，知道吗？”

　　“嗯！”李晓峰点头。

　　李晓峰是一个懂事的孩子，除了李老爹和李小凤死的那一天哭了之外，其他时间基本上没有哭。他很坚强：“先生，我一定会成为一个了不起的修士。到时候，我要追随你。”

　　“好！”郭义点头。

　　虽然郭义习惯了孑然一身，但是他不忍伤了李晓峰的心。

　　最终，郭义还是离开了。

　　沿着城外长长的道路，蜿蜒朝着山边而去。那一条路是通往未知；通往一个谁也不知道的结果。

　　也许是希望，也许是迷茫；

　　也许是生存，也许是死亡。

　　通天城，天道宫！

　　那是郭义来到圣墟大陆最大的目标。

　　穆芷若在天道宫！

　　当年毁掉郭家的凶手也在天道宫！

　　所以，想要把穆芷若带走，想要把郭家的凶手找出来，那就必须前往天道宫。

　　虽说天道宫强大无比，无人能敌。但是郭义毫不惧怕，也从不害怕他们。

　　周碧婷立于城门口，远远的望着郭义离开的背影，眼角淌下一行泪水。有些人终究不属于自己，有些人终究只是自己生命中的一个过客而已。虽然自己想要把他留住，但是，人终究是挡不住命运的轮转。

　　“郭义，我会在离天城等你。”周碧婷突然扯着嗓子大喊了起来。

　　天边，那一个白色的身影顿了顿，他最终还是没有回头，而是头也不回的离开了。

　　……

　　花桥镇。

　　乃是离天城到通天城的必经之路。

　　花桥镇是一处流民聚集之处，这里聚集着各种三教九流之徒。有被流放的流民，有被通缉的逃犯，同样也有被宗门驱逐的弟子……这些人聚集在一起形成了一股巨大的力量。

　　在花桥镇上，最大的一股力量就是黑虎。

　　黑虎是当初天道宫逐出师门的一个弟子，在花桥镇混迹几十年，他有一身修为，身为一个化神境的大修士，当年因为在宗门之中强行奸污了一个女弟子，所以被逐出师门。

　　在花桥镇的这些年里，他不断的吸收来自各地的流民和逃犯，并且用重金吸收那些宗门弟子。很快，黑虎把当地的一些实力干翻了，拿下了当地的掌控权。

　　在花桥镇，一栋残败的建筑中。

　　“虎爷，你说……”黑虎身边的狗头军师略显担忧，道：“风离痕那小子一定是不安好心。”

　　“哦？”黑虎坐在一张太师椅上，虎背熊腰，彪悍无比，他冷笑道：“军师你倒是说说看，风离痕那小子怎么就不安好心？”

　　“他能送这么多灵石过来，必然说明此事难办。”军师眯着眼睛，道：“而且，根据那小子提供的画像让我忍不住联想起最近在离天城发生的一件事情。”

　　“什么事？”黑虎问道。

　　“最近来花桥镇的不少人都在传闻一件事，说有一个穿白衣服的年轻男子打败了五行宗的大长老周敬，斩杀了八长老景天，还和薛掌门战了个平手。”狗头军师皱着眉头的，道：“虎爷，这事情得悠着点。”

　　“哈哈……”黑虎一听，哈哈大笑，道：“军师，你多虑了。这个消息我也听过。不过，十之八九是谣言而已。谣言到后面就变成了神话。我们古代的神话不就是代代相传，然后被人神话了吗？这件事情很有可能就是这样。一个三十岁的年轻人，怎么可能与薛老神仙战一个平手？”

　　军师想了想，觉得也没错。他叹息到：“还是悠着点好。”


第1544章 相互利用

　　军师自然有他的担心之处。

　　风离痕实力不浅，他可是这半年来最耀眼的天才人物，年近三十便踏入了化神境，成为了继刘文君之后又一个三十岁的化神境高手。要知道，自己的老大，也就是黑虎足足五十岁才踏入了化神境。

　　能够在三十岁的年纪踏入化神境，渡劫的可能性就大很多。

　　五十岁踏入化神境，显然不如三十岁就入化神强。

　　像刘文君，风离痕这种人之所以被称之为天才，那是因为他们天赋极强。在三十岁之前就能入化神境，这绝对是万里挑一的人才。百年罕见。

　　而这样的人，却要拜托一个坐山为王的山匪来帮他杀人？

　　身为黑虎身边的军师，他不得不考虑很多东西。

　　他不能被风离痕派人送来的大量灵石而蒙蔽了眼睛，可是，他分析来分析去，最终还是不知该如何是好。众人的传闻多数是以讹传讹，最后变成了神话。

　　也许那小子真的打败了五行宗的几个弟子，也杀了五行宗的几个弟子。但绝对不是打败了大长老，斩杀了八长老，更不可能逼平了薛老神仙。

　　所以，军师也不知如何是好。

　　黑虎此刻已经被眼前那两箱沉甸甸的灵石蒙住了双眼，他的一双眸子盯着那灵石，几乎都快挪不开双腿了。完全没想过其中的利害关系。

　　“虎爷，不如……一切从长计议？”军师凑了过去。

　　“计议个屁啊。”黑虎冷笑一声，道：“这么多灵石摆在你面前，你能不要？”

　　“这……”军师愣住了。

　　“不管那小子什么来头，什么实力。只要他从我花桥镇路过，那就必死无疑。”黑虎冷冷一笑，然后说道：“我们有上千兄弟，难不成还怕他不成？”

　　“是是！”军师连连点头。

　　他了解黑虎的性格，如果自己继续劝说，恐怕没有好果子吃。不如老老实实的躲着还舒服些。劝说的义务已经尽到了，出了什么事情，自己也好推辞。毕竟当初自己确实劝说了你，只怨你贪财，不面对现实。

　　面对这么多灵石，黑虎脸上流露出一抹狂喜之色。

　　他不断的细数这些灵石：“好嘛，一万颗灵石竟然有这么多？太好了，有了这些灵石，老子以后终于可以干一番大事业了，而不用龟缩在花桥镇这个鬼地方。”

　　一旁的军师却很冷静。

　　黑虎越是深陷不可不拔，那他更加要保持一份冷静。

　　五行宗。

　　那一座木制阁楼之中，风离痕正躺在床头上。一个猥琐的家伙迅速钻了进来，似乎生怕被人看到了一样。

　　“灵石送到了吗？”风离痕瞥见了他。

　　“送到了。”那名猥琐的家伙连连点头，道：“我把郭义那小子的画像送过去了，还告诉了他们一些细节上的东西。相信他们一定会注意。”

　　“那就好。”风离痕点头。

　　“师兄，黑虎那小子不过只是一个化神境的修士，他有什么资格杀郭义？”猥琐的弟子问道。

　　“你还真当我指望他杀郭义？”风离痕冷笑道。

　　“既然你不指望，那你给他送那么多钱干什么？”那名弟子皱着眉头。

　　“呵呵，你真当我给他送钱呢？”风离痕不屑一笑，道：“这些钱我迟早是要收回来的。你以为黑虎有命拿钱，难道有命花钱？”

　　“啊？”弟子傻眼了。

　　风离痕笑了笑，然后说道：“就凭花桥镇那些废物的能力，怎么可能挡得住郭义的脚步？他们迟早是要死的。”

　　“既然你都知道他们要死，那师兄你怎么还……”弟子更是不解。

　　“蚊子咬不死你，但是，你疼吗？”风离痕问道。

　　“疼啊。”弟子点头。

　　“那不就得了。”风离痕得意洋洋的笑了起来。

　　“哦……”弟子一听，恍然大悟。他似乎终于明白了风离痕的意图，他急忙竖起了大拇指，道：“师兄，这一招果然高明啊，没想到师兄竟然有如此厉害的手段。确实让我敬佩不已。师兄，你太厉害了。”

　　“哈哈！”风离痕哈哈大笑。

　　距离花桥镇十公里外。

　　一个白色的身影如同闲庭散步，缓步行走在这一条官方修建的青石道路上。这道路宽五六米，从离天城一直通往通天城。路长几百公里，有时候道路两边是密密麻麻的森林，有时候，道路两边是一望无际的田野。

　　“小兄弟，赶路就快些，争取在天黑之前抵达龙王镇。”一个老者带着一个十六七岁的孙女凑了过来。

　　郭义看了他一眼，道：“为何？”

　　“前面的花桥镇乃是山匪黑虎霸占的。”老者略显忧虑，道：“也是这一条路的必经之路。那黑虎手底下下有一千多号人，聚拢在花桥镇为非作歹，无恶不作。可谓是丧尽天良，坏事做尽。白天他们还略有收敛，一旦到了晚上，什么事情都做的出来。敢在花桥镇过夜的人不多。”

　　“原来如此。”郭义恍然。

　　“小伙子，听我一句，脚下辛苦下，争取天黑之前到龙王镇，就好多了。”老者劝说道。

　　“谢谢。”郭义点头，脚下却丝毫没有加快的意思。

　　老者见郭义并无加速的意图，也不好说什么，只好拉着自己的孙女快速往前走。

　　徒步赶路的人除了郭义这种有心观山赏景之人，基本上都是一些贫穷之人。这些人为了省车马费，只能凭着一双脚丈量距离。在地球上的时候，修行界人人都想要进入圣墟大陆。

　　可是，真正到了圣墟大陆，他们又会后悔。

　　因为他们到了这里备受歧视，实力不如人，只能来这里老老实实的干一些粗活累活。要知道，他们在地球上可都算是佼佼者。他们都是人上人，备受人尊崇的存在。

　　郭义不急不缓，一步一步的朝着花桥镇走去。

　　走了一炷香的功夫，总算是抵达了花桥镇。

　　可是！

　　刚到花桥镇的入口，一群人正围在一起，人群里传来一阵阵邪恶的笑声。还有一阵凄厉的哀求声。


第1545章 郭义出手

　　郭义站在路口，望着那一群如同虎狼之辈的人群。

　　多一事不如少一事！

　　这是郭义内心的想法，毕竟，自己还要赶路。若是在这里耽搁了时间，前往天道宫恐怕就要耽搁时间了。

　　然而，正当郭义要从这里离开的时候。

　　突然，一个身影从这一群人之中钻了出来。身上的衣衫被撕碎了，上身几乎赤裸，她几近乎疯狂的逃了出来，大喊道：“救命啊……”

　　可是，这个身影没有逃多远，便立刻被那一群人又揪了回去。

　　啪！

　　一名男子狠狠的甩了女孩一巴掌，怒道：“贱人，老子愿意睡你，那是给你面子。你这个死贱人竟然敢不从？信不信我立刻宰了你！”

　　“放了我吧。”女孩脸蛋顿时浮肿。

　　“操，给老子老实点。”领头的壮汉显然实力不凡，他单手就将女孩直接拎了起来，似乎女孩就是他手中的一只猎物一般。他脸上浮现一抹邪恶的笑容，道：“很久没有尝这么漂亮，这么丰满的女人了。今天老子可以干她到天荒地老。”

　　“哈哈。”众人哈哈大笑。

　　“放开我！”女孩死活不肯，哪怕被对方死死的抓着，她也绝不罢手。

　　“贱人，你今天如果不从，老子就先把这个老东西宰了。”一旁的副手单手拎着刀，刀口抵在了一旁老头子的脖子上。并且冷笑了起来：“把这个老东西宰了，再用绳子把你捆起来让兄弟们轮着上。”

　　此话一出，女孩顿时哑然了。

　　一旁，老爹已经昏迷不醒了。想要爬起来，估计已经没有力气了。他奄奄一息，眼睛都睁不开了。

　　“不要打我老爹。”女孩哭声渐大。

　　“想让我们不杀这个老东西也可以，只要你老老实实的从了我。”领头壮汉邪恶一笑。

　　女孩面色复杂，如果从了他们，那必然会遭遇到疯狂的凌辱。如果不从，老爹就危险，而自己也许同样清白不保。想到这里，女孩内心只能从了。

　　“你放了我老爹。”女孩收起了哭声，十分冷静地说道：“只要你们放了我老爹，我就从了你。”

　　壮汉嘿嘿一笑，道：“你放心，只要你从了我，我就一定会放了这个老东西。不仅放了他，而且还送给他一大笔钱。怎么样，这一笔买卖划算吧？”

　　女孩知道自己没有谈判的资本，只能默默的流泪。

　　“芽儿。”老爹急忙爬起来，嘶声喊道：“你……你可千万不能从了他们啊。他们简直就是豺狼虎豹，会把你生吞活剥了。”

　　砰！

　　一旁男子飞起了一脚，当场就把对方踹飞了老远。

　　“哎哟！”老爹痛不欲生。

　　“爹！”女孩大喊，道：“别打他，我……我从，我从了还不行吗？”

　　“哈哈，这还差不多。”领头壮汉哈哈大笑，道：“这样才有味道嘛。”

　　“大哥，恭喜大哥又有妞儿了。”一旁副手哈哈笑道。

　　“来人，把他们都带回去。”领头壮汉喊道。

　　“是！”众人纷纷点头。

　　不等这帮人离开，一个白色的身影缓步朝着他们走了过去，一边走一边冷笑道：“光天化日之下在这里强抢民女，而且还任意殴打他人，在你们的眼里，还有王法吗？”

　　哗！

　　一行人纷纷扭头盯着背后那个白衣男子。

　　不仅仅是这一帮人，还有周围不少围观的人也好奇的盯着郭义。

　　“这人是谁啊？”

　　“他不想活了？这几个人可是黑虎手下得力的打手，领头那小子更是一个大成境巅峰的修士。他可是出了名的好色。”

　　“是啊，多少姑娘毁在这个王八蛋手里。”

　　众人纷纷议论着。

　　当然，对于郭义这种见义勇为的行为，他们持赞赏的态度，却很担心郭义。

　　一群狗腿子立刻朝着郭义走了过去。

　　一旁穿着软甲的副手率先开口了：“小子，你瞎了狗眼吗？不认识眼前这位大爷？”

　　“我不管你们是谁。”郭义背负双手，冷冷的望着眼前这十多人，道：“欺负老弱，欺负女人，这就是你们的不对。就算你们是天王老子，也没理。”

　　“操，在花桥镇，你小子敢跟我说理？”领头的壮汉眯着眼睛。

　　壮汉一米九多，一副好把式，身材魁梧，胸口肌肉发达。更是拥有一身彪悍的力量，浑身上下仿佛充满了爆炸的力量一样。这小子同样也是一个修士，不过，他是一个武炼高手。从小淬炼体魄，虽说没有内劲，却浑身的力量相当于化神境的修士。

　　“放了他们。”郭义淡然道。

　　眼前的老人和那个女孩正是先前遇到的人，老人一片善心，提醒自己要加速赶路，争取天黑之前抵达龙王镇，否则在花桥镇肯定会遭遇危险。

　　没想到，他没感到龙王镇却先在花桥镇遇到了如同匪徒一样的护卫队。这恐怕是老人最不想遇到的事情。

　　“想让我放了他们也可以。”领头的壮汉冷冷一笑，道：“你小子从我裤裆底下钻过去，我就放了他们，如何？”

　　郭义抬眼望着壮汉的眼睛。

　　对方一双虎目充满杀气。

　　壮汉冷冷的盯着郭义，他发现郭义眼眸虽然没有杀气，但是却深不见底，如同波澜不惊的古井，深不可测。壮汉眼眸一阵颤抖，心中竟然有一阵虚慌。

　　咕噜！

　　壮汉立刻吞了一口唾沫，尴尬的看着郭义，道：“小子，你盯着我干什么？信不信我宰了你小子？”

　　“我从你眼睛里看到了一样东西。”郭义开口道。

　　“什么？”壮汉摸了摸自己的眼睛，道：“老子洗了脸，可没眼屎。”

　　“我看到了害怕，看到了惶恐。”郭义淡淡一笑。

　　“放肆！”壮汉一听。

　　轰隆！

　　不等郭义开口，壮汉当场就轮拳就上。

　　一拳猛然砸了过去。

　　速度奇快无比。

　　只是，在他席卷而来之际，郭义已经轻飘飘的闪到了一旁，男子的拳头落空，拳风却隔着数米的距离硬生生的把一颗大树的树干砸穿。由此可见，这一拳之力确实有百万斤之巨，否则，如何能够隔着这么远的距离砸穿大树？


第1546章 断臂之痛

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　壮汉这一招令人咋舌，没想到这家伙竟然能够拥有这般强大的实力？隔着数米的距离，竟然凭借一拳之力就把那一颗大树的树干砸穿了。可想而知这一道拳风是有多么的劲霸，也可想而知这一拳的力量是有多么的强悍与强劲。

　　“好厉害的一掌啊。”

　　“如果我能有这样的力量，天下任我行。”

　　“可不，有这等力量我就能够拜入天道宫，学习更加上乘的心法。”

　　……

　　众人议论着，他们都不明白，这个壮汉分明就有这么强悍的力量，为什么会在这里落草为寇呢？为何不拜入天道宫？这让他们十分的纳闷和诧异。

　　落草为寇！

　　虽说日子过的潇洒，但是迟早有一天要出事。

　　壮汉一招落空，却见郭义飘出了数米开外。他眯着眼睛，道：“小子，刚刚这一拳你运气好，躲过去了，否则会在你肚子上砸出一个窟窿来。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“区区一个武炼宗师，就敢说要把我打出一个窟窿来？就算我站在这里不动，让你卯足全力打我一拳，又岂能奈我何？”

　　咝！

　　壮汉顿时深吸了一口气，他冷冷的盯着郭义，说道：“小子，你竟敢说出这等大话来？难道你当真认为我不敢杀你？”

　　郭义赫然立于原地，道：“让你一拳。你能杀我，我认。你若杀不死我，那便是你死了。”

　　“好！”壮汉一听，勃然大怒：“既然你敢这般嚣张，那我便让你知道，嚣张是要付出代价的。”

　　面对壮汉的怒气十足，郭义依然面无表情，不摇不动的立于原地，背负双手。

　　壮汉深吸了一口气。

　　浑身的肌肉在这个时候膨胀了起来，所有的肌肉在神经的作用之下开始聚拢力量。

　　武炼大师从小就淬炼身体，浑身每一寸的肌肉都无比的坚固，无比的坚硬。每一寸肌肉所调动的力量都是无穷的。一拳下去可以打出几十万斤的力量，武炼宗师就更别提了，隔空杀人，隔山打牛……那都是武炼宗师的强悍所在。

　　刚刚这个家伙隔空一拳，直接把那一颗大树的树干都击穿了，可想而知力量何其大。

　　“你别后悔。”壮汉黑着脸。

　　他内心也有一些犯慌，郭义刚刚轻飘飘的就躲开了自己犀利的攻击，由此可见，这家伙也不是一个等闲之辈。应该是有些修为的。

　　不过！

　　壮汉的底气很快就硬起来了。

　　自己乃是堂堂的武炼宗师，更是拥有能够与化神境大修士一战的能力。自己为什么要怕他？自己为什么要惧他？

　　郭义冷冷的望着他，然后说道：“我的人生字典之中没有后悔这两个字。”

　　“好！”壮汉冷冷一笑，道：“既然你非要送死，我不介意成全你。”

　　说完，壮汉中气提起。

　　呼哧！

　　壮汉深吸了一口大气，浑身肌肉猛然胀开，体格本来就庞大的他此刻竟然膨胀了一倍。

　　“哇，好吓人啊。”

　　“这体格，竟然扩张了一倍，太恐怖了。”

　　“是啊，这样一拳得多大的力气？”

　　……

　　众人吓得连连惊呼。

　　这些人可从未见过这样恐怖的武炼宗师。圣墟大陆，修仙者居多，武炼者比较少。就算有也很难被人看到。如今，在这个小小的花桥镇竟然有武炼宗师的存在。他们都觉得甚是奇怪。

　　“小子，今天我就让你知道武炼宗师不可得罪。”壮汉卯足了劲怒吼道。

　　体内无穷力量朝着他的手臂涌了过去。

　　手臂上的肌肉更是出现山峦沟壑，一股股的肌肉仿佛要从那皮肤层下面炸开了一般。

　　郭义稳当当的立于原地，一动不动。

　　“这小子不怕死吗？”

　　“他该不会真的要接那家伙一拳吧？”

　　“这就是找死啊。”

　　一群人死死的盯着郭义，显得无比的惶恐。仿佛自己就是郭义，甚至立于那名壮汉面前。他们都为郭义捏了一把汗，浑身颤抖着。胆小者都不敢睁开眼睛，只能哆哆嗦嗦的立于原地，傻傻的望着对方。

　　砰！

　　壮汉的脚在地面上一点，结实的地面顿时裂开。壮汉的鞋底被压缩成了一片纸张一般薄，并且以极快的速度弹射了出去。他握着拳头，猛然朝着对方砸了过去。

　　这一拳仿佛要撕裂虚空。

　　“给我去死！”壮汉怒吼道。

　　轰隆！

　　一声巨响，刹那之间壮汉的拳头狠狠的砸在了郭义的胸口上。这一拳，他有自信能够轻易的击穿郭义的胸口，肋骨，肺部全部要被他击穿。郭义必死无疑！

　　可是！

　　当他的拳头砸在郭义身上的时候，他立刻就意识到不对劲了。

　　拳头打在郭义胸口上的时候，坚硬无比，坚不可摧。

　　在惯性的作用之下。

　　一股难以忍耐的痛苦从拳头上往手臂上传，很快，手臂的痛苦也开始发作了。

　　“不，不！”壮汉大喊，道：“不能继续了，否则我的手要断了。”

　　内心如此，他想要收手，显然已经不可能了。

　　在巨大的惯性作用下，他的手臂一种往前，上百万斤的力量压在了自己的手臂上，力量无穷之大，根本就无法逆转。

　　咔嚓！

　　胳膊的骨头当场就断裂了。

　　壮汉感觉自己的胳膊就好像是脆弱的干柴，在巨大的力量下瞬间就脆裂了。

　　随即，那巨大的力量反弹，壮汉当场就往后翻飞了十多米远。

　　一切只是在眨眼之间，在众人眼前就好像是一道光影一样。完全只是一瞬间而已。对于他们而言，这一瞬间发生了什么完全不得而知。只是知道占据优势的壮汉已经飞出去了。

　　“这是怎么回事？”

　　“鬼知道，这小子使了什么法术？”

　　“你看那壮汉的胳膊，好像断了。”

　　……

　　众人惊呼，眼尖的人就发现那壮汉的胳膊确实断，仿佛是折断的树枝在树梢上一晃一晃，摇摇欲坠。

　　“天啊，这一条强壮的胳膊竟然断了。”

　　“太恐怖了，竟然能够折断这样的一条胳膊，太让人震撼了。”

　　饶是见过世面的修士也被这一幕震住了。


第1547章 黑虎出马

　　壮汉在地面上翻滚数圈，立刻爬了起来。

　　反应速度算得上一流，可是，反应速度并不能代表什么，当他爬起来的时候，却发现自己的右臂如同断裂的树枝一样挂在了自己的手臂上。

　　“天啊。”一旁的同伴惊愕的看着这一幕，道：“大哥，你……你没事吧？”

　　“我没事。”壮汉摇头，道：“我的手可以接好。”

　　即便如此，壮汉也疼的不行，一阵阵钻心之痛涌入脑海之中，就好像是心口处被人不断的刺激，有千万根钢针疯狂的扎。

　　壮汉脸上流露出痛苦的表情。

　　壮汉的同伴迅速的把郭义围了起来，一群人虎视眈眈的望着郭义，眼眸之中却多了一种令人敬畏的表情。一群人诧异的望着郭义，脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　“大哥，你看这个家伙像不像虎爷要等的人？”此时，一个小弟突然开口。

　　此话一出。

　　众人顿时惊愕了。

　　“还真的有些像啊。”

　　“他和画像简直神似，白衣，长发，气宇轩昂。”

　　“对对对，就是他，一定是他。”

　　这帮恶棍立刻就把祝一路转移到了郭义的身上，一群人激动的跳起来了。

　　因为黑虎曾经说过，谁先发现画像上的这个人，赏十枚灵石。十枚灵石可算是很高很高的价格了。也难怪这帮人如此激动。他们看着郭义，就好像看到了一个绝世美女一样。

　　断臂壮汉忍着巨疼，从怀里掏出了画像，当他打开画像之后，他更加笃定了郭义就是画像上的人。

　　“立刻去通知虎爷。”断臂壮汉大喊道。

　　“是！”一名小弟立刻点头。

　　随后，他撒腿就跑。

　　郭义饶有兴趣的看着壮汉，道：“去搬救兵？可惜，你们来再多人也只是废物而已。”

　　“小子，这一次你死定了。”壮汉咬牙切齿，道：“虎爷出马，你小子就算有十个脑袋也不够死。”

　　此时，老者苏醒，他一晃一晃走到郭义身边。

　　“小伙子，你快走吧。”老人急忙说道：“你黑虎可是杀人不眨眼的人，你再不走，恐怕就要连累你了。”

　　“我走了，你和你家姑娘怎么办？”郭义问道。

　　“我们命贱，死了就死了。”老人望着郭义，道：“但是你不一样，你是修士。你这么年轻就有如此高深的修为。不应该白白在这里送了性命，等到你实力变强，再来报仇也不迟。”

　　郭义内心一阵悸动。

　　真没想到，如此平凡的人竟然有这般赴死之心。

　　虽说自己是为了他而站出来，但是，对方明显是有意冲着自己而来。按理来说，老人此时应该带着自家姑娘赶紧离开。可是他没有，他反而让郭义先走，自己留下来拖延时间。

　　郭义深吸了一口气，道：“老人家，你放心。你我今天都会从这里离开。”

　　“可是……”老人愣了一下。

　　“你尽管放心。”郭义轻轻一笑，道：“没有人能够拦得住我们。别说他们不行，就算是天王老子也不行。”

　　“好吧。”老人无奈点头，却依然劝说道：“一旦你把握不住，就赶紧离开，别管我们。”

　　郭义不语。

　　在这个时候如果把一对落难的父女丢下，自己还算人吗？

　　师尊曾经谆谆教诲自己，以医入道，要心怀善心；虽说修仙者无情，但要心怀感恩之心。

　　老者虽说仅仅只是对自己有一些言语上的提醒，但这对于郭义来说就是一片善心。人与我善，我必与人善良。

　　郭义冷冷一笑，道：“放心吧，我知道该怎么办。”

　　“那就好，那就好。”老人点头。

　　“年轻人，赶紧走吧。”

　　“那黑虎可不是好对付的，那可是一个杀人不眨眼的大魔王。”

　　“对啊，再不走就来不及了。”

　　众人纷纷出言劝说。

　　郭义却并不理会。

　　没多久，一群人从花桥镇里狂奔而来。

　　领头的是一个虎背熊腰的黑脸汉子，身后带着几十号实力非凡的男子。众人看到黑脸汉子来了，纷纷吓得往后退。唯有花桥镇的这一帮人迎上去。

　　“虎爷。”

　　“虎爷，他就是画像上的那小子。”

　　“对，简直一模一样。”

　　众人纷纷开口道。

　　黑虎也不急，他缓步朝着郭义走了过去。又打开了手中的画像，做了认真而仔细的对比之后，他点了点头，道：“嗯，不错，确实是这个小子。没想到这小子竟然主动上门了？”

　　“虎爷，这小子不简单。”一旁的壮汉捂着断臂上前。

　　“你的手？”黑虎愕然。

　　“正是被这小子所断。”壮汉略显尴尬。

　　咝……

　　黑虎顿时倒吸了一口凉气。

　　眼前之人乃是自己手底下头号打手，如果连这小子都断了一臂？这简直就……

　　黑虎深刻的明白自己手下头号打手的厉害。实力非凡，何等强大？

　　最最重要的是，自己与他的实力相差不了多少，虽说自己是化神境的大修士，但是眼前之人可是武炼宗师啊。可生撕灵兽，拳可碎大山，拳风亦可隔空杀人。

　　黑虎急忙强行压下了内心的那一股躁动。他冷静的看着郭义：“你可是从离天城而来？”

　　“没错。”郭义点头，道：“我不想和你们废话，赶紧动手吧。”

　　郭义虽然是一个很有耐心的人。

　　可是，他并不想把耐心浪费在这些山匪身上，既然要打，那就直接动手吧。

　　“那可就别怪我们不客气了。”黑虎冷冷一笑，道：“要怪就怪你得罪了不该得罪的人，有人花钱买你的狗命！”

　　说完，黑虎挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　身边众人迅速朝着郭义扑了上去。

　　一群人宛若疾射的箭矢，疯狂而且威猛。

　　郭义脸色淡然，他不急不缓。右手一翻，猛然朝着对方拍了过去。

　　轰隆！

　　一股强大无比的气浪卷起地面的碎石翻滚而去。眼前这几十号人当场就被卷翻在地，直接被腾空卷了起来。

　　“啊！救命啊！”

　　“放开我，放开我！”

　　……

　　几十号人就这么被定在了半空之中，仿佛双腿之上被绳索所禁锢，悬空而挂着。

　　黑虎脸色一沉：“你是大修士？”

　　“呵！”郭义摇头，道：“你说我是什么，那我就是什么。”

　　修士，法周大师，炼丹师，炼器师……

　　郭义乃是无所不能的存在！


第1548章 背后有些凉啊

　　这一招！

　　众人皆是惊讶。

　　虽然知道郭义是修士，但是，郭义所表现出来的能力让他们感觉到无比的惊讶和震惊。

　　“天啊，他是怎么做到的？”

　　“鬼知道他是怎么办到的。”

　　“就如同神来之手，这些人竟然全部被挂起来了。太可笑了。”

　　围观之人目瞪口呆。

　　郭义仅仅只是用手轻轻一拨，甚至连力气都没用上啊。就这么利索的把这些人全部摆平了。这也太让人震惊了。大伙脸色显得无比的诧异和奇怪。

　　黑虎眯着眼睛，他总算是看透了，眼前这家伙根本就是一个大修士。而且，实力估计不弱于自己。

　　黑虎笑呵呵的看着郭义：“没想到阁下竟然是一个大修士？”

　　“如何？”郭义淡然一笑。

　　“失敬失敬。”黑虎拱了拱手。

　　“既然如此，那就滚开吧。”郭义扫了他们一眼，道：“别当了我的路。”

　　黑虎脸上的笑容逐渐的收了起来。

　　“老子给你一分阳光你就灿烂了？”黑虎脸上沉了下来，他眯着眼睛道：“欺负了老子的人，还敢在老子的地盘上撒野。你小子还想从这里平平安安的离开？你莫不是想的美吧？”

　　郭义淡淡的望着他，道：“既然你想要动手，那就尽快，别浪费我的时间。”

　　“操！”黑虎一听。这特么就是瞧不起我嘛，这小子也太不把自己放在眼里了。

　　黑虎脸色顿时就沉了下来，他咬牙切齿，冷冷的盯着对方。

　　对方实力不俗，看境界应该不再自己之下。所以，如果就贸然直攻显然不太容易拿下对方。唯有智取才能够拿下郭义。

　　思来想去，黑虎眼睛顿时亮了。

　　计上心头！

　　黑虎手一抖，一张金色的符箓出现在他的手中。这是一张威力强大的爆裂符。化神境以下修士能够当场身亡，就算是化神后期的大修士恐怕也要实力受损。

　　黑虎不指望一张爆裂符就杀了郭义。

　　他只希望这一张爆裂符能够伤到郭义丝毫便足够了。然后再通过自己的实力战胜他。

　　黑虎冷笑道：“小子，小心阴沟里翻船。”

　　郭义不过是一个不足三十岁的小子，行走江湖的经验肯定不足。所以，黑虎决定好好的利用这一点。

　　“要动手就快。”郭义冷漠一笑。

　　“哼哼。”黑虎微微扬起了一抹笑容，他缓步朝着郭义走去。

　　突然！

　　脚步猛然定住，脚尖点在了地面上。

　　两人之间仅仅只有数米的距离。

　　嗖！

　　黑虎右手一甩，一道金色的光芒猛然朝着对方疾射而去。

　　在那一道光芒甩出之后，黑虎脚尖在地面上一戳。他的身体在半空之中翻转，迅速朝着后方翻飞而去。

　　黑虎可不傻，他知道这一张爆裂符的威力。一旦爆开，这一张爆裂符就足以毁灭方圆几百米的范围。自己虽然拥有化神境的实力，但在他的伤害范围之内，随时可能伤害自己。黑虎必须在第一时间就逃离现场。

　　至于那些围观人的死活，他才不管。

　　“快逃，是爆裂符。”有明眼人一眼看穿，撒腿就跑。

　　周围人顿时如同潮水一般散去。

　　郭义一动不动的立于原地，那一张爆裂符速度虽然快，但是在郭义的眼睛之中根本就算不得什么。

　　当那一张爆裂符出现的时候，郭义的眼睛立刻闪过一抹光芒。

　　一双眼眸如同玉石一般。

　　在那一双寒芒闪闪的光芒之下，周围的一切顿时慢了下来。那一道看似奇快无比的爆裂符在郭义的眼中就好像是一片从树上飘落的羽毛，慢悠悠，徐徐而来。

　　郭义抬起右手，猛然朝着那一道爆裂符挥手而去。

　　唰！

　　爆裂符顿时遭遇了一股强大无比的力量，被反击回去。爆裂符顿时折身返回，追着黑虎而去。

　　“卧槽！”黑虎半路回头一看，却发现那一道爆裂符追着自己的屁股而来。

　　轰隆！

　　一声惊天地泣鬼神的爆炸声响起，当场就在现场炸开了一个巨大的深坑。烟尘滚滚，灰尘仆仆。放眼望去，花桥镇彻底的被遮蔽了，让人完全看不到任何的景象。

　　那些逃散的人群松了一口气。

　　他们用一种难以置信的眼神盯着郭义。

　　“他连爆裂符的速度都能捕捉到，太让人恐惧了。”

　　“是啊！”

　　“此人……实力非凡。”

　　众人纷纷惊呼。

　　不远处，花桥镇的这一帮恶霸都倍受爆裂符的折磨，他们惨不忍睹。一个个疼的嗷嗷直叫，疼得不敢作声。有些人当场被炸死，有些人被炸断了胳膊，或者腿。

　　只有那些实力稍强的人才躲过了一截。

　　不过，他们能够躲过一劫全靠黑虎把爆裂符的能量挡下来了，但是黑虎却不见了。

　　“虎爷呢？”

　　“虎爷，你在哪里？”

　　……

　　一帮小弟迅速在四下寻找，这帮人显得吓得不轻。黑虎如果死了，他们就群龙无首了。群龙无首就如同一盘散沙。

　　“完了，虎爷死了。”

　　“虎爷，你可不能死了啊。”

　　几个黑虎的忠心小弟吓坏了，一个个慌了神。

　　咳咳！

　　突然，一阵剧烈的咳嗽传来，并且怒骂道：“龟儿子，你踩着我的头了。”

　　狗头军师吓惨了，他急忙往后退了两步，低头一看，黑虎竟然被埋在了自己的脚底下。刚刚那一炸，黑虎身上的法器和体内的力量救了他的命，但是也没让他好过。巨大的冲击力让他吃尽了苦头。

　　“虎爷！”军师急忙上前。

　　一群人迅速冲上来把黑虎挖了出来。

　　黑虎狼狈不堪，他拍了拍身上的灰尘，后面的衣服碎了一地，整个后背几乎被炸碎了，屁股光溜溜的裸露在外面，一只大雕在半空之中晃悠。

　　风一吹。

　　“哎哟，怎么有些凉？”黑虎表情抽了抽。

　　“虎爷，你这是？”军师愕然问道。

　　“妈的，疼死老子了。”黑虎扭了扭脖子。

　　军师看到黑虎后背的时候，那雪白的大屁股，还有那在半空之中晃来晃去的大雕，他想说话，却不敢说话。背后几个小弟强忍着笑容，脸色都忍成了一片紫色。


第1549章 你服不服

　　黑虎被炸，碎了法器，人却没事。

　　相对于郭义，黑虎算是狼狈之极了。郭义一年屁事都没有，一动不动的立于原地，脸上浮现一抹淡定的表情，他抬头望着眼前的黑虎，笑了笑，然后说道：“就凭一张爆裂符，也想杀我？”

　　“真没想到……”黑虎脸色阴沉，道：“你的反应如此之快。不知道你是何门何派的弟子？”

　　“上古道清。”郭义淡然一笑。

　　“上古道清？”黑虎愣了一下，一脸愕然，道：“上古道清是什么东西？我怎么从未听说过？”

　　“虎爷，也许只是一些不见经传的小宗门，不值得一提。”一旁的军师说道：“毕竟，圣墟大陆宗门无数，除了天道宫，五行宗……这样大型宗门之外，还有无数小宗门，小门派。”

　　“嗯，那也是。”黑虎连连点头。

　　既然是小门小派的弟子，黑虎自然不把郭义放在眼里。

　　郭义扫了对方一眼，然后说道：“赶紧滚，否则别怪我不客气了。”

　　郭义有些不耐烦了。

　　耐心是用在自己人身上，对于这些拦路抢劫，强抢民女的劫匪，郭义不会给太多的耐性。

　　“妈的，在老子的地盘上还敢这么嚣张。”黑虎咬牙切齿的盯着郭义，然后说道：“本来还想让你过去就算了，可是，你小子太嚣张了。”

　　黑虎冷冷的望着郭义。

　　郭义面色淡定，并没有把黑虎的威胁放在眼里。他手持一把一米左右的铁尺，傲然而立：“我手中有打狗铁棍一根，你如果不让，那我就只能用这一根打狗铁棍修理你了。”

　　黑虎脸色更沉，一片铁青。

　　嗖！

　　黑虎纵身一跃，双腿提起。

　　“快看，大鸟出巢了。”

　　“哈哈哈，快看，有人光屁股。”

　　“笑死人了。哈哈……”

　　现场顿时一片哄然大笑，所有人都忍不住捂嘴而笑。黑虎完全不知道自己的裤裆已经一片真空了，他一跃而起之后，低头看了一眼。

　　“妈呀！”他顿时惨叫一声。

　　裤裆一片真空！

　　难怪他娘的地下大雕感觉到一阵冰凉，感情是因为自己的裤裆已经碎成了一片空地？黑虎急忙用手捂着自己的关键处，身形一个踉跄，当场从半空之中栽落了下来。

　　“哎哟！”黑虎顿时惨叫。

　　没有丝毫防护从半空落下来，摔了一个狗吃屎，虽然人没事，但是形象却备受打击。

　　黑虎一脸无奈的苦笑：“卧槽，我的裤子……这是？”

　　“虎爷，刚刚被你的爆裂符炸的。”一旁的军师急忙提醒。

　　“快给我弄一条裤子来。”黑虎大怒道。

　　“这……”军师懵了，他愕然道：“虎爷，我……我上哪儿去找裤子？”

　　“你不是军师吗？想办法啊。”黑虎无奈的大喊道。

　　“是是是！”军师毕竟是军师。

　　他当场就把自己的裤子脱了下来，然后递给虎爷，道：“虎爷，这是我的裤子，你看……将就一下？”

　　黑虎二话不说，立刻把裤子套了上去。

　　军师只能光着屁股，让人诧异的是，这家伙里面竟然穿着一条女人的红色内裤。

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　军师十分尴尬。

　　但是为了照顾黑虎，他只能从自己的身上扒裤子了。黑虎的处境比自己尴尬多了，黑虎已经是光着屁股了，最少自己还有一条女人的内裤遮着吧？

　　“变态，竟然穿女人的内裤。”

　　“好变态的人啊。”

　　“一看就是一个色情狂。”

　　众人议论纷纷。

　　军师已经顾不上这么多了，他转身找一个小弟要了一条裤子穿上。这才避免了自己出尽洋相。

　　黑虎穿上了裤子，刚刚丢尽了颜面，让他感觉自己好像被人狠狠的羞辱了一样。他咬牙切齿，怒视着郭义：“该死的混小子，自从你来了老子就一直霉头不断。我非要杀了你不可！”

　　说完，黑虎一跃而起。

　　一招大鹏展翅，接着，手中的大刀从半空之中劈了下去。

　　刀气如同一道长虹。

　　郭义脸上流露出一抹冷漠之色，嘴角更是扬起了一丝杀机。

　　“找死！”郭义冷笑。

　　不等对方攻击而来，郭义手中的镇天尺猛然朝着对方抽了过去。

　　唰！

　　一道光芒一闪而过，迎着那一道刀气铺天盖地而去。

　　在郭义的袭击面前，黑虎的攻击简直可以用孱弱来形容。那一道弱不可及的在镇天尺面前瞬间就化为乌有。

　　“该死！”黑虎大惊失色。

　　面对那一道铺天盖地的力量，黑虎自知没有一战的能力，所以他折身就跑。

　　轰隆！

　　不等他逃出几米开外，那一道铺天盖地的镇天尺甩了下来。地面顿时颤抖，一道巨大的裂缝撕开，周围众人纷纷后退，生怕被牵连在其中。

　　镇天尺落下。

　　黑虎消失得无影无踪，消失的不见踪迹。

　　一帮小弟吓得颤抖了：“虎爷，虎爷呢？”

　　“完了，虎爷麻烦了。”

　　“怎么办？虎爷不见了，我们该怎么办？”

　　众人纷纷四下寻找。

　　没多久，他们从那裂缝之中把黑虎拽了出来。

　　黑虎奄奄一息，似乎就要归西了。

　　“虎爷！”军师急忙上前，慌慌张张的往他嘴里塞了一枚黑色的丹药。

　　一枚救命的丹药塞进了黑虎的嘴里。黑虎这才缓过神来了。

　　“妈呀，我……我到阎王府上走了一圈。”黑虎苦笑道。

　　“虎爷，你没事吧？”军师问道。

　　“你看我像没事的样子吗？”黑虎瞪了他一眼。

　　“呃……”军师略显尴尬，十分无奈的看着他，然后说道：“虎爷，这小子太厉害了，我们不是他的对手。”

　　“我！”黑虎想要起来再战，却发现自己体内修为已经彻底被废了，他顿时慌了：“这……这是怎么回事？我……我怎么没有内劲了？”

　　军师脸色顿时惨白。

　　如果黑虎丧失了修为，而黑虎身边的第一号打手也被废了一条胳膊。看来，黑虎在花桥镇的地位怕是要难保了，军师终究是军师，他脑子里想的东西很多很多。

　　郭义缓步走了过来，道：“我不取你性命，我只废你修为。”

　　“你！”黑虎大怒。

　　郭义脸上浮现一抹冷漠的笑容，然后说道：“怎么？你不服？”

　　“我……服！”黑虎语气一软。

　　能不服吗？修为被废，从此便失去了与人一较高低的能力。


第1550章 赔偿

　　黑虎是个聪明人。

　　他知道这个时候再敢和郭义哔哔，估计以郭义的脾气会把他直接灭了。所以，黑虎干脆直接投降、认输。也许还能够从郭义的手底下捡回一条命。

　　郭义俯视着眼前跪地的黑虎，问道：“今日留你一条狗命，并不是不敢杀你。”

　　“是是！”黑虎急忙点头。

　　“我留你一条狗命，是个你机会将功补过。”郭义背负双手，傲然立于黑虎面前，冷冷地说道：“以后你如果还敢在这里为非作歹，我必然杀你。”

　　“是是。”黑虎哪里还敢有半点儿反叛之心。

　　郭义的实力可不是他能够抗衡的，什么时候自己的能力能够超过郭义，并且达到一个新的高度，自己才有资格跟郭义叫板。但是，自己现在只是一个弱者。在郭义面前掀不起半点儿风浪。

　　黑虎跪地求饶，垂着头，连抬头的机会都不敢。

　　“这一对父女被你们欺辱，你们说说看，该怎么办？”郭义问道。

　　老人家和那个被欺辱的女孩哆哆嗦嗦的躲在不远处的废墟旁。直到郭义冲着他们招手，他们才敢装着胆子朝郭义走去。老人家站在郭义面前，眼眸惶恐的盯着黑虎。

　　“老人家，你尽管放心。”郭义出言安抚，道：“他们不敢拿你怎么样。”

　　“小伙子，谢谢你救了我们父女二人。”老人家开口道。

　　“不用客气。”郭义淡淡一笑，道：“我还没感谢你之前对我的帮助呢。”

　　老人愣了一下，实在想不起自己帮了郭义什么。

　　郭义见他疑惑，便解释道：“虽说是滴水之恩，但也铭记于心。这个世界，善者有善报，恶人有恶报。”

　　老人恍然大悟，这才想起之前不过是对郭义只是一些言语上的提醒而已，没想到竟然被郭义当成了一件善事。老人顿时有一种愧疚。

　　“那……实在算不得什么。”老人连连摇头。

　　郭义笑道：“世人皆自私，我们身为修仙者，要扬善除恶。”

　　“是是！”老人点头。

　　郭义扭头看着黑虎，道：“你们打了这位老人，又欺负了这位姑娘。说说看，这一笔账该怎么算？”

　　黑虎尴尬地说道：“我们……愿意赔偿。”

　　“说吧，怎么赔偿。”郭义开口道。

　　“我……我们愿意赔偿一千个金币。”黑虎急忙说道。

　　咝！

　　周围之人顿时深吸了一口气。

　　一千个金币是什么概念？

　　这对于他们而言就是一笔横财啊。挨一顿打就能得到一千个金币，换成是谁也乐意啊。估计这些人能挨打挨到黑虎破产。

　　砰！

　　郭义隔空一巴掌扇了过去，黑虎嗷嗷直角。

　　“一千金币？”郭义冷漠一笑，道：“我给你一万金币，可否直接杀了你？”

　　“这……”黑虎苦笑道：“那我赔偿一万金币，可好？”

　　“一万？勉强吧。”郭义稍稍想了想。

　　一旁众人顿时惊愕了。

　　一万金币是什么概念？

　　一万金币可以让现场所有人付出生命以外任何代价了！当然，出了那些高级修士之外。这些高级修士赚钱能力比普通人强得太多太多。

　　就如同地球上的明星。

　　大明星赚钱的能力很强。

　　对于普通人而言，一千万足以让他们付出任何代价了。但是一些明星随便拍一部电影就超过一千万的收入了。所以，一千万对于明星的吸引力远不如常人。

　　虽说现场的普通修士也是一阵动容，但远不及现场那些普通人。

　　“快，快拿我的晶卡来。”黑虎急忙大喊道。

　　老人一脸懵状，道：“这……这……”

　　“老人家，这是你应该得的。”郭义开口说道。

　　“不不。”老人连连摇头，道：“我不要这么多钱，要不了这么多钱。”

　　“你若不给恶人一个惩罚，他又如何知道做错了？”郭义冷笑一声。

　　“这……”老人愣住了，不知所措。

　　此时，军师急急忙忙的把黑虎的晶卡递了过来。

　　黑虎双手捧着晶卡，然后说道：“大侠，我的晶卡。我这就给钱。”

　　“给这位老人。”郭义开口道。

　　“老人家，你的卡呢？”黑虎急忙说道。

　　“我没有卡。”老人摇头，道：“不需要卡，身上没几个钱，要这卡也没用。”

　　其实，不是这卡没用，而是因为办理这种卡需要前往大城池的指定地点，而且，办理一张卡需要耗费不少钱。老人一辈子也凑不齐多少金币，何必用这种晶卡交易？

　　“这……”黑虎傻眼了，他尴尬的看着郭义，道：“我也没有这么多现成的金币啊。”

　　“有多少拿多少。”郭义开口道。

　　“快，掏钱。”黑虎挥手。

　　众人纷纷开始掏钱。

　　你一个金币，我十个金币。一群人愣是凑了三千多个金币。

　　“三千多金币，剩下的七千刷给我。”郭义开口道。

　　“是是！”黑虎不敢不从，只能老老实实的点头答应下来。

　　滴！

　　一阵脆响，完成转账，七千金币轻易的进入了郭义的晶卡之中。

　　老人捧着三千多金币，沉甸甸的，双手颤抖着。

　　“小伙子，这么多钱，我……不敢收啊。”老人虽然渴望钱，但是，这些钱实在太多了。

　　老人家活了几十年，他自然明白一句话，匹夫无罪怀璧其罪。

　　自己不过是一个无依无靠，身无一物的穷人。身上突然多了这么多钱，很容易被其他人盯上。所以，老人家内心十分的纠结和矛盾。

　　“收下吧。”郭义笑了笑，道：“等到了龙王镇，你再想办法办理一张晶卡，把这些金币都存进去。日后行走就方便许多。”

　　“我……”老人无奈道：“这些钱不是我该拿的。”

　　“这些钱就是你该拿的。”郭义认真的看着老人，道：“这是黑虎给你的补偿，你拿着。前往龙王镇的路上，我随你一起，没有人敢抢。”

　　“太好了。”老人一听，顿时大喜。

　　这一路上有一百多公里，如果能有郭义这样的大修士陪同，那自然是十分安全。

　　最重要的是，自己手头上如果能够有三千多金币，自己去了龙王镇也有生存的资本啊。


第1551章 势利眼

　　老人家就是从离天城逃荒而来的。离天城的生活成本实在太高了，对于他们而言，简直就高得离谱，换一句话说，老人家就是被离天城这种大城市淘汰了，所以，他决定回龙王镇投奔亲戚。

　　谁家的亲戚不是嫌贫爱富型的呢？如果自己手里有点儿钱，到了龙王镇也多一点儿底气啊。如果一点儿底气都没有，那以后还怎么生存？如今，有了这三千多金币，自己可以置办一套房子，然后买一点儿地，在龙王镇就可以舒舒服服的生存下来。

　　随后，郭义和老人一同上路。

　　一路上倒也算是安全，这一百多公里的路程，并未遇到其他的山匪，倒是一路上有几个壮汉尾随老人，估计是想要伺机行动，但是见郭义一直陪伴在左右，他们也不好下手。最后只能不了了之。

　　人一直到了龙王镇。

　　龙王镇比花桥镇大多了，人口几十万的小镇，几乎赶得上一座小城市了。

　　老人轻车熟路，找到了一户人家。

　　“这就是我堂弟家。”老人笑了笑，道：“他们在龙王镇也算是有点儿钱，所以，这一次我特地来投奔他。”

　　“老人家，你为什么会离开离天城？”郭义好奇的问道。

　　“唉，房子毁掉了，人也差点儿死了。”老人苦笑一声，道：“不离开，难道而死在那里？”

　　“房子怎么会毁掉？”郭义诧异的问道。

　　“前几天，离天城爆发了一场巨大的战斗。”老人望着郭义，道：“好像是修士之间的一场战斗，我家刚好就在附近，受到了牵连。房子毁了，我和我女儿也差点儿死了。”

　　咯噔！

　　郭义内心一阵咯噔，没想到自己和五行宗的一场战斗竟然让他们倍受牵连。郭义内心有些哀伤。

　　原本在离天城里生活的好好的，没想到却因为自己与五行宗一战导致他们背井离乡。

　　咚咚咚！

　　老人叩响了门。

　　没多久，一个五六岁的老妇人拉开了门。体态憨厚，却穿的花枝招展，浓妆艳抹，开门之后，老妇人立刻就愣住了：“老胡，你怎么来了？”

　　“我……”老人苦笑一声，道：“离天城活不下去了，房子被毁掉了，所以，我特地来投奔你们。”

　　“投奔我们？”老妇人嗓音提供了几十个分贝，一双眼睛圆睁：“我们也困难，活不下去了，你们可别来叨扰我们。”

　　正欲关门。

　　老人急忙顶住了门，道：“我……我就住一天，就一天。”

　　老妇人皱着眉头，十分不耐烦：“就一天啊，多一天我都把你赶出去。”

　　“行行！”老人点头。

　　三人踏入了院子。

　　这房子在龙王镇也算得上不错的。院子里还有下人在打理花圃，整理院子。由此可见，这家人家应该算得上很不错了。没想到，这老人投奔他们，却被拒绝。

　　郭义有些好奇。

　　进入了内堂。

　　总算是遇到了老人的堂弟。

　　“老哥，你怎么来了？”那人虽说也老，却精神奕奕。

　　“是啊。”老人无奈的把悲惨遭遇说了一遍。

　　“没事，以后就住我这儿。”堂弟急忙拍着胸脯。

　　咳咳！

　　一旁的老妇人重咳两声：“人家可不喜欢住你这儿，他说了只住一天而已。所以，你别想太多了。”

　　堂弟愣了一下，略显尴尬，然后说道：“怎么回事？”

　　“我就在这里歇脚一天吧。”老人笑了笑。

　　“那巧儿呢？”堂弟问道。

　　“明个儿我带她去找房子。”老人苦笑道。

　　“你要租房子？”老妇人一听，眉飞色舞道：“我旁边有一个柴房，独立门户。不大，但是你们父女二人住倒是足够了。怎么样？”

　　堂弟一听，道：“你要住就拿去。”

　　“什么拿去？”老妇人瞪了丈夫一眼，道：“收租的，一个月一百个铜钱。”

　　郭义在一旁冷眼围观。

　　所谓人情冷暖，也不过如此吧？

　　分明就是有血缘关系的堂兄弟，却对待自己的堂哥却如此生性淡薄。不收留也就罢了，区区一个柴房竟然还要收租？这老妇人简直掉进钱眼了。

　　老人倒是没作声，而是摇头：“算了，我可以苦自己，但是不能苦了巧儿。”

　　“那……”男子看着老人。

　　“我打算去街头上看看。”老人笑了笑。

　　“哼！”老妇人冷哼一声，道：“街头上？你租的起吗？那里的房子可贵着呢，兜里没有几十个金币你还是别去看了。”

　　逃荒而来，能有什么钱？

　　虽说你是大城市来的，但是你已经失去了一切。即便是在龙王镇，你又何来立足之地？

　　老妇人显然不太看好自己的老哥。

　　眼前的三人，衣着朴素简单，根本就不像是有钱人的样子。

　　老头和他女儿乔尔就不用多说了，一身棉布衣，紧巴巴的，看起来就好像是逃难的。虽说眼前那个白衣小子看起来顺眼多了，但是身上的衣服一看就是廉价货。根本就不值钱。人长得帅有什么用？钱才是最重要的。

　　“老哥，难得来一次，吃饭去。”老弟开口道。

　　老人正欲开口。

　　“咳咳，吃什么饭？”老妇人盯着自己的丈夫，道：“我们刚吃完饭，锅里哪儿还有饭菜啊？”

　　“这……”老弟傻眼了。

　　老人却笑了笑，道：“今天我请客，老弟，我们出去喝两杯。”

　　“啊？”老弟愣了一下，道：“这……这怎么可以？”

　　“没事。”老人内心自有定夺，道：“吃一顿饭的钱还是有，弟媳，一起去吧？”

　　老妇人冷哼一声：“去就去，不过，档次低了我可不去啊。”

　　她这么说，无非就是故意酸自己的大哥。

　　“放心，一定让你吃饱喝足。”老人呵呵一笑。

　　说完，老人对郭义说：“先生，不如一起去吧。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　老人对龙王镇不熟悉，只能让堂弟夫妻带路。

　　老妇人也不客气，直接选了龙王镇最大气、最豪华的酒楼：福海楼。

　　“你疯了？”老弟瞪了老妇人一眼，道：“这里一顿饭没有十几个金币能下来吗？”

　　“他不是要请吗？”老妇人抿着嘴。

　　“没事，就这里吧。”老人十分淡然。

　　既然要吃，那就吃最好的。再说了，他可不是真的请老妇人吃，而是请自己的老弟和郭先生吃。在一个，他今天就是要让这个老妇人大开眼戒。让他知道自己有的是钱。


第1552章 趁机讹诈

　　福海楼。

　　一行人上了楼，伙计急忙迎了上来。

　　“我们要一个雅间。”老妇人急忙开口。

　　雅间消费最贵。

　　今个儿，什么消费最贵，就消费什么。老妇人内心恶毒，阴险。他知道老人没钱，所以，故意可劲儿的消费。任凭一旁的丈夫冲她使眼色，她也懒得搭理。

　　“灵酒灵肉……都给我来一遍。”老妇人心肠歹毒。

　　灵酒、灵肉……这些东西即便是大富大贵之家都很少这般大胆的消费。况且是他们这样的小户人家？再说了，今天是老爷子请客，她分明就知道老爷子口袋里身无分文，竟然开口就点这么昂贵的东西。

　　胡老爷子脸色都黑了。

　　“你干什么！”老妇人的丈夫看不下去了，怒道：“这东西是你能吃的吗？”

　　“我这么就不能吃？”老妇人瞪了他一眼，道：“我没吃过吗？我告诉你，福海楼的灵酒、灵肉我都吃腻了。今个儿不过是让你们见一见世面而已。”

　　老妇人说完，脸色傲然。

　　胡老爷子深吸了一口气，摸了摸口袋里沉甸甸的金币。这才有了一些底气：“没事没事。尽管吃，我难得请你们吃一顿。对吧？以前都是吃你们家的。今天也该我请一次。”

　　“老哥，你……没钱啊。”胡老弟一脸无奈，道：“你如果把家底都吃掉了，你在龙王镇怎么活？”

　　“有钱，有钱！”胡老爷子呵呵一笑。

　　他内心却有一个声音，不就是一顿饭吗？

　　用这一顿饭的钱让你知道我并不是真的穷，不过是想要试探你而已。原本想要给你们分享一些金币的。但是看到这老妇人这般模样，他顿时就收起了这样的善心。

　　按理来说，同家兄弟，有福同享有难同当。

　　没想到，这老妇人竟然要把自己赶出家门，一脸吝啬样。胡老爷子当场就凉了心，对他们彻底丧失了任何善心。他十分了解自己的老弟，一个典型的‘气管炎’。家里并没有什么地位，家里的大权基本上都被他家婆娘紧握在手中。虽然住着大宅子，实际上没什么钱，这大宅子还是祖上留下来的产业。

　　“哼！”老妇人冷哼一声，道：“就怕你付不起这一顿饭钱。”

　　从头到尾，都是这两家人在较量，郭义很少参与其中。

　　郭义在一旁细细的品尝着菊花茶，淡淡的茶水十分的让人回味无穷。

　　一旁，叫巧儿的姑娘好奇的打量着郭义。

　　这个帅气无比的男人，虽然一桌普通，但是却拥有无穷的力量，他如此年纪轻轻，竟然就是一个大修士，实在太让人震惊了。巧儿虽然只是一个普通人，一个女流之辈。但是她深刻的明白修士在这个世界上的地位，同样也知道化神境以上的大修士在这个世界上的地位崇高。

　　可偏偏！

　　郭义这样的牛人竟然如此低调，身怀万贯家财。

　　巧儿一双美眸细细的打量着郭义。

　　唇红齿白，剑眉星目……确实很帅，而且气质卓然，右手捏着茶杯，手指竟然比女人的还要纤细修长，皮肤白嫩如玉。完全就是那古画之中关于仙人的描述。

　　看着看着，巧儿竟然一阵脸色通红。

　　她发现自己的脸蛋已经一片滚烫了。

　　郭义扭头看了巧儿一眼，巧儿如同触电一般回头，眼睛盯着自己的脚尖，脸蛋如同火烧云一样，一下子就烧到了自己的耳根子上，烧红了整个脖子。

　　郭义轻笑一声，并没有说话。

　　此时，伙计送来了灵酒灵肉。

　　一个大盘子，上面一块金黄色的烤肉，放着数把刀叉。

　　一旁，一个不大的酒壶，里面是不足一斤的酒水。

　　“这一顿饭，可得二百多金币呢。”老妇人咧嘴一笑，道：“老哥，你有这么多钱吗？”

　　胡老爷子浑身一阵颤抖。

　　这一点儿食物竟然就要两百多金币？

　　饶是胡老爷子身上揣着三千多金币，也忍不住一阵割肉之痛，痛不打一处来。事已至此，他只能带笑的点头：“有，有，放心吧。我有这么多钱。”

　　“哦，那就好。”老妇人迫不及待的端起酒壶要倒酒。

　　郭义却率先夺过了酒杯，道：“胡老爷子，我来给你倒酒。”

　　“呃……”老妇人的手落了个空，一脸怨怒。

　　胡老爷子连连点头：“谢谢先生。”

　　郭义给胡老爷子倒了满满一杯，给巧儿倒了满满一杯，又给自己倒了满满一杯。

　　这一壶酒本来就不多，三人就几乎把酒壶中的酒分光了。

　　老妇人拿起酒壶，竟然仅存一点点。她虽然怒，却不敢言。毕竟这一顿饭钱可是由胡老爷子出。

　　胡老爷子可不管老妇人，他把手中的酒水让给了胡老弟。两人一番推辞，最后一人一半。

　　老妇人把所有的怒气都发泄在了食物上。

　　虽然胖，但她一个人几乎啃了一大半的灵肉。

　　没多久，众人酒足饭饱，十分乐呵。

　　老爷子拍了拍肚子，道：“这辈子第一次吃得这么奢华，这么满足。果然还是有钱的日子好过啊。”

　　“这还用说嘛？”老妇人双眼一翻白，公然用指甲抠牙齿，道：“既然吃完了，还不赶紧把这一单买了？”

　　“好，那就买单。”老爷子点头。

　　老妇人笑了笑，然后说道：“也不贵，好像才二百多金币。”

　　伙计上来，笑道：“没错没错，二百三十金币。你看……刷卡还是付金币呢？”

　　老爷子伸手从兜里抓了一大把金币。

　　哗啦啦！

　　一把一百多枚金币，哗啦啦的落在桌子上。

　　那金灿灿的金子，就好像有魔力一样吸引了所有人的眼睛。

　　老妇人更是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　整个人的眼睛几乎都瞪到对方的金币上去了。

　　胡老爷子认真的清点了二百三十枚金币，小心翼翼的交给对方。伙计也是感慨连连：“刷卡没任何感觉，唯有拿金币的时候才发现这么多。”

　　伙计连连把这二百多枚金币小心翼翼的收好。

　　这些金币丢失了，自己可赔偿不起，要知道，自己一天才多少钱？


第1553章 巨大反差

　　伙计一走，老妇人顿时就来劲儿了。

　　“哎哟，老哥，你什么时候弄来这么多钱？”老妇人凑了过来。

　　“就这么点儿家底了。”胡老爷子也不含糊，笑呵呵地说道：“一点儿钱还是有的，毕竟在离天城呆了这么多年。多多少少赚了一些。是吧？”

　　“钱花完了，你咋整？”老妇人脸色一沉，道：“可别想着往我家住啊。我刚刚连一点酒都没喝到。”

　　老妇人担心这老头一赌气把所有家财都用在这一顿饭上。

　　如果是这样，这老头以后岂不是要赖上自己家了？虽然这老头请自己吃了一顿饭，但自己可不想以后养他一辈子。当然，如果养他家巧儿倒是可以。毕竟，巧儿已经成年了，早就到了许配人家的时候。如果把她许配出去，可拿一大笔彩礼钱。这可是一档子赚钱不赔本的买卖。

　　想到这里，老妇人脸色缓和了许多：“不如这样，以后巧儿就住我家，至于你，上别处找个地方住去，如何？”

　　“为什么？”胡老爷子问道。

　　“巧儿跟着你要吃苦受罪，来我家过好日子啊。”老妇人冷笑一声，道：“你一个老头子，让一个大闺女跟着你吃苦受累，你忍心吗？”

　　胡老爷子一听，气的胡子都翘起来了。

　　“巧儿跟了我一辈子也不曾抱怨过。”胡老爷子冷笑一声，道：“就算日后也绝对不会抱怨。”

　　“那是以前。”老妇人笑了笑，道：“以后巧儿要嫁人啊，跟你在一起，大户人家谁看得上巧儿呢？”

　　“巧儿的未来不用你操心。”胡老爷子冷哼一声，道：“我们走。”

　　“老哥。”胡老弟急忙追了上来，道：“要不你和巧儿都住我家？”

　　“死老头子，谁让你胡说八道。”老妇人立刻扯着嗓子尖叫，道：“这能胡说的吗？家里几口人吃饭了？这两个人去家里你伺候吗？我家可没多余的粮食。”

　　胡老弟气得哆嗦，却不敢说话。

　　胡老爷子摇了摇头：“没事，我这就去物色一套房子。”

　　“物色啥？”老妇人笑了笑，道：“在浏河湖畔边上有一栋宅子，人家要卖，你买吗？”

　　“真有要卖的？”胡老爷子不过随口说说，没想到真的有房子卖。

　　“当然！”老妇人笑了笑，道：“就怕你没这个钱。那宅子可美了，靠着湖畔，而且有三层楼，带一个很大的花园。住在那房子里，请两个下人，日子不知道多舒服。”

　　胡老爷子垂着头，不敢说话。

　　听她这么一说就知道那宅子应该不便宜，自己兜里也就三千多金币，加上自己的有些老底不到四千。普通的宅子都要一千多，贵一些的估计要两千。像她说的这种宅子，估计得翻倍，少说得四千。胡老爷子可不想买这么贵的。他打算买一栋一千多的便宜宅子，然后剩下的钱做一些买卖，维持生存。

　　“买。”郭义开口，道：“老爷子，你还有一笔钱在我这里，你忘了？”

　　“啊？”胡老爷子愣了一下，道：“那些钱……”

　　“是你的。”郭义笑了笑，道：“你来龙王镇没有居所可不行。不如我们先去看看，如果合适就买。”

　　老妇人在一旁冷笑连连，阴阳怪气地说道：“龙王镇虽然不比离天城，但是那浏河湖畔的宅子可不便宜。”

　　随后，一行人前往浏河。

　　一栋临街的房子，推开院子门进去就是一片花园，木制的小楼，三层，后面就临着湖，确实是很多人心目中理想的居所。巧儿看到这房子眼睛都亮了。

　　从小到大都没能住过这么漂亮的房子，带花园的。

　　在离天城，她和老爹住的不过是很普通的房子，这种独立楼房可从未住过。她显得十分的激动。

　　“这宅子我本不想卖，但是生意亏本，要赶紧还钱。”一旁的房主苦笑，道：“五千五百金币算是便宜卖了。这放在眼前，没有八千金币我可不会卖的。”

　　看得出来，房主十分舍不得。

　　胡老爷子也很喜欢，胡老弟和老妇人也十分喜欢，看得是欢喜万分。

　　“成交！”郭义开口道。

　　“呃……”胡老爷子愕然。

　　“既然喜欢，那就买。”郭义看了胡老爷子一眼，道：“老人家，你始终要记住，人善终究是有好报的。”

　　房主急忙说道：“真的买吗？”

　　“对！”郭义点头，道：“地契需要到镇上过户。”

　　“这个简单，我家兄弟是龙王镇的负责人。”房主大喜，道：“过户就是片刻的功夫。”

　　出售房屋可是大事件。

　　龙王镇毕竟不是离天城那样的大地方，房子转手很快。这种小地方，普通房屋可能方便脱手。但是这种豪宅却并不容易出手。想要甩手可不容易。

　　“成，我这就给你划卡。”郭义掏出了晶卡。

　　房主也急急忙忙拿出了晶卡。

　　嘀！

　　一声脆响。

　　卡片上亮出了一串数据。房主眼睛都亮了，他看到郭义卡上数额巨大，不仅金币数量巨多，连灵石数量都有好几千。他差点吓软了。看着郭义的眼神都变了色。

　　“这位兄弟，你……是从离天城而来的？”房主好奇的问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“那太巧了。”房主一脸谄媚的看着郭义，道：“我是五行宗的弟子，这次回来处理一些债务问题。不知兄弟高姓大名？”

　　郭义没有搭话，而是说道：“钱已经给你了，你尽管把地契过户给他。”

　　“是是！”房主连连点头。

　　他内心已经断定，眼前这个看似平凡的男人一定有不凡之处。从他晶卡内的灵石就可以断定了。

　　房主急急忙忙带着胡老爷子把地契过户了。人家三天办的事情一下子就搞定了。果然是朝廷有人好办事，这一条规则在哪儿都适用。

　　直到房子过户完了。老妇人都一脸懵状。

　　“老头子，我没弄错吧？”老妇人望着胡老弟，道：“这老东西就把这宅子买了？”

　　“可不是？！”胡老爹冷笑一声，道：“你不是要把人家往外赶吗？”

　　“我……”老妇人顿时傻眼了。


第1554章 警告

　　一栋如此豪宅，轻易的就转到了自己的手中。胡老爷子有些难以置信。他呆呆的望着这一栋宅子，比自己之前在离天城的时候豪华了不知多少倍。虽然说龙王镇只是一个小镇，但是这个小镇人口很多，经济繁华。

　　而这一栋宅子临湖而望，特别适合养老。

　　“先生如此大恩。”胡老爷子望着郭义，眼眸中含着泪水。

　　“人善有好报。”郭义淡淡一笑，道：“这是你善良应得的。”

　　“唉！”胡老爷子叹息了一口气。

　　说起来，他还有一些愧疚。当初也只是出言提醒了郭义，并没有做太多的好事。没想都，自己得到的回报竟然是如此丰厚的。丰厚到让他都觉得受之有愧。恨不得都还给郭义。

　　“胡老哥。”老妇人立刻凑了上来，笑眯眯地说道：“这位公子是……哪位啊？怎么从来没见过？”

　　“他是我胡家的恩人。”胡老爷子开口说道。

　　“那是自然的。”老妇人嘻嘻一笑，道：“人家给你买了这么大的豪宅，这比恩人还要恩人啊。”

　　老妇人眼眸露出了一抹谄媚之色。尤其是看着郭义的时候，眼眸之中更是流露出一抹令人惊讶的表情。她嘿嘿一笑，然后说道：“胡老哥，你说说吧？”

　　“是是！”胡老爷子急忙点头。

　　老妇人凑到郭义身边，问道：“年轻人，你从哪儿来啊？看你年纪轻轻，应该还是单身吧？我有一个闺女，貌美如花，不知公子可有意向？我正欲把闺女许配给你。如何？”

　　郭义听了，饶有兴趣的看着老妇人，却不言语。

　　一旁的巧儿心脏都提到嗓子眼了，她盯着郭义，内心十分的紧张，生怕郭义一口气就答应了下来。巧儿内心有一个声音在不断地说道：“别答应她，千万不要答应她。”

　　老妇人见郭义一直笑而不语，便乐呵呵地说道：“你放心，我这闺女绝对漂亮，比巧儿还要漂亮三分。如果公子有意向，我这就带你去见她，如何？”

　　“没必要。”郭义摆了摆手，道：“我已经有心上人了。”

　　“呃……”老妇人愣了一下，她扭头看着一旁的巧儿。巧儿在一旁面若桃花，她内心顿时有些不妙的感觉。难道这位帅气而多金的公子哥说的心上人就是巧儿？老妇人略显尴尬，然后说道：“难道是巧儿？”

　　“没错！”郭义伸手把巧儿揽入怀里，道：“从今以后，如果你们谁敢欺负巧儿，那么……你们便如同门外这一棵树。”

　　说完！

　　郭义伸手朝着那一棵树轻轻一挥。

　　刹那间，那一棵树当场就变成了一株冰雕之树。

　　咝！

　　几人顿时倒吸了一口凉气。众人见识过郭义实力强大的胡老爷子此刻也惊得目瞪口呆。仅凭一手之力就把这一棵大树变成了一株冰雕之树，实在太令人震撼了。

　　“天啊，这是怎么回事？”老妇人愕然的。

　　“难道这是法术？”胡老弟愕然问道。

　　“也许吧。”老妇人迟疑的点头。

　　啵！

　　郭义的右手抬起，隔空朝着那一棵树拍了过去。

　　轰隆！

　　刹那间，那一棵大树当场就被郭义一掌拍飞。一棵巨大的冰雕之树瞬间碎了一地，哗啦啦的落在了地面上。一下子就变成了一对冰渣。

　　“天啊！”老妇人吓得急忙往后退了好几步。

　　有如此树？！

　　警告！

　　这就是来自郭义的警告。

　　胡巧儿依偎在郭义的怀里，内心震惊的同时还甜蜜无比。她的脸上流露出一抹令人难以置信的表情。

　　咕噜！

　　老妇人吞了一口唾沫，略显尴尬地说道：“巧儿可是我侄女，我怎么舍得欺负她，我疼她还来不及呢！”

　　“那就好！”郭义松开了巧儿。

　　老妇人夫妇不敢在胡家停留太久，说了几句托词的话就急匆匆的离开了现场。

　　老妇人一家走了，就剩下胡老爷子几人。

　　“恩公。”胡老爷子一脸感激，道：“你的大恩，我没齿难忘。”

　　“这是你善心该得的。”郭义轻笑一声，道：“以后继续行善，会对你有好处的。”

　　“是是！”胡老爷子点头，道：“我这就让巧儿去给你做几个菜。”

　　“不用。”郭义摇头，道：“我要走了！”

　　“啊？”一直仰望着郭义的巧儿顿时惊呼了一声，她立刻意识到自己失态了，便急忙捂着自己的嘴巴，她看着郭义，道：“恩公，你……这就要走了吗？”

　　“嗯。”郭义点头，道：“我还需要赶往通天城，需要前往天道宫。”

　　“你竟然要去天道宫？”巧儿愣住了，她脸色彻底震惊：“恩公，难道你是天道宫的弟子？”

　　“不是。”郭义摇头，道：“我是上古道清的弟子。”

　　“上古道清？”巧儿迟疑了一下。

　　显然，她并没有听过上古道清的名号。在圣墟大陆也从未听说过上古道清的名号。所以，她有些好奇。

　　“对！”郭义点头。

　　“巧儿见识浅薄，从未听说过上古道清。”胡巧儿尴尬地说道。

　　“以后你就会听说的。”郭义笑了笑。

　　“那……”胡巧儿迟疑了一下，道：“恩公可以吃完这一顿饭再走吗？巧儿给恩公亲自下厨，可好？”

　　“好！”郭义点头。

　　他不想让这个单纯的姑娘失望。

　　其实，就在尴尬他说自己心上人是巧儿的时候，他就已经后悔了。因为巧儿太单纯了。虽然自己是处于保护她的目的这样说，但是以巧儿的单纯，她怕会当真。

　　巧儿下厨。

　　手艺确实不错。郭义也认真的尝了几道菜，味道确实很美味。

　　吃完了这一顿饭，郭义终于要离开了。

　　郭义走，巧儿送。

　　一直把郭义从胡家送到了龙王镇的外头。

　　“别送了。”郭义看了巧儿一眼，道：“就到这里吧。”

　　“嗯。”巧儿点头，她羞涩的抬头问道：“恩公何时再来龙王镇？”

　　“有机会吧。”郭义笑了笑，然后从怀里掏出了一块小巧的玉牌，道：“这一件法器就送给你了，留在身上可以防身。”


第1555章 临渊潭

　　“谢谢恩公。”巧儿激动的握着那一枚玉牌。脸上顿时流露出一抹幸福之色。

　　人终须走，曲终须散。

　　郭义最终还是走了。

　　对于胡巧儿，他只有一种爱护之心。

　　郭义的内心只有一个女人，那就是穆芷若。

　　穆芷若在灵山，在天道宫。所以，郭义内心只有一条路，那就是上灵山，登天道宫。

　　只有只有，才能够找到穆芷若。

　　人人皆知天道宫强大，但是，郭义并不惧怕。所谓的强大不过是相对的。相对于其他人来说，天道宫是强大的，但是，对于郭义而言。他并不把天道宫放在眼里。

　　传闻中，天道宫有一个老神仙，这个老神仙才是真正实力的强大。

　　至于天道宫的其他人，郭义并不放在眼里。就算自己遇到了那个老神仙，郭义也并不害怕，渡劫期的大修士，再加上有得心应手的超灵器的存在，郭义自然不怕对方，能够轻轻松松的战胜对方。

　　望着郭义远离的背影，巧儿虽有不舍，但是她紧紧的捏着手里的那一枚玉牌，她坚定地说道：“恩公，从此天涯是路人，我知道你是九天之上的真龙，但是巧儿会一直都把你放在心理。”

　　……

　　圣墟大陆最南部。

　　有一片沼泽之地。这里拥有整个圣墟大陆最凶残，最恐怖的物种。在沼泽之中隐藏着强大的神鳄，周围的丛林里更加潜伏着强大的野兽。而且，有一些强大的野兽藏身在沼泽底下，一旦触碰，必然暴怒。

　　九月初三。

　　这是天道宫弟子一年一度的狩猎大赛。

　　年轻一辈的弟子进入这一片沼泽之地狩猎，能够猎杀到强大的猎物，便能够证明自己的实力所在。同样，谁如果狩猎最多，猎杀凶猛的野兽最多的人，谁就能够得到天道宫的重点培养，成为天道宫新一代的后起之秀。

　　十年前，刘文君和苏陈建就是在狩猎大赛之中夺得了魁首，所以才让他得到了天道宫的扶持和培养。

　　所以，每一届的狩猎大赛都成为了天道宫弟子相互竞争的场所。

　　只有在狩猎的大赛之中夺得了魁首，才能够得到宗门的培养和扶持。

　　临渊潭！

　　这是南方沼泽的一片险中又险的地方。

　　此时，两个身影凌空而行，以极快的速度朝着临渊潭直奔而去。

　　“师兄，这里真的能找到九级灵兽？”一个穿着白裙，面色稚嫩的女孩开口问道。

　　“当然。”一旁的男子连连点头，道：“这可是刘师兄亲口告诉我的，当年他在这里斩杀了一头九级灵兽，然后弄到了九级灵兽的本命丹。所以，我们这一次来，也一定会有收获的。”

　　“哦哦！”女孩连连点头。

　　年轻男子是天道宫午门的弟子，天道宫分天支地干十二门。

　　刘文君，苏晨霜乃是天道宫子门的弟子。

　　而眼前的年轻男子叫张天，张天乃是天道宫第二大门午门的弟子。

　　子、午、天！

　　三门乃是天道宫之中最大的三个门，据说这三个门的弟子都拥有十多万。而且是天道宫的核心弟子，这些弟子每一个都拥有通天遁地的实力。

　　女孩叫刘媛，是天道宫的后期弟子。

　　两人之间关系不错。

　　张天对刘媛有爱慕之心。这一次他以刘文君的情报故意把刘媛带到了这里。他希望能够通过这一次的事情获得刘媛的好感。

　　两人从进入了南方沼泽之后便一直御空而行，快速遁走。

　　女子脚下有一块竹牌，这一块竹牌乃是天道宫的高人炼制而成的。拥有带人飞行能力，只需要一丁点儿灵力，便可以带你飞翔。

　　脚下一大片沼泽之地，两人盯着脚下沼泽，急速而飞。

　　不远处，一走高山，光秃秃的高山。

　　山脚下有一片黑漆漆的沼泽之地。张天急忙指着那一片黑色的沼泽之地，道：“媛媛，我们到了。”

　　“是吗？”女孩一听，顿时大喜：“太好了，终于到了。”

　　没多久，两人在临渊潭边缘落了下来。

　　“好冷啊。”刘媛惊呼。

　　“这里温度很低。”张天急忙解释，然后说道：“地下三米更是有十分冰冻的地方，温度低下十多度。与外界形成了鲜明的对比。”

　　“嗯。”刘媛点了点头，然后说道：“你说的九级灵兽就藏在这里吗？”

　　“对。”张天点头，道：“他一定就在这里，我们想办法把他诱出来。”

　　“好。”刘媛略显激动。

　　她十分的兴奋，这是她第一次来到这里，捕杀九级灵兽对于一个修士来说是一个十分值得骄傲的事情。刘媛乃是午门弟子，在午门弟子之中拥无数天赋极好的弟子。

　　想要从里面脱颖而出，斩杀一头九级灵兽便是一次捷径。

　　九级灵兽乃是十分强大的存在。对于这两个大成境还差一些的人来说确实有些难。不过，这一次张天算是准备充分，不仅准备了足够的爆裂符，更加准备了一些法器和丹药。这些爆裂符的当量可以把这一座高山夷为平地，可以把这一片沼泽之地填平。

　　“师兄，我们打算怎么把他诱出来？”刘媛好奇的问道。

　　“有办法的。”张天露出了自信的笑容。

　　说话时，他从怀里掏出了一个黑色的檀木盒子。

　　“这是什么？”刘媛问道。

　　“一枚灵丹。”张天笑了笑，道：“这种灵丹对于九级灵兽来说拥有很大的诱惑力。只需要把这一枚灵丹放在临渊潭口，便可以轻轻松松的办这一只九级灵兽引诱出来。”

　　“好吧。”刘媛点头。

　　张天快速朝着临渊潭靠了过去。

　　手中的灵丹放置在了临渊潭的入口处。

　　“这样就行了？”刘媛眉头一挑。

　　“放心，这是刘师兄交代的。”张天笑眯眯地说道。

　　“好吧。”刘媛轻轻点头。

　　张天轻轻拉着她的手，快速朝着一旁退了过去。

　　两人迅速的朝着一旁的山头上靠了过去。拉着刘媛的手，张天感觉手里捏着一块温玉一样，忍不住轻轻捏了捏，揉了揉。而一旁的刘媛却没有任何的反应。


第1556章 九眼护身项链

　　两人悄无声息的躲开。

　　一炷香的功夫过去了，可是临渊潭内依然是一片平静。平淡如水，那一枚灵丹安静的在洞口，虽然香味飘散，却并未引起九级灵兽的注意。

　　这让战天也忍不住有些都纳闷了。

　　这一个方法确实是刘文君当初传授给自己的。没想到这个方法却没有任何用处，难道刘文君是骗自己的？

　　不可能！

　　张天摇头，就凭自己和刘文君之间的关系，他也不可能骗自己。刘文君能够告诉自己这些这已经说明他与自己的关系很好，不至于欺骗自己。

　　“张师兄，为什么还没反应？”刘媛不解的问道。

　　“不知道。”张天摇头，道：“刘师兄跟我说，这灵丹只要放下，九级灵兽便会从这临渊潭之中出来。据说那是一条十米长的灵蟒，实力强大，十分厉害。不过，这一次我准备充分，一定能够取了这灵蟒的性命。”

　　刘媛脸上流露出一抹诧异的张天。

　　“张师兄，九级灵兽可不好对付呢。”刘媛开口道。

　　“嗯。”张天点头。

　　说话时，一阵寒气朝着四周扩散。

　　刘媛立刻就感觉到了空气中温度的变化，她哆嗦了一下：“有什么动静了吗？”

　　“怎么了？”张天疑惑的问道。

　　“空气中的温度降低了，难道是九级灵兽要出来了？”刘媛好奇的问道。

　　“有可能。”张天顿时屏气凝神，道：“准备战斗。”

　　刘媛立刻从怀里掏出了一个小小的手环，这一个手环便是她的武器。这一次，刘媛除了带来了飞行竹牌之外，还随身携带者一个手环，这一个手环乃是上古强者所炼制的武器。毕竟，刘媛的爷爷乃是天道宫之中十分强大的存在，刘媛今天如果能够斩杀数量足够强大的灵兽之外，她便能够成为天道宫之中新一代后起之秀。

　　这一个小小的手环，却有通天的能耐。

　　咝咝……

　　一阵阵细细的声响从临渊潭低下传来。让人有一种难以置信的表情。众人脸上都流露出一抹诧异之色。

　　“有动静了。”张天盯着那临渊潭的表面，原本如同一面镜子一般的临渊潭，此刻竟然有了一丝丝波纹荡开。

　　“嗯，我看到了。”刘媛紧张的点头。

　　那一面如同镜子般的水波纹，确实散发着一圈圈的波纹，让人有一种惊悚的感觉，似乎有一个巨大的恶魔潜伏在这一片水域之中。

　　哗啦！

　　突然，临渊潭的水花竟然往上涌，原本低于水平面的水花此刻竟然抬升了数米，让这一个临渊潭顿时出现了水龙吐珠的怪异现象。让人有一种难以置信的表情。

　　接着，一双灯笼大的眼睛从水里冒了出来，一双血红色的眼睛冒出了水面。接着，一个巨大的脑袋钻了出来。

　　巨大的黑色灵蟒警惕的盯着四周。半个脑袋从水里出来，顿时就如同一座巨大的山丘横压在水面之上。

　　“它出来了。”刘媛惊喜道。

　　不等张天开口，她已经从藏身之处一跃而起，手中的手环猛然朝着那巨大的灵蟒的脑袋甩了过去。

　　砰！

　　一声巨响。

　　手环化作一个巨大的铁环从天儿落，重重的打在了九级灵兽的脑壳上，顿时血水横流。

　　“完了！”张天傻眼了。

　　其实，在看到那九级灵兽的时候，他脑子里就是一片空白的，他当时就有一种想要放弃的感觉。可是，不等他说话，刘媛这丫头便已经朝着那巨大的灵蟒冲了上去。根本就不给自己任何说话的机会。

　　那一头巨大的黑色灵蟒已经完全超出了自己的控制范围。

　　但是，刘媛这丫头今年才不过二十岁。同样，这也是她第一次出山门。因为家里有一个位高权重的老人，所以刘媛这丫头在天道宫的地位非同凡响。

　　也正是因为这样，所以她在天道宫内几乎没人敢得罪她。同样，也因为她拥有一个位高权重的老爷子，使得她在天道宫内得到资源上的倾斜和照顾。她以年仅二十岁的实力登上化气境巅峰，几乎已经半只脚踏入了大成境。

　　而且！

　　这一路走来，刘媛从来没遇到过任何的困难。也让她养成了骄纵、任性、蛮横的性格。

　　见到这一直九级灵兽，她也没有任何迟疑，甚至也不怀疑自己是否能够与之一战，她率先就冲了上去。根本就不管自己是否能与那灵兽一战。

　　手环乃是刘媛得心应手的武器，同样也是天道宫内的高级炼器师炼制的一把灵气。

　　在这一道攻击之下，那一只九级灵兽顿时发出了一声躁怒。

　　吼吼！

　　黑色巨蟒怒吼。

　　张天更是呆了，这一只黑色巨蟒竟然能够发出如此狂躁的怒吼声。这也是他人生以来第一次看到黑色巨蟒发出这样的吼叫声。这说明什么？说明这一只巨蟒实力绝对超乎了自己的想象。

　　“张师兄，快点。”刘媛可管不了那么多。

　　她从小没吃过苦头，更没有遇到过任何的挫折。如今又急于证明自己，所以，他恨不得立刻就冲上去把这一只野兽斩杀，然后夺取本命丹。

　　扑！

　　那巨大的巨蟒突然朝着刘媛吐了一团寒气。

　　那寒气在半空之中瞬间凝结成了一个巨大的冰球。

　　“妈呀！”刘媛顿时大惊。

　　想要躲开，她却已经来不及了。只能眼睁睁的看着那一枚冰球狠狠的朝着自己冲撞而来。

　　轰隆！

　　那一枚冰球撞在了他的胸口之上。

　　噗哧！

　　刘媛吐了一口鲜血，整个人当场就往后飞出了几十米开外。

　　“师妹！”张天迅速朝着刘媛冲了过去。

　　最终还是晚了一步，刘媛栽在了灌木丛之中。张天急忙把她抱了起来。

　　“吓死我了。”刘媛双目圆睁，浑身颤抖。

　　“你……没事？”张天愕然问道。

　　“没事啊。”刘媛摇头。

　　张天上下打量了刘媛一眼，眼睛立刻落在了刘媛脖子上那一枚黑色的水晶吊坠上。一根水晶链子，串着一枚黑色的玛瑙石。玛瑙石上镶嵌着不少的纹路。


第1557章 爆裂阵法

　　“刘老竟然把他随身的法器给你了？”张天惊讶的看着刘媛。

　　“嗯。”刘媛点头，道：“我爷爷临走的时候把他的项链法器交给我了。让我时时刻刻带在身上。”

　　“天啊！”张天面露惊讶之色。

　　这一枚链子号称是九眼护身项链。乃是刘老的师父传给他的一件仙器。戴在身上能够护着自己的身体，哪怕是再强大的攻击也不用惧怕。即便是天仙境的大高手也不可能一招就击破这九眼护身项链的防御。

　　要知道，这一枚九眼护身项链乃是很早之前一位超级炼器师炼成的，这也是这位炼器师在圣墟大陆留下的唯一证据，据说，后来那位炼器师踏破虚空，直接遁去了那修仙世界了。

　　而这一枚仙器就更不用多说了，多少人争之不得，多少人想要而得不到的好东西。刘长老也一直都把这一枚九眼护身项链当场是自己的贴身信物，当成是自己最得意，最重要的东西。

　　而如今，刘长老却把这一件仙器交给了自己的孙女儿。也许是因为他有先见之明，知道刘媛从未遇到过任何挫折，所以担心她鲁莽闯祸。

　　张天忍不住感慨：“刘长老可真够大方啊。”

　　能不大方吗？

　　这东西放在圣墟大陆之上乃是顶级的仙器了，虽说攻击型的仙器更受欢迎，但是，防御型的仙器却十分罕见。即便是在圣墟大陆，恐怕也找不出第二件了吧？

　　“我爷爷最疼爱我了。”刘媛得意的看着张天。

　　张天内心顿时露出了一抹贪婪之色，他盯着那一枚九眼护身项链，内心十分渴望拥有。但是，天道宫刘长老的势力不可得罪。就算自己杀人夺宝，以刘长老的能耐想要找到自己恐怕也并不难吧？

　　所以，张天内心很快就断掉了这一个念头。

　　“那是！”张天呵呵一笑，道：“刘长老对你可真没话说啊，你可千万不要辜负了刘长老对你的一片苦心。”

　　“那还用说吗？”刘媛点头。

　　此时，张天内心浮现了一个大胆的念头。刘媛带来了刘长老的九眼护身项链，那么，自己斩杀这一头九级灵兽的希望有多了一成。他急忙说道：“师妹，我有办法了，可以斩杀这一头九级灵兽。”

　　“哦？”刘媛一愣，惊喜道：“什么办法？”

　　“嘿嘿，这一头九级灵兽无法击穿你的仙器防御。”张天咧嘴一笑，然后说道：“那么……接下来就只能想尽一切办法让九级灵兽对你发起攻击，我则趁机布下爆裂符大阵。”

　　“嗯？”刘媛不解。

　　“你必须想办法激怒这一头九级灵兽。”张天认真的看着刘媛，然后说道：“趁着它攻击你的空挡，我绕道背后，在这一个临渊潭边上布下爆裂符大阵。等它重返临渊潭，我就启动爆裂符大阵，这一头九级灵兽必死无疑。”

　　“有道理。”刘媛眼睛顿时亮了。

　　可是，她却丝毫没有想过这一头九级灵兽的力量何等强大，她只想着如何能够消灭这一头黑色巨蟒，然后把这一头巨蟒彻底的斩杀。通过这样的办法来证明自己。

　　“师妹，那你小心点。”张天叮嘱道。

　　“放心吧。”刘媛拍着胸口，道：“我可是有九眼护身项链，不怕它的任何攻击。”

　　“那我们现在就分头行动吧。”张天开口道。

　　“好！”刘媛立刻点头。

　　随后，两人迅速坟头行动。

　　张天绕道背后，而刘媛则从证明行动。

　　“混账东西，你竟然敢欺负本姑娘。”刘媛重返半空，凌空而立，她虎视眈眈的盯着那黑色巨蟒。

　　巨蟒半个身子从临渊潭之中钻了出来，仿佛是一座雄伟的山峦，那巨大的灵蟒直径有数米，身子笔挺的竖起，如同是一株巨大的树干孤零零的竖立在半空之中。

　　嘶嘶！

　　它突出粗壮的红信子，一双眸子虎视眈眈的盯着刘媛，眼眸之中流露出一抹寒芒之色。

　　“哼哼！”刘媛冷哼一声，道：“孽畜，看我今天不杀了你。”

　　说完！

　　她迅速的朝着那一头巨蟒冲了过去，右手抓着手环。

　　唰！

　　白光闪过，手环上散发着一层层白色的光芒。灵力注入其中，那手环顿时变成杀人的利器。

　　轰隆！

　　手环朝着黑色巨蟒撞了过去。

　　一声巨响，白光闪烁。

　　这一次，黑色巨蟒有了防备之心。手环砸过来的时候，它身上的鳞片立刻浮现，原本光洁的身体此刻竟然被一层厚厚的鳞片所覆盖。

　　手环撞上去之后，竟然没有丝毫的反应。

　　嘶嘶！

　　巨蟒双目通红，它从临渊潭之中一跃而起，巨浪滔天，水花四溅，溅落之处形成一片片寒冰。

　　周围的花草树木瞬间就结冰了。

　　“该死，它冲我来了。”刘媛大惊失色。

　　手环的攻击竟然失效了。

　　“别慌。”张天急忙喊道：“你有九眼护身项链，不用怕！”

　　刘媛也松了一口气，有了护身仙器，她急急忙忙的稳住了身形。任凭那巨蟒朝着自己冲击而来。

　　此时，张天如同一只老鼠一样快速蹿到了后方，他掏出了一沓黄符，迅速在临渊潭的周围布下了一个巨大的爆裂符阵法。一张张的黄符一旦被一个阵法合在一起，定然能够诱发出强大的力量。而且，这一股力量非凡。能够发挥出一加一远远大于二的力量。

　　在巨蟒靠近之后，刘媛急速逃走。

　　没多久，张天的爆裂符阵法已经布置完毕。

　　此刻，刘媛已经被巨蟒攻击了数次，她感觉自己就算不被九级灵兽杀死，也要被吓死。

　　不过，好在这个时候张天已经完成了布阵。

　　“师妹，好了。”张天大喊道。

　　刘媛见状，急忙撒腿就跑。有竹牌的帮忙，她的速度奇快无比。瞬间就逃离了现场。

　　张天略显惊讶。

　　九级灵兽见刘媛消失了，只能讪讪返回临渊潭。

　　刚落入临渊潭内。

　　张天大喜：“爆！”

　　轰隆！

　　爆裂符阵法应声炸裂。整个临渊潭似乎被掀起了滔天巨浪。一旁的山体当场被冲击波轰碎了，巨大的石头从山顶上哗啦啦的落下来。巨大的爆炸当量让整座山都颤抖着。

　　天地黯然失色，日月顿时无光。

　　……


第1558章 等死

　　几十张爆裂符所组成的巨大阵法，能量十分巨大。

　　几乎赶得上渡劫期大高手的一击了，由此可见，这一击的当量是有多么的强悍。那一座高达无比的石头山此刻竟然分崩离析，几块巨石纷纷从半空之中滑落。

　　尘土飞扬，碎石乱飞。

　　张天在引爆阵法的时候就已经远远的遁走了，逃出了危险区域，躲在了几公里之外的一处山丘后面。即便如此，他也感觉到了那巨大的冲击波把周围的树木席卷而起，连根拔起。

　　“我的天啊！”张天都忍不住惊了起来。

　　望着那一片白烟滚滚，遮天蔽日，张天都惊的说不出话来。

　　“师兄！”刘媛迅速靠了过来。

　　在爆裂符阵法启动的时候，她立刻就折身返回，看到那惊天地泣鬼神的爆炸之后，她立刻明白师兄一定是成功了。那一声爆炸，几乎可以把小半个灵山都炸毁，更何况是这一座光秃秃的石头山？

　　“师妹，你没事吧？”张天急忙说道。

　　“没事。”刘媛嘻嘻一笑，她急忙凑了过去。问道：“怎么样，这一直九级灵兽死了没？”

　　“这样肯定死了。”张天笑了笑，道：“我可是一口气放了二十多张爆裂符。爆炸的力量足可以与一个强大的渡劫期的修士相提并论了。”

　　“啊？”刘媛惊愕的看着张天，道：“这也太夸张了吧？”

　　“没骗你呢。”张天摇头，道：“为了杀死它，付出一些代价是值得的。”

　　“这九级灵兽实力很凶。”刘媛吐了吐舌头，道：“刚刚被它几次击中，如果不是九眼护身项链在，我恐怕已经葬身在它的力量之下了。”

　　张天点头，道：“师妹，这一直九级灵兽远远超出了我们的想象。”

　　“是吗？”刘媛笑了一下，道：“反正这样的爆炸肯定死定了。我们赶紧过去收本命丹吧，这么大的动静，怕是把其他的弟子吸引来了，那我们就白费功夫了。”

　　“嗯。”张天点头，觉得刘媛说的很有道理。

　　两人小心翼翼的从山丘后面走了出来，然后迅速的朝着巨蟒靠了过去。

　　一片灰尘铺天盖地，根本就看不清楚眼前的情况到底是什么样的。

　　没多久，灰尘散了，勉强能够看清楚眼前的状况。临渊潭几乎被填了一半，九级灵兽灵蟒软绵绵的趴在地面上，半截身体浸在了临渊潭之中，另外半截身体横尸在地面上。

　　“它死了。”刘媛惊喜道。

　　“小心点。”一旁的张天急忙提醒道。

　　刘媛已经顾不得这么多了，她想要第一时间切开灵蟒的身体，然后取走它的本命丹。

　　刘媛腾空而起，迅速的落在了灵蟒的身体上，她得意洋洋的把这一头巨大的灵蟒踩在了自己的脚底下，她兴奋的说动：“师兄，这一头九级灵兽已经死了，我们成功了。”

　　听到刘媛的喊声，张天顿时松了一口气。他也迅速冲了过去。

　　两人站在灵蛇的头上，张天取出了自己的刚刃，准备切开九级灵兽的脑袋。

　　灵兽的等级越高，代表它的实力越强，同样也代表它的身躯坚不可摧。想要切开这一头九级灵兽的脑袋，可不容易。张天取了一张灵符贴在了刀刃之上，有了灵符的加持，刀刃的锋利程度会呈现几何基数倍增。

　　“师兄，加油。”刘媛窃喜道。

　　“嘿嘿！”张天嘿嘿一笑。有小师妹在一旁给自己加油打气，他自然是卯足了劲。

　　手起刀落！

　　唰！

　　刀子瞬间刺入了灵蟒的脑壳之中。

　　吼吼！

　　灵蟒顿时惊起，它就好像是被闪电击中了一样，瞬间从地面上一跃而起。蛇尾从临渊潭之中甩了出来。

　　砰！

　　两人瞬间就被击飞。

　　即便是刘媛也承受不住这般力量的撞击，纵然是拥有九眼护身项链的保护，她同样也被震的吐出了一口鲜血。整个人当场就飞了出去。

　　灵蟒刚刚并没有被爆裂符阵法所杀，它只是被炸的昏迷不醒了。虽然受伤不浅，但是刚刚张天那一刀子直接把它从昏迷之中唤醒了。

　　此时的灵蟒就好像是被踩了尾巴的猫一样惊怒了。

　　轰隆隆！

　　灵蟒的身体一跃而起，几十米的长度可谓是横天而起。尾巴一甩，巨大的尾巴甩在了那石头山上，石头山颤抖，巨石哗啦啦的从山上往下滚落。

　　“师妹，快跑！”张天撒腿就跑。

　　刘媛经验不足，刚刚又被灵蟒从背后偷袭，受了一些内伤。

　　虽说有九眼护身项链的保护，但是一而再，再而三的使用，项链的能量已经消耗干净，需要拿回去给刘长老重新补充能量才行。否则，这一根项链挂在身上也只是一件装饰品而已。

　　刘媛迷迷糊糊站了起来。

　　“师兄！”她眼睁睁的看着张天丢下自己一个人遁出了几公里之外了，并且一直消失在了天际。

　　此时此刻，张天哪里顾得上刘媛？

　　在美色当前，小命才是最为重要的。如果没有了命，一切都是空谈。

　　“完了！”刘媛傻眼了，她抬头望去，那一头巨大的巨蟒从天儿落，张开了血盆大口。刘媛双腿发软，已经无法逃走了，她呆呆地说道：“难道……我刘媛今天就要死在这里了吗？”

　　这一辈子以来，刘媛从未受过任何挫折。

　　也从来没有经历过任何的历练。这是她成年以来第一次下山历练，没想到就要因此而丢了性命。这个时候，刘媛内心十分悲伤。她暗道：苍天啊，再给我一次活命的机会吧，我一定会好好的珍惜，我不想死。

　　那巨大的血盆大口从天而落，一口就能够把自己彻底的吞进肚子里。

　　刘媛面色呆呆，一脸痴痴。

　　她已经闭上了眼睛，准备等死。

　　猛然间。

　　一阵飓风席卷而过。

　　接着，一声剧烈的颤抖。空气中似乎有一阵剧烈的撞击的颤抖传播而来。刘媛分明就感觉到了一些不对劲。

　　咚！

　　接着，一声闷响。

　　刘媛急忙睁开眼睛，却看到一个白色的背影，背影帅气无比，而且他还有一头飘逸的长发，随手扎了一个长辫子，就好像是那古画之中走出来的仙气逼人的仙君降临。


第1559章 争夺本命丹

　　眼前的白衣男子手持一把长长的铁尺，铁尺之上散发着一阵阵白光，光芒四射，一看就知道这一把铁尺绝非凡品。而是一件不错的灵器。能够随手祭出一件灵气的人绝对是很有来头的人。

　　刘媛虽然单纯，但是她并不傻。

　　在圣墟大陆之上，灵石与灵器是一个修士身份地位的象征。一个修士所拥有的灵石越多，证明这个修士的地位不凡。一个修士如果能够拥有一件灵器，那便更加证明这个修士不一般，不简单。

　　所以，刘媛显得十分的诧异。

　　刘媛呆呆的看着那一个背影，如果非要给这一个背影打分的话，刘媛可以给这一个背影打上一百分。身材匀称，大长腿，气质非凡，更是有仙风侠骨之气势。

　　猛然间，那个身影转身。

　　刘媛抬头望着那一张英俊帅气的脸，一双如同婴儿般漆黑如墨的眼睛，她一脸呆呆的看着那一双眼睛，仿佛看到了一片璀璨的星辰，又似乎看到了一片汪洋大海。

　　“你没事吧？”郭义开口道。

　　刘媛完全没缓过神来，她依然仰望着那一张脸，那一双如同星辰大海的眼眸。

　　咳！

　　郭义轻咳一声。

　　这一声咳嗽带有一丝提神醒目的功效，微弱的灵力打在了刘媛的脸上，刘媛顿时缓过神来了。她急忙说道：“我……我没事。”

　　“没事就好。”郭义点头。

　　说完，他转身朝着那一头被彻底敲晕的灵蟒走去。

　　灵蟒本来就元气受损，再加上张天的那一刀，又有郭义的镇天尺敲打，顿时就昏死过去了。

　　郭义落在灵兽的身上。

　　嘶啦！

　　手猛然把这一头灵蟒坚固如磐石的脑壳撕裂了，郭义的右手一探，一枚黑色的本命丹落在了郭义的说中。一头灵兽最重要的就是这一枚本命丹，本命丹蕴含着这一头灵兽修为。每一个修士也拥有自己的本命丹，人死丹灭。如果本命丹被震碎了，一个修士的修为也就彻底化为灰烬。

　　郭义握着那一枚本命丹，内心道，有了这一枚九级灵兽的本命丹，对于唐茹的修炼倒是一个不小的促进。

　　一头九级灵兽几乎相当于一个大成境的修士。在往上就是黄级灵兽了。黄级灵兽的级别相当于大成境的修士，实力可见一斑。

　　也难怪张天和刘媛无法对付一头九级灵兽。

　　“喂，这一头九级灵兽是我击败的。”刘媛急忙上前，道：“所以，这一枚本命丹是我的。”

　　刘媛十分渴望拥有这一枚本命丹。

　　她对于这一枚本命丹的渴望不亚于任何人，因为这一枚本命丹才能够证明她的实力，证明她的厉害。如果不拿这一枚九级灵兽的本命丹回去，她怎么交差？

　　“你的？”郭义冷笑。

　　“对。”刘媛急忙点头。

　　“刚刚如果不是我救你，你恐怕就被这一头灵蟒吞进去了吧？”郭义笑问道。

　　“你！”刘媛愣住了。

　　“你凭什么拥有这一枚本命丹？”郭义再次问道。

　　“我！”刘媛不知所措，道：“我……我爷爷乃是天道宫的长老，你如果把这一枚本命丹给我，我可以给你一些好处。”

　　这是刘媛管用的伎俩和手段。

　　而且，这种伎俩和手段对于她来说十分管用。

　　在任何时候，只要她搬出自己的身份，任何人都会老老实实的让着她，宠着她，惯着她。

　　只可惜，她今天遇到了一个不可能让着她、宠着她的人。

　　郭义可不会理会只要的人，他冷笑道：“天道宫的长老又如何？莫说你只是他的孙女，就算他本人来了又能如何？”

　　言语间，气势澎湃。

　　一股强大的气势朝着刘媛涌了过去。

　　刘媛吓得往后退了几步，她惊愕的看着郭义，光是这一股气势就可以杀人了。实力越低的人，对于这种气势的惊恐就越发的明显。如果是练气境入门的修士，估计会直接吓得瘫痪。

　　“你到底是什么人？”刘媛急忙问道。

　　“与你无关。”郭义冷笑，收下了这一枚九级灵兽的本命丹，郭义迅速离开了现场。

　　“喂，喂！”刘媛大喊，道：“你别走，你还没告诉我你叫什么名字。”

　　郭义才懒得理会。

　　对于这种刁蛮任性的富家女子，他没有任何的好感。

　　刚刚若不是因为远远的就感觉到了九级灵兽出现的气息，他也不会特地来到这里兜一圈。灵兽的本命丹是一个好东西。在地球上，灵兽十分罕见。唯一一次遇到也只是在武夷州境内的武夷山内斩杀的那一头魔岩兽，而且那只是一头很普通的五级灵兽。而他的本命丹已经被郭义当成了五大元素石使用了。

　　圣墟大陆上虽然灵兽众多，但是高级灵兽却并不常见，想要抓捕高级灵兽，首先就要摸清楚他们的藏身位置。高级灵兽十分的狡猾，并不会轻易现身，如果灵兽不主动现身，而通过漫无目的的去寻找，这根本就不可能的事情。

　　就好像祖国大地遍地是宝藏，但如果没有藏宝图一切也是白搭。

　　望着郭义远远离开的背影，刘媛气恼不已：“混蛋，这个混蛋，竟然抢走了本姑娘的东西，可别让我遇到了你。”

　　张天跑了老远，突然感觉到后面似乎有平静了下来。他这才壮起了胆子重返目的地。

　　张天深吸了一口气，然后说道：“师妹不会死了吧？”

　　张天顿时想起了刘媛身上的九眼护身项链。

　　如果刘媛死了，自己偷偷把九眼护身项链藏起来，到时候这一件仙器就属于自己了？

　　想到这里，张天不顾危险急忙返回临渊潭。

　　他小心翼翼的朝着临渊潭靠了过去。

　　“张天，你终于不怕死了？”刘媛的声音炸开。

　　“妈呀！”张天吓得不轻，扭头看去，却见刘媛气鼓鼓的站在一棵树吓，双手叉腰，脸色十分不悦。

　　“师妹，你……你没事？”张天惊讶道。

　　“你巴不得我死吗？”刘媛冷笑道。

　　“当然不是！”张天略显尴尬，想起刚刚撒腿就跑的胆小样子，他急忙说道：“刚刚我是被吓到了，这灵兽突然诈尸，我根本就没顾得上你，师妹，对不起。”


第1560章 通天城

　　刘媛气鼓鼓的看着张天，并不说话。

　　刚刚张天丢下自己逃走，刘媛十分生气，如果张天能够留下来帮自己一把，也许最后也不至于被那灵蟒差点吞掉。好在那个帅气的白衣男子出现了，否则自己必死无疑。

　　那家伙确实很帅，也确实救了自己一命。可是，他竟然把自己想要的本命丹夺走了。

　　想到这里，刘媛肚子里的气就更甚了。

　　“师妹，九级灵兽的本命丹呢？”张天凑了过去，却发现九级灵兽已经被切开了，里面的本命丹竟然消失不见了，张天问道：“是不是你拿了？”

　　“哼，你觉得呢？”刘媛恼羞成怒。

　　“除了你，这里没有别人了。”张天愕然道。

　　站在张天的角度，他这么想似乎也没有错。毕竟现场除了刘媛之外别无他人，而这一头灵蟒确实被人切开了，并且拿走了本命丹，除了刘媛，还能是谁？

　　“你的意思是我独吞了本命丹？”刘媛眯着眼睛。

　　见刘媛脸色寒了下来，张天立刻就意识到不对劲了，他急忙摆手，道：“不不不，我不是这个意思。你误会了，可能是别人夺走了吧。师妹你也切不开这一头灵蟒的脑壳。”

　　张天也觉得很矛盾。

　　以刘媛的能耐，肯定杀不死一头已经暴怒的灵蟒，而且，灵蟒乃是九级灵兽，身体坚固如铁，以刘媛的能力根本就不足以切开这一头灵蟒的脑袋。

　　所以，他也闹不明白这一头灵蟒的本命丹到底是谁夺走了？

　　“灵蟒的本命丹被救我的人拿走了。”刘媛松了一口气，道：“我刚刚差点就被灵蟒吞了，如果不是那个人，我恐怕就已经死了。”

　　“真的有第三人？”张天惊呼一声，道：“那到底是谁？”

　　“我也不认识。”刘媛摇头，道：“实力似乎不错，应该在化神境之上。”

　　“竟然有人单独闯入了南方沼泽？”张天皱着眉头。

　　“有何不可？”刘媛好奇的问道。

　　“当然不可。”张天立刻摇头，然后说道：“南方沼泽乃是我们天道宫的历练之地，除了在指定时间内宗门会对本门弟子开放这里，其他人禁止入内。”

　　刘媛皱着眉头：“我怎么从未听说过。”

　　“这是潜规则。”张天笑了笑，道：“就好像灵山。虽说灵山是圣墟大陆所有人的祖山，但是，灵山就是我们天道宫的灵山，如果我们天道宫不开心，随时可以关闭灵山。任何人都不准踏入半步。”

　　刘媛愣了一下：“如果灵山关闭，那圣墟大陆的灵气岂不是要衰竭了？”

　　“是啊。”张天点头，道：“如今，灵山已经有衰竭的迹象。宗门高层为了维持天道宫的长久不衰，正在考虑关闭灵山，只让灵山的灵气覆盖天道宫。”

　　“哦！”刘媛点头。

　　刘媛望着天空，脑海中却一直回荡着那一个白色的身影，那个身影似乎一直在他的脑海中挥之不去。她想要知道那个人叫什么名字，却不得而知。

　　“师妹！”张天开口道。

　　却见刘媛一直仰望着天空，似乎并未听到自己喊他。

　　张天有些纳闷了，他只好再次喊道：“师妹。”

　　“啊？”刘媛缓过神，道：“师兄，你喊我？”

　　“你怎么走神了？”张天问道。

　　“哦……”刘媛脸色一红，她内心暗道，自己怎么光顾着想那个男人去了？这是怎么回事，难道自己的魂魄已经被那个男人勾走了？

　　刘媛尴尬地笑道：“我刚刚只是在想，九级灵兽已经被人夺走本命丹，现在该怎么办？”

　　“只能暂做休息，然后再寻找其他的灵兽。”张天看了刘媛一眼，道：“师妹，这一次我们太过于冒险了，下次再对付灵兽，一定要耐着性子来，不能太过于冲动。”

　　“嗯。”刘媛也知道自己太过于冲动了。

　　如果自己不冲动，好好利用九眼护身项链，也许一切不会落得如此悲惨的下场。还好郭义及时出现，否则自己恐怕就要葬送在此了。

　　……

　　通天城。

　　整个圣墟大陆最大的城市，也号称是一座不夜城的城市。从白天到晚上，从晚上到白天，这一座城市从来不会停歇。站在通天成的远处，远远的就能够看到整个圣墟大陆人民的信仰：灵山。

　　一座巍峨的大山，仿佛是一座通天塔一样冲上了云霄，直接通到了云层之上，根本就看不到盯上到底是什么模样。

　　远远的能够看到那半山腰以上就是一片白皑皑的雪山。

　　雪山之上，终年灵气环绕，这些灵气就好像是一层层厚厚的白色奶油漂浮在半空之中，然后慢慢的散尽在了那一片蔚蓝的天空之中。灵山的灵气就是如此注入到了整个圣墟大陆，它通过天空的传播，风一吹，那奶油似的厚重的灵气很快就被吹散了，吹散在了空气之中。

　　“这便是灵山吗？”郭义仰望着那一座巍峨的大山。

　　“没错。”一旁，一个声音传来。

　　郭义扭头望去，那是一个穿着青衫，长相俊朗的青年男子，他笑呵呵的看着郭义，道：“你也是从外地而来？”

　　“对！”郭义点头。

　　“我也是。”青年人笑看着郭义，道：“我叫楚非云，阁下……”

　　“我叫郭义。”郭义淡然一笑。

　　“原来是郭兄？”楚非云好奇的看着郭义，道：“不知郭先生来通天城所为何事？”

　　“我要去天道宫。”郭义回道。

　　“哈哈，原来你也是为了天道宫而来？”楚非云眼睛一亮，道：“在下也正是为了天道宫而来。既然是皆是为了天道宫而来，不如你我结伴而行，也好有个照应，如何？”

　　“你……？”郭义不解。

　　楚非云哈哈一笑，道：“三日之后，不就是天道宫开门招弟子的日子吗？难道郭兄不是为了此事而来？”

　　“哦。”郭义点头。

　　“哈哈，我们都是为了能够成为天道宫的弟子而来。”楚非云哈哈一笑，道：“既然如此，那我们就一起吧。”

　　郭义想了想。便点头：“也好。”


第1561章 楚非云

　　郭义对通天城完全不知，这是他第一次踏入圣墟大陆，同样也是他第一次踏入通天城。他此行的目的是为了穆芷若而来，也为了解开当初郭家被人灭族的幕后秘密。

　　对于天道宫，郭义多少了解一些。

　　天道宫不仅仅掌控着圣墟大陆的所有资源，同样也掌控着地球上所有的资源。天道宫为了控制地球上所有的资源，所有创建了圣墟宫。

　　为了找到穆芷若，他暂时决定不能鲁莽行动。首先要了解穆芷若是否在天道宫；其次，他需要更多的了解天道宫的一切。天道宫毕竟是天道宫。

　　天道宫不是五行宗，也不是其他的那些宗门。

　　天道宫能够成为圣墟大陆最强大的宗门，那自然是拥有他的底蕴。除了那以为绝世的强者之外，天道宫内的其他大修士实力也不弱。

　　郭义毕竟只是也渡劫期的修士。所以，他必须从长计议。

　　“郭兄，你从何处而来？”楚非云问道。

　　“离天城。”郭义开口道。

　　“哦，五行宗的地盘。”楚非云笑了笑，然后说道：“离天城也是一个好地方。”

　　“确实是个好地方。”郭义点头。

　　通天城，城墙高大伟岸。几十米高的城墙，黑色的巨型墙砖流露出一股股后混的历史底蕴。下面站着一排排高大威猛，实力强劲的城墙护卫。在天空中，飞行护卫队时时刻刻的在巡逻，一直守卫者整座通天城。

　　通天城号称有千万人口，需要守卫的土地实在太广了。

　　天空中，各种飞行的灵兽奔走，仿佛形成了一张美丽的巨网，完美的笼罩在整个通天城的上空。

　　来往的人口从这个城门之中踏入了通天城。

　　楚非云踏入的乃是通天城的瓮城。

　　而真正的通天城乃是处于灵山山脚下那一片广袤的土地。此处距离通天城足有十多公里之遥。这一个瓮城都拥有近百万人口。拥挤程度可想而知。

　　踏入了瓮城，繁华程度丝毫不亚于离天城。

　　干净整齐的街道，两边是统一的商铺，里面兜售着各种各样的东西。有各种炼制法器和符箓所需要的材料，也有炼制丹药所需要的药材。

　　低级一些的则是人类所需要的劳动工具和武器。高级的则是炼制的成品法器和灵气，以及灵丹灵药。

　　走在街头上，人流很大。

　　楚非云笑呵呵的看着郭义，道：“郭兄是第一次来通天城吧？”

　　“对！”郭义点头。

　　“我这是第二次了。”楚非云笑了笑，道：“第一次是我父母带来而来，拜访一位德高望重的老圣医。当初我得了怪病。所以登门拜访，求医问药。这一次，我特地从东瓮城入通天城，就是想要来拜访一下这位老圣医，多谢他当初的救命之恩。”

　　“原来如此。”郭义点头。

　　这倒是让郭义对楚非云有了一些好感。

　　一个人内心能够有一份感恩之心，不管这个人实力如何，至少人品不差。郭义交朋友，不管实力如何，只求人品好就行。一个人的人品胜过任何修为。

　　如果人品不好，修为再好有如何？那也不过是一个实力强的恶棍而已。

　　跟着楚非云朝着城区内走去。

　　走了约莫一炷香的功夫，不远处，一群人正聚集在了一起。

　　“就在前面。”楚非云略显兴奋。

　　“前面人不少啊。”郭义开口道。

　　“听我父母说，老圣医医术不错，经常给穷人免费治病。”楚非云笑了笑，道：“这一次，我特地带了礼物来感谢老圣医。”

　　话音刚落下。

　　却听到一个极为不协调的声音：“老东西，今天你如果不把他治好了，看我怎么收拾你。”

　　“老朽无能为力。”一个苍老的声音显得极为虚弱。

　　砰！

　　一声闷响，站在人群最里面的那个黑衣男子抓起了一个凳子狠狠的朝着那个白褂子老人砸了过去。怒道：“无能为力？你他妈在通天城行医撞骗这么多年，祸害了多少人？还敢自称老圣医？你今天不把他给我治好了，我非得杀了你不可。”

　　“老朽真的没能力。”老人哀求道：“求你们放过我吧。”

　　啪！

　　黑衣男子又是一巴掌狠狠的甩了过去，一巴掌扇在了老人的脸上，老人苦不堪言。

　　这一群恶棍乃是瓮城的一霸。

　　垄断了东瓮城的不少资源，就在前几天，他们的老大被灵兽咬伤，而这灵兽剧毒无比。他们把人送来的时候就已经不行了。全靠老圣医给他续命。为了给他续命，老圣医耗掉了自己不少灵丹妙药，这些东西都价值连城。

　　到最后，药材耗尽，老圣医也只好让他们另寻高明。

　　没想到，这些人不仅不感恩，反而还对着自己一顿拳打脚踢。

　　“我们老大死了，你这个老东西也别想活着。”黑衣男子冷冷一笑。

　　“老朽确实没办法。”老圣医不顾巨疼，苦笑道：“我已经尽了最大的能量，也耗费了不少的灵丹妙药和精力。如果你们想要救他，赶紧找别人吧。”

　　“你这个老东西，治不好人你就想要推卸责任。”黑衣男子抬脚朝着老圣医踹了过去。

　　“住手！”楚非云大喊道。

　　黑衣男子立刻停了下来，扭头看着楚非云和郭义挤开人群而来。

　　“哟，来了两个敢管闲事的人？”黑衣男子脸上露出了一抹似笑非笑的笑容。

　　“老圣医已经尽力了，你们竟然敢伤人？”楚非云眯着眼睛，露出了一抹杀机。

　　“哼，这个老东西骗我们，我自然要收拾他。”黑衣男子冷冷的望着楚非云，道：“怎么？你小子敢管闲事吗？”

　　黑衣男子可不怕他。

　　地处通天城，他不仅有不少关系，而且手底下还有一帮实力强悍的修士打手。如果没有一点儿能耐，怎么可能在东瓮城称霸这么久呢？

　　“这闲事我管定了。”楚非云咬牙道。

　　“找死！”黑衣男子本身就是一个实力不俗的高手。

　　黑衣男子抬手就是一掌。

　　砰！

　　一道无尽的掌风朝着楚非云席卷而去。

　　看到这一幕，郭义忍不住感慨。以前在地球上，想要遇到一个宗师都不容易。而到了圣墟大陆，宗师遍地走。而到了通天城，这种化神境的大高手竟然随处可遇。果然说明了一个问题，高手都是聚在一起的。

　　……

　　各位兄弟朋友，《冷艳总裁的妖孽保镖》上架了，跪求各位给一个订阅。谢谢。


第1562章 符文师

　　面对着黑衣男子的一掌，楚非云并不慌乱。

　　楚非云的左手在半空之中画了一个圈。

　　猛然间，在楚非云的身前形成了一道坚不可摧的冰墙。

　　轰隆！

　　黑衣男子的那虚空一掌顿时打在了那一道冰墙上。

　　哗啦啦！

　　冰墙碎裂，顿时四分五裂，无数碎冰四散。楚非云往后退了好几步，他面色难看，很显然，这一掌已经伤到了他的身体。

　　郭义有些诧异的看着楚非云。

　　能够以体内灵力直接形成一道冰墙，这与自己的灵力倒是有几分相似。

　　难道说……他已经觉醒了体内的灵力属性？

　　不可能啊！

　　郭义摇了摇头，楚非云的实力也不过才大成境而已，三十多岁的人只有大成境的实力，这在整个圣墟大陆上来说算不得佼佼者，但也算是比较优秀的人了。

　　不过，眼前整个黑衣男子已经四五十岁了，实力已经是大成境巅峰的高手，而且，在他的身边还有一个化神境的大修士，还有几个大成境的修士。从实力上来说，黑衣男子显然高于楚非云，而从人数上来说，他们同样远远的强过了楚非云。

　　“小子，你可不是我的对手。”黑衣男子嘿嘿一笑。

　　楚非云愣了一下，他轻轻捏了捏拳头。

　　手背上有一个奇怪的符文。

　　看到这一个符文的时候，郭义顿时恍然大悟。原来楚非云的特殊能力在这个地方。

　　如果没有猜错，楚非云应该是一个符文师了。只有符文师才能够在自己的手背上刻下只有的符文。这种符文师并不多见，长剑的是符箓师。

　　符文师和符箓师之间还是有一定的区别。

　　符文师不需要借助媒介就可以随时画下符文，并且在短时间内激发巨大的能量，强大的符文师甚至可以瞬间借助天地之间的能量攻击对手。

　　但是符箓师不一样。符箓师要借助媒介的力量。把个人的力量封印到符箓之中，在启用符箓的时候可以爆发出强大的力量。

　　符文师和符箓师之间各有利弊。

　　符文师的能力灵活，对于力量的掌控也是多变的，并且机动性很强。但是，符文师的力量不可以转借。

　　符箓师则不一样，他们需要提前炼制好符箓，并且需要拥有强大的修为才能够炼制出高级灵符。如果修为不足，也不可能炼制出强大的灵符。而且，符箓师的灵符可以出售，换取高额的回报，这是符文师所不能比拟的。

　　总之，各有利弊，各有千秋。

　　相对来说，郭义还是比较看好符文师。

　　当符文师和符箓师都修行到了强大的境界之后，符文师的优势可以发挥的淋漓尽致，他们机动而灵活，他们富有强大的力量，甚至可以借助星河之力，毁天灭地。可以实现真正意义上的斗转星移。

　　当修行者达到了天仙境的境界之后，他们就要开始修行符文师的一些技能了。

　　一个真正的修士从来都是在不断学习之中成长的。一开始的修炼不过是打基础。而真正的修仙者必须踏入到天仙境之后才算是正式修行了。前期的修为决定了他后期的高度。

　　不过，楚非云的修为并不高。

　　“那可不一定。”楚非云咬牙盯着眼前的黑衣男子。

　　郭义饶有兴趣的看着他。

　　一个符文师对战一个大成境的修士。

　　谁强谁弱？一眼能辨。

　　虽然说楚非云落了下风，但是他要战胜眼前的黑衣男子并不难。不过楚非云也有自己的考横，他知道自己就算打败了眼前的黑衣人，还有一个化神境的高手在。所以，他必须悠着点。

　　“是吗？”黑衣男子冷冷一笑。

　　他活动了一下拳头，活动之际，他的眼神一直没有离开过楚非云。楚非云同样小心翼翼的防范着眼前这个黑衣男子。对方实力不差，所以他必须小心。

　　轰隆！

　　黑衣男子右脚一点，地面顿时在他强大的蹬力之下裂开无数条缝隙。

　　大成境修士尚且如此，更何况是化神境的大高手呢？

　　面对着对方压倒性的攻击，楚非云并没有惊慌。

　　作为一个合格的符文师，冷静是最重要的素养。如果失去了冷静，他很快就会被对方杀死。唯有冷静才能够在险境之中求生存。

　　楚非云双手一抬，手在半空之中轻柔一晃，如同揉面团一样。

　　咚！

　　一声远古钟声。

　　一道八卦图案出现在了半空之中。

　　“这是符文师吗？”

　　“天啊，他竟然是一个符文师？很罕见的修士。”

　　“符文师乃是修士之中最稀少的存在，没想到竟然在这里遇上了。”

　　周围围观之人纷纷惊呼了起来。

　　楚非云也顾不上暴露自己的身份了。双手猛然一推。

　　那一道八卦图顿时变得刺眼万分。

　　黑衣男子已经是箭在弦，不得不发了。他以极快的速度朝着对方迅速的冲了过去。最终，黑衣男子重重的撞在了那一道八卦图上。

　　咚咚！

　　巨响大作，八卦图碎裂，形成无尽之力打在了黑衣男子身上。

　　黑衣男子在触及那八卦图的时候仿佛触碰到了一团柔软的棉花。然而，接下来却感觉到自己的身体瞬间僵硬了一样，重重的撞在了一块坚硬无比的铁板上。巨大的撞击让自己的身体发出了危险的警报信号。

　　最后，他感觉到自己的身体顿时就破碎了一般。

　　“哎哟！”男子惨叫一声，整个人一下子就失去了知觉。

　　人飞出了几十米开外，落地之后就昏迷了。

　　楚非云深吸了一口气。

　　杀鸡儆猴！

　　这是楚非云最后的绝招了，打败黑衣男子没有任何问题。但是，对付那个化神境的大修士，楚非云没有半点儿的把握。所以，他只能用这种强大的气势来镇压对方。

　　吓跑对方！

　　这就是楚非云的策略，若是对方吓不跑，那就只能硬着头皮一战了。

　　这一招，确实惊人万分。

　　主要还是众人对符文师不太了解，符文师在圣墟大陆本就是一个神秘的分支。所有修行之人都称之为修士，不管是炼器师，炼丹师、符文师、符箓师……总之，他们都称之为修士。


第1563章 狐假虎威

　　只是在修士之中又分为修仙者，炼器师，炼丹师……诸如此类种种。

　　楚非云的这一招把所有人都吓到了。

　　“好厉害啊。”

　　“这家伙确实厉害，令人敬佩万分。”

　　“可不，实在太让人惊讶了。”

　　一群人脸色都便了，看着楚非云的时候眼睛里流露出一种仰慕之色。如此年轻，竟然就拥有这样的实力，这确实能够引起很多人的羡慕，也能够获得不少人的仰慕和尊敬。

　　黑衣男子倒下之后。

　　与之同伙的人却愣住了，尤其是那一个化神境的大修士。

　　实力高强的人能够一眼就看穿实力比自己弱的人，这个化神境的大修士发现了楚非云的实力不如自己，也不如黑衣男子。可偏偏……这个家伙能够轻松的击败黑衣男子。这就让他有些不知所措了。

　　那个化神境的大修士叫马飞。

　　乃是天道宫的弟子，更是天道宫午门的弟子。也算得上出生名流，身份尊贵之辈了。马飞觉得很郁闷，他其实跟东瓮城的这一批势力并不是一伙的。只是中毒的这个人是自己的兄弟，所以他不能不管。

　　无奈之下，他只能留下来看着。却没想到竟然遇到了楚非云这样的角色，这就让他有些郁闷了。

　　马飞迟疑了许久。

　　如果为了这样的事情而败在了他人之手，以后如果走出去了，岂不是很丢人？

　　想到这里，马飞更加不敢出面一战了。

　　“马老大。”一旁的小弟急忙站了出来，道：“为兄弟们报仇啊。”

　　马飞抬头看了楚非云一眼，然后说道：“这位兄台从何而来？”

　　“跟你有什么关系？”楚非云冷哼一声。

　　“怎么会没关系呢？”马飞笑了笑，道：“你出手干涉我们的事情，又怎么会没关系？说出来吧，也许我可以放你一条生路。否则，我便只能在这里斩杀你了。”

　　“斩杀我？”楚非云哈哈一笑，道：“区区化神境，你不是我的对手。”

　　咯噔！

　　马飞内心一阵咯噔，若非实力比自己强的人，又怎么能够一眼就看穿了自己的实力呢？

　　难道……

　　马飞内心顿时有一种不祥的预感，难道这个家伙的实力比自己还要强？否则他如何能够知道自己的境界呢？马飞脸色顿时就沉了下去，他冷冷的盯着楚非云，道：“既然知道我是化神境的大修士，还不速速举手投降？”

　　“可笑！”楚非云脸色一沉，道：“不过是一个化神境的修士而已，我根本就不放在眼里。杀你如杀鸡！”

　　气势！

　　身为了个符文师，他深刻的知道这个时候绝对不能示弱。一旦示弱，那就必死无疑。

　　如果马飞动手了，那自己根本就不是他的对手。

　　楚非云脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　他冷冷的望了对方一眼，道：“我劝你们立刻从这里滚，否则，我脾气来了，你们谁都别想活着从这里离开。”

　　咚！

　　楚非云双手一抬，手在空中轻轻一揉，再次揉出了一个巨大的八卦图。

　　巨大的八卦图让对方往后退了几步。

　　马飞内心也是沉了下去。

　　是进，还是退？

　　如果进，对方的来路太过于神秘了，在不清楚深浅的时候贸然行动，很容易被淹死；可是自己好歹也是化神境的大修士，如果一招不出，就轻易离开，那岂不是丢了天道宫的脸面？

　　“哼！”马飞冷哼一声，道：“那我就来领教一下阁下的高招吧。”

　　说完，马飞右脚一跺。

　　轰隆！

　　一道巨大的气浪从他的右脚脚底下朝着楚非云急速射去。莫看这一道气浪普通，但是却杀机丛丛。

　　咔咔！

　　地面上，一道巨大的裂缝朝着楚非云狂奔而去。

　　“妈呀！”楚非云见状，撒腿就跑。

　　“想跑？”马飞顿时拿捏到了楚非云的实力，原来刚刚的一切都不过是摆架子而已。马飞冷笑道：“想要吓唬我？门儿都没有。”

　　砰砰！

　　双手猛然朝着楚非云连续拍出了好几掌。

　　巨大的掌风仿佛是夺命的飞镖。

　　“别杀我！”楚非云大喊。

　　“原来这小子是个伪装的螃蟹啊？”

　　“操，真以为他多厉害，没想到也就只能对付一些小鱼小虾。”

　　“唉，太让我失望了，刚刚还对他仰慕的很呢。”

　　一群人纷纷笑了起来，从仰慕到鄙视，这些人脸上也充满了无奈之色。

　　谁让自己遇到了这么一个逗比货色呢？

　　唰！

　　突然，一道白光闪过。

　　刹那之间，马飞的攻击尽数消失不见了，好像是凭空消失的一样。

　　马飞愣住了，他抬眼望去，却看到一个年轻的男子从人群中走了出来。他步履轻盈，一步一个脚印。他身穿白衣，面容俊朗，帅气万分。周围之人好奇的盯着郭义。

　　“郭兄？”楚非云惊讶的看着郭义。

　　刚刚他看到郭义出手，一切快若闪电，寻常人几乎看不到郭义出手的动作。郭义一出手，马飞的攻击竟然迅速的消失了。这让他有些难以置信。

　　楚非云好奇的看着郭义，然后说道：“你……”

　　“你没事吧？”郭义反问一句。

　　“我没事。”楚非云摇头。

　　“那就好。”郭义点头。

　　马飞皱着眉头，道：“你们两个到底在搞什么鬼？”

　　楚非云笑了笑，然后说道：“哼，你小子遭殃了，我告诉你，我师父亲自出马了。”

　　楚非云这么说无非也是为了吓唬对方而已。

　　自己实力不足，师父出马。

　　能为人师，肯定是有两把刷子的人，否则，有什么资格被人称之为师父？

　　“你师父？”马飞皱着眉头。

　　“那当然！”楚非云拍了拍郭义的肩膀，道：“别看他年轻，但是……杀十个你都不在话下，识趣的赶紧滚，否则别怪我师父杀了你们这帮废物。”

　　威胁！

　　这绝对是威胁。

　　郭义的实力没人看得穿。楚非云看不穿，马飞也看不穿。

　　所以，马飞也有些不知所措。

　　但是，既然已经动手了，那就试探一下深浅吧。

　　“好啊，那就让我会一会他。”马飞脸色阴沉无比。

　　楚非云一听，慌了：“你小子……别……别后悔啊！”

　　……

　　跪求大家订阅《冷艳总裁的妖孽保镖》，非常好看的一本书，谢谢。


第1564章 羞辱

　　马飞从楚非云的眼眸之中捕捉到了一丝慌乱。所以，他很快就笃定了内心的判断。

　　这两个人根本就不足为惧。十之八九是故意这么吓唬人的。

　　别看那白衣小子气质不凡，而且境界很深。但是实力肯定很糟糕。

　　想到这里，马飞脸上露出了一抹冷笑。

　　他决定那这两个小子立威，刚刚自己确实犹豫了，面对楚非云的时候自己竟然有些退缩之意。反而让周围的人看扁了自己，也看扁了天道宫。

　　如今！

　　立威的时候到了，挽回自己尊严的时候到了。

　　楚非云把老圣医搀扶了起来，然后说道：“老圣医，你没事吧？”

　　“我没事，连累你们了。”老人家脸色浮肿，被打得不轻。

　　道上规矩，祸不及家人，祸不及医者。

　　没想到这些家伙竟然连这点儿规矩都不懂，实在太可恶了。一点儿都不讲规矩。楚非云急忙拉着老人到一旁休息。

　　马飞冷冷的盯着郭义，道：“小子，如果你小子跪下来投降，也许我会饶你不死。”

　　“是吗？”郭义笑看着马飞，道：“如果你跪下来投降，我倒是可以考虑不杀你。”

　　“这么说，你是铁了心要跟本尊作对？”马飞眯着眼睛。

　　“本尊？”郭义一听，忍不住嘲讽道：“心可真大啊，竟敢自称本宫了？你有什么资格称本宫呢？”

　　“哼！”马飞脸色微沉，道：“小子，你这是找死。”

　　说完。

　　马飞猛然朝着郭义席卷而去，双手在半空之中使出了万般变化。

　　无穷尽的力道从四面八方朝着郭义轰击而去。

　　“快跑！”

　　“要死人了。”

　　……

　　周围围观之人吓得纷纷逃遁。化神境的高手，全力一击，恐怕要把东瓮城都毁掉。

　　不过，马飞还是会尽量控制自己的攻击范围。

　　对于一个化神境的修士而言，控制自己的攻击范围，集中力量打击敌人，这是他们独特的能力。如果真的有心要毁掉东瓮城，也并没有什么太大的问题。

　　一个化神境的修士，一拳便可以毁掉一个城池。但是，这一拳恐怕要消耗他们无穷尽的力量。也需要消耗掉他们巨量的体能。任何一个修士都不可能一击就把体内的力量全部抽空。

　　这对于他们而言是一件绝对愚蠢的事情。

　　如果这一击没有斩杀敌人，那意味着自己的末日来临了。

　　同样，马飞的这一击看似攻势骇人，但是却所有的攻击力都集中在其中一掌上。其他所有的掌法都不过是掩饰而已，如果郭义一不小心，很容易就挨到这一招。

　　哼！

　　郭义冷哼一声，这些攻击看似威力无穷，但是在郭义的眼中根本就不堪一击。

　　郭义依然背负双手，傲然而立。

　　“郭兄。”楚非云目瞪口呆。

　　他有些担心。

　　郭义是自己引来的，本来这事情跟郭义没有丝毫的关系。他完全可以避开这件事情。如果郭义出了什么事情，楚非云内心会十分的自责。也会十分的愧疚。

　　楚非云脸上露出了一抹担忧之色。

　　对方毕竟是一个化神境的大修士，而郭义却闲庭信步，完全不把对方的攻击当一回事。就算是分神期的高手在面对化神境大修士攻击的时候也不敢这般狂妄啊！

　　楚非云手猛然抬起。一旁的老圣医急忙按住了他的手，道：“你疯了！”

　　“郭兄被我牵连，我不能袖手旁观。”楚非云开口道。

　　“那你也不能拼命啊。”老圣医急忙叮嘱道。

　　“如何能不拼命？”楚非云略显忧虑，然后说道：“郭兄若是死了，我可能要愧疚一辈子了。”

　　老圣医摇头，吩咐道：“静观其变吧，我观那小子面相，不像是寻常之人。他气势如天，头上更有九龙护体之相，不像是一个短命之人。所以，你暂且观望。”

　　“哦？”楚非云愣了一下，道：“老圣医竟然懂看相之术？”

　　“略同一二。”老圣医捋了捋胡须。

　　他脸上露出了一抹笑容，似乎早已经算到了自己命中有此劫。

　　“好吧。”楚非云点头。

　　眼看着马飞的攻击已经到了面前，郭义突然消失在了原地。

　　“人呢？”楚非云愣住了。

　　“平白无故就这么不见了？”

　　“妈的，大白天见鬼了。”

　　“太奇怪了。”

　　远远围观的人群顿时跟炸开了锅一样。

　　马飞也傻眼了，眼睁睁的看着自己的攻击落了空，不远处的建筑如同风卷残云，摧枯拉朽，就好像一个大力士狠狠的砸在了一块豆腐上一样。

　　哗！

　　十多栋建筑倒下，灰尘仆仆。

　　马飞不关注这些，他关注的是郭义。那个被他认定为实力不济的家伙，此刻竟然从自己的面前消失了。这实在太让人难以置信了。

　　“你在找我吗？”背后一个声音传来。

　　马飞一转身。

　　砰！

　　一张铺天盖地，地面颤抖，马飞笔挺的就好像一根钉子一样被那一巴掌狠狠的扎入了泥土中。

　　地面上出现了一个巨大的手掌印。

　　郭义淡然的立于原地。

　　一招斗转星移躲开了马飞的攻击，接着就是一掌飞天。

　　马飞被深埋进了泥土中，只剩下一个脑袋露在外头。虽说受伤不重，但是这样折磨人的方式确实很受伤。不仅颜面受伤，而且很伤尊严。最重要的是，郭义走了过去，单脚踩在了马飞的脑袋上，道：“你不是扬言要杀我吗？”

　　“你！”马飞脸色通红。

　　挨了这一掌，体内的经脉就好像当机了一样，不好使了。身体被埋在泥土里动弹不得。自己就好像是砧板上的鱼肉，任凭郭义宰割。马飞咬牙道：“小子，有本事你杀了我。”

　　“我不杀你。”郭义摇头。

　　“你！”马飞气恼万分。

　　郭义冷冷一笑，然后说道：“折磨一个人最好的办法不是杀了他，而是羞辱他。我会让你好好看看，我不是你能够得罪的。”

　　“混账！”马飞怒吼。

　　郭义冲着四周的人喊道：“谁敢对着他撒尿，奖励十金币！”

　　周围之人一片愕然。

　　马飞可是天道宫的弟子。


第1565章 他中邪了

　　不仅如此，他还是天道宫内第二大门午门的弟子。子门为首，午门其次，能够成为午门的弟子便足以说明他的实力不一般。现场还有不少人认识马飞。

　　谁敢在他的头上撒尿？

　　这不是找死吗？

　　但是，此刻的马飞已经被人硬生生埋进了泥土之中，只露出了一截脑袋而已，就算现在一个三岁的孩子在他头上撒一泡尿，估计他也不能怎么样。

　　“我来！”一名胸口上长着黑色毛发的壮汉跳了出来，大喊道：“我就不信，他能奈我何。”

　　说完，黑毛壮汉解开了裤腰带，立刻对着马飞开始撒尿。

　　马飞大惊：“混蛋，你敢对我撒尿，我一定会杀了你。”

　　“嘿嘿！”黑毛壮汉嘿嘿一笑，道：“反正老子打算离开通天城，老子领了十个金币离开也划算。”

　　滋滋！

　　一泡腥臭的尿洒在了马飞的头上。

　　马飞急忙闭着眼睛。

　　众人见马飞闭着眼睛，一群人不怕死也纷纷冲了上去。原本围观的人见这么多人冲上去，自然不会继续围观，随后，上前对着马飞撒尿的人越来越多。

　　郭义也不吝啬，身上所有的金币全部撒在了地上。

　　“抢金币了。”

　　“我的，我的，我也有份儿。”

　　“别抢我手上的。”

　　一群人闹哄哄的开始抢夺现场的金币。

　　楚非云急忙拉着郭义和老圣医离开了现场。

　　老圣医带着两人去了自己的另外一处居所。一处漂亮、安静、优雅的小院。院子里种植着漂亮的花花草草。

　　“老朽谢谢两位救命恩公。”老圣医躬身道。

　　“老圣医何出此言。”楚非云急忙搀扶着老圣医，道：“我可是特地来感谢你当初的救命之恩。”

　　“唉，我乃是医者，既然是医者那自然是以救死扶伤为己任。”老圣医叹息了一口气。

　　楚非云笑了笑，然后说道：“老圣医，此事已经这样了，不管他了。他马飞就算再厉害，也不可能动用全城的力量来搜捕我们。光靠他们的力量，也顶多只是在东瓮城进行搜捕，如果我们去了通天城，他们恐怕也就找不到我们了。”

　　“不行。”老圣医摇了摇头，然后说道：“我还有一个病人要诊治，我不能就这样走了。”

　　“哎哟，老先生。”楚非云急了，他说道：“这都是什么时候了，你还念念不忘你的病人？以马飞这人的性格，他肯定不会放过你的。你如果再不走，恐怕就来不及了。”

　　“谁让我是一个医者呢？”老圣医摇了摇头，道：“医者父母心，我若走了。人家岂不是要急死？”

　　楚非云一听，似乎觉得有些道理。如果当初老圣医突然不给自己治病了，恐怕也就没有了今天的自己。所以，老圣医显得十分的激动和兴奋。

　　“那好，我们跟你一块儿去。”楚非云开口道。

　　不就是治好一个病人吗，应该很快就好了。不需要多长时间。只要治疗完毕，立刻就带着老圣医离开这里。

　　楚非云急忙看着郭义，道：“郭兄，你看如何？”

　　“挺好。”郭义点头。

　　这个时候正是马飞缓过神来的时候，被人这般羞辱，估计他也不会轻易的放过楚非云和郭义。这会的功夫马飞应该召集了人马封锁了东瓮城的出入口。这个时候如果跨过东瓮城前往通天城，肯定会被他们的人撞上。

　　有一句话叫做灯下黑！

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　东瓮城此刻就是最危险的地方，同样也是最安全的地方。

　　夜幕降临。

　　郭义几人从老圣医居所出来，老圣医拎着木头箱子，三人沿着墙角朝着道路前进。

　　老圣医带着两人到了街区中心一栋豪宅前。

　　“这宅子的主人非富即贵吧？”楚非云开口说道。

　　“嗯。”老圣医点头，道：“此人乃是东瓮城的一个贵族。据说此人与通天城城主关系不错，若能治好他的病，也许你们能够安全的进入通天城。”

　　说完，老圣医敲响了门。

　　开门的是一个瘦干的老人，却气势不凡。他是否能淡定的看着老圣医：“您老来了，里面请。”

　　“嗯。”老圣医点头。

　　一行人进入里面。

　　老圣医可不是唯一一个医者。

　　此人从通天城请来了几个医术高明之人。很显然，老圣医不过只是一个微不足道的预备役而已。根本就没有被人家重视。

　　此时，里面已经是一片争议。

　　“要我说，应该炼制一枚丹药，便可以救刘公一命。”一个黑袍炼丹师开口道。

　　“丹药有什么用？应该用我的符箓之术取出他体内的邪气。”对面一个符箓师站了出来。

　　这些人都是修士。

　　当然，能够被刘公请来的人，自然是有两把刷子的。

　　此刻，床榻上躺着的银发老人正苟延残喘。睁着双目却眼光涣散的看着眼前之人。

　　“哟，东瓮城的老圣医来了。”有人笑了起来。

　　笑容里流露出一抹不屑之色。

　　东瓮城终究只是通天城的一个边缘城市，换做他们的话来说其实就是一个城郊而已，在那里居住的人都是泥腿子。就好像北京人看全国都是乡下；上海人看全国都是穷鬼。

　　“老圣医，你来看看刘公的病情该如何治疗。”黑袍炼丹师走了过来。

　　老圣医也不含糊，放下箱子就急匆匆的上前查看病情。

　　只是，一番望闻问切之后，老圣医也沉下了脸，他皱着眉头，道：“体内精气不足，气血涣散。生命力完全流干了，这是什么症状？”

　　“怎么了？”楚非云问道。

　　“就好像是在一句尸体里锁住了一个灵魂。”郭义形容道。

　　“对！”老圣医眼睛一亮，他惊讶的看着郭义，道：“小友此话形容的甚好。”

　　“只要打开一个豁口，灵魂就会散尽。”郭义摇了摇头，道：“救他？怕是难上加难啊。”

　　“小友也通医术？”老圣医讶异的问道。

　　“略同一二吧。”郭义淡淡一笑，道：“老先生，你还是别管他了。你救不活他的。”

　　“为什么？”老圣医疑惑的问道。

　　“他中邪了。”郭义说道。


第1566章 巫术

　　哗！

　　周围之人顿时哗然。

　　所有人都用一种愕然的表情看着郭义。

　　扑哧！

　　黑袍炼丹师率先扑哧笑了出来，他摇了摇头，道：“老圣医，你说你行医撞骗就算了，带出来的徒弟竟然也这么不堪啊？中邪？亏他说的出口。”

　　“哈哈！”

　　其他几个请来治病的医师也纷纷笑了出来。

　　老圣医倒是没生气，而是眼眸之中多了一抹失望。

　　原本以为郭义真的懂一些医术，也许还能够让他来继承自己的衣钵。现在看来，郭义十之八九真的只是懂一些皮毛而已。甚至连一些皮毛都不懂。最多只是懂一些肤浅的东西。

　　医学之术，讲究的慎之又慎，谨之又谨。岂能空口其谈？

　　中邪？

　　中邪不过是一些巫术之中的术语而已，在医学之中可没有这种东西。

　　老圣医摇了摇头，道：“你可能错了。”

　　错？！

　　郭义如何会错？就算是全世界错了，郭义也不会有错。尤其是在这种医术的造诣之上，郭义的医学水准几乎已经达到了一个纯情如火的境界。因为郭义乃是一个以医入道的修士。

　　当初北冥尊人传授他修为的时候就是让他以医入道。十年一晃，郭义早已经达到了一个他人所不能企及的高度。

　　以医入道，虽然九天炼体决，但是也算是一门不错的修行心法。这些年，郭义跟着北冥尊人在地球上游历，见识多广，也帮很多人治好了顽疾。即便是郭义下山之后，也同样是以医入道，治病救人。

　　郭义出手，从未失手郭义。

　　眼前不会，今天同样也不会。

　　“不可能。”郭义摇头。

　　老圣医望着郭义，那一双漆黑的眸子里吐露出一抹坚定的目光。这一双眸子似乎在告诉自己，绝对不会错。永远不会错。

　　“可笑。”黑衣炼丹师冷笑一声，道：“区区一个黄毛小儿，竟然敢口出狂言。”

　　“就是！”

　　“中邪你也能说得出来，亏你还是一个修行者。”

　　众人无不摇头，对郭义的话充满了不屑和讽刺。

　　老圣医虽然没有不屑，但是他显然不相信郭义的话。

　　郭义淡然一笑，道：“这种邪术乃是巫族特有，如果我没猜错……”

　　说到这里。

　　郭义指着床榻盯上一根梁柱之上的横梁，道：“这上面应该有一个邪体。”

　　“放肆。”一旁的老管家瞪着郭义，道：“不懂就莫要胡说八道。什么巫术、邪体，我看你根本就是这里大放厥词。”

　　唰！

　　郭义腾空而起，果然，横梁上空钉着一个小人。

　　郭义顺手把那一个木偶人摘了下来。

　　上面有刘公的生辰八字，还有一些让人看不懂的语言，估计是一些咒语之类的东西。

　　众人顿时愕然。

　　“这是？”黑衣炼丹师愣了一下。

　　“真的是巫术？”符箓师愕然，道：“上面画的是咒语，还有刘公的生辰八字。这……”

　　众人顿时傻眼了。

　　屋子里顿时冷了一截。所有人都目瞪口呆。

　　巫术在圣墟大陆就如同地球上的鬼一样令人恐惧。

　　原本以为这只是一个笑话，而所有人也都把郭义的话当成了一个笑话，没想到自己反而成了一个笑话。

　　老圣医一脸懵状：“这……”

　　“这就是巫术。”郭义笑了笑。

　　“可有破解之法？”老圣医急忙问道。

　　“这个世界，办法远大于问题。”郭义轻轻一笑。

　　此时，有人站了出来：“这巫术据说弄不好会反噬，甚至会对受法之人造成严重后果。想要破解巫术可不容易啊。”

　　楚非云急忙站了出来：“既然郭兄如此了解巫术，那郭兄一定有破解之法吧？”

　　“有。”郭义点头。

　　“既然郭兄有破解之法，那就请郭兄赶紧行动吧。”老圣医急忙开口。

　　郭义笑了笑，然后说道：“这倒也不是什么难事。”

　　“唉，现在的年轻人，真是不知天高地厚啊。”

　　“可不，懂一些皮毛，就以为自己能上天入地。”

　　……

　　一旁的人纷纷摇头。

　　巫术本就是禁术。为什么巫师的存在只在圣墟北大陆的北极荒原？不就是因为巫术的不入流，因为巫术的不入流，再加上修士的排斥，导致巫术的没落，逐渐的从一个鼎盛文明进入到了一个寒冰文明，沦落到了过街老鼠人人喊打的地步。

　　巫术的强大在于他克修士。

　　最重要的是，巫术能够悄无声息的杀人，这才是让人恐怖的地方。不管你境界多高，修为多深。只要被巫师下了诅咒或者下了降头，那你必死无疑。

　　当然，只有那些强大的巫师才能够达到这般境界。

　　想要解除一个巫师的诅咒何等艰难？

　　不仅需要机缘巧合，更需要你的实力比施咒的巫师强大无数倍。

　　而能够对刘公施咒之人，肯定不简单。实力少说也是强大的巫师。而眼前这个年轻男子看起来并不大，不足三十岁。他的实力能有多强？恐怕连化神境都没踏入吧？

　　能够施展这种强大巫术的巫师，相比不简单，肯定要在化神境之上。

　　老圣医开口说道：“小友，既然你有办法，你就出手救刘公一命吧。刘公一生行善，做尽好事，却没想到被恶人盯上，倒是一件惋惜之事。上苍对刘公不公啊。”

　　郭义笑了笑，道：“既然老先生都开口了，那我自当尽力。”

　　以医入道，行悬壶济世之事，这是郭义的本份。

　　郭义救人有三救三不救。

　　刘公这种大善人自然在郭义救人之列。而先前马飞的那个中毒的兄弟，郭义自然只是袖手旁观。自己有能力也不会轻易出手。对于那种人，只能送他几个字：死有余辜。

　　“小子，你行吗？”一旁黑衣炼丹师开口道。

　　“要不你来？”郭义反堵了一句。

　　黑衣炼丹师顿时皱着眉头，一脸不悦，他也就不再说话。

　　老圣医凑了过来，道：“小友，如果你要去通天城，就千万别得罪这个人。此人叫刘长武，是通天城的高级炼丹师，在通天城有一定的地位。所以，万万不可得罪。”


第1567章 牛头马面

　　“我明白了。”郭义轻轻一笑，但是却并未把老圣医的话放在心里。

　　郭义可不是一个轻易服软的人，对于黑衣炼丹师这样的人，他更是没有任何好感。

　　他之所以点头，是因为对老圣医的尊重，而并非真的不敢去得罪这个叫刘长武的家伙。这种人，莫说得罪，就算是当众扇他一个耳光又如何？

　　郭义根本就不惧怕他。

　　刘长武一直黑着脸，似乎已经把郭义记在心里了。

　　其他人都是抱着一种围观的心态。毕竟，事不关己高高挂起。

　　“小友，你救救刘公吧。”老圣医开口道。

　　郭义点了点头，他顺手拿起了那一只木偶人，这是施咒的原罪。上面刻着刘公的生辰八字，更加有施咒的咒语。想要破掉这一道诅咒，唯有从这里开始。

　　“等等。”现场的符箓师急忙站了出来。

　　郭义抬头看着他，一脸不解。

　　“此物乃是刘公的缩影，你如果对它动手脚，那就是对刘公动手脚。”符箓师认真的看着郭义，道：“我虽然不是巫师，但我是一个符箓师，对这些东西略知一二。你如果强行把生辰八字撕掉，刘公会立刻死去。你如果没有万全的把握，还是悠着点。”

　　对方也是一片好心提醒。

　　郭义笑道：“阁下放心，我若没有我万全的准备，岂敢轻易动手？”

　　符箓师迟疑了一下，没有说话。

　　郭义望着那一个木偶人，内部有上好的阴沉木制作而成，外面抱着一层棉布，棉布勾勒出了一个大致的模型。

　　施咒的巫术在巫族比较常见，但是通过木偶人来施咒的方式却并不多见。而且也需要比较强大的力量才能够施展。

　　郭义握着那一个木偶人，微微一笑。

　　众人都好奇的盯着郭义。

　　“他真的能行吗？”

　　“他又不是巫族，当然不行。”

　　“也不一定，你看他自信满满的样子，说不定就有把握呢。”

　　……

　　周围之人好奇的议论着。

　　对于郭义，他们有褒有贬，有赞成，有反对……

　　郭义张嘴，对着那一个木偶人吐了一口灵气。

　　水灵之力瞬间就把这一个木偶人冰冻成了一块冰砖。郭义双目一凝，两道精芒直接钻进了这木偶之中。

　　郭义的意识闯入了这一个木偶人的内部。

　　果然！

　　这里是一片方外世界。

　　一片血红色的世界，四周都是血色的海洋，天空中阴云密布，形成了一个巨大的圆形，而在这一个圆形中间是一轮红色的血月。血月通红无比，宛若一片通红的世界。

　　“通过木偶人的内部来控制一个人的灵魂。”郭义眯着眼睛，然后说道：“刘公的灵魂应该就在这里了。”

　　郭义单脚一点，凌空而行。

　　果然，在几十公里开外一座通天的祭台高高耸起。

　　“就在那里。”郭义露出了一抹笑容。

　　没错，就是那一座祭台。

　　郭义靠了过去，没等他靠近祭台，便遇到了一股莫名的阻力。

　　“竟然是法中之法？”郭义有些诧异。

　　看来，能够布下这样阵法的人确实是一个了不起的牛人啊。郭义略显惊讶，不过，这样的阵法并不能拦住自己。

　　轰隆！

　　郭义手持镇天尺，猛然抽了下去。

　　一声巨响，当场就把那一股巨大的阻力轰碎了。四周仿佛是一片片透明的玻璃被打碎了。落了一地。

　　郭义收起了镇天尺，迅速朝着祭台靠近。

　　祭台上，一个身影被禁锢在了台面上。

　　“可是郭先生？”那个身影喊道。

　　“刘公？”郭义讶异的看着祭台上的身影，道：“你竟然在这里？快跟我回去吧。”

　　“我怕是走不掉了。”刘公无奈的摇头，道：“我已经被人施了巫术禁锢在了这里，没有人能够把我从这里带走。郭先生，我可否拜托你一件事情？”

　　“什么事？”郭义皱着眉头。

　　刘公认真的看着郭义，然后说道：“我那府上的老管家乃是巫族之人，我一直都没发现此人的狼子野心。他一心想要得到我的一张藏宝图，我死活没有告诉他，他便用这样残忍的方式对付我。企图逼迫我把藏宝图交出来。郭先生，求你帮我斩杀此人，我便把藏宝图给你。”

　　“藏宝图？”郭义愣了一下。

　　“对！”刘公认真的看着郭义，道：“我虽然不知道这一份藏宝图从何而来，但是，这一份藏宝图一定隐藏着一个巨大的秘密。郭先生实力高强，人心良善，我把这一份藏宝图交给你，我就放心。”

　　郭义无奈的摇头，道：“我对你的藏宝图没有兴趣。你放心，我肯定能把你从这里救出去。”

　　“真的吗？”刘公大喜。

　　虽说刘公的灵魂被囚禁在了木偶的方外世界之中，但是，他对外界的感应还是很清楚的，除了不能说话，不能动弹之外。他几乎对外界了解的一清二楚，包括刚刚郭义与外界的争执，以及那些人对郭义的嘲讽。

　　“当然！”郭义点头。

　　刘公对郭义也有了有些信任，毕竟，郭义能够看透这一个木偶，又能够从外面进入木偶中，那就说明郭义确实有一定的实力。

　　郭义正欲往前。

　　轰隆！

　　天空骤变，两道光影从天而降，一黑一白。黑色的是牛头，白色的是马面。

　　“何人敢闯禁地！”牛头瞪着一双牛眼，虎视眈眈的盯着郭义。

　　“牛头马面？”郭义惊得不轻。

　　“哼，知道我们兄弟二人的名号，还不赶紧滚。”牛头顶着一双牛角。

　　郭义手持镇天尺，道：“不过是牛头马面而已，就算是掌管冥亡星的阎王来了，我也不放在眼里。”

　　“放肆！”牛头大怒，他手中握着一把大刀，狠狠的朝郭义劈了过去。

　　咚！

　　郭义右手一甩，手中的镇天尺当场就朝对方甩了过去。

　　镇天尺横空而落，直接把牛头压在了铁石之上。

　　马面一惊，嗷嗷大叫：“该死的人类，你找死。”

　　马面的是一把刺魂叉。

　　这种武器对于灵魂状态的生物有很大的伤害。这种伤害能够轻易的就把灵魂刺穿，伤害值很大。

　　郭义笑道：“你们不过是牛头马面的一道分身而已，纵然是本尊来了也不是我的对手。”


第1568章 招魂符

　　马面一听，勃然大怒。

　　手中的刺魂叉闪烁着寒光，一把黝黑的刺魂叉此刻竟然变成了刺眼的光芒，仿佛是一把被上满弦的箭矢。

　　嗖！

　　刺魂叉猛然刺了过来，化作一道光影，迅速刺来。

　　刘公见到这刺魂叉，吓得魂飞魄散，浑身颤抖，整个人几乎都快要崩溃了。

　　刺魂叉对于灵魂有着致命的伤害，任何一个人的灵魂见到刺魂叉都有一种本能的恐惧，就好像是水火不容。

　　刺魂叉乃是一件仙器，而且是一件攻击型的仙器。在冥亡星域内，这种刺魂叉能够轻易的刺穿任何一个灵魂，而且让被刺的灵魂无处可遁。一招便可以轻易的把灵魂刺的烟消云散。

　　郭义望着那一把刺魂叉，道：“这东西对我可不管用。”

　　虽说郭义也是灵魂形态出现在木偶的方外世界里。但是，郭义的灵魂乃是坚固的存在。光靠马面的刺魂叉根本就对他产生不了任何的威胁。除非是马面的本尊从冥亡星来到这里。否则，郭义不会有任何惧怕。

　　光靠马面的一缕分神，哪里是郭义的对手。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺横扫而去。当场就把马面的刺魂叉荡出了天际。

　　马面大惊失色：“不，不可能。”

　　刺魂叉好歹也算是仙器，虽说这只是自己的一缕分神，但也绝对不是那么轻易能够对付的。

　　“该你了。”郭义一步登天。

　　马面惊慌失措，失去了刺魂叉，他马面就什么都不是了。莫说是一缕分神了，就算是本尊来临了，恐怕也只能被人轻易的斩杀。

　　咚！

　　郭义并未任何的手下留情，他从半空之中狠狠的落下。身形陡然变成了一个巨无霸，脚掌猛然落在了马面的身上。当场就把对方踩扁了，当场就变成了一摊肉泥。

　　“不……”马面的那一缕分神顿时化作一团光芒。

　　郭义仰望着那一团光芒，冷冷地笑道：“我说了你不是我的对手。”

　　“小子，你找死！”

　　突然，天空之中出现了一个巨大的时空虫洞。

　　一只巨大的手穿过了那一个虫洞，直接朝着郭义抓了过去。

　　“竟敢私自撕开裂缝来找麻烦？”郭义眯着眼睛。

　　在广袤的银河系之中，拥有至高存在的神创造了法则之力。禁止任何强者动用巨大能力撕开裂缝。因为这样的做法会让时空变得不稳定，任何一个时空就如同是一个电脑的系统，如果有人强行超负荷运转，会让系统变得极为不稳定。一不小心当机了就麻烦。

　　银河系之中，高手如云。

　　经常会有人私自撕开虚空，干一些自私自利的事情。

　　当然，如果撕开虚空范围不大，法则之力倒也只是睁一只眼闭一只眼，并不会天降神罚。

　　如果谁敢大规模撕开虚空，那必死无疑。

　　即便是强大的九天大帝也不敢这么做。

　　郭义一跃而起，怒吼一声：“找死！”

　　双目之中陡然变色，两条火龙猛然朝着那一个巨大的虫洞涌了过去。

　　那一只巨大的手掌顿时被火龙缠身。

　　“嗷嗷，不！”马面顿时嗷嗷直叫。

　　他远在冥亡星，他感应到了自己的分身被人掐灭，所以他当即大怒。立刻在冥亡星撕碎虚空，企图用神通之力把郭义斩杀。没想到，对方竟然同样拥有神通之力。那两条火龙顿时烧得他急忙缩回了自己的手。

　　撕裂的虚空重新归于原状。

　　一道怒吼声渐行渐远：“小子，你等着，我一定会杀了你。”

　　声音渐渐消失。

　　郭义抬头仰望着天空，冷笑道：“冥亡星域吗？迟早我会来的。”

　　冥王星域，囚禁着无数死亡的灵魂。

　　知道天空中的星星吗？

　　我们仰望的天空之中不过是银河系里面亿万分之一的星星数量。在银河系拥有数之不尽的星球，而这些星球大多数都不过是死亡星球。

　　每一个行星都代表这一个死去的生命。

　　而每一个恒星，都是一个人的本命星宿。

　　当一个生命死去了，他的灵魂会回到冥亡星，天空之中从而会多一颗灰暗的行星。这些行星会一直在虚空之中飘荡十万年，甚至百万年……直到被恒星所吞噬。

　　那无尽的行星之中，一定有自己的母亲和父亲。

　　当苏醒了九天大帝的记忆时，郭义就有了一个强烈的念头，找到自己的母亲和父亲。让他们复活，并且让他们重修前缘。

　　“郭先生。”刘公凑了过来。

　　“刘公，你没事吧？”郭义问道。

　　“没事，没事。”刘公急忙摇头，道：“你……好像有心事？”

　　“没。”郭义淡淡摇头，道：“你暂且在这里呆着，我帮你招魂。”

　　“谢谢郭先生。”刘公点头。

　　让刘公的灵魂重回本尊，并不是把他从这一尊木偶之中带出去，而是要通过招魂才行。

　　招魂乃是巫师的技能。

　　但是，郭义拥有九天大帝十万年的记忆。九天大帝学识丰富，博学而精明。任何一种文明的修行之法都牢牢的被他所掌控。巫术这种曾经盛行宇内的法术自然被九天大帝所掌控。

　　咚！

　　郭义退出了木偶。

　　周围人好奇的看着郭义。

　　“郭兄，有多大把握？”一旁的楚非云问道。

　　“已经好了。”郭义开口道。

　　“啊？”楚非云愣了一下，道：“这才不过数息而已，怎么就好了？”

　　郭义笑了笑，道：“我需要画一张符，谁能借我一张符纸？”

　　符箓师站了出来：“我这里有，不过，不知道你要画什么符？我可以代劳！”

　　“不用。”郭义摇头，道：“我要画的是招魂符。你会？”

　　“呃，这是巫术。”符箓师脸色一沉，道：“我自然不会。”

　　郭义拿了符文纸，自己从兜里掏出了一支符笔。

　　“这是朱砂。”符箓师好心凑了过来。

　　“我画符不需要朱砂。”郭义拒绝了对方的好意。

　　“不用朱砂如何画符？”符箓师愕然。

　　“这小子……疯了？”

　　“人人皆知画符要砂，无砂不成符，他竟然不要？”

　　众人惊讶不已。


第1569章 放你一马

　　此时，郭义抬起了手中的符笔，一丝水灵之力从笔杆穿透到了笔尖，笔尖在符纸上如同行云流水。笔尖在符纸上闪烁着一道刺人眼球的光芒，光芒刺人的眼球，让人感觉到一种难以置信的表情。

　　“他……真的不用朱砂画符？”

　　“老夫也算是有生以来第一次见啊。”

　　……

　　现场之人无不惊叹。

　　可是，他们又如何真的郭义画的并非符箓，而是招魂符。

　　招魂符乃是巫族之中所特有的符文，这种符文对于人类修士来说很难，毕竟，两者修行并不一样。让符箓师去画巫族的符，这不是强人所难吗？

　　一群人好奇的盯着郭义。

　　啵！

　　最后，郭义提笔。那一张符纸顿时闪过一道莹莹之光。

　　“成了？”众人惊讶的问道。

　　“成了！”郭义点头。

　　众人都觉得难以置信，每个人脸上都溜流出一种诧异的光芒。郭义笑看着他们，然后说道：“招魂符已经成了。我需要用这一张招魂符唤醒刘公。”

　　“哼！”此时，刘长武冷哼一声，道：“装腔作势弄了这么久，却不见刘公有任何好转，你恐怕也只是在忽悠我们吧？”

　　刘长武对郭义早就不爽了。

　　之前被郭义反怼了一次，让刘长武无言以对，他内心算是把郭义记下来了。

　　刘长武可不是一个好惹的人，内心阴沉。

　　身为一个炼丹师，在丹药的造诣之上他确实有些成就。所以，他向来都不把其他人放在眼里。

　　炼丹师在修行界有着不一样的地位和背景。因为炼丹师的稀少，再加上像刘长武这样的炼丹师并不多见，每天都有无数人上门求药，这便更加让刘长武养成了一种高高在上的性格。

　　谁若是敢得罪他分毫，他便会睚眦必报。

　　郭义刚刚虽说是无心之举，但也把刘长武得罪了。

　　“如果你不懂，可以闭上嘴巴在一旁看着。”郭义反驳了一句。

　　刘长武脸上更是一片寒意，他似乎感觉到众人的眼睛都在盯着自己，刘长武顿时感觉自己颜面荡然无存。他咬牙道：“好，老夫倒要看看你是如何把刘公救活。就凭你小子这两下子的功夫，难不成真的可以把我们几个都压下去。”

　　不管是炼丹师刘长武，还是符箓师，以及现场接修为高强的修士，都对刘公的处境无能为力。

　　这小子看起来才二十多岁，不可能能横压自己。

　　郭义只是轻轻一笑，并为说话。他拿着招魂符朝着刘公走去。

　　唰！

　　一道火光闪过，招魂符燃起。

　　刘公的身体很快就有了反应，一阵剧烈的颤抖之后归于平静。

　　“哼，我就说你不行。”刘长武哈哈大笑。

　　咳咳！

　　话音刚落下，刘公立刻发出了一阵剧烈的咳嗽。

　　刘长武的笑声戛然而止，他不可思议的盯着床榻上的刘公，刚刚还像一具无魂的尸体一样横躺在床榻之上，而现在却立刻就苏醒了。他睁开了眼睛，无力的开口说道：“郭先生，谢谢你。”

　　此话一出，众人顿时哗然。

　　“真的醒了？”

　　“这小子当真厉害。”

　　“了不起啊，竟然把刘公救活了，厉害，厉害啊！”

　　……

　　众人惊叹连连。

　　而此，人群中一个身影却吓得瑟瑟发抖。先前出言呵斥郭义的管家正悄然后退，眼看着就要靠近门口的时候，他撒腿就朝门外狂奔而去，速度很快。

　　咚！

　　一声巨响，他一头撞在了一道透明的墙壁之上。

　　巨大的反弹力量让他后弹了数米之远。

　　“这是？”众人愕然。

　　郭义缓缓转身，笑道：“你这么急着走干什么？”

　　“你！”管家咬牙切齿的盯着郭义，道：“你竟敢坏我好事？！”

　　“用如此恶毒的方法囚禁、折磨一个人。也难怪你们巫族会被人所诟话。”郭义无奈的摇头。

　　“巫族这么了？”管家冷冷的望着郭义，道：“修士又比巫族好吗？修士的恶劣之法数不胜数，比我们巫族更恶毒的方法比比皆是。难道就只有巫族一人吗？”

　　管家显得有些歇斯底里。

　　郭义愣了一下，似乎被他的话所震撼。

　　确实！

　　人类修士一旦恶毒起来，比巫族要恶毒的多，至少他没有杀了刘公，也没有对他造成身体上的残伤。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“行了，你走吧。”

　　管家惊愕的看着郭义：“你……放我走？”

　　“没错。”郭义点头。

　　郭义与巫族的关系还算不错，先前与周元建立了友好的关系，后来又主动前往巫族求族长精血。如果这个时候贸然杀了巫族之人，日后也不好跟人交代。再说了，自己还有求于巫族。

　　“不能放他走。”刘长武立刻跨了出来，道：“我们修士与巫师之间乃是大敌，绝对不能放他走。”

　　“对，此人不能放走，他这般折磨刘公，岂能轻易饶他。”

　　“杀了他。”

　　“抓起来，审问是否还有其他同伴。”

　　一群人围了上来。

　　郭义却冷声道：“我郭义说要放的人，那就必须放。”

　　“你算什么东西？”刘长武早就按耐不住想要跟郭义撕破脸皮了。

　　“我不算什么东西。”郭义摇了摇头，然后说道：“但是，此人乃是我挖掘出来的，刘公也是我救的，请问这些事情跟你们有关系吗？救人抓凶的时候不见你们，现在你们就跳出来了，这是什么意思？”

　　“小子，巫族向来都是我们的死敌，巫族现身，势不两立。你如果敢拦着，那就是跟我们为敌。”刘长武怒了。

　　郭义笑了笑，道：“你们没有资格跟我为敌。”

　　哗！

　　此话一出，众人哗然。

　　此时，刘公急忙开口：“诸位，听我一言。”

　　众人纷纷看着刘公。

　　“管家乃是我刘府的人，就交给我刘府处置吧。”刘公开口道。

　　“刘公，你这是？”

　　“刘公所言极是，那就让刘府处置吧。”

　　众人纷纷点头。

　　刘公也没说出处置的办法，而是先把刘长武等人先打发走了，每个人送上了十枚灵石，虽说很不爽，但内心还是得到了一些安抚。这些人走后，刘公望着郭义，道：“郭先生，倒是委屈你了。”

　　“行了，你走吧。”郭义看着管家。

　　管家感激的看了郭义一眼，迅速的离开了刘府。

　　临走时说道：“你虽坏我大计，但是你也救了我命，恩怨一笔勾销。”


第1570章 藏宝图

　　老圣医和楚非云都好奇的看着郭义。

　　楚非云凑了过来，笑道：“郭兄，没想到你实力如此强悍？刘长武等人都治不好，你一出手，人到病出，佩服，佩服！”

　　老圣医叹息了一口气，朝着郭义躬身：“小友，先前我对小友不敬，还请小友原谅则个。”

　　“老先生言重。”郭义淡淡一笑，道：“换成是我，估计也会有所怀疑。毕竟，年龄摆在这里。对吧？”

　　“这……”老圣医略显尴尬。

　　不管怎么样，郭义把刘公治好了。

　　最重要的是，郭义进来第一眼就看穿了刘公所中的是巫术。在场这么多人，竟然无一能够看穿这一点的。

　　刘公对楚非云和老圣医都表示了感谢。

　　“两位，你们先回吧。”刘公认真的看着两人，然后说道：“我对郭先生有一些话要说。”

　　“好！”老圣医点头。

　　都到了这个时候，傻子也知道要避嫌了。楚非云跟着老圣医走了，临走时饶有兴趣的看了郭义一眼。

　　郭义站在原地，他一脸疑惑的看着刘公。

　　刘公看了郭义一眼，道：“郭先生，请跟我来吧。”

　　刘公大病初愈，行动比较缓慢，他一步一步的朝着门外走去。

　　穿过了一个很长的长廊，随后又步入了后山一个简陋的房屋里。远远的望去，那一座简陋的石屋根本就不起眼，周围几乎已经被植被所覆盖。而且，相对于周围的高楼林立来说，这一座小石屋实在太不起眼了。

　　刘公走到门口，右手一抬。

　　嘎吱！

　　石屋的石门竟然打开了。

　　里面是一个很长的台阶往地下而去。

　　“来。”刘公开口道。

　　人刚踏入其中，石壁两边的火盆自觉亮了，火盆把道路照得清清楚楚。顺着台阶往下走，很快就踏入了一个地下世界。

　　“我刘家守护这一份藏宝图很多年了。”刘公淡淡的看着郭义，道：“从我祖上有记载之后便已经流传了几千年了。如今，我刘家香火凋零，人脉单支。而四周又有豺狼虎豹对我刘家的藏宝图虎视眈眈。正所谓，匹夫无罪怀璧其罪。我刘家若是再拿着这一份藏宝图，恐怕……就要灭亡了。”

　　“这藏宝图到底是什么东西？”郭义问道。

　　“不知！”刘公摇头，道：“我刘家辗转多年，祖上也不知是从何处弄来的藏宝图。从那以后，我们刘家便一直守着这一份藏宝图。世世代代。”

　　“哦？”郭义的兴趣顿时被勾了起来。

　　刘公带着郭义进入了地下宫殿。

　　气势恢弘。

　　刚踏入地下宫殿，里面的火盆顿时全部亮了，尤其是最顶上那一个巨大的火盆点亮，照亮了整个大殿。

　　大殿的周围是一幅幅巨大的壁画。

　　郭义饶有兴趣的参观，当他看到那一幅幅壁画的时候，郭义惊讶了：“这……竟然是神族？”

　　“郭先生看过？”刘公好奇的问道。

　　“不曾看过。”郭义摇头，道：“古籍上有所记载。”

　　神族乃是宇宙之中至高的种族。

　　据说，神族天生就拥有至高无上的力量。他们是无比尊贵的存在。

　　人类修行，所努力的方向不就是为了成仙成神吗？

　　正所谓，大道三千，道统五万……所做的一切不都是为了能够永生吗？

　　如何才能够永生？

　　天仙境不能，大仙境不能，位仙境也不行。

　　九天大帝身为仙帝也仅仅只有百万年的寿元，同样也达不到永生之境。想成就永生，那就必须觉醒神力，开启修身之旅，成为至高无上的神。

　　看到那墙壁上关于神族的壁画，郭义顿时有一种幻想，难道这个藏宝图是神族的藏宝图？

　　郭义顿时恍然！

　　神族的藏宝图？难道是关于神器的下落？

　　一直以来，修士都认为炼器的终点是九阶仙器。

　　殊不知，仙器之上还有神器。

　　神器乃是神族的法器，一件神器的珍贵程度几乎无法形容。一件强大的神器可以轻松的把银河系毁灭。即便是普通的神器也可以把银河系内所有的文明全部化为灰烬。

　　所有，神奇的强大是很多人不敢想象的。

　　正如地球上的那些武道宗师不敢想象仙器的强大。

　　“郭先生。”刘公喊道。

　　“在！”郭义缓过神来了。

　　“请随我来。”刘公快步走向了那一座石台。

　　石台上，刘公伸出了手，手放进了石槽。

　　咚！

　　一声轻响。

　　石台裂开，一分为二。一个黑色的盒子从石台之中缓缓升起。下面没有任何东西托着，浮在半空。

　　刘公嘴里念念有词，似乎在祈祷。

　　片刻之后，他用双手抱着这一个盒子。

　　“藏宝图就在里面？”郭义问道。

　　“对。”刘公点头，道：“这是我有生以来第二次打开藏宝图。”

　　“第一次是什么时候？”郭义好奇的问道。

　　“那是我爷爷把藏宝图传给我的时候。”刘公认真的看着这一个黑色的盒子，道：“藏宝图代代相传，如今到我这里已经有几千年了。我实在守不住它了，只能把它交给你。”

　　郭义轻轻一笑，道：“其实，你可以留着。”

　　“不！”刘公摇头，道：“我看郭先生面相不凡，决定以藏宝图相赠。”

　　说完，他毫不犹豫的打开了盒子。

　　里面是一卷金色的残卷。

　　刘公打开残卷，道：“只可惜，这是一个残卷。属于藏宝图的一部分。但是，我始终相信，这个藏宝图之中一定藏着一个天大的秘密。”

　　“刘公为何不去调查？”郭义问道。

　　“我刘家人向来只守着这一份藏宝图就好了。”刘公微微一笑，道：“并无二心。我爷爷也曾经叮嘱过我，此物不属于这个世界，让我不要有任何念想。”

　　“难怪。”郭义点头。

　　刘公把藏宝图认认真真的递给了郭义。

　　郭义小心翼翼打开，果然是一份残卷，这一张金色的锦帛竟然被裁剪过。而且，上面的文字郭义完全看不懂。

　　“这是？”郭义不解。

　　“我也不懂。”刘公摇头，笑道：“这藏宝图残卷就送给先生了。如果先生有能力解开这藏宝图，必然能够打开一个惊天秘密。”


第1571章 住柴房

　　“我去！”郭义无语。

　　刘公一片好心，郭义只好收起。

　　至少能够肯定的是，这应该是一片藏宝图残卷，留着日后必然有很大的用处。

　　两人转身从地下宫殿离开。

　　可是，刚从离开这一个石屋。

　　轰隆！

　　人刚从石屋之中出来，石屋顿时塌陷，整个地面也随之塌陷。原本的石屋不见了，而且地面上也露出了一个很深的水坑。

　　“这是？”郭义愕然。

　　“我爷爷曾经说过，这藏宝图一旦消失，这个地下世界也会随之消失。”刘公看着这一个深坑，道：“看来，这个地下宫殿已经消失了，这半卷藏宝图果然有不一样的地方。”

　　郭义内心更是对这一块残破的藏宝图有了很大的兴趣了。

　　这藏宝图乃是神族之物，谁也不知道这藏宝图之中到底隐藏着什么样的秘密。若是有朝一日能够破解这藏宝图的秘密，也许就能够挖掘出神族的秘密了。

　　返回刘公家中。

　　楚非云和老圣医正在院子里焦急的等待。

　　“郭兄不会出什么事吧？”楚非云略显焦急，刚刚后院传来一阵阵轰隆隆的声音，听起来就好像是地震了一样。

　　“放心吧。”老圣医摆手，道：“郭先生实力非凡，一般人不是他的对手。再说了，刘公乃是大善之人，不可能会做出什么大恶之事。”

　　“那也是。”楚非云点头。

　　表面上如此，内心却依然担心。

　　没过多久，郭义和刘公从屋内走了出来。

　　“郭兄。”楚非云笑脸相迎。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“我们是不是该入城了？”楚非云嘿嘿一笑，道：“这会也不知道瓮城之中的搜捕怎么样了。”

　　此时，刘公好奇地问道：“难道瓮城中的搜捕是针对你们的？”

　　“对。”楚非云点头。

　　“为何？”刘公疑惑的问道。

　　“这事情是这样的……”楚非云把情况说了一边。

　　刘公脸色微微一沉，道：“这帮无恶不作的恶棍，三位莫要担心，我这就派人送你们进通天城。没人敢拦你们。”

　　楚非云大喜：“刘公，那太谢谢你了。”

　　随后，刘公立刻支派人马。

　　一头巨大的、温顺的灵兽缓缓的走了出来，拖着一个轿撵。

　　“哇，这灵兽好气派啊。”楚非云惊讶不已。

　　“确实很气派。”饶是见识多广的老圣医也忍不住惊讶了起来。

　　郭义倒是一脸淡定。

　　刘公笑道：“几位，上车吧。我的轿撵送你们入城，没人敢拦。”

　　“好。”郭义点头。

　　随后三人上车。

　　在车夫的驱赶下，灵兽缓缓的离开东瓮城，朝着通天城直奔而去。

　　东瓮城内，马飞增派了大量的人马在东瓮城内设关设卡，搜寻郭义等人。

　　刘公的轿撵在城内顺利通行，很快就到了城门口。

　　城门口依然有大量的人马在守着，根本就没有给任何人机会，从城内离开的人都要经过盘问，搜寻。随着轿撵的到来，众人纷纷让开了一条路。

　　“这不是刘公的轿撵吗？”门口的侍卫笑呵呵地说道：“刘公重病，为何还要离开东瓮城？”

　　“哼！”车夫冷哼一声，然后说道：“刘公要前往通天城治病，怎么？你们打算拦着？”

　　几人一愣。

　　急急忙忙让开，并且连连摆手：“不敢，不敢。”

　　车子顺利的离开，车内的楚非云也松了一口气，道：“真没想到，这么顺利的就通过了。”

　　城门口，几名侍卫却一脸怒气。

　　“操，一个车夫这么牛？装什么装？”

　　“就是，刘公可是大善之人，他算个什么东西？”

　　……

　　几人冲着轿撵的背影破口骂道。

　　如果不是因为刘公与通天城城主关系叫好，恐怕以他们的性格，绝对不会轻易的放过这个车夫。

　　顺利的踏入了通天城。

　　几人在城区下了车，车夫赶着车又离开了通天城。

　　三人立于人流穿梭的闹区。

　　“两位可有什么打算？”老圣医问道。

　　“明天就是天道宫开山选弟子的日子。”楚非云恭敬的看着老圣医，然后说道：“我和郭兄打算上山撞一下运气。”

　　“哦？”老圣医饶有兴趣的看着郭义，道：“郭先生要入天道宫？”

　　“算是吧。”郭义点头。

　　入了天道宫，才能够摸清楚天道宫的情况。

　　另外，天道宫弟子太多，想要找到穆芷若并不容易。如果不能找到穆芷若，郭义绝对不会善罢甘休。

　　“那就我就不奉陪了。”老圣医微微一笑，道：“我在通天城有一套居所，我打算暂时回去一趟。如果两位无处可去，倒是可以前往我居所暂且休息。”

　　“不了。”楚非云摇头，道：“我在通天城有几个朋友，打算去拜访一下。也好明日跟他们一起前往天道宫拜师学艺。”

　　“好，先祝福两位。”老圣医微微一笑。

　　说完，老圣医转身离开。

　　楚非云则带着郭义朝着城内走去。

　　约莫晃荡了一个多时辰，楚非云总算是按照图纸找到了地方。

　　那是一处极为豪华的宅子，门口气派非凡，还有两名守门的侍卫。大门刷着朱红色的漆，左右两边镇着巨大的灵兽。可见这一户人家应该是不凡之家。

　　“站住！”门口的侍卫拦住了楚非云，问道：“这是乔府，你们想干什么？”

　　“我乃是乔天硕的朋友。”楚非云十分礼貌，道：“此番特地来拜访他，劳烦通报一声。”

　　两名护卫上下打量着楚非云和郭义一眼。

　　两人看起来都不像是什么有钱的主儿，不过，出于本职工作的原因，其中一人点头：“行，你先等着，我去通报。”

　　楚非云内心略显忐忑。

　　没多久，那人急匆匆的出来，道：“来吧，乔少爷让你进去。”

　　“好咧！”楚非云点头。

　　侍卫领着两人朝着乔府内走了进去。但是，方向似乎并非朝着乔府的正屋而去，反而是朝着偏房而去。

　　最后，侍卫领着两人到了一处柴房。

　　“乔少爷交代了，你们今天晚上就住这里。”侍卫推开门。

　　里面一片杂乱，摆放着各种各样的杂物，还有大量的柴火。

　　楚非云傻眼了：“这……”


第1572章 无巧不成书

　　郭义倒是一脸淡然，无所谓的态度。

　　楚非云抬头看着侍卫，道：“这位仁兄，你……你是不是搞错了？乔天硕怎么会让我住柴房呢？”

　　“这是少爷的意思，跟我没关系。”侍卫开口道。

　　“我要见乔天硕。”楚非云怒了。

　　“哼！”侍卫冷笑一声，道：“我们少爷岂是你说见就见的？我们少爷这会正忙着呢，你要么老老实实在柴房呆着，要么就从这里滚出去。”

　　“你！”楚非云脸色更怒。

　　郭义拦住了楚非云，道：“楚兄，我看这里就挺好的，不如就在这里住下吧。”

　　“郭兄。”楚非云尴尬之极。

　　原本想要在郭义面前显摆一下自己能耐光，人脉广。没想到竟然被乔天硕这般羞辱。显摆也自然而然变成了丢脸。楚非云拱了拱手，道：“我对不起你，不如我们走吧。找一间客栈住下来。”

　　“不了。”郭义摇头，道：“就这里挺好的。”

　　“郭兄，这里是柴房啊。”楚非云急忙说道。

　　“我当然知道。”郭义点头，道：“我师尊曾经告诉我，修士不可贪恋世间物质，更不可追求灯红酒绿的生活。修行者应该看淡生活，追求更高层次的境界。所以，能够有一个遮风挡雨之处，便足以。”

　　听完。

　　楚非云顿时略有所思，许久之后，他朝着郭义拱了拱手，道：“听君一席话胜读十年书，受教了。”

　　听了郭义的话，楚非云顿时感觉自己有些浮躁了。

　　身为一个符文师，从小家父就教导他要潜心修行，苦修修炼。不可追求物质上的生活。

　　柴房虽然堆放着不少的杂物，但是桌椅都很齐全。

　　对于修士来说，不需要床榻也能修行。楚非云带着愧疚的心把柴房打扫了一遍，又认认真真的清理了两把椅子，递给郭义一把，自己留了一把。

　　……

　　在乔府之中。

　　一群人正聚集在一起。

　　乔天硕正赫然在列，不过，今天似乎乔家有重要人物在场。

　　坐在最上面的不是乔天硕，而是一个身穿白裙的女子，一绺如云的长发随风飞舞，如淡烟般的柳叶眉，一双星眸细长明媚，娇俏的瑶鼻，香腮微晕，点绛般的樱唇，完美无瑕的瓜子脸甚是美艳，晶莹剔透胜雪般的肌肤如霜如雪，身形纤纤，容华若仙。

　　女子坐在上座，下面不少通天城内的公子哥都露出了仰慕之色。

　　每个人脸上都流露出了一种深深的爱慕。

　　“乔少，家里来了客人，为什么把人家赶到柴房去住？”女子好奇的问道。

　　“刘小姐有所不知。”乔天硕嘿嘿一笑，道：“此人乃是当初在天宝城遇到的当地符文师，我见他父亲有几分能耐，便与他结交，也只是泛泛之交而已，没想到这小子竟然来投奔我。呵呵，据说明日还要跟我一块儿去天道宫入门。”

　　“他要去天道宫入门？”女子惊讶不已。

　　“对！”乔天硕点头，道：“妈的，小地方来的修士，竟敢上天道宫自取其辱。当真是活腻了。”

　　“乔少，你那朋友也太不自量力了吧？”

　　“就是啊，天道宫那地方挑选弟子，可不是一般的严苛。”

　　“若没有过人的天赋，就算你是化神境恐怕也不会要吧？”

　　……

　　大厅里，众人七嘴八舌。

　　乔天硕笑了笑，道：“过人的天赋自然是其中之一，不过，还得要有过硬的背景才行啊。”

　　“哈哈！”

　　“乔少有刘媛小姐的帮忙，自然是马到功成。”

　　“可不，刘小姐乃是刘长老的嫡系孙女，这关系，只要不是智障都能够轻易的踏入天道宫的大门。”

　　众人笑了起来。

　　乔天硕抬头看着那个女子，道：“刘媛小姐，明日之事，那就拜托你了。”

　　“乔家与我刘家世代交好，这点儿忙自然没问题。”刘媛微微点头。

　　刘家和乔家之间关系一直不错。

　　乔天硕一听，顿时放下了心。

　　“诸位，让我们以茶代酒，感谢刘小姐。”乔天硕急忙举杯。

　　现场不少人都是通天城内的富二代和官二代。

　　在圣墟大陆，不管你富可敌国，亦或者权能倾城都不可能与天道宫作对。

　　而在通天城内，不少官二代，富二代以能够入天道宫为时尚，为炫耀的资本。每个人为了能够成为天道宫的弟子而削尖脑袋，恨不得能够立刻加入天道宫。

　　只可惜。

　　天道宫的大门可不是那么容易进的。

　　第一关的天赋测试就要刷下一大批的人。很多官二代和富二代就通不过这一关的考验。

　　当然，如果能有一些关系，倒是可以省掉这些繁琐。

　　众人无不羡慕的看着乔天硕。

　　能够加入天道宫这已经是一件足以笑傲通天城的事情了，再加上乔家和刘家关系不错，多少人更是可望而不可及的存在。

　　乔天硕得意洋洋，道：“诸位，明日可都要多加努力啊。”

　　“乔少，你能入天道宫，我们也跟着沾光啊。”

　　“可不，天道宫可不是人人能入的，我身边能有一个朋友成为天道宫的弟子，那也是我的荣幸啊。”

　　……

　　众人纷纷拍马，而乔天硕对此却十分的兴奋。

　　刘媛虽然是一个任性的丫头，但是她还算是单纯，对于这些圆滑的世界并不喜欢。她立刻站了起来：“乔天硕，我刚从临渊潭归来，我得先回天道宫向我爷爷复命了。”

　　“好好。”乔天硕急忙点头，他站了起来，道：“这样吧，我们一起送你。”

　　“不必！”刘媛径直往外走。

　　“那怎么行，你乃是我们的贵客，我们当然要送你。”乔天硕笑道。

　　刘媛本就不善言辞，更不好推辞。只能听之任之了。

　　随后，一行人浩浩荡荡的出门送刘媛。

　　刘媛的飞兽在后院歇息。

　　所以，一行人朝着后院而去。

　　后院里。

　　郭义和楚非云正在交流。楚非云对于郭义的实力有着很浓厚的兴趣，郭义自然也是知无不答，但凡不涉及到自己的秘密，郭义一一告知。同样也在符文上对楚非云指点一二。


第1573章 如此狂妄

　　楚非云惊讶地说道：“郭兄，你也太神奇了吧？”

　　“怎么了？”郭义疑惑的看着楚非云。

　　“你竟然对符文术也研究得这么透彻？”楚非云惊呼道。

　　楚非云能不惊讶吗？身为一个符文师，他深刻的知道符文入行的条件有多高，要求有多高？而且想要符文术简直就是一种烧钱的行为，比符箓师还要更加的烧钱。符文所需要的材料都是十分稀有的材料，这对于任何一个人来说都是万分珍贵的东西。而符文师却需要大量的购买。

　　若不是因为家中略有一些钱财，恐怕难以支撑楚非云的修行。

　　最让楚非云诧异的时候，符文师的修行可不是一般的难。属于难上加难。郭义不仅精通修行，还懂得符文术，这让楚非云十分的惊讶。

　　“略同一二。”郭义淡然一笑。

　　就在此时。

　　背后一道惊讶的女人声音传来：“是你？！”

　　郭义和楚非云情不自禁的扭头望了过去。

　　“是你？”郭义皱着眉头。

　　眼前的女人乃是当初在临渊潭从灵蟒口中救下来的女人，看起来，她似乎在这里还倍受欢迎啊。郭义淡淡一笑，道：“真巧，没想到在这里遇到了你。”

　　刘媛脸色一沉，她扭头问乔天硕：“这就是你的那两个住柴房的朋友。”

　　乔天硕一脸懵逼。

　　他确实不知该如何是好，不明白刘媛和眼前男子到底是什么关系。如果两人之间关系不错，那自己把他们安顿在柴房岂不是找死？如果两人之间的关系恶劣，那自己应该狠狠的踩扁对方。

　　乔天硕额头上的汗水不断的往下落。

　　“乔天硕，我问你话呢。”刘媛怒视着乔天硕，道：“这个混蛋就是你朋友吗？”

　　乔天硕一听，总算是缓过神来了，他急忙说道：“不不，这个人我不认识，我只认识楚非云。他才是我朋友。至于这个人，可能是楚非云带过来的吧。”

　　从刘媛的语气中他就能够听出来。刘媛与眼前这个男子估计是有什么矛盾。

　　乔天硕急忙问道：“刘小姐，他得罪了你？”

　　“何止得罪了我。”刘媛眯着眼睛。其实，她想要说，这家伙还救过我。

　　只是，不等刘媛说完，乔天硕大喊道：“王八蛋，竟然闯进我乔府，来人，把他轰出去。”

　　哗啦啦！

　　后面不少人心甘情愿充当刘媛的护花使者。刘媛不仅长相甜美，而且生得也可爱，最重要的是刘媛背后的那一股势力。刘媛的爷爷乃是天道宫的长老，背后掌控的势力和财富是常人难以想象的东西。多少人想要抱她的大腿？如今终于有机会，他们岂能落后？

　　“站住。”刘媛呵斥道。

　　呃！

　　众人皆是愣住了，纷纷扭头看着刘媛。

　　“刘小姐，你这是？”乔天硕愕然的看着刘媛。

　　刘媛并不理会他们，她缓步朝着郭义走去，面带一丝冷漠的笑容。她看着郭义，道：“你叫什么名字？”

　　“名字不过是一个代号而已，叫什么都无所谓。”郭义淡淡一笑。

　　刘媛眯着眼睛，这家伙实力强，竟然如此傲慢无礼。

　　刘媛对郭义的印象便更加恶劣，她冷笑道：“听说你明天想要去天道宫入门？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“哼，天道宫可不是你想要入就能入的。”刘媛冷冷一笑，然后说道：“纵然你实力再强，过不了我这一关，你永远也别想踏入天道宫半步。”

　　“是吗？”郭义微微一笑。

　　“没错。”刘媛重重的点头，她自认为抓住了郭义的小辫子。

　　“天道宫算什么。”郭义摇了摇头，然后说道：“我想入便能入，我若不想入，天王老子也别想让我入。”

　　咝！

　　周围顿时一片哗然。

　　所有人都愕然的看着郭义。尤其是乔天硕。

　　乔天硕皱着眉头，道：“操，这小子竟然如此狂妄？”

　　“太不把天道宫放在眼里了。”

　　“远的不好说了，这小子不把刘媛放在眼里，这不是找死吗？”

　　“是啊，刘媛他家老爷子可是入门考核的主审官，他死定了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　对于郭义傲慢的态度，众人都觉得很讶异，这家伙难道不想入天道宫了吗？还是说，他根本就不认识眼前这个女人？

　　刘媛脸色顿时沉了下去。

　　“好大的口气。”刘媛脸色都沉了下去。

　　郭义面色风轻云淡，一脸与己无关的态度。

　　乔天硕生怕郭义这小子把刘媛彻底得罪了，从而连累到了自己，他急忙朝着楚非云走了过去。低声警告了一句。楚非云一听，差点吓得魂飞魄散。

　　原本以为这个女人只是一个有权有势人家的女子。没想到她竟然是天道宫长老的嫡系孙女。这彻底就把乔天硕吓得魂飞魄散。

　　楚非云急忙朝着郭义凑了过去，道：“郭兄，这个女人不简单，还是别得罪他了。”

　　“天下人都一样。”郭义冷笑道。

　　“郭兄，此人乃是天道宫长老的嫡系孙女。”楚非云急忙说道。

　　“那又如何？”郭义冷笑一声。

　　刘媛见乔天硕上前和楚非云支支吾吾，她立刻就明白他是在借机警告对方。她并未出言阻止。相反她正得意洋洋的准备看郭义如何在自己面前屈尊。

　　谁料，郭义又一次口出狂言。

　　刘媛不敢相信的看着郭义，一个人再怎么有实力，那终究只是个人能力而已。岂能与一个堂堂的宗门抗衡？

　　再说了，天道宫乃是天下第一宗。是个人都要毕恭毕敬，可眼前这家伙竟然敢这般口出狂言，实在太让刘媛气恼了。

　　“好！”刘媛一甩手，道：“那……明日我便在天道宫测试殿等你。我倒要看看你有什么能力能入我天道宫。”

　　说完，刘媛气恼的离开。

　　临走时，刘媛转身对乔天硕道：“你想入天道宫吗？”

　　“想，做梦都想。”乔天硕急忙点头。

　　“那你必须好好招呼这两人。”刘媛冷冷的看着乔天硕，道：“如果他们有半点儿差池，我唯你试问，你必须好酒好菜伺候他们，你如果敢将他们驱逐出去，我让你乔家灭门。”

　　说完，刘媛一跃上了飞兽背脊，飞兽腾空而起，一眨眼就消失得无影无踪。


第1574章 等着看好戏

　　震惊！

　　现场一片震惊，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　乔天硕傻眼了。

　　他脑子有些反应不过来，郭义分明就对她不敬，可偏偏刘媛还让自己对他们好生伺候，而且还得好酒好菜伺候。乔天硕一脸懵状，他扭头看着一旁的白衣男子，道：“陈少，我……我没听错吧？”

　　“没错。”陈少摇头，道：“刘小姐确实让你好酒好菜伺候他们。”

　　“我还以为我听错了。”乔天硕愕然。

　　看着刘媛离开，乔天硕竟然不知所措。

　　乔天硕的朋友都好奇的在一旁围观郭义和楚非云，就好像在围观动物园里面的动物一样。

　　乔天硕看着楚非云，不知道该用什么样的态度面对他。

　　如果说要热情一点，可自己刚刚还把人家丢到柴房去住；然而，刚刚刘媛又丢下话让自己好酒好菜伺候他们。乔天硕感觉自己就像一只猴儿一样，被人耍得团团转。

　　乔天硕嘴角扬起了一抹笑容，凑了过去：“楚兄，一年多不见，别来无恙吧。”

　　“这一句楚兄不敢当。”楚非云微微一笑，然后说道：“我可不敢跟你称兄道弟。”

　　“别这样说。”乔天硕哈哈一笑，道：“我可不知道是楚兄你来了，如果知道是楚兄你来了，我定然扫榻相迎。毕竟，你我也算是老交情了。对吧？”

　　“不。”楚非云推开了乔天硕要勾肩搭背的手，道：“我与郭兄才算得上是交情，与你嘛，什么都不算。”

　　乔天硕本想发怒，但是又怕自己一不小心激怒了楚非云。

　　万一这家伙一怒之下走了，那自己明天怎么跟刘媛交代？无论如何今天一定要把他留下，然后好酒好菜伺候。等明天一过，你特么就从哪儿来，滚到哪儿去吧。

　　得罪了刘媛刘大小姐，你这不是找死吗？

　　“唉，楚兄何必与我一般计较？”乔天硕哈哈一笑，道：“我已经备下了好酒好菜，也准备好了上等厢房给两位，就算是我给两位赔罪，好不好？”

　　“算了吧。”楚非云摇头，道：“我看这柴房就挺不错的。”

　　“呃……”乔天硕愣住了，尴尬地说道：“楚兄，何必为难自己？”

　　“你与我之间的交情，我也只配睡这柴房。”楚非云冷冷一笑。

　　乔天硕见楚非云冥顽不灵，耐着的性子也都耗尽了。

　　无奈之下，乔天硕只能甩手离开。

　　临走时，乔天硕冷哼道：“既然你非要住柴房我也没办法，明日刘大小姐问起来，你可别说我委屈了你。”

　　一行人浩浩荡荡离开。

　　原本冷清的院子一下子热闹了，随着这一帮人的离开，热闹的院子一下子又冷清了下来。

　　郭义和楚非云立于院子里。

　　“一帮杂碎。”楚非云气不打一处来。

　　“与他们怄气，不值得。”郭义冷冷一笑，然后说道：“明日到了天道宫再让他们刮目相看，让他们知道什么叫天外有天，人外有人。只有只有才能够让他们心服口服。”

　　“郭兄。”楚非云看着郭义，然后说道：“只怕……这一次得罪了他们，我们连天道宫大门都进不去了。”

　　“放心吧。”郭义往前踱步，凭栏而望，瞭望着远方。道：“明日上山，神挡杀神，佛挡弑佛。”

　　“啊？”楚非云愣住了。

　　“郭兄，这……不好吧？”楚非云说道。

　　“没什么不好。”郭义摇头，他说道：“楚兄，如果想要让人看得起你，就要拿出让人看得起的实力。明日随我一同去天道宫证明给所有人看。”

　　“好！”楚非云内心热血沸腾。

　　有郭义领路，楚非云还有什么担心的？

　　郭义说的没错，想要让人看得起，就要拿出让人看得起的实力。

　　明天天道宫的入门选拔，那就是证明自己的最好时机。

　　大厅里。

　　乔天硕的一帮狐朋狗友并没有离开，一行人返回大厅又开始喝酒庆祝。

　　“乔少，你说你对那两人客气啥？”陈少站了起来，道：“以我的性格，直接把他们轰出去。竟敢得罪刘大小姐，这不是找死吗？”

　　“你耳朵聋了？没听到刘大小姐临走的时候是怎么交代的？”乔天硕瞪了他一眼。

　　陈少嘿嘿一笑，道：“女人不都是这样吗？口是心非。”

　　乔天硕迟疑了一下，他愣愣地说道：“可万一不是呢？”

　　“算了。”其他人插嘴，道：“过了今天晚上，连柴房也没他们睡的地方了。”

　　“对对！”陈少点头，道：“那就忍他们一个晚上吧。”

　　此一个黑衣男子说道：“乔少，你说刘小姐怎么会认识他们呢？”

　　“对啊！”陈少立刻放下酒杯，好奇地说道：“刘小姐可是高高在上的大小姐，更是天道宫花重金培养的弟子。至于你家柴房住的那两个小子，一看就是来历不明的人，也不知道是哪个穷乡僻壤来的穷小子。”

　　“那谁知道呢？”乔天硕摇头。

　　“不过，明天可就有一场好戏看了。”陈少嘿嘿一笑，道：“明天我们可就别错过了这一出好戏啊。”

　　“那是自然。”乔天硕冷笑，道：“明天我倒要看看那个姓郭的小子怎么入天道宫。”

　　“他可是放下了狠话啊。”黑衣男子哈哈笑道：“明天我倒是要去看看，那小子有什么能耐进天道宫。”

　　“有刘大小姐挡着，那小子就算是有飞天遁地的本事恐怕也进不了天道宫吧？”乔天硕哈哈笑道。

　　一群人也纷纷笑了起来。

　　次日！

　　天气晴朗，晴空万里无云。可见度很好。

　　一眼望去，灵山似乎近在眼前。

　　高耸入云的灵山，几乎看不到峰顶在何处，因为峰顶之上已经被白雾所环绕，更是被层层灵气所包裹。那就好像是一个巨大的冰淇淋，下面是黑色的巧克力，上面则是白色的奶油。一眼望去，甚是壮观。

　　“这就是灵山啊。”楚非云仰望着那一座高高的灵山。

　　灵山乃是圣墟大陆的母山，更是所有人心目中的圣山。

　　传说中，灵山存在这个世界上已经有无数年了，比圣墟大陆出现还要早，比人类出现也要早。


第1575章 遭遇阻拦

　　“是的！”郭义点头。

　　看到这一座灵山，郭义顿时有一种无比的激动，仿佛这一座灵山就是与自己同根生一样。

　　“走吧，我已经有些迫不及待了。”楚非云激动地说道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　随后，两人达成轿撵飞快的赶往灵山。

　　灵山山脚下，是一座高大无比的城门。这一座城门乃是天道宫早起修建的城门，用来隔离外界之人。城墙之内是天道宫的地盘，城墙之外乃是通天城。

　　天道宫的面积很大，以灵山为中心，朝着四周蔓延几十公里。

　　整个南瓮城，几乎都是天道宫的范围，而在南瓮城之外才是聚集着不少当地的居民。

　　此时，天道宫城门的入口处，排着很长的队伍。

　　“这么多人要去天道宫？”楚非云站在轿撵眼，一眼望去竟然是密密麻麻的人群。

　　“是啊。”郭义点头，道：“天道宫乃是圣墟大陆第一宗，自然有不少人想要拜入其中。你不就是其中之一吗？”

　　“别说我，郭兄你不也想吗？”楚非云哈哈大笑。

　　郭义摇了摇头。

　　对于天道宫，他没有丝毫的兴趣。若非因为寻找穆芷若的下落，也为了找到郭家灭族的原因，郭义可不会来天道宫入门仪式。要找到，郭义乃是九天大帝的转生。他脑海中拥有十万心法，更拥有无数的九天炼体决这种上乘的修炼之法。郭义又岂会对天道宫感兴趣呢？

　　楚非云一直盯着郭义，他笑了笑：“郭兄，难道你没兴趣？”

　　“并无兴趣！”郭义摇头。

　　“既然没兴趣，你为什么要来天道宫？”楚非云大惊失色。

　　“有一些事吧。”郭义淡淡一笑。

　　楚非云不可置信的看着郭义，然后说道：“郭兄，你……不会……”

　　“不会。”郭义摇头。

　　“那就好。”楚非云顿时松了一口气。

　　如果郭义要对天道宫不利，那可就麻烦了。且不说以郭义之力能否与天道宫为敌，若是天道宫追查下来，自己也会跟着倒霉。天道宫势力何等强大，他根本就屋里抗衡，别说他无力抗衡，就算是这个楚家也无法抗衡。

　　顺利的通过了城门。

　　天道宫内简直就如同是一座大型的城池。

　　“从来没见过一个宗门能够如此强大。”楚非云惊讶的看着四周。

　　这哪里是一个什么宗门，这分明已经形成了一座巨大的城市嘛。这里有各种各样的商品，商铺林立，内部商品琳琅满目。让人感觉就好像从天道宫踏入了另外一座城市。

　　“这是发展的必然产物。”郭义笑道。

　　楚非云兴奋的像个孩子。

　　自从踏入了天道宫，郭义就发现这里的灵气要比外界浓郁了两倍不止，若是从小在这里出生，在这里开始修行，就算是资质一般的人也能够轻易踏入练气境吧？

　　看看现场的人，周围商店的人，哪一个不是修为高深？

　　这更加让楚非云坚定了入天道宫的想法。

　　“郭兄，你看……”楚非云手指而去。

　　不远处，数个御空而行的人从天而降，这些人手里抱着大批的货物，然后急匆匆的钻进了各自的商店里。楚非云激动地说道：“天道宫内随便一个人竟然就有这等修为，确实厉害。”

　　“能在天道宫内出生的人，应该都不简单。”郭义开口道。

　　“是啊！”楚非云点头，道：“我也要成为天道宫的弟子，然后让我的孩子们从小就拥有优渥的环境。”

　　大多数加入天道宫的人不仅仅是为了自己，同样也是为了自己的孩子能够一出生就拥有很优秀的修行环境。但凡在天道宫内的人，就算是再普通的人也能够踏入练气境，成为一个入门级的修士。

　　很快，两人找到了注册登记之处。

　　等了片刻，终于轮到郭义和楚非云。

　　两个负责登记的弟子抬头看了郭义和楚非云一眼，其中一个戴着帽子的弟子说道：“刘小姐说的就是这两个人吗？”

　　另外一个人低头偷偷看来一眼画卷，连声道：“没错。”

　　“嘿嘿，既然是他们，那就不客气了。”戴帽子的弟子冷漠一笑。

　　楚非云刚准备捏笔填写资料。

　　唰！

　　戴帽子的弟子右手把纸张抽了回去，道：“你们回去吧。”

　　楚非云一愣，道：“我们还没领取上山令牌呢。”

　　“你们不用令了。”戴帽子的弟子摇了摇头，道：“从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　楚非云急了：“我们要参加天道宫的入门。”

　　“你们哪来的资格入门？”戴帽子的弟子冷笑一声。

　　“我们怎么就没资格？”楚非云怒了，几乎都快要握着拳头就上了。

　　戴帽子的弟子笑了笑，道：“你们有没有资格由我说了算，我说你们没有资格，那就是没有资格。”

　　楚非云愣了一下，然后说道：“你这是逼我？”

　　“逼你怎么了？”戴帽子的弟子不屑一笑，道：“乡巴佬，赶紧滚。别妨碍后面的人继续上山。否则，别怪我不客气了。”

　　楚非云正欲扬起拳头动手。

　　郭义却一把拽住了楚非云，道：“人为何与畜生一般计较？”

　　楚非云愕然的看着郭义。

　　那两个负责注册登记发放上山令的弟子立刻站了起来，怒气十足的盯着郭义：“小子，你说谁是畜生？”

　　“谁应了，就说谁！”郭义笑了笑。

　　“操！”两人勃然大怒。

　　不等郭义开口，两人立刻扑了过来。

　　楚非云正欲动手，郭义却抬手一掌拍了过去。

　　轰隆！

　　只一掌，两人当场从半空之中落下，就好像两团轻飘飘的棉花一样被郭义一巴掌拍在地面上。

　　“完了，这小子莫不是疯了？”

　　“他竟然敢打注册官？”

　　“唉，年轻人还是太冲动了。”

　　一群人纷纷摇着头，似乎对郭义充满了无限的惋惜之情。

　　两名弟子惨叫一声落地，浑身就好像散架了一般。

　　郭义缓步走了过去，戴帽子的弟子咬牙切齿地说道：“小子，你竟然敢对我们动手，你死定了。”

　　……

　　每个人账户里都有月票，请大家投给我。谢谢大家。


第1576章 天赋测试

　　郭义轻蔑一笑。

　　对于那两人的警告，郭义并不放在眼里。

　　“阻拦我们领取上山令，你们违反规则在先。”郭义望着两人，道：“就算我这个时候把事情闹大，那也是你们天道宫理亏。就算你说破天，你也理亏。哪怕是天道宫的宗主来了，受罚的也是你们。”

　　此话一出，两人顿时愕然，哑口无言。

　　郭义说的没错。

　　如果这事情闹大了只能是他们吃亏。虽说他们是天道宫的弟子，但今天乃是天道宫的入门仪式。任何人都有领取上山令的资格，只需要做一个简单的登记就可以了。可他们却偏偏阻拦。

　　要知道，任何一个宗门都必须补充新鲜的血液。

　　天道宫如何补充新鲜的血液？

　　靠的就是一年一度的弟子入门仪式。吸收大量的人上山，然后从中吸取天赋较强的弟子，获得入门的资格。

　　天道宫招募弟子，向来都比较注重天赋。

　　如果你天赋不好，你实力再强也不要。

　　天赋好，意味着未来的修行可以水到渠成，事半功倍。而天赋不好，实力再强也会被人超越的一天。天道宫能够成为天下第一宗，不仅仅是因为他们占据着灵山，更因为他们拥有一套完整的体系。这一套体系就包括了对弟子的招募。

　　男子哑口无言。

　　郭义单脚踩在了对方的脑袋上：“你虽然被人当狗使唤，但是，你这一条狗显然没有达到你主子的要求。”

　　说完，郭义从男子身上取了两块上山令。

　　“你！”戴帽子的弟子气不打一处来。

　　“尽管闹。”郭义淡淡一笑，然后说道：“大胆闹，看看吃亏的是谁！”

　　啪！

　　郭义脚在他的脸上重重踩了一下。

　　“楚兄，我们走吧。”郭义递给楚非云一块上山令，道：“一起上山，让天下人看看我们到底能不能入天道宫。”

　　“好！”楚非云顿时激动了起来。

　　两人朝着天道宫直奔而去。

　　“这两人疯了？”

　　“把天道宫的人得罪死了，有他们好看的了。”

　　“是啊，得罪天道宫的人太不理性了。”

　　……

　　后面不少人都纷纷摇头。

　　拿着上山令，轻易的就过了天道宫的山门，沿着山路往上。随同一起的有不少人，人群前不见头，后不见尾。密密麻麻，足有成千上万人之多。

　　“这么多人！”楚非云脸上都有些难看了。

　　“怕什么？”郭义淡然一笑，道：“人多才有优越感，人多才能够证明自己是天才。”

　　“也对。”楚非云点头，道：“可如果人太多了，我们想要进入天道宫的机会就小了。”

　　“你始终要明白，世人皆愚才，唯你是天才。”郭义笑道。

　　“郭兄果然大气魄。”楚非云拱了拱手，道：“自愧不如，自愧不如啊。”

　　随着人流一直往山上走。

　　山腰上，一个巨大的平台，平台下面铺设着青砖，四周是石头堆砌的护栏。风景很好，从这里可以看到整个天道宫脚下所有的房屋，远远的还能看到几十公里开外的通天城。

　　云雾从腰间飘过，带来一阵阵潮湿的水雾，山顶上还有不少飞兽飞过，有巨型飞鹤，有腾云驾雾的麒麟兽……

　　“哇，快看，麒麟。”

　　“那里还有飞狐！”

　　……

　　众人惊呼。

　　不管是麒麟兽，还是飞狐，这些都属于十分珍贵的飞兽。平日里都难得一见，更何况是拥有属于自己的飞兽。这更是别提了。

　　“羡慕啊。”楚非云一脸艳羡的看着那些骑着飞兽的弟子，道：“什么时候能够拥有属于自己的飞兽？”

　　“不会太久。”郭义背负双手。

　　在密密麻麻的人群中，郭义就如同鹤立鸡群，与众不同，他不仅长相初中，连气质也横压其他人一圈。郭义所在之处，其他人都远远的站着，生怕被郭义比下去了。

　　“希望吧。”楚非云苦笑。

　　且不说拥有一头飞兽何其艰难，养一头飞兽就够让他受的了。

　　就好像在地球上买一辆汽车。

　　买车已经够艰难了，后面还得保养维护，费用同样不菲。

　　“前面好像已经开始了。”

　　“是啊，希望第一关能过。”

　　……

　　众人纷纷说道。

　　第一关乃是天赋测试，只有过了第一关才能够进入下一关。第一关就好像是入门，同样也是基准条件。如果第一关都过不去，后面的就别提了。

　　然而，在所有的关卡之中，唯有第一关是没有办法投机取巧的。

　　天赋测试。

　　乃是用天赋石来测试人的天赋，每个宗门之中都拥有这样的天赋石，虽说测试的方式五花八门，但是万变不离其宗，都是依靠天赋石来测试修士的天赋。

　　并且依据天赋石的颜色的变化来判断一个人的天赋。

　　不远处，密密麻麻的人群围在了一起。

　　中间是一块巨大的天赋石。

　　这一块水晶般的石头通体透亮，没有一丝杂质，是一块从石缝之中整块儿撬出来的石头。

　　石头旁，站着两名中年男子，两人都穿着白色的天道宫道服。后背上是天道宫的图标，一个巨大的五行八卦图。两人头顶戴着灰色的帽子，一副正人君子的派头。

　　“不合格，下一个。”一名中年男子手里拿着册子，另外一只手捏着一支笔，重重的把册子上的一个名字划掉。

　　测试的男子垂头丧气，道：“这已经是第三次了。”

　　男子已经是第三次参加天道宫的入门仪式了，没想到连续三年惨遭淘汰。

　　殊不知！

　　这种天赋测试是没法改变的。如果是在第二关败下阵来，也许来年还有机会。可是，连第一关都进不去的人，难道指望着一年的努力就能提升自己的天赋？

　　不可能！

　　天赋是与生俱来的能耐，是后天很难改变的东西。

　　如果天赋都能改变，那这个圣墟大陆恐怕满世界都是渡劫期的大修士吧？隔三岔五恐怕就有渡劫期的大修士渡劫吧？如果真是这样，恐怕每天都有天雷降世，搅的这个世界不得安宁。

　　此时，一名男子颤颤巍巍的从人群中走了出来。


第1577章 最强天赋

　　众人都看着他。

　　男子浑身发抖，身上已经是大汗淋漓了。

　　“快点，别浪费时间，后面还有很多人呢。”中年男子瞪了他一眼。

　　“是是！”男子急忙点头。

　　他擦了擦额头上的汗水，又用衣服擦拭着手心的汗。手立刻贴在了天赋石上。

　　叮！

　　天赋石翻出了一层赤色的光芒。

　　“天赋测试合格。”中年男子大喊道。

　　“过了？我过了？”年轻男子顿时大喜，他一跃三尺高，激动的大喊道：“我测试通过了。”

　　话音落下，人顿时高兴的昏迷了。

　　“拖下去，拖下去。”中年男子脸色阴沉，道：“别浪费时间。”

　　一旁几名弟子立刻上前把昏迷的男子丢到了一旁。

　　中年男子则摇了摇头，手拿着笔重重的将这个家伙的名字从名册上划掉：“心理素质太差，一点小事就高兴的昏迷，谁也不知道以后遇到大事是不是就要的失心疯，不合格。”

　　这些人拥有着绝对的生杀大权。

　　但是，年轻的男子确实差了一些，天赋测试虽然过了，但是心理素质却极差。

　　“下一个！”中年男子大喊道。

　　人群一个接一个。

　　很快就轮到了楚非云。

　　楚非云急忙上前，他回头看了郭义一眼，郭义笑了笑：“去吧，没问题的。”

　　“嗯！”楚非云点头。

　　在山腰的一座建筑上，站着两个人影。

　　“师妹，他们出现了。”张天冷笑道。

　　“嗯。”刘媛眯着眼睛，道：“我倒要看看，他如何能入我天道宫。”

　　“师妹，直接把他们轰下山就好了，何必大费周章？”张天笑问道。

　　“那可不行。”刘媛摇头，道：“如果直接把他们轰走，那岂不是损了我天道宫的名声？再说了，我要他跪在我面前认错，道歉。我要让他知道本姑娘可不是那么好得罪的。”

　　“嘿嘿，师妹我来帮你。”张天嘿嘿一笑。

　　刘媛并没有告诉张天，郭义乃是她的救命恩人。

　　刘媛更没有告诉张天，其实她心里对郭义还是有些好感的。但是，郭义冰冷的态度，如同刺猬一样的性格却让刘媛很不爽。一边是喜欢，一边是讨厌。一种矛盾的心态在刘媛的内心浮起。

　　征服！

　　不仅仅是男人心中有征服的欲望，在女人的内心深处同样藏着这样征服的欲望。

　　男人想要征服女人，而女人却想要征服男人。

　　刘媛从小就生活在蜜罐之中，向来都是被万千人捧在手心，呵护备至。从来没遇到过任何的挫折。如果说人生之中唯一遇到过的挫折，恐怕就是在临渊潭了。

　　郭义不仅当着自己的面夺走了原本属于自己的本命丹，而且还出言羞辱了自己。

　　但是，郭义又救了自己。而且在郭义出现的第一刹那，刘媛对这个男人产生了极为强烈的好感。当一个人的第一印象落下之后，在很长的一段时间里都没有办法改变。

　　楚非云缓步上前，双手贴在了天赋石上。

　　叮！

　　一声脆响。

　　“天赋测试合格。”中年男子开口道。

　　楚非云顿时松了一口气。

　　此时，另外一个中年男子开口道：“因为能量消耗的缘故，所以需要更换一块天赋石。”

　　众人一听，都觉得诧异。

　　见过这么多次天赋石测试，还从未见过天赋石测试需要更换的。

　　但是，天道宫说要换，那就换吧。

　　没多久，另外一块一模一样的天赋石被推了上来，众人并未生疑。

　　“下一个！”中年男子眼神锁定在了郭义的身上。

　　郭义一脸淡然，他迈步向前走去。

　　众人也没有觉得任何可疑。

　　郭义盯着这一块天赋石，对于天赋石他还是明白其中的原理，天赋石之中有一些特殊的矿物质，能够与人体的磁场产生一定的共鸣反应，当一个人的天赋强，反应就剧烈一些；但若是天赋弱，这种反应就很淡。

　　依据反应的强弱，就能够判断一个人天赋的强弱。

　　郭义的双手贴在天赋石上的时候，却没有任何的反应。

　　中年男子眼神里闪过一抹戏谑的眼神，手抬起笔，不等宣布就准备把郭义的名字划掉。

　　阴谋！

　　郭义脑海中顿时浮现了一种不祥的预感。抬头望去，果然，在山腰不远处一座大殿之上郭义捕捉到了刘媛和张天的身影。

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　看到了刘媛，他就明白这一切是怎么回事。

　　换天赋石，无非就是为了阻拦自己进入天道宫。

　　也难怪刚刚众人都觉得奇怪。其实郭义也觉得很奇怪，天赋石并没有能量的说法。所以，他们都觉得很是诧异和纳闷。

　　郭义脸上浮现一抹冷漠的笑容，内心道，既然你要拦着我，我就偏不如你意。

　　郭义望着眼前这一块假的天赋石，内部的特殊物质早已经被抽空了。也难怪不会发生化学反应。郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。笑容内充斥着某种不屑。

　　“他想干什么？”张天问道。

　　“不知道！”刘媛摇头。

　　“难道他想玩花样了？”张天皱着眉头，道：“天赋石已经测试结束了，他已经被断定为没有天赋的修行者。”

　　刘媛也觉得好奇。

　　她内心很希望郭义能够给自己有些惊喜，否则，自己会很失望。

　　中年男子正欲开口宣布结果。

　　谁料，那一块天赋石竟然发出了一阵光芒，而且光芒越来越刺眼。

　　从赤色直逼紫色。

　　一块一人高的天赋石从通体透明变成了一块巨大的紫色的石头。刺眼的光芒照耀四周，周围之人目瞪口呆，眼眸中闪烁着两团妖异的紫色火焰。

　　“天赋绝佳？！”

　　“天啊，这是……最强天赋吗？”

　　“当年刘文君天赋测试的时候也不过淡紫色，没想到……”

　　众人惊愕不已，惊呼连连。

　　“不可能！”刘媛惊呼。

　　张天目瞪口呆。

　　主考官手中的笔已经按在了郭义的名字上，差一点儿就把郭义的名字划掉了。他目瞪口呆的看着这一幕，道：“怎么可能？天赋绝佳？最强天赋？”

　　如此的深紫，圣墟大陆已经有千百年未曾出现过了。而近日，却出现了。这意味着什么？


第1578章 真假天赋石

　　周围之人一片哗然。

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　楚非云瞪着眼睛，眼珠子都快从眼眶之中掉下来了。常人测试，能有赤色天赋就已经不错了，若能变成橙色，便已经心满意足了。可是，没想到郭义这家伙竟然直接变成了深紫色的最强天赋。

　　能够拥有这等天赋之人，未来成就必然十分了得。

　　楚非云不可思议地说道：“郭兄，我……我特么有小瞧你了。”

　　内心却是一阵狂喜。

　　能够与郭义结交，便也算是自己这辈子最得意的一件事情了。不过，此刻的楚非云更加迷糊了。他原本以为自己对郭义有些了解，可是现在他发现自己对郭义一点儿也不了解。

　　这个既懂修行，又懂符文术，还懂巫术的男人。如今竟然测试出了最强天赋。

　　楚非云感觉这辈子也没这么精彩过，这辈子也没遇到过这么厉害的人。

　　郭义松开手，冷漠一笑：“天赋合格吗？”

　　咕噜！

　　中年男子顿时吞了一口唾沫，不可置信的看着郭义。

　　那一双眼睛顿时瞪得跟牛眼一样，另外一名中年男子同样也是一脸懵状，他完全就不敢相信这一切是真的。因为对于他来说，实在太让人难以置信了。

　　“他……怎么做到的？”其中一人问道。

　　“天真的。”另外一人摇头，道：“难道……这一块天赋石有问题？”

　　“不会吧？”那人尴尬的看着他。

　　“谁真的。”两人都摇头。

　　楚非云急忙冲了上来，激动的看着郭义：“郭兄，厉害啊。没想到，真的没想到……竟然能够拥有这等天赋，太让人敬佩了。”

　　两名中年男子相互商量了一下。

　　其中一人走了过去，双手贴在了天赋石上。

　　“没反应？”

　　“他……零天赋？”

　　“怎么进的天道宫？难道是关系户？”

　　……

　　一下子，众人都热闹了。

　　中年男子顿时傻眼了，他急忙说道：“这一块天赋石有问题。”

　　不等众人开口，他立刻朝着另外一块天赋石走去，双手贴在天赋石上的时候，立刻就亮了，黄色的光芒让这一块天赋石显得无比的圣洁。中年男子顿时松了一口气，仿佛抓住了一根救命的稻草。

　　“看到没有。”中年男子怒吼一声。

　　“可是……刚刚测试，明明就没反应。”

　　“就是，为什么换一块天赋石就没问题了呢？”

　　众人都好奇了，一群人愕然的望着这一幕，都露出了一抹诧异的表情。

　　此时，中年男子脸上浮现一抹冷漠的笑容：“这小子作弊。”

　　哗！

　　众人皆是哗然。

　　另外一名中年男子急忙站了出来：“经过检测发现，这一块天赋石属于无效天赋石。”

　　“无效？那这小子测试……？”

　　“难道他作弊？”

　　……

　　所有人的目光都聚集在了郭义的身上，郭义面色淡然，一身坦荡。

　　“既然说我作弊，总该拿出证据来吧？”郭义问道。

　　“无效天赋石，为什么你能测试出天赋？”中年男子质问道。

　　“凭什么说这是无效天赋石？”郭义冷笑道：“自己天赋为零，却要怨石头无效。要我看，这一块石头才是有问题的吧？你一定是在这一块石头上做了手脚。”

　　“你胡说八道。”中年男子大怒。

　　“不信？”郭义轻笑一声，道：“不信就让大家试试。”

　　“好！”中年男子一听，立刻点头。

　　这两块天赋石，谁真谁假，他心里比谁都清楚。先前那一块石头是真的，而后面拿出来的天赋石则是假的。刚刚自己测试也证明了这一点。既然这小子要自取其辱，那就让他自取其辱吧。

　　后面的弟子跃跃欲试。

　　其中一名弟子忐忑不安的走了过去，他可不希望这是一块假的天赋石，要不然自己岂不是没法过关了？

　　“师兄，你尽管放心，这就是一块无效天赋石。”一旁的中年男子安抚道。

　　“嗯！”男子点头。

　　山腰大殿之上。

　　张天冷笑道：“这小子一定是用了什么手段，他不可能拥有最强天赋。”

　　“我也不信。”刘媛摇头，然后说道：“他一定是动用了是手段和法术。我在天道宫十多年，还没见过这样的至强天赋。”

　　“没错。”张天点头，道：“如果拥有这样的天赋，恐怕要惊动整个天道宫吧？”

　　张天内心有一丝不详的预感。

　　如果郭义真的拥有这样最强天赋，那他以后在天道宫之中岂不是要仰仗郭义的鼻息而活？这是张天绝对不想看到的。除了刘文君之外，张天内心绝对不想看到任何一个人在天道宫内崛起。

　　刘文君已经是崛起的绝世天才，年仅三十，便已经是化神境巅峰了，用不了多久他就能够踏入分神期了。

　　对于这种绝世天才，张天已经觉得赶不上了。但是，对于郭义这种潜在的敌人一定要防微杜渐。绝对不能让他轻易的踏入天道宫。天道宫之内的竞争已经很激烈了。

　　叮！

　　一声脆响，天赋石亮起了橙光。

　　“我过了，我过了！”那名弟子大呼。

　　中年男子目瞪口呆，一旁扎着红腰带的中年男子也是懵了。

　　“这，这是怎么回事？”中年男子愕然。

　　“我哪儿知道？”红腰带尴尬的摇头，道：“难道这一块天赋石有问题？”

　　“确实有问题，这是无效天赋石。”中年男子苦笑道。

　　“我们是不是拿错了？”红腰带问道。

　　后面陆陆续续几个前来测试的弟子纷纷有效，现场之人，没人怀疑这一块天赋石有问题。

　　郭义不依不饶地说道：“考官，你该不会是走关系进来的吧？”

　　中年男子愣了一下，脸色变成了一片酱紫：“你休要胡说八道。”

　　“大家都在现场见证了。”郭义开口道。

　　“行了。”中年男子瞪了郭义一眼，道：“你小子天赋测试通过。去下一关。”

　　郭义淡淡一笑，转身就走。

　　楚非云急忙跟了上去。

　　中年男子眼神阴沉的盯着郭义的背影，咬牙道：“小子，你能进天道宫，老子跟你姓。”


第1579章 鬼愁崖

　　“怎么没反应？”

　　“我测试也没反应。”

　　“这石头怎么回事……有问题啊。”

　　……

　　郭义走了没多久，天赋测试的现场顿时爆发出了一阵阵怒吼声。

　　随后就是一片混乱。

　　但是，这些与郭义已经没有任何关系了。

　　楚非云回头望了一眼，好奇地问道：“郭兄，那……一块天赋石不会真的有问题吧？”

　　“没错。”郭义定住了脚步，扭头朝着大殿顶上望了过去，然后说道：“那一块天赋石确实有问题，因为那根本就是一块没有作用的天赋石。”

　　“啊？！”楚非云惊呆了，缓过神来后，楚非云急忙问道：“他们为什么要这么做？”

　　“为了不让我通过测试。”郭义笑了笑，道：“我却偏偏不让他们如愿。”

　　说完，郭义往山上继续走去。

　　楚非云连忙追了过来，大喊道：“郭兄，你是如何做到的？”

　　“秘密。”郭义神秘一笑。

　　两人正欲上山，一名白袍男子上前拦着郭义：“这位兄台，在下风云城张泉，欲与兄台结交。不知兄台尊姓大名。”

　　见识到了郭义的最强天赋，想要结交之人可不是一个两个。

　　张泉的眼神还算真诚，也没有那种盲目崇拜和羡慕的表情，而是不亢不卑，不急不躁。

　　“我叫郭义。”郭义回了一句。

　　“郭兄！”张泉微微鞠躬。

　　“哎哟，我叫楚非云。张兄，日后能入天道宫，咱们三个也算是好兄弟了。”楚非云急忙说道。

　　“楚兄说笑了。”张泉苦笑一声，道：“能不能如天道宫还不一定呢。我也想入天道宫啊，只是担心接下来的考验没有办法通过啊。”

　　张泉略显担忧。

　　“放心，一定能入天道宫。”楚非云拍着胸脯，道：“这些所谓的考核，不过是流水泥丸，随手便可斩灭。”

　　“楚兄一表人才，气度不凡，自然是没问题。”张泉拱了拱手，道：“我就不一样了，实力一般。天赋也勉勉强强才过。我看那个主审官面带犹豫，急忙说了几句拍马屁的话才算是过关。”

　　“哈哈！”楚非云一听，哈哈笑道：“张兄，莫要气馁。我们跟着郭兄一道，定然能够踏入天道宫。”

　　“好好好。”张泉连连点头。

　　其实，他认识郭义无非也是希望能够在后面的环节里能够搭上郭义这一艘快船。若是郭义能够帮点而忙，说不定自己就有希望了。到了这里的人，谁的实力都不弱，张泉只是一个玄体境的修士。然而，能够来到这里的人大多数都是化气境，有甚者是大成境的高手。

　　张泉一点儿信心都没有。

　　一行人踏入到了半山腰。

　　第二关的考核正在如火如荼的进行着。

　　第二关的考核很简单，但也不简单。

　　位于众人面前的是一堵万丈悬崖，悬崖下，弟子多如牛毛，一个个人往上冲，有人上去，有人下来。实力弱者当场摔了下来，轻则受伤，重则残废甚至丧命。

　　“我的天啊！”楚非云目瞪口呆，道：“这……这是什么考核？”

　　“腾云驾雾吗？”张泉愕然。

　　郭义缓步走了过去。

　　平台上已经围了不少人，里三层，外三层。这些人都是通过了第一关天赋测试的弟子。

　　第二关的平台上已经比第一关的平台上少了不少人。如果说第二关的人如同过江之鲫，那么，第一关的人就如同大海之沙，密密麻麻，无穷无尽。

　　“这一关太难了。”

　　“没有大成境的实力根本就上不去啊。”

　　“今年的考核看来又要刷掉大部分的人啊。”

　　……

　　山下，不少人都围着观望，却鲜有人敢上前一试。抬头望去，那一座悬崖足有万丈之高，这一座悬崖乃是天道宫有名的断崖，被人称之为鬼愁崖。连鬼来了都犯愁。更何况是人？

　　抬头望去，压根就看不到顶，只能看到一朵朵云雾在半山腰飘荡。

　　山崖下，有天道宫的弟子在引导。

　　“这是第二关挑战。”天道宫的弟子笑呵呵的看着众人，然后说道：“此崖乃是我们天道宫著名的鬼愁崖，连鬼见了都要犯愁。谁若能够不借助外力徒手登上此崖，便能够进入到灵山之巅，踏入天道宫正殿，进行最后一关测验。”

　　“郭兄，我们上吧。”楚非云开口说道。

　　“我看得腿发抖。”张泉吓得不轻，脸色惨白，嘴唇微微发干。

　　一些实力稍强的弟子才敢上前一试，只是，真正能够登顶的人少之又少，一百个人之中难有一两个人登顶。很多人落下来之后不甘心，又一次的尝试。

　　殊不知，这种尝试是很危险的。

　　因为第一次的登顶失败便已经耗费了不少的体力，如果连第一次都登顶不成功，第二次是注定要失败的，几千米的高空坠落下来，不成肉泥也的残废。

　　轰隆！

　　一声巨响传来。

　　“快看，有人掉下来了。”

　　“妈呀，这么高掉下来，岂不是摔成肉泥了？”

　　“太恐怖了，吓死我了。”

　　一群人吓得惨不忍睹，一个个脸色愕然的看着这一幕，每个人脸上都流露出一种令人难以置信的表情。

　　如果因为想要拜入天道宫而葬送了性命，那也太不值得了。

　　毕竟，生命只有一次，而天下宗门却有万千。

　　“没气儿了，死了！”一名天道宫弟子上前查看情况，见对方没气了便大声宣布。

　　结果一出来，众人更是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“死了？”

　　“算了，我还是放弃吧。”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　今年第二关的考核实在太变态了，这恐怕是有史以来最变态的一次了。几千米的高空，凭借自身之力登顶，这也太让人恐惧了吧？

　　不少人选择了放弃。

　　天道宫的弟子也不驱赶，任凭他们在一旁围观。

　　有敢挑战的人则上前一试，若是没人敢上前挑战，那就让他们在这里观光吧。

　　死了一个人，挑战的人立刻就少了不少。

　　平台上堆积了数百人在现场，他们都仰望着那一座雄伟的灵山，身处灵山之中，他们才感觉到这种不一样的感觉。


第1580章 我相信他

　　这里的灵气比外界浓稠了数倍，也难怪人人都向往天道宫，不仅仅是因为天道宫内高手众多，修炼之法繁多，更因为天道宫拥有灵山这样的底蕴。才吸引数人如同蝗虫一般赶来。

　　可偏偏，这一座鬼愁崖把所有人都拦住了。

　　“妈的，难道我们就这样在这里观望着？”

　　“哎哎，真没想到啊，大丈夫却被困于此地。”

　　……

　　一些人咬牙切齿地说道。

　　“郭兄，你怎么看？”楚非云扭头看着郭义。

　　“目测估计在五千米左右。”郭义仰头望去，道：“想要一步登顶，最少需要化神境的实力。你们谁有化神境的实力？”

　　楚非云和张泉相视一眼，不敢作声。

　　良久，张泉苦笑：“难不成……我们只能站在这里仰天长叹？”

　　“我不甘心！”楚非云望着那高高的鬼愁崖，道：“今天若不能登顶，我实在太不甘心了。”

　　“楚兄，你有符文术啊。”张泉提醒道。

　　“可是，这里明文规定不允许借助外力。”楚非云摇头。

　　郭义笑了笑，道：“借助外力不允许，但是，我可以帮你们。”

　　“啊？”楚非云和张泉都不约而同的盯着郭义，齐刷刷地问道：“郭兄，此话怎讲？”

　　“信我，就跟我走。”郭义往前走去。

　　楚非云和张泉都愣在了原地。

　　“我了个老天啊，这可是五六千米的悬崖峭壁啊。”张泉望着郭义的背影，道：“我不过才是玄体境巅峰的修士，撑死能腾飞一千米就到顶了。况且，越往上，对于实力的要求越高。郭兄说化神境才能够登顶，我看化神境的都未必呢。以郭先生之力，他如何能带我们一起登顶？”

　　“张兄，你不信他？”楚非云问道。

　　“我……”张泉不是不信，而是不敢信。

　　这可不是闹着玩的，已经有前车之鉴了。实力不够，耗尽全身之力未能登顶，下来就失去了重心。直接摔死。

　　就好像一个游泳健将，他只游一公里。

　　可是，比赛却要游两公里，当这个游泳健将撑死游了一点五公里体力耗尽，他无法到达终点，却也没有办法返回起点了。最后他只能淹死在半路之中。

　　而这个考核也是一样的。

　　不能登顶，意味着从半空之中摔下去。要么受伤，要么死亡。

　　张泉对自己的实力十分了解，以自己的实力是绝对不可能登顶的。撑死能上一千米就了不起了。他不敢赌！

　　“你信吗？”张泉问道。

　　“信！”楚非云认真的点头。

　　说完，楚非云快步朝着郭义走去。

　　张泉望着郭义和楚非云的背影，他迟疑不定，最终内心立刻坚定了一个念想：既然要拼，那就索性豁出去了。

　　随即，张泉飞快的追着郭义和楚非云而去：“郭兄，楚兄，等我！”

　　因为刚刚才出了人命，所以在鬼愁崖下几乎一个人都没有。只有那些天道宫的弟子立于鬼愁崖下用一种不屑和鄙夷的眼光看着那些止步山脚的弟子。

　　“唉，这些人真是一群废物。”

　　“是啊，现在的修士当真是一年不如一年啊，很久没有出那种绝世天才了。”

　　“哪儿能和师兄你比？当初师兄你可是以前十的成绩踏入天道宫，成为了刘护法门下得意的弟子。”

　　……

　　那名弟子顿时得意洋洋的看着眼前之人。

　　而就在他得意洋洋之际，三个身影从人群中走了出来。

　　“来了几个送死的。”刘华开口说道。

　　“师兄，这几个家伙一看就是废物。”一旁的天道宫弟子摇头，道：“前面那个家伙看不出任何修为，至于后面两个也境界也不高。这种人站出来不是找死吗？”

　　“总该要几个人出来送死吧？”刘华笑了笑，道：“要不然，他们都以为自己和刘文君一样是绝世天才。”

　　“哈哈！”几名天道宫的弟子顿时哈哈大笑。

　　刘华上前一步，道：“你们可是来挑战鬼愁崖的？”

　　“没错！”楚非云点头，道：“我们已经通过了天赋测试，现在是来挑战鬼愁崖，登顶天道宫。”

　　“好大的口气。”刘华饶有兴趣的看着几人，道：“那你们可知道一旦挑战失败的后果？”

　　“大不了一死！”楚非云挥手道。

　　“不错，胆量可嘉。”刘华哈哈一笑，道：“几人如此，那三位就请吧。”

　　说完，刘华让开了一条路。

　　半空之中。

　　几个身影立于飞兽背脊之上。

　　“媛儿，你说的就是他？”一名鹤发苍苍的老人站在刘媛一旁。

　　“对！”刘媛点头，道：“爷爷，这小子太嚣张了，请你无论如何都要阻止他进入天道宫。”

　　“我观此子气度非凡，应该是一块不错的好料啊。”老人微微一笑。

　　“爷爷，天道宫不缺人才。”刘媛急忙说道：“此人心术不正，而且不把任何人放在眼里。此人若是入了天道宫，必然会给天道宫带来巨大的麻烦。”

　　“是吗？”老人捋了捋胡须，然后说道：“我看未必吧？”

　　“爷爷！”刘媛急忙使出了她的杀手锏，软磨硬泡。

　　“好好好！”老人顿时器械投降，道：“我答应你。”

　　“太好了。”刘媛一听，顿时大喜。

　　“不过！”老人话音一转，道：“我们天道宫向来都惜才如命，如果此子当真有绝世天赋，那我不能放他走。一定要想办法把他引入天道宫。”

　　“爷爷！”刘媛顿时怒了。

　　“你放心，此子敢得罪我家心肝宝贝，我肯定不会轻易让他入天道宫。”老人微微一笑，道：“我一定会给他加大阻力，我会亲自考核此子。除非他能够通过我的考核，我才会让他入天道宫。”

　　“嗯。”刘媛点头。眼眸眨巴了一下。

　　既然老爷子亲自出马考核，那自己也就没什么担心的。

　　谁人不知天道宫的刘长老乃是出了名的严苛？他的考核几乎无人能过，即便是当初的刘文君也倒在了刘长老的考核之下。所以，刘媛很是放心。

　　她冷冷的盯着郭义的背影：“小子，我说过你永远也别想踏入天道宫。”


第1581章 登顶鬼愁崖

　　郭义正立于山脚下，他清晰的感觉到一道冷芒刺在自己的后背之上。

　　郭义扭头望去。

　　一只巨大的飞兽悬浮半空之中，飞兽背脊之上，正是一老一少两人。年轻之人郭义一眼就认出来了，正是自己的死对头刘媛。

　　郭义忍不住摇头，看来，这考核不好过了。

　　不过，郭义始终不明白，自己分明就是救了她，可她为什么一而再，再而三的为难自己？难道自己真的做了什么对不起她的事情吗？

　　刘媛冲着郭义做出了一个咔嚓的手势。

　　似乎再说，小子等着被砍吧。

　　郭义脸上却浮现了一抹自信满满的表情，丝毫不把刘媛的警告放在眼里。

　　“这个混蛋！”刘媛咬着银牙，道：“且不说后面的考核，单是眼下这个鬼愁崖就让你愁。”

　　刘媛望着那一走高不可攀的鬼愁崖，脸上流露出一抹冷漠的笑容。

　　这鬼愁崖可是灵山之上最为险峻的一面。即便是化神境的弟子也不敢轻易的冒险一试。因为稍有不慎就很容易受伤。而这鬼愁崖也是天道宫考核弟子的一道难关。

　　自古以来，天道宫招募弟子从未用过这一道关卡来考核弟子。

　　所以，这一次的入门仪式，可谓是十分的难，可以称之为天道宫有史以来最难的一次考核了。这样的一次考核，除非是那些天赋很好，而且境界又高的人才有资格踏入灵山之巅，入天道宫大门。

　　郭义才多大？

　　他的天赋再好，能好过刘文君？他的境界再高，能高过刘文君？

　　刘媛可不认为郭义能够登上这鬼愁崖。再说了，就算郭义登上了这个鬼愁崖，他也不可能通过刘长老的考核。刘长老的考核可要比这鬼愁崖难多了。

　　这鬼愁崖或多或少可以取巧，但是，刘长老的考核可没有任何取巧之处，只能老老实实，认认真真的研究考核。

　　“爷爷，此人登顶的几率有多大？”刘媛好奇的问道。

　　刘长老扫了一眼，捋了捋白须，然后说道：“这个不好说。按理来说，他登顶的机会不大，不过，我观此子气度非凡，而且，我连他的境界都看不穿。所以他应该有些神秘之处吧。”

　　“啊？”刘媛啊了一声，道：“这人能有什么不凡之处？不过只是一个普通的外来修士而已。天下大道，唯有天道宫为正，人人皆向往我们天道宫。他算什么！”

　　“媛儿，话不可这么说。”刘长老摆了摆手，然后说道：“天道宫虽然是天下第一宗，但却万万不能过度骄傲，我们应该更加保持一颗虔诚的心，更加保持一颗进取的心。否则，天道宫迟早会衰退。”

　　“爷爷，你这么可以这么说呢？”刘媛嘟着嘴，道：“天道宫既然是天下第一宗，那自然要有天下第一宗的傲气，如果连这点儿傲气都没有，走出去必然会被人所嘲讽。”

　　刘长老笑而不语。

　　此时，郭义和楚非云三人已经走到了鬼愁崖的崖脚下。

　　三人抬头望去，脑袋已经和脖子呈现九十度的转角了，后仰着脖子，人几乎都快要倒下去了。

　　张泉簌簌发抖，脸色苍白，嘴唇发干。

　　“郭兄，楚兄，我们真的要登顶吗？”张泉苦笑道。

　　“对。”郭义点头。

　　“可是，我感觉我们不可能上去啊。”张泉脸色更白了。

　　“张泉兄，既然郭兄说了能上去，那就一定能。”楚非云坚定地说道。

　　楚非云见识过郭义的厉害，所以对郭义拥有绝对的信心。这一点是毋庸置疑的。

　　楚非云脸上露出一抹好奇的表情，他嘿嘿一笑，然后说道：“张兄，放心吧。”

　　张泉错愕的看着楚非云，不知为何，他总是能够从楚非云的身上看到一种无比的自信和坚定的信仰。仿佛郭义就是万能的，又或者郭义就是这个世界上的救世主。

　　“我……”张泉无奈。

　　“行了。”郭义笑了笑，然后说道：“准备登顶灵山。”

　　郭义望着这一座巍峨的灵山，内心似乎有一种心灵上的感应，一阵阵上古时期的雷声大作，巨大的雷响冲击着郭义的心灵和灵魂。这种巨大声响让郭义体内每一个细胞都在不断的雀跃，跳动。

　　仿佛！

　　他的灵魂、他的血液、他的一切……都和这一座灵山有着强烈的呼应关系。

　　又似乎，曾几何时，他的生命就是从这一座灵山之中诞生而出。

　　“走！”郭义双腿一跃。

　　背后，楚非云毫不犹豫的跟上了郭义的步伐。

　　“拼了！”张泉怒吼一声，道：“郭兄，楚兄，我来也！”

　　嗖嗖嗖！

　　三个身影宛若疾射而出的箭矢一样，以极快的速度朝着灵山之巅冲了上去。

　　“这三个人当真是不要命了。”

　　“是啊！”

　　“看起来好像没有丝毫的保留呢，真不知道他们体力耗尽该怎么办？”

　　“还用说嘛，当然是摔成肉泥了。”

　　……

　　一群人仰望着三人的身影。

　　三人的身影很快，但是，速度却越来越慢。

　　毕竟，子弹也最终会因为重力的作用而越来越慢，最终落在地面上。更何况是三个一百多斤的成年人呢？当他们的速度冲到一定的高度之后，能量很快就消耗殆尽了。

　　对于郭义而言，这点儿高度丝毫不放在眼里。

　　但是，对于楚非云和张泉来说，他们就有些吃不消了。一个玄体境，一个大成境，两个人的实力都不足以踏上这一座灵山之巅。两人都感觉到自己的速度越来越慢，同样感觉到自己的消耗越来越大。单纯的依靠灵力支撑，就如同一个超级大水泵把一个小河里的水抽走一样，不用多久，很快就抽空了。

　　张泉第一个吃不消了，他想要发声，却发现自己发声的力气都没了。

　　当最后一丝力量消耗殆尽的时候，他的身体开始往后摔落。

　　人刚停滞不足半息，张泉立刻就感觉到一股强大的力量托住了自己，似乎给了自己一个巨大的平台。

　　“咦？”张泉愣住了，他抬头望去，却见郭义给了他一个眼神。


第1582章 大恩不言谢

　　张泉内心顿时暖如潮水，他感激的看了郭义一眼，脚下力量瞬间腾空而去。那一股力量就如同一只悬浮的大手托住了他，并且把他往高空抛了起来。

　　嗖！

　　整个人如同填装满了的火药一样，再次起飞。

　　楚非云大惊，他看到张泉再次发力，便立刻就明白了是郭义在背后帮忙。

　　楚非云刚要大喊，他顿时感觉到一只手托住了自己，给了自己一阵喘息的机会。楚非云内心暗道：郭兄，谢了。

　　咚！

　　楚非云就高调了多了。

　　脚下猛然一蹬，一阵音障炸开。人以音速朝着山顶上陡然加速。

　　五六千米的高度，郭义轻轻松松跨过了三千米的障碍，穿越了四千米的高度，眼看着就要突破五千米的障碍。

　　咚！

　　一阵巨大的力量似乎当在了郭义的身前，成为了阻挡郭义前进的屏障。

　　“怎么回事？”郭义皱着眉头。

　　这一道障碍阻挡了郭义腾空的路。

　　郭义紧皱着眉头，他立刻就想明白了一定是有人在暗中对自己使计。若非如此，自己如何会遇到这样的障碍？而且，能够凭空对自己进行阻挡的人，实力不差。

　　既然你要玩，那就陪你玩个痛快！

　　对方既然是凭空阻拦自己，那说明一定是使用了神识。

　　既然是用了神识，那就好办了。

　　郭义双眼一闭，巨大的神识从体内涌了出来，如同巨大的潮水一般朝着四周狂涌而去。当郭义的神识从体内出来的时候，立刻就捕捉到了对方的神识。

　　对方果然是用了神识来阻碍自己。

　　这已经证明郭义的判断没有丝毫的问题。

　　顺着神识，郭义很快就捕捉到了对方的踪迹。

　　嗡！

　　郭义猛然睁开了眼睛，一道冷风朝着四周涌去。后面的楚非云和张泉都惊了一下。

　　“怎么气温一下子就降低了？”楚非云愕然。

　　张泉也觉得莫名其妙，道：“这温度有点儿诡异啊，竟然一下子就降低了，太见鬼了。”

　　郭义睁开的眸子朝着不远处望了过去。

　　此刻的郭义正与刘长老和刘媛在同一道水平线上，从郭义的位置到刘长老的直线距离不足百米之遥。百米之遥对于普通人而言确实很远，但是，对于修士来说近在咫尺。

　　郭义的一双玉瞳直勾勾的盯着刘长老。

　　咝！

　　刘长老顿时倒吸了一口凉气。

　　“我的天啊！”刘长老惊愕的看着郭义，道：“此人竟然已经炼成了铜皮玉骨，还有一双足以藐视天下的玉瞳？！”

　　轰隆！

　　突然，从郭义的眼眸之中射出了两道火苗，这两道火苗看似只有一条银蛇般细弱，却足以焚天灼地，足以烧毁这个世界的一切。不仅仅如此，这两道火苗还能够烧毁一个人的灵魂。

　　火炼长空！

　　两道火苗顿时化作两道火海，当那两道银蛇般细弱的火鸟点燃了刘长老的神识时，刘长老的神识顿时被燃烧了起来。

　　“该死！”刘长老脸色顿时沉入了谷底。

　　他急忙采取了补救的措施，并且开始挽救。

　　好在补救及时，否则一切都完蛋了。一旦这火焰烧到了自己的身上，肯定会对自己的灵魂照成不可逆转的伤害。虽说神识受伤，但是只需要一段时间就可以恢复。

　　当刘长老急急忙忙扑灭了眼前的火焰时，却发现郭义已经消失不见了。

　　抬头望去，郭义竟然登顶成功了。

　　“爷爷，你刚刚怎么了？”刘媛错愕的问道。

　　“我……”刘长老摆手，道：“没什么，只是失神了而已。”

　　“你怎么不拦着他？”刘媛扭捏的看着刘长老，道：“你刚刚不是说给他加点儿难度吗？你看他轻轻松松就登顶成功了。这不是打了我们天道宫弟子的脸吗？”

　　刘长老苦笑一声。

　　其实，他又如何不想拦着。可是，谁又知道自己刚刚差点儿就丢了性命。

　　刘长老望着山顶上郭义留下的一道白色背影，内心暗道，好小子，小小年纪竟然修成了铜皮玉骨。了不得啊。

　　“好险啊！”楚非云站在灵山之巅，低头俯视着鬼愁崖下，根本就望不到底下，只能看到一片白雾霭霭，下面望不到底。

　　张泉苦笑一声：“郭兄，大恩不言谢。以后有机会会报答你。”

　　“不必客气。”郭义摆手。

　　楚非云和张泉的实力差距还是有的，楚非云中途只加速了两次就登上了山顶，而张泉加速了四次才登顶成功。

　　“我的天啊，他们竟然登顶了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“这三人实力分明就不怎么样，他们是如何登顶的？”

　　……

　　一群人目瞪口呆。

　　鬼愁崖下，乔天硕愕然的看着郭义几人的背影。

　　刚刚看到郭义的时候，乔天硕正欲凑过来看热闹，却发现郭义几人已经腾空而去。刚刚还在跟一旁的人信誓旦旦的说郭义等人一定会从半空之中掉下来。

　　却没想到，三人竟然已经登上了鬼愁崖之巅。

　　“操！”

　　“他们一定是作弊了，那个张泉我认识，他不过是一个玄体境的修士，怎么肯定登顶。”

　　……

　　山脚下，有人嫉妒的站出来举报。

　　张泉来通天城已经有半个月的功夫了，认识了一些人，张泉这人诚恳，耿直。很容易就把自己的底儿托出来了。如今，张泉竟然都登顶了，而一些实力比他高几个档次的修士都未能登顶，很自然就招来了别人的嫉妒。

　　只可惜。

　　举报是没用的，一切都要靠实力说话。

　　鬼愁崖！

　　鬼见了都愁，你只要不依靠外力，外物登顶。一切都是有效的。

　　虽说张泉和楚非云有作弊的嫌疑，但只要他们自己不说，没有人会发现。

　　“爽啊！”楚非云激动的笑了起来，道：“老子都没想到我竟然能够闯到最后一关了。”

　　“是啊！”张泉更是感慨连连，道：“就算现在被淘汰了，老子也有跟人吹牛皮的资本了，老子好歹也是进入了天道宫大殿的人。”

　　远处，那灵山之巅，一座古朴而庞大的宫殿坐落在灵山之巅上。


第1583章 第三重考验

　　这灵山足有万米之高。

　　第一关便已经在半山腰了，足有三四千米，从第一关到第二关又上升了一千多米。第二关到岭山之巅又上升了五六千米。即便是站上了灵山之巅，却依然感觉那天道宫的大殿还有几百米甚至上千米的高度。

　　远远望去，那金色的阳光穿透云层，阳光洒在了大殿之上，仿佛给这一座雄伟、伟岸的大殿撒上了一层金色的光芒，更是镶嵌了一层金边。

　　“好大一座宫殿。”张泉惊愕道：“这辈子都没见过这么大的宫殿。”

　　“是啊！”楚非云也愣住了。

　　两人望着那一座延绵不绝的宫殿，几乎占据了整个灵山的山头。

　　眼前，一条青石台阶路，一直朝着天道宫大殿延伸而去。

　　“三位，恭喜到达入门仪式最后一关。”一名青袍老人正立于路口。

　　“老人家，第三关请问在何处？”楚非云急忙问道。

　　“这第三关就在眼前。”青袍老人笑盈盈的看着三人，脸上流露出一抹和蔼之色。

　　“眼前？”楚非云愣住了，他看了四周一眼，这四周都是一片空旷，只有一条青砖台阶路朝着天道宫的大殿延伸而去。

　　那天道宫的大殿就好像是一个巨人横卧在岭山之巅。

　　楚非云尴尬地说道：“我们并未看到眼前的考验啊。”

　　老人笑而不语，他直勾勾的看着郭义。

　　郭义往前一步，道：“你没发现上山的路没有一个人吗？”

　　“什么意思？”楚非云脑瓜子一下子没转过来，他皱着眉头，然后说道：“天道宫的人呢？难道为了入门仪式，他们不打算出门了？这也太奇怪了吧？”

　　“不是这样的。”张泉摇头，道：“这一条路通往鬼愁崖，这鬼愁崖肯定不是天道宫的主路。说明……这只是天道宫的一条不常用的小路而已。”

　　“那又说明什么？”楚非云好奇的问道。

　　“难道……”张泉看着郭义，道：“这一条通往天道宫的路就是对我们的考验？”

　　“没错！”郭义点头，他一眼就看穿了这一条路不一样的地方，道：“这一条路便是第三关的考核，若我们能进入天道宫的大殿，就意味着我们能够加入天道宫。”

　　“那……前面的人呢？”楚非云问道。

　　“恐怕今天没有一个人进入了天道宫。”郭义笑了笑。

　　“妈的，考核难度变态的难。”楚非云冷笑一声，道：“我看天道宫根本就不是来招募弟子的，而是故意来对大家设置障碍的。”

　　“郭兄，那我们该怎么办？”张泉问道。

　　“一路向前，决不后退。”郭义淡然而笑。

　　虽说只是很淡漠的表情，但是楚非云和张泉却能够从他的眼神之中看到一丝坚定。

　　“对，一路向前，决不后退。”楚非云点头。

　　“可是，我实在没看明白，眼前的考核到底是什么？”张泉一脸懵状。

　　这只是一条路而已，谁也不知道眼前到底是一个什么样的考核。如果说这真的是一个考核，那……好歹也要有一个考核的样子吧？眼前分明就是一个十分坦荡的路。看起来也就只有几百米的样子。通过这一条路，普通人恐怕就能够轻易通过了，更何况是他们只有的修士呢？

　　此时，青袍老人开口了：“眼前就是你们的考核。考核有一条规定。”

　　“妈的，重点来了。”楚非云重重地说道。

　　老人淡然一笑，然后说道：“不允许使用灵力，法术，符文术……任何一切辅助的能力。”

　　“啊？”楚非云愣了一下。

　　“就算不用灵力，也能轻易穿过这一条路啊。”张泉愕然道。

　　郭义笑道：“恐怕没这么容易。”

　　“郭兄，你可看出了什么端倪？”楚非云急忙问道。

　　“这应该是一条重力之路。”郭义笑了笑。

　　“重力之路？”楚非云惊了一声，道：“就是有几倍重力场的那种环境？”

　　“对！”郭义点头。

　　“妈呀！”楚非云吓得腿打软，道：“几倍的重力场如果不能用灵力，岂不是找死？”

　　“这是对肉身强度的要求。”郭义笑了笑，道：“对付这种重力场，就需要强大的肉身抗衡。否则，很容易倒下去，人一旦倒下去了，就再也起不来了。”

　　“这一关可怎么办？”楚非云看着郭义。

　　“郭兄！”张泉也盯着郭义。

　　“这一关，考验的不是天赋，也不是境界之力。”郭义认真的看着两人，道：“天道宫的这一次考验，分别考验的是天赋、实力和意志力。第一关的天赋测试就是考验天赋，第二关的鬼愁崖考验的是一个人的实力。而这一关的天路，考验的是一个人的意志力。前面两关我都考验帮你们，但是，这一关不行。”

　　不是郭义不行！

　　而是郭义不能！

　　一个人的天赋不行，可以依靠后天的努力弥补，正所谓勤能补拙。

　　而一个人的实力不足，也可以通过后天的奋斗而弥补。境界之力不足，靠努力、靠丹药、靠修炼……都可以提升。

　　但是，一个人的意志力如果不行！

　　天赋再强，实力再高。他永远也不可能走向一个更高的境界和天空。

　　所以，郭义绝对不会出手帮他们。

　　与其说这是一次考核，不如说这是一次考验。不仅仅是对他们的考验，同样也是对自己的一次考验。

　　郭义把衣服扎了起来，不头发盘了起来。

　　“诸位，准备好了吗？”郭义扭头问道。

　　“好了！”楚非云和张泉认真地说道。

　　随后，三人齐刷刷的朝着天路而去。

　　从鬼愁崖通往天道宫的路并不是天道宫的一条主干路，而是一条天路。

　　何谓天路？

　　这乃是天道宫的弟子对这一条路的称谓而已，从名字便可以感觉到这一条路的不寻常之处。天路！乃是登天之路，想要通过这一条路尤如登天。

　　当三人踏上这一条路之后，便感觉到一阵阵沉甸甸的压力。

　　不过，一开始的压力并不大。

　　但是，越往上，压力便越大，越往上，腿上就好像是绑了沉甸甸的铅块一样。


第1584章 老子要站起来

　　八九百米的距离就好像是一条遥不可及的天路一样。

　　那遥远的一条路，简直就好像是一条人间通往天堂的路，想要上去，何等艰难。

　　“好累。”楚非云气喘吁吁，汗如雨下。

　　“坚持。”张泉在一旁呐喊打气。

　　楚非云咬牙切齿，道：“我也想坚持啊，可是……我感觉自己的身体就好像压着一头巨大的灵兽，几乎快要把我压垮了。”

　　郭义走在最前面，距离两人大概有几十米的距离。

　　却偏偏是这几十米的距离，却让楚非云感觉是一条天堑一般，难以逾越。

　　这第三关考核不仅仅是考验一个人的肉身强硬，更是考验一个人的意志力。肉身终究是肉身，它在任何情况下都不可能会毁掉，只要拥有强大的意志力就能够穿过这一片重力区。

　　但是，其中所要承受的痛苦和折磨不是一般人所能够承受的。

　　一旦心里有半点儿焦躁不安，很容易就倒下去。

　　而偏偏这一点是楚非云的弱点。

　　楚非云最大的弱点就在于意志力薄弱，相反，张泉的意志力就要比他强多了。

　　同样走了两百米的距离，楚非云浑身上下汗如雨下，而张泉虽然也是一头大汗，却轻松不少。楚非云似乎随时可能会倒下去，而张泉却脸上充满了坚定，似乎不达目的誓不罢休。

　　“我真的要挺不住了。”楚非云咬牙道。

　　对于这个富家子弟来说，意志力的考验绝对是他的弱点。相反，对于张泉这种普通人家的修士，他的意志力强于楚非云。因为他从小就忍受着巨大的痛苦和折磨。

　　楚非云从小就用各种药物淬体，服用各种灵丹妙药提升自己的实力和境界。但是张泉不一样，对于普通人家的孩子来说，他们没有多余的闲钱买昂贵的药物淬体，所以，他们只能通过自我修炼，通过外界的力量，狂奔，攀爬……各种锻炼来淬炼自己的身体。

　　但从这一点来说，张泉的体魄要比楚非云强大不少。

　　张泉嘿嘿一笑：“楚兄，我可要超越你了。”

　　楚非云一听，道：“操，你休想超越我。”

　　“你如果再不快点，我可就真的要超过你了。”张泉在背后催促道。

　　“哼！”楚非云一听，顿时恼怒。

　　他提了一口气，迅速朝着郭义追了上去，一鼓作气，人一下子就迈出了十多米开外。张泉看着楚非云的背影，脸上露出了一抹笑容。他也一步一步的朝着郭义走去。

　　楚非云被张泉刺激了一句，走出了几十米开外。

　　可是，刚走几十米之后，楚非云又不行了，他望着郭义的背影，道：“郭兄，我撑不住了。”

　　楚非云双手支撑着膝盖，弓着腰，气喘如牛。

　　郭义回头看了一眼，淡然地说道：“你若撑不住，日后你我就再也没有见面的机会了。”

　　“为什么？”楚非云一惊，急忙站直了身体，道：“我还指望着郭兄指点一二呢。”

　　“你若从这里被淘汰，你注定无法成为天道宫的弟子。”郭义看了他一眼，道：“你不能成为天道宫的弟子，如何能与我见面？若不能见面，又如何指点你一二？”

　　一番话，顿时让楚非云惊出了一身冷汗。

　　“我知道了。”楚非云急忙点头。

　　虽说双腿如同灌铅了一样，但是，他依然咬着牙齿一步一步跟上了郭义的脚步。

　　此时此刻，楚非云只能一路往前。只能一路跟着郭义。

　　背后的张泉不知不觉的超过了楚非云。

　　“楚兄，我可是有追上来了。”楚非云大惊，道：“操，你小子难道一点儿也不难受吗？这巨大的重力场，感觉要把我的身体都撕碎了。”

　　“虽说难受，但还不至于不能承受。”张泉嘿嘿一笑，道：“至少现在还没有到我身体的极限。”

　　“我特么早就到极限了。”楚非云苦笑，道：“都已经到了我的十八道极限了。”

　　极限下面还是极限，一直不断的突破楚非云的极限。

　　“那是好事啊。”张泉惊讶的看着楚非云，道：“这是多大的好事啊，楚兄，你已经成功的突破了十八次自我。”

　　“卧槽！”楚非云忍不住破口骂了一句。

　　“嘿嘿，楚兄，我先走了。”张泉嘿嘿一笑。

　　说完，他迈开步伐跟上郭义的背影。

　　楚非云自然不甘落后，他急忙迈步跟了上去。

　　确实！

　　今天是楚非云不断突破自我的机会。

　　这样的重力场对于铜皮玉骨的身体来说根本就没有任何挑战力。他如同闲庭信步一样走在这一条重力场的天路之上。唯独后面的楚非云和张泉显得万分的艰难。

　　相对来说，这一条天路简直就是对楚非云的巨大考验。

　　楚非云咬牙切齿，挥汗如雨，身上的衣服已经彻底的湿透了，体内不断的有水分往外蒸发。

　　越往后，重力场就越强。一开始只是一些轻微的重力，超过三百米之后就变成了一倍重力，超过五百米变成了两倍重力。

　　咚！

　　到了最后一百米。楚非云当场就跪了下去。

　　“好沉啊。”楚非云脸色酱紫。

　　张泉的双腿微微颤抖，他叉开腿而立，道：“这里的重力又翻倍了。”

　　“这里估计在四倍重力场左右。”郭义回头看了两人一眼，道：“能不能跨过这一道关卡的考核，就看最后一百米了。”

　　“郭兄，你一点儿感觉也没有吗？”楚非云跪在地面上，似乎起不来了。

　　“四倍重力场不算很艰难。”郭义淡然一笑。

　　当初在地下世界的时候，郭义可是闯过十倍重力的考验，而且，那个时候郭义还不是渡劫期的高手。还只是一个分神期境界。所以，以郭义现在渡劫期的境界，加上铜皮玉骨的强大体魄，闯过一个四倍重力区，简直如同跨泥丸之地，实在太轻松了。

　　“不行，我要起来。”楚非云咬牙。

　　他挣扎着想要爬起来。

　　却发现跪下来容易，爬起来就太难了。

　　楚非云脸上一片黑红，青筋从肌肉下面跳了出来，一道道青筋如同蜈蚣一样爬在他的脸上，十分骇人。

　　“老子要站起来！”楚非云怒吼一声。


第1585章 激励

　　一声怒吼之下。

　　楚非云以极其慢的速度缓缓站起来。

　　别看很慢，但是楚非云却盯着数十万斤的力量站起来。虽然只有四倍重力，但是这种重力场对于楚非云来说确实极大的考验。几十万斤的力量在体力耗尽之后，而不能动用内劲，对于一个大成境的修士来说十分艰难。

　　楚非云努力的站了起来。

　　这一个动作便已经消耗了他不少的力气。

　　仅剩的一百米，同样也是整条天路之中最考验人的部分。这里拥有绝对的四倍重力，而且也需要强大无比的体力来抗衡。

　　即便是在四倍重力下，郭义依然如同闲庭信步，只是相比之前他的步伐稍稍重了一些，也稍稍加强了一些。

　　“爷爷，他就要通过天路了。”刘媛惊愕道。

　　“此子当真了不起。”刘长老脸上露出了一抹狂喜之色，道：“若能让他成为我的关门弟子，我此生无憾。”

　　“爷爷，你答应了我，一定会阻拦他进入天道宫。”刘媛急忙说道。

　　“我并没有答应你阻拦他进入天道宫。”刘长老捋了捋胡须，道：“我只是答应你一定会加大对他的考验难度而已。并没有答应你把他扫地出门。”

　　“爷爷，你？！”刘媛咬牙切齿。

　　“傻丫头，人才难求。”刘长老叹息了一口气，道：“好不容易能够有这样的最强天赋的人才，我岂能放过？当然，我会对他进行更加严苛的考验，如果他能够通过，那我就收他为关门弟子。”

　　“若他不能通过呢？”刘媛问道。

　　“那就如你意，将他扫地出门。”刘长老笑了笑。

　　刘媛点头：“好。”

　　刘媛内心也有自己的小算盘。如果郭义能够通过老爷子设置的考验，那说明他真的有两把刷子。到时候自己再和他搞好关系，说不定就能够成为天道宫内又一对金童玉女，到时候会羡煞多少人？

　　而且，郭义的天赋比刘文君更强。

　　刘文君就算了！

　　他一心扑在了苏晨霜的身上，虽然自己多次对他示好，却被他拒绝。所以，刘媛只能罢休。如今郭义的出现，尤其是当初他在临渊潭一击斩杀九级灵兽所爆发出来的气势，便已经征服了刘媛。

　　如今，郭义又展现出了最强天赋。

　　郭义轻轻松松的就踏过了第三关的考核。

　　张泉也把楚非云甩开了十米开外，从张泉的身上郭义看到了一种坚韧不拔的意志力。这个人虽然天赋一般，实力一般，但是未来的成就应该会不错。

　　一个修士不仅需要天赋，更需要一种坚韧不拔的意志力，一种百折不挠的战斗力。

　　张泉完全拥有。而且，他的意志力超乎了郭义的想象。

　　张泉也顺利的通过了最后一百米的四倍重力。

　　楚非云脸色惨白，浑身颤抖：“郭兄，我……恐怕不行了。”

　　“不过最后五十米而已。”郭义看着张泉，道：“你若通过了，便是一个辉煌的未来。你若不通过，你只能黯淡返回家中。你对得起你父亲对你的敦敦教诲吗？你忍心看到你母亲失落的眼神吗？”

　　激励！

　　这是一种激励的方式。

　　郭义深知人心，也略懂心理学。

　　对于楚非云这种重情重义的人来说，激励的方式只能通过情感上的刺激。否则，任何的激励方式都没有这样的效果。

　　“我……”楚非云顿时愣住了。

　　从楚家出来的时候，父亲就曾经认真的对自己说，非云，你若能入了天道宫，便是我楚家莫大的荣幸。

　　而母亲却说：非要入哪门子天道宫，在自家修行不也挺好吗？

　　母亲虽这般说，却也极为希望楚非云能入天道宫。

　　毕竟是天下第一宗，而且拥有上等的修行心法。但凡入了天道宫的弟子，不仅能够得到当地官方的津贴和补助，而且在家庭在当地的社会地位无形之中提升不少。

　　这也是不少人想要加入天道宫的原因。

　　很多人因为入不了天道宫，才折身前往离天城选择加入五行宗。

　　楚非云内心只有一个念头，那就是加入天道宫。

　　可是，眼前这五十米如同登天之路，遥不可及。他是多么希望能够成为其中之一啊。他是多么希望能够成为天道宫的弟子。楚非云眼眸之中多了一抹希冀之色。

　　“郭兄，我来了。”楚非云怒吼一声。

　　咚咚咚！

　　脚步在青砖台阶上疯狂踩踏。

　　每一次的踩踏，都留下了重重的痕迹，地面裂开，青砖碎裂。这是楚非云使出了吃奶的力量。

　　此时，他体内的肌肉在撕裂，骨头在发出一阵阵咔咔的摩擦声音。

　　三十米！

　　二十米！

　　最后十米！

　　轰隆！

　　楚非云的身体重重的倒了下去，在四倍重力之下，他的身体猛然撞在了台阶上。

　　哗啦！

　　无数青砖飞起，台阶面碎了一地。

　　“楚兄！”张泉大呼。

　　郭义则立于山顶，俯视着近在眼前的楚非云。这样的距离，他可以伸手搀扶，甚至可以使用一些小动作就让他过来。但是，郭义没有。

　　因为他深刻的知道，越是这个时候，便越是对一个人最深刻的考验。

　　只有他站起来，只有他穿过最后一个台阶，才算是对他人生的一次洗礼，更是对他意志力的一次考验。

　　张泉想要出手相助，却被郭义拦了下来。

　　“自己的路要自己走。”郭义看了张泉一眼，道：“你能帮他一时，却不能帮他一世。”

　　张泉迷茫的看着郭义。

　　他很想说，都是自家兄弟，帮一帮也没什么，再说了，刚刚第二关的时候你不也出手了吗？

　　“有时候的帮忙，会让人踏上更高的台阶；但有时候的帮忙，却能够毁掉一个人一生。”郭义淡淡地说道。

　　张泉眼睛里顿时一片明亮。

　　他立刻就读懂了郭义的话。

　　第二关与第三关截然不一样。对于自己来说，第二关确实有很大的难度，但是日后努力修炼迟早能够登顶。而第三关则不一样，不管你如何训练，意志力这个东西不能改变。只有经过无数次的挫折才能够锻炼出来。


第1586章 绝路八米

　　“楚兄。”张泉咬牙，道：“起来，你一定能行。”

　　楚非云脸上尽是痛苦之色。

　　在天路上，一旦倒下了想要再爬起来就是难上加难。

　　“这个人没有希望了。”刘媛开口道。

　　“嗯。”刘长老点了点头，道：“此人倒在了天路之上，已经彻底的没戏了。想要起来，已经是不可能了。”

　　刘长老说话时蜻蜓点水，根本就没有太多的用心。

　　因为他关注的只有郭义一人。

　　郭义的铜皮铁骨，还有那一双拥有神通的玉瞳，已经彻底的引起了刘长老的关注。郭义过了第三关，便已经算是达到了刘长老收徒的标准。

　　不过，想要收一个关门弟子可就没有这么简单。

　　所以，刘长老决定再给郭义一点儿考验。而且是加强版的考验。郭义必须通过了这些考验才能被刘长老收为关门弟子。

　　楚非云内心一阵空白。

　　他想起了对他寄托了无尽希望的老父亲，也想起了慈爱万分的母亲。丹田之中猛然涌出了一股强大的力量，那一股力量仿佛被无限的放大。

　　楚非云咬牙怒吼道：“老子不服！”

　　他挣扎着想要爬起来，却发现巨大的引力根本就不给自己任何机会。

　　咔嚓！

　　楚非云跪在地面上，拖着双脚往前爬，膝盖在地面上摩擦出了一道血痕。

　　双手同样被摩擦出了一道道血色的痕迹。

　　那青石路上，被一片血色所染红。

　　楚非云爬得很慢，但是却十分坚定。他抬着头，望着近在咫尺，却又远在天涯的郭义和张泉。

　　“郭兄！”张泉扭头看着郭义，为难地说道：“帮一帮他吧，楚兄已经耗尽了洪荒之力。这样就算过了第三关，也不光彩。”

　　不远处，不少人都在围观着。

　　有些人甚至在窃窃私语。

　　虽说只有最后五十米，但怎么说也是爬着过来的，爬着过来就是不光彩的。

　　“在修行界，没有什么光彩与不光彩。”郭义看着张泉，道：“只要能提升实力才是王道。”

　　“郭兄教训的是。”张泉恍然大悟。

　　在修行界，实力才是王道。

　　只有提升了实力才能不被人欺负。

　　所谓的尊严；所谓的面子都不过是自己争取的。

　　就算你长得再帅而没有实力，也都只是一种空谈而已。所以，说再多也只是一通废话。

　　楚非云脸色已经出现了一抹黑紫，似乎已经到了游离的边缘。

　　其实，对于他们这种符文师来说，这种体力上的淬炼比较残酷。这种重力场对于武炼者来说相对简单一些，但是对于单纯的符文师、符箓师和炼丹师……来说，确实有些挑战。

　　“最后十米了。”张泉呐喊道。

　　“这小子怕是要死了。”

　　“已经虚脱了。”

　　“是啊，别说十米，就算是最后一米恐怕也过不去了。”

　　“估计就交代在这里了。”

　　……

　　围观的人群越来越多，这些人都是天道宫的弟子。不管在任何地方素有老人欺负新人的潜规则，军区有老兵欺负新兵。同样，在宗门之中有老弟子欺负新弟子的规则。

　　这些天道宫的弟子自然是抱着一种看笑话的态度围观。况且，他们早就入了天道宫，骨子里就有一种傲气在其中。自然不会把几个还没入门的外人放在眼里。

　　“爷爷！”刘媛紧张的看着这一幕。

　　虽说刘媛任性泼辣，但是她内心还是单纯的，看到楚非云濒临绝境，似乎只有一口气就要死了。她显得无比的紧张和惶恐。

　　“这小子竟然这么有骨气？”刘长老眯着眼睛，道：“真没想到，今年人才辈出啊。”

　　往年可从来没见到过这么有骨气的弟子。

　　对于这些修士来说，生命比什么都重要。

　　而楚非云为了能过第三关的考核，竟然拼出了性命。当下修行界，缺的就是这种有骨气的弟子。

　　刘长老远远的望着这一幕，脸上露出了一抹凝重之色。

　　最后十米！

　　与死神赛跑！

　　楚非云的身体感觉到了强大无比的压迫力，巨大的压迫力让他感觉到自己的身体好像被一只巨大的手死死的按着，根本就没有办法起来。仅有十米，似乎看到了一丝希望，但是这一丝希望又十分遥远。

　　“两位兄弟，我真的支撑不住了。”楚非云咬牙切齿。

　　“只有八米了。”郭义看着楚非云，开口说道：“难道你要在这个时候放弃吗？前面几百米的距离岂不是白受折磨了？最后八米，只要不死，滚也要给我滚过来。”

　　楚非云的皮肤上已经开始冒血了，皮下细胞被巨大的压力压死，出现了血红细胞渗透，从皮肤里不断的渗透出来，浑身的汗水带着血液，身体上就好像沾满了血水一样。

　　“我真的支撑不住了。”楚非云一脸苦恼。

　　身体当场倒了下去，趴在地面上死死的，就好像是一条死狗一样。

　　“结束了！”刘长老叹息了一口气。

　　只有八米！

　　八米的距离已经断定了一个人的一生！

　　八米的距离也鉴别了一个人的意志力。

　　原本刘长老也动了收楚非云为徒的念想，但是看到楚非云在这个时候放弃了，他那仅有的一丝念想也立刻就断掉了。刘长老乃是一个过来人，他深刻的知道一个修士的意志力对于他未来人生的作用。

　　“只剩八米了。”刘媛哽咽，道：“他怎么可以放弃呢？”

　　“莫说八米，有时候一米也能够将一个人内心的意志力压垮。”刘长老开口说道。

　　刘媛无奈的叹息了一口气，道：“唉，真的好可惜啊。竟然就这么倒下去了，那他之前所做的一切岂不是都白费了吗？”

　　刘长老笑了笑，然后说道：“有时候人生就是这么残酷。天下人都只看结果，不看过程。”

　　刘媛一听，低着头不说话。

　　因为她知道，自己的人生是一帆风顺的，相比其他人，自己幸福的太多。

　　张泉大喊道：“郭兄，难道我们真的要见死不救吗？”

　　郭义不语，一言不发的站在一旁，背负双手，一双眼眸盯着楚非云。

　　“他若起不来，生死与我何干？”郭义冷笑一声。

　　“你！”张泉目瞪口呆。

　　“当他跨过了这八米，才有资格成为我的朋友；若跨不过这八米，我便转头就走。”郭义冷漠地说道。


第1587章 通过考核

　　张泉难以置信的看着郭义，先前还亦师亦友的郭义，此刻竟然变成了一个如此冷漠，如此冷血之人。和先前之人判若两人，完全不一样的人。

　　“郭兄，你……”张泉皱着眉头。

　　不等张泉说完，此时，趴在地面上的楚非云又支起了身体，声音微弱地说道：“郭兄，这八米……我就是爬也要爬过去。”

　　张泉大惊：“楚兄！”

　　“这家伙竟然没昏过去？”

　　“太夸张了吧？在几倍重力之下，他都倒下去了，身体的贴地面积如此之大，五脏六腑在这样强大的重力之下恐怕都快变形了吧？”

　　“这家伙疯了！”

　　……

　　围观的天道宫弟子惊得不敢说话。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　半空之中，刘长老正欲驱兽而行。

　　“爷爷，他起来了！”刘媛急忙拽着刘长老的胳膊，道：“你快看！”

　　刘长老急忙转身。

　　果然！

　　楚非云竟然硬生生的从地面爬了起来，双膝跪在地面上，单手支撑着地面，然后又缓缓的站了起来。

　　“有尊严的走完最后八米！”楚非云嘴里嘟囔道。

　　最后八米！

　　是楚非云难以逾越的鸿沟，是他生命最后的八米，若是能够跨过去，不仅对自己有一个交代，同样对郭义，对张泉，对家人……都有一个交代。

　　哪怕是付出了自己的生命也在所不惜！

　　这就是楚非云内心的一个坚定的念头。

　　人要有执念，才能称之为人。

　　人要有信仰，才能被称之为人。

　　楚非云内心的信仰爆发了，他强行的站了起来。

　　那一刹那，在天道宫所有弟子的眼中，楚非云是一个强者。当夕下的太阳洒在楚非云身上的时候，楚非云的身上散发出一阵阵金色的光芒，那一道道的光芒就好像是万丈霞光，惹人怀疑。

　　郭义原本失望的脸上顿时露出了一抹从容的笑容。

　　“好样的！”张泉大喊道：“楚兄，你一定可以！”

　　咚！

　　楚非云迈开了一步，当他的脚掌落地之后，所有人都能够清晰的看到楚非云的小腿在疯狂的颤抖。似乎随时可能倒下去。楚非云脸上露出了一抹从容的表情。

　　事已至此，似乎再也没有遗憾的地方了。

　　在强大的压力下，他体内的五脏六腑死都挪位了。不知从什么时候开始，他感觉自己的视听已经受到了一定的影响，听力也逐渐的消退。他只能看到张泉的嘴巴在张开，似乎在竭力的大喊。可是，他却听不到丝毫的声音。

　　“郭兄，张兄，我来了。”楚非云嘴皮子动了动，五官开始出血。

　　嘴里，鼻子，眼睛，耳朵……

　　细弱的鲜血缓缓的流淌出来，模样十分的骇人。

　　七米，六米……三米……

　　最后一步，楚非云从那一条小道上跨了出来。

　　张泉快速的迎了上去，他急忙搀扶着楚非云，激动地说道：“楚兄，你终于经过了考验！”

　　“是吗？”楚非云顿时感觉浑身一阵轻飘飘的，人当时就倒在了张泉的身上。

　　“郭兄！”张泉慌忙的看着郭义。

　　郭义上前查看了一番，道：“没事，只是体力有些透支而已。死不了。”

　　“那太好了。”张泉激动地说道。

　　此时，青袍老人缓步上前，依然是那人畜无害的表情，道：“恭喜三位能够成为我们天道宫的弟子，请入大殿，完成最后的入门仪式。”

　　哗啦啦！

　　顿时，四周响起了一片热烈的掌声。

　　郭义三人乃是第一批通过考验的弟子，虽然前面也有人能够通过第二关鬼愁崖的考验，但是，他们都倒在了第三关的天路之上，这一条天路乃是一条绝人之路。

　　不少天赋不错，而且境界不错的人都倒在了第三关的天路上。这对于任何一个人来说都是一件悲惨的事情。

　　一直以来，意志力都是考验一个修士的重要环节。而如今天道宫却设置了一个如此艰难的环节。

　　不过也因此看得出来，天道宫这一次选弟子可谓是要求十分全面。

　　郭义给楚非云渡了一抹灵力过去。澎湃的水灵之力滋润着楚非云的五脏六腑。楚非云很快就转醒了，他悠然的醒了过来，一双眼眸望着四周，最终落在了郭义的身上：“郭兄，我……我通过了考核吗？”

　　“通过了。”郭义微微点头，面带一丝笑容。

　　“真的？！”楚非云激动的握着郭义的手。

　　“当然！”郭义点头，笑道：“你没有给我们兄弟丢人。”

　　“太好了。”楚非云激动的跳了起来。

　　刚刚才转醒，再加上郭义水灵之力的滋润，楚非云体内的灵力也瞬间释放了出来。身体很快就恢复了龙腾虎跃的气势。

　　张泉兴奋地说道：“楚兄，你是我见过意志力最坚强的人，没有之一。”

　　“唉！”楚非云叹息了一口气，道：“只能怨我实力不足，如果能够有郭兄实力的十分之一，我也不会这般狼狈了。还好我找回了自己的尊严！”

　　最后的八米，楚非云用惊人的意志力找回了自己的尊严。若是他爬过最后八米，或者用身体滚了最后八米，恐怕以后入门了也会成为天道宫的一大笑话。

　　当众人看到楚非云用惊人的意志力走过最后八米的时候，所有人都惊了起来。

　　这一条天路乃是天道宫的一道考核。

　　天道宫之中，对于弟子实力的考核五花八门，鬼愁崖，天路，后山，南山沼泽……太多的考核地方了。郭义能够穿过天道宫的考核，确实是对现实的一种难以置信的表情。

　　三人朝着天道宫那气势恢弘的大殿而去。

　　靠近那大殿，就能够感觉到一股神圣的气息，仿佛是被神所庇护的场所。

　　面对那巨大的庞然大物，楚非云和张泉都流露出了一种庄严肃穆的表情。唯独郭义一人面无表情，他走在最前面，在青袍老人的带领下缓步朝着大殿而去。

　　大殿之外铺设着汉白玉地面，周围的围栏也都是汉白玉铺设而成，玉石之上雕刻着龙飞凤舞的图案，图案栩栩如生，似要展翅翱翔，美不胜收，让人目不暇接。


第1588章 上古道清？

　　这更加让从小地方而来的张泉瞠目结舌。

　　“真漂亮啊。”张泉惊愕的看着四周，道：“真没想到，一个大殿竟然能够被修的这么宏伟，美丽，漂亮……”

　　张泉把能够说的出来的形容词都说了一遍。

　　楚非云笑了笑，道：“天道宫还真是舍得本钱啊，这汉白玉可是稀罕之物啊。别处也只是用来装饰一个小范围的地方，他们倒好，竟然把整个大殿之外的广场全部铺设了汉白玉，这万一一不小心在这里打一架全部破坏了，可如何是好？”

　　“天道宫有严格的规矩。”青袍老人回头看了楚非云一眼，道：“任何人禁止在宗门内打架，若要切磋可以到指定场所。若是有人胆敢违反宗规，不仅要受到相应的惩罚，而且还要被驱逐下山。”

　　咝！

　　楚非云和张泉顿时深吸了一口气。

　　两人倒不是被相应的惩罚吓到，而是被驱逐下山所吓到。

　　他们历经千辛万苦，可谓是经历了生死之别才经过了天道宫的考核，如果因为一个小错而被驱逐出山门，那一切的努力岂不是都白费了？两人内心暗道，日后一定要遵守宗规，绝对不能跟人贸然起冲突。

　　青袍老人的这一句话，也算是一种暗中的警告吧。

　　在青袍老人的带领下，几人立足于宗门之前。

　　那一座巨大无比的宗门，足有几十米之高，而正殿的大门敞开，门框的高度有五六米。由纯铜打造的巨大的铜门，每次关门都需要关门弟子动用灵力才能够推动这两扇沉甸甸的同门。如此之高的同门，足有十万斤之巨。

　　青袍老人看了三人一眼，道：“正冠。”

　　张泉愣了一下。

　　一旁的楚非云急忙说道：“快，快，整理衣服，要拜见祖师爷了。”

　　正冠就是整理衣服，以最好的精神面貌拜见祖师爷。

　　郭义甩了甩袖子，意思了一下。

　　楚非云急急忙忙把松开的扣子扣上，又急急忙忙的把身上的灰尘拍掉。倒是张泉最为虔诚，把外套脱了下来，到一旁抖掉了身上的灰尘才松了一口气。

　　青袍老人说道：“鞠躬。”

　　郭义微微鞠躬，楚非云和张泉几乎呈现了九十度的鞠躬姿势。

　　“入殿。”青袍老人跨过高高的门槛。

　　郭义紧随其后，楚非云和张泉立刻跟了上去。

　　踏入了这一座金碧辉煌的大殿，这里便是天道宫的正殿，每一个拜入天道宫的弟子率先要来这里祭拜，在这里进行简单的入门仪式之后才算是加入了天道宫，方才算是天道宫的弟子。

　　地面上贴着黑色的玉石，墙壁上贴着昂贵的流利，柱子上包着金箔，位于大殿中间是一座高达十多米的祖师雕像，那一座祖师雕像已经被包上了一层金黄色的金箔，头顶带着一顶金冠金冠的前沿吊着一圈珠帘，而这珠帘乃是用灵石一颗颗串起来的。

　　密密麻麻的珠帘，足有成百上千颗。当然，这些灵石只是其中的一小部分，位于这一尊雕像的顶上镶嵌了足有十万颗灵石构建的一副巨大的星空图。一颗颗灵石散发出灼灼生辉的光芒，甚是壮观，绚丽。

　　“我的妈呀！”张泉抬头一看，顿时惊得迟迟不敢说话，他指着祖师爷的头顶，道：“你们快看！”

　　“这！”饶是大世家的楚非云也被这一幕惊得说不出话来：“这天道宫，着实大手笔啊。”

　　郭义倒是一脸淡定，对于那一副星空图他并没有放在眼里，而是把所有的注意力都集中在了那一尊雕像上。雕像十多米高，身上衣服的款式像记忆中的仙袍，右手抓着一卷卷轴，左手握着一把长剑，双眸直视长空，脸带威严，威压八方。

　　这个一尊雕像竟然有些熟悉，却迟迟想不起来到底是何方神圣。

　　青袍老人见三人都一脸呆滞，脸上露出了一抹得意的笑容。

　　任何一个拜入天道宫的弟子无不都在这里惊的说不出话来，没有一个例外。他们无一不是被天道宫的大手笔所惊呆。用十万颗灵石镶嵌在大殿顶上，这种气派，这种手笔，恐怕也就只有天道宫才能拿得出手。

　　“放肆！”青袍老人不轻不淡的喊了一声。

　　楚非云和张泉顿时吓到了，一脸不明所以的盯着青袍老人。

　　青袍老人看了三人一眼，道：“此乃祖师殿，更是天道宫正殿，你们竟然用手指祖师雕像，这岂不是大逆不道？”

　　“我……我们错了，一时鲁莽，请长老莫要责罚。”楚非云急忙开口。

　　“罢了。”青袍老人摆了摆手，道：“你们还未拜入天道宫，所以不算天道宫的弟子。你们手指祖师雕像并不算违反宗规。但是，一旦你们完成了入门仪式，日后你们定然要遵守宗规，切不可违反，否则按照宗规处罚。”

　　“是是！”楚非云和张泉连连点头。

　　“好了，入门仪式开始。”青袍老人开口道。

　　三人端正身形。

　　“跪下！”青袍老人肃然道。

　　三人齐刷刷的跪在了蒲团之上。

　　“训诫！”青袍老人看了三人一眼，道：“入我天道宫，必要受管束，天道宫乃是天下第一宗，以匡扶正义为己任，斩妖除魔，替天行道……”

　　青袍老人把天道宫训都念了一边。

　　末了，他笑道：“天道宫，修行的乃是上古道清心法，乃是天下之内，宇宙之中最为正统的心法。而我们的祖师爷自然也是上古道清尊祖。所以，我们也该以上古道清弟子而称。”

　　“是！”楚非云和张泉点头。

　　郭义恍然。

　　他这才想起来了，这一尊雕像与黄帝内经之中关于上古道清的祖师记载一样。难怪自己对眼前之雕像有些似曾相似。

　　不过！

　　郭义皱着眉头，内心暗道，自己的师尊一直对自己说他才是上古道清唯一的传人。可为何……整个天道宫都是上古道清的传人？

　　难道北冥尊人也是从天道宫走出去的弟子？

　　亦或者……另有隐情？

　　郭义内心突然多了一种迷茫，同样也多了一种想不通，也想不彻的谜团。

　　……


第1589章 尊上

　　郭义不再多想。

　　毕竟，有些东西就算自己空想也想不出什么东西来。自己手里所能够掌握的证据实在太少了。

　　而且，自己对北冥尊人的了解也太少了，唯一知道他的名字叫北冥尊人，知道他是上古道清的传人。还知道他实力不凡，以前自己实力卑微的时候，一直以为他是化神境的大修士，后来想想，自己确实有些天真了。师尊那样能够腾云驾雾，能够口吞星河的大高手岂能只是化神境的大修士？

　　唉！

　　郭义轻轻摇头，仰头看着眼前这一尊雕像，嘴角却流露出一抹淡然的笑容。

　　“郭兄。”楚非云轻轻推了推郭义的胳膊。

　　“嗯？”郭义醒来。

　　“该喝酒了。”楚非云急忙说道。

　　此时，一名天道宫的弟子端着几杯酒过来。

　　青袍老人笑道：“喝了这杯断肠酒，从此便是天道人。”

　　三人一人一杯，仰头喝下。

　　青袍老人笑道：“从现在开始，你们便是天道宫的弟子，日后你们的一言一行都代表着天道宫，同样，你们的一言一行也受天道宫宗规的管束。若有不服管束者，按照宗规驱逐下山。”

　　“是！”三人点头。

　　青袍老人开口道：“褚正飞。”

　　“弟子在。”一旁一个穿着白色道服的男子站了出来。

　　“领他们去偏门安顿。”青袍老人开口道。

　　“是！”褚正飞点头。

　　随即，褚正飞领着三人离开了大殿，沿着大殿的青砖路缓缓离去。

　　青袍老人望着三人的背影，脸上流露出一抹满意的神色。

　　灵山之巅。

　　比之天道宫大殿所处的位置还要高几百米，据说，那里才是灵山的巅峰，才是灵山的巨大灵泉所在。听闻，山顶上有一个巨大的灵泉池，很大一个湖泊，整个湖泊之中都是灵水，而这些灵水都是灵气所化。

　　灵气能够凝结成水雾，那就能够化成水汽，积少成多，也就成了灵山之巅那一片巨大的湖泊。这一片湖泊的水如果瞬间雾化，几乎可以把半个圣墟大陆都笼罩起来，让半个圣墟大陆成为一片迷雾大陆。

　　当然，这所谓的禁区是对于圣墟大陆大部分人而言，仅有一个人能够前往岭山之巅，踏上那灵山的巅峰。这个人叫黄阿伯。此人乃是天道宫一个扫地的老人，传闻此人吞服了不生不死丹，所以寿命很长，但是却偏偏没有任何修为，一直都在天道宫扫地，寡言少语。

　　正是这样的一个人，却是除了天道宫宗主之外唯一一个能够踏上灵山之巅的人。

　　此时。

　　黄阿伯正背负双手，弓着腰，缓缓沿着上山路走去。

　　速度不快。

　　抵达山顶，那是一片巨大的湖泊，蔚蓝的湖水仿佛是一块巨大的蓝宝石。湖水水位线只有湖泊的一半。

　　在山巅之处，一块巨石横立。

　　巨石之上，一个伟岸的身影赫然立于顶上。

　　一身白色长衫，一头鹤发，背对着灵湖，面朝苍穹，背负双手，仿佛是一座从远古时期就赫然立于此地的雕像一样。

　　风一吹！

　　长衫飞舞，一股仙风侠骨之气弥漫。

　　那一双漆黑的眸子仿佛是新生婴儿般璀璨，但是那一双纯净的眸子里又饱含着无尽的沧桑。仿佛阅尽沧海桑田，又似乎看穿世间繁华。那一双眸子似乎一只看穿生，一只看穿死。这一生一死便是人间循环。

　　“尊上。”黄阿伯躬身道。

　　石头上，那一个身影一动不动。

　　但是，黄阿伯却不敢再喊第二声，而是一动不动的弓着身子立于原地。

　　许久之后，那个身影缓缓转身，道：“嗯。”

　　“只有三个弟子通过了今年的入门仪式。”黄阿伯皱着眉头，道：“尊上，今年的考核比往年难了可不是一丝半点儿。你看……考核规则是不是可以改一改？”

　　“不用了。”那个身影悠然叹息了一口气，脸色复杂：“没想到……他还是来了。”

　　“啊？”黄阿伯愣了一下，道：“尊上，你说的他……是谁？”

　　“没事。”白衣尊上仰望着那蔚蓝的苍穹，道：“数年时间一晃而过，没想到他还是成长了起来。甚至成长到了令人敬畏的地步了，此番阻拦，却也没有拦着他入天道宫。”

　　“尊上，你……”黄阿伯一脸莫名其妙。

　　“老黄，你下去吧。”白衣尊上开口道。

　　“是！”黄阿伯连连点头。

　　白衣尊上依然立于那一块巨石之上，脸上带着一种令人难以揣摩的笑容。

　　此人乃是天道宫的宗主，更是整个圣墟大陆唯一的天仙境玄仙。实力可见一斑。以他之力，全力一击可以破了这一片苍穹，同样可以毁掉整个圣墟大陆的大阵，让圣墟大陆重归天下。成为地球上一块巨大无比的大陆。

　　不过，这样一来必然是一场灾难。

　　两个已经分隔了数万年的大陆若是重新融合在扬起，两个文明必然发生剧烈的冲突。

　　别看地球文明看似仙境，但是在修仙文明的冲击之下，地球的机械文明必然会被修仙文明冲击的一文不值。不仅会让地球上血流成河，也会让上亿人死于战争。

　　尊上俯视着天道宫大殿，道：“唉，你这又是何必呢？你不应该来天道宫。”

　　似乎！

　　一切都按照预演在进行着，一切都按照命运所规划的一样在进行着。

　　即便是强大到令人仰望的尊上此刻似乎也没有办法改变。

　　星辰罗列，八卦排布。

　　占卦，乃是巫师最为精通的法术之一，很多大修士都会学习一二。

　　贵为尊上，他自然懂得占卦观星之术。

　　这种曾经盛行一时，尔后又被天道宫列为禁术的，甚至被疯狂打击，最终把巫族赶到了圣墟北大陆那荒芜之地，导致巫族衰落，巫术没落。

　　多少次，他企图逆天改命；多少次，他希望命运会发生一些变化。

　　可是，最终他失望了。

　　因为命运从来都没有因为他自己的干涉而发生任何的改变；也从未因为他的改变而发生改变。

　　仿佛自己从未做过任何事情。


第1590章 偏门弟子

　　偏门！

　　乃是天道宫十二门之末。同样也是天道宫新晋弟子必须呆的地方之一。

　　偏门位于天道宫位子最偏的地方，也是地位最差的地方。而且，偏门弟子大多数都干一些又粗又累的活儿。当初地球上的高手逆苍天，高桥，陈宗源……等人来到天道宫，所处的便是偏门，而且干得更是最底层的活儿。

　　褚正飞领着三人到了偏门。

　　“三位，日后我便是你们的负责人。”褚正飞看了三人一眼，态度倒也还算和睦，褚正飞继续说道：“这里就是你们的卧房，天道宫的道服也在里面。你们先换上衣服，我呆你们参观一下偏门！”

　　“好嘞！”楚非云急忙点头。

　　张泉擅于人际，他凑了上去，笑道：“褚师兄，你来天道宫几年了？”

　　“第三个年头了。”褚正飞开口道。

　　“这都三年了，怎么还在偏门？”张泉似乎对天道宫内的分支比较了解。

　　“唉！”褚正飞苦笑一声，道：“那能怎么办呢？天道宫内竞争实在太大了。想要进入其他的分门，只能经过考核才行。否则只能呆在偏门。”

　　“哦？”张泉愣了一下，道：“去其他的分门竟然还要考核？”

　　“那当然！”褚正飞点头，道：“想要加入其他的分门，有三种途径，第一种就是最常规的途径考核，第二种就是突然被某个长老、护法发现了你的天赋，直接晋升。第三种嘛，可以通过挑战更高级别分门的弟子，可以直接取代他。”

　　“原来如此。”张泉豁然开朗。

　　三人很快就换好了衣服。

　　统一的白色道服，后背上是一副八卦图，穿在身上，郭义更显儒雅气息。一头长发，腰间别着一块玉石，显得十分的帅气，儒雅。

　　偏门几个女弟子跨过去的时候顿时被郭义的容貌和气质所吸引。

　　“哇，好帅啊。”

　　“这不会就是今天过了考核的那三个人吧？没想到有一个颜值这么高？”

　　“我们偏门弟子可就吃香了。”

　　……

　　几个女弟子一脸星星的望着郭义，几乎快要流口水了。

　　褚正飞看了郭义一眼，道：“三位师弟，随我来。”

　　“褚师兄，日后我们跟着谁修炼啊？”张泉激动的看着褚正飞，道：“好期待能够有一个长老来给我们传道授业，哪怕没有高手，来一个护法也行啊。”

　　“别做梦了。”褚正飞哈哈一笑，道：“想要得到长老或者护法的亲传，那得经过他们的考核才行。”

　　“啊？”张泉愣了一下。

　　楚非云皱着眉头，道：“褚师兄，那以后我们跟谁修行？好歹也有个师父才行吧？”

　　“实不相瞒。”褚正飞叹息了一口气，道：“我来天道宫三年，至今也没看到有人来给我们授课。后来我才知道，偏门弟子乃是天道宫最底层的弟子。若不能经过考核上升到正门弟子，永远没有人会给我们授课。”

　　咝！

　　楚非云和张泉顿时倒吸了一口凉气，两人一脸错愕，四目相望，有一种难以置信的表情。

　　“妈的，老子历经千辛万苦，经历生死之路，才加入了天道宫。”楚非云咬牙切齿，道：“没想到……加入了天道宫竟然会是这样的？”

　　“有些东西，别被外表所迷惑。”褚正飞笑了笑。

　　郭义一听，露出了一抹窃喜的笑容，不过，郭义冷傲的表情并未笑，只是眼眸之中闪过一抹不易察觉的笑容。

　　张泉急忙凑了过来：“郭兄，没有人给我们授课，难道……你一点儿也不慌吗？”

　　“为什么要慌？”郭义看了两人一眼。

　　“我们加入天道宫，不就是为了学习天道宫顶尖的心法和法术吗？”张泉一脸苦笑，似乎恨铁不成钢的看着郭义，道：“如今，我们费了九牛二虎之力，好不容易才加入天道宫。这下好了，没人授课，一切岂不是白搭了？”

　　“修行之法在乎个人。”郭义扫了几人一眼，道：“正所谓，大道三千，道统五万。每个人都有属于自己的道统，每个人都有适合自己的大道。为什么要别人传授给自己？为什么不能自己去领悟，自己尝试去突破？”

　　“说的容易。做起来可就难了。”张泉苦笑。

　　“若是两位不嫌弃，日后可以跟着我修行。”郭义微微一笑，道：“我虽不才，但是给你们授课该是足以。”

　　“真的？”张泉一听，顿时大喜：“郭兄，可别那咱兄弟开玩笑啊。”

　　楚非云也甚是惊喜：“郭兄若能给我传道授业，我特么子门都不去了，就安心跟着你。”

　　楚非云可是真的郭义的实力，而且，郭义对符文术的见解有着特别的独到之处。

　　“楚兄，子门可是天道宫最好的分门了。”张泉一脸艳羡，道：“如果我能入子门，那该多好？”

　　子门乃是天道宫最好的分门，没有之一。

　　而且，所有的掌门、护法都是从子门之中挑选自己想要的弟子。

　　因此，想要成为天道宫长老、护法，甚至掌门的弟子，那就必须先成为子门的弟子。否则，根本就没有任何机会可言。张泉最大的梦想就是能够加入子门。毕竟那是天道宫的龙门！

　　正所谓鲤鱼跃龙门，只要进入了子门，那就算是成为了天道宫最骄傲的一拨人。这是多少人的梦想？

　　“别做梦了。”褚正飞笑了笑，道：“跟我走吧。”

　　三人没有耽搁，而是跟着出褚正飞下山。

　　卧房距离山下有几公里的路程，路不好走，在路上看到不少偏门的弟子。有些人在偷懒，有些人则默默的干活。从这些人的身上看不到任何的朝气，也看不到任何奋斗的气息。

　　偏门弟子之中，唯有褚正飞还算是正常的。其他人几乎已经丧失了斗志，成为了天道宫底层的劳动力。根本就没有往上爬的动力。

　　“这些人……”张泉愕然，道：“在这里应该呆了很久吧？”

　　“有人呆了十年，有人呆了二十年。”褚正飞笑了笑，指着不远处手持扫帚扫地的一个老人，道：“那人……是我所知在偏门呆得最久的一个人，好像已经超过四十年了。”


第1591章 既来之则安之

　　咝！

　　楚非云和张泉顿时倒吸了一口凉气，几乎是不约而同地说道：“我的妈呀！”

　　四十年？！

　　在偏门呆了四十年？

　　这不是疯子是什么？在这个鬼地方平白无故的浪费四十年的大好时光，这绝对是一种愚蠢的行为。

　　任何一个能够天道宫考核的弟子，放眼圣墟大陆都是不可多得的天才人物。可偏偏有人愚昧的死磕在天道宫上，甚至在偏门这样的底层呆了四十年，只为了能够上升一级？

　　“想想就好可怕！”饶是楚非云都惊得不敢说话。

　　张泉深吸了一口气，道：“如果是我，我会一死了之！”

　　在这里扫地四十年，简直就是对生命的一种挥霍，一种浪费。去哪儿不好？如此天赋，哪怕是去五行宗恐怕都能够得到很好的待遇吧？

　　“这种人太多了。”褚正飞看了三人一眼，道：“每一个刚刚加入天道宫的弟子都跟你们一样信誓旦旦，仿佛遇水便能化龙。可是在天道宫之中，天才太多了。当他们遇到挫折之后慢慢的就会固化自我。慢慢的就会成为这里的一棵树！对，就是一棵树！没法挪动！”

　　褚正飞盯着眼前的那一棵树，那是他亲手栽下的一棵树苗。

　　这一棵树苗是褚正飞用来提醒自己不能成为树的佐证。这三年，褚正飞无时无刻都在努力的修炼，他没有参加任何考核，因为他觉得自己实力不足以去接受子门的考核。

　　褚正飞在积蓄力量。

　　但是，在积蓄力量的时候他时时刻刻都在提醒自己不能被这些已经把自己固化成树的人所感染。

　　顺着青石台阶缓步往下。

　　抵达了一片清潭，里面的水很清澈，很透明。

　　“以后你们三人的职责就是守护这一片清潭，并且要挑水上山。”褚正飞开口道。

　　“啊？”楚非云愣住了，他急忙说道：“不会吧？让我们挑水上山？这不是大材小用，暴殄天物吗？”

　　“这是安排，你们要服从。”褚正飞微微一笑。

　　“褚师兄，你看能不能安排一些轻松点的？”楚非云急忙递了一枚灵石过去。

　　褚正飞推开了楚非云的手，厉声道：“贿赂同门弟子，当受鞭刑。念在你尚未背诵宗规，饶你一次。若有下次，必然不饶。”

　　“这！”楚非云顿时尴尬了。

　　“那就这样吧。”郭义点头，道：“这事……我们揽下了。”

　　“好！”褚正飞看了郭义一眼，点了点头，转身腾空飞走。

　　“这……这褚正飞实力很强啊。”楚非云大惊失色。

　　“对！”郭义点头，道：“此人实力不俗，却还是偏门弟子，可想而知，他的抱负不浅。他现在应该是在积蓄力量。你们应该向他学习。”

　　“郭兄，没有人授业也就罢了，竟然还发配我们来干体力活。太过分了。”张泉气不打一处来。

　　“我觉得挺好的。”郭义笑了笑，道：“此处风景绝美，而且灵气充沛，比外界浓郁数倍不止。能在这里修炼本身就占了天道宫的便宜，干点儿活当作交易，何尝不可？”

　　楚非云认真的细思了一下，郑重地说道：“郭兄所言极是，此地灵气充沛，对于我符文师来说有极大的妙处。不过……日后郭兄可要倾囊相授啊。”

　　“知无不答。”郭义傲然一笑。

　　一旁的张泉苦恼地说道：“好吧，谁让我们是兄弟。日后我就跟你们混了。郭兄，你实力最强，日后你可要好好指点我啊。可别掖着藏着。”

　　“胡闹，郭兄可不是这样的人。”楚非云瞪了张泉一眼。

　　“嘿嘿！”张泉嘿嘿一笑。

　　成为了天道宫的弟子，却没让楚非云和张泉格外的失望。

　　原本打算能够在天道宫之中学习法术，甚至学会神通之术。可没想到，在这里竟然要做下等人才做的砍柴，挑水，扫地……的下等工作。

　　既来之，则安之！

　　既然来了，就不能离开，就算是要离开，那也要骄傲的离开，华丽的转身。

　　“郭兄，难道我们真的要挑水？”楚非云问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“你们如果接受我的传道授业，那就必须听从我的话。”

　　“听。”两人认真的点头。

　　“那从现在开始，挑水的任务交给你们了。”郭义甩手道。

　　“啊？！”楚非云和张泉一脸愕然。

　　“不乐意？”郭义笑问道。

　　“乐意！”楚非云十分坚定的点头。

　　张泉迟疑了一下，也无奈的点头：“好吧。”

　　如果不是郭义帮了自己，自己也不可能通过入门仪式第二关的鬼愁崖。全当是报恩吧。张泉也不指望自己能够从郭义这里学到什么，相反，他希望能够赶紧提升自己，然后接受考核，最好能够进入子门，若是子门不行，也要进入午门。否则，永无出头之日。

　　“不过，挑水我是有要求的。”郭义淡淡一笑。

　　“什么要求？”楚非云问道。

　　“我要求你们挑水的方式是蜻蜓点水。”郭义竖起了一根手指。

　　“什么？”两人都傻眼了。

　　“很简单。”郭义笑道：“不能用身体接触水桶，也不得借助任何东西。然后把水运到山顶。”

　　楚非云愕然：“郭兄，你这不是强人所难吗？我估计办不到。”

　　“郭兄，要不，你来示范一下？”张泉憨厚一笑。

　　唰！

　　郭义眼神一扫，两只巨大的水桶沉入水底。接着，水桶猛然从水中冲了出来。带着巨大的水浪又返回了郭义的身边，两只水桶漂浮在半空之中，纹丝不动，仿佛水桶地下是一层透明的地面。

　　“这……”楚非云和张泉都傻眼了。

　　“这就是蜻蜓点水。”郭义淡淡一笑，道：“以灵力为媒介操控这两只水桶，然后带着水桶上山，中途不得触碰，不得落地，不得休息。”

　　“这也太难了吧？”楚非云傻眼了。

　　“这是修行！”郭义认真的看着两人，道：“修行不一定是跟着大修士修炼，也不一定是不断的吐纳，吸收。对于一个真正的大修士来说，修行早已经融入了生活之中，成为了他们生活之中的一部分。衣食住行……任何一件事情都成为修行的一部分。”


第1592章 被人欺辱

　　楚非云和张泉脸上立刻露出了肃然的表情。

　　郭义说的似乎有那么一些道理。

　　“现在开始！”郭义开口道。

　　楚非云率先行动，他用灵力操控两只木桶，却发现似乎有些不听使唤，也不好操控。张泉也遇到了郭义同样的问题。

　　“郭兄，这……不听使唤啊。”楚非云苦恼道。

　　“熟能生巧。”郭义笑道：“勤加练习，我先去休息了。”

　　说完，郭义折身离开，一头钻进了丛林里。

　　如此浓郁的灵气，岂能放过绝佳的修行呢？

　　看着郭义离开，张泉说道：“这家伙，让我们在这里受罪，他自个儿却走了。”

　　“张兄，别怨郭义。”楚非云笑了笑，道：“郭义的实力绝对是一个无底洞，如果你真心想要跟他学本事，那就老老实实在这里练习，听从他的安排。”

　　“如果他无心传授我们本事呢？”张泉突然问道。

　　这一个问题把楚非云问的不知所措。

　　楚非云想了很久，最后说道：“不可能，郭兄肯定会用心传授我们本事。”

　　楚非云比张泉更了解郭义，毕竟，楚非云接触郭义的时间更久。

　　无奈之下，两人只好勤加练习。

　　桶子一次一次从摔落，还没到水里就掉下来了。练习了一个多时辰后，两人总算是有所进步。虽说累得够呛，但是控制的水桶能够轻轻松松的到达水里。

　　“妈的，水桶总算是到水里了。”楚非云咬牙切齿。

　　“是啊，不容易。”张泉点头。

　　“两天之内，我一定要把水弄到山顶上。”楚非云怒吼道。

　　“嗯。”张泉极力的控制着水桶。

　　很快，水桶在水中盛满了水。

　　砰！

　　水桶晃悠悠的从半空之中摔了下去。

　　“妈呀！”楚非云瘫坐在地面上，道：“累死我了，好不容易盛满了水，没想到重量变沉了，根本就起不来了，实在太气人了。”

　　“别放弃。”张泉安抚道：“想想我们刚刚是怎么操控水桶的，每一步，每一个动作都需要不断的锻炼，不断的练习才能够成功。”

　　“好吧。”楚非云无奈的点头。

　　张泉嘴角扬起了一抹笑容，继续练习。

　　楚非云见张泉都没放松，也只好跟着继续练习。

　　只看着几个水桶在水中起来，又掉下去，起来，又掉下去……如此反复不断。

　　“这两个人是傻子吗？”

　　“我也觉得，有手有脚不用，竟然浪费宝贵的灵力来打水？”

　　“宝贵的灵力可不是用来挑水的，而是用来战斗，用来修炼的。这样实在太浪费了。”

　　一行人使劲的摇头，似乎对两人十分不满。

　　路过这里的人都露出了嘲讽的笑容。对与这两个新入门的弟子都充满了无情的嘲笑。

　　楚非云没好气地骂道：“妈的，一群狗犊子，真当自己有多了不起了？”

　　“不理他们。”张泉摇头，道：“真不知道这些人哪儿来的优越感。”

　　正当两人准备继续练习的时候，数名弟子走了过来。

　　轰隆！

　　一个巨大的木桶子丢在了两人的面前，里面堆积着厚厚的衣服，足有几百人的衣物堆积在里面。五名弟子立于木桶前，冷冷的看着楚非云和张泉，道：“新来的。”

　　楚非云和张泉扭头看着对方。

　　这无人都是偏门弟子，因为每一个分门弟子胸口上都有相应的标识。

　　“诸位师兄，可有什么指教？”张泉怯生生的拱手道。

　　“你们不是三个人吗？”领头的一个大个子看着张泉，道：“还有一个人呢？”

　　“哦，他有事去了。”张泉开口道。

　　“有事？”大个子皱着眉头，道：“你们的任务不是挑水吗？能有什么事？那我现在告诉你们，从现在开始你们必须把这个木桶内的衣服全部洗干净。今天天黑之前我要看到收效，否则我便帮你们松一松骨头。”

　　“凭什么？！”楚非云怒了。

　　尼玛啊！

　　老子在这里累死累活练习了一个下午，现在倒好，竟然还有人敢要求自己洗衣服？洗也就罢了，竟然要洗几百个人的衣服。这不是耍人是什么？

　　想到这里，楚非云一肚子的气就冒起来了。

　　“怎么？不乐意？”大个子往前一步，后面四人也都跟了上来，面露凶光，凶神恶煞。

　　张泉急忙拉着楚非云，道：“楚兄，莫生气。先忍着。”

　　楚非云咬牙切齿，忍气吞声。

　　对方五个人，自己只有两个人。根本就不是他们的对手。正所谓好汉不吃眼前亏，楚非云也只好忍着。

　　见楚非云和张泉都不动，领头的大个子冷笑一声：“识时务者为俊杰，既然是新来的弟子，那就要接受新来的规矩。在偏门之中，我们吩咐下来的活儿如果不完成，你们就等着挨棍棒吧。”

　　楚非云深吸了一口气，一双眼眸怒视着对方，却不敢说话。

　　“走！”大个子开口道。

　　随后，五人转身离开。

　　“妈的，一群废物。”楚非云咬牙骂道：“欺负我们算什么好汉，有本事去欺负子门和午门的弟子试试，人家不好好教你怎么做人才怪。”

　　“得了！”张泉倒是很坦荡，道：“新来的难免会被人欺负，这是常理。”

　　说完，张泉准备洗衣服。

　　楚非云急忙拽住了张泉的胳膊，道：“张兄，你疯了！”

　　“怎么了？”张泉问道。

　　“你今天如果洗了这一桶衣服，以后就没完没了了。”楚非云坚定的看着张泉，道：“我们不能洗，我们是来学本事的，而不是来洗衣服的。”

　　“那我们也不是来挑水的。”张泉苦笑道。

　　“我们不是挑水，而是在修行。”楚非云认真地说道。

　　“那就把洗衣服也当成修行的一部分吧。”张泉不想挨揍，对方入门比自己早，实力比自己强。如果他们有心想要对付自己，那自己岂不是完蛋了？

　　楚非云摇头：“这可不一样。”

　　两人争执了片刻。

　　郭义缓缓而来。

　　“郭兄，你可算是来了。”楚非云急忙迎了上去。

　　……


第1593章 打到你服为止

　　郭义在丛林中吐纳了一个多时辰，又在附近转悠了一圈，看看是否能够找到一些灵药药材之类的东西。

　　传闻，灵山之上，遍地灵药。

　　可是，郭义转悠了一圈并未找到太多有用的药材，只找了一些比较普通的药材。不过，能够被郭义看上眼的药材绝对不是非凡之物。

　　从山里下来，却发现水潭一旁竟然多了一个巨大的木桶。木桶里传出一阵阵难闻的味道。

　　对于嗅觉十分灵敏的郭义而言，这种味道特别难忍。

　　“这是什么？”郭义问道。

　　“妈的，几个偏门的弟子送来的。”楚非云咬牙切齿，道：“欺负我们是新来的，逼着我们帮他们把活儿干掉。并且威胁我们，如果天黑之前没有把这个活干掉，他们就收拾我们。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“这才来第一天，竟然就有人开始欺负我们了？”

　　“可不！”楚非云咬牙，道：“郭兄，你说怎么办？”

　　张泉也在一旁看着郭义。

　　三人之中，郭义无形之中已经成为了他们的领袖人物。不仅仅是因为郭义实力超强，更多的是因为郭义有一种天生领袖的范儿，而且实力强悍，淡定，冷漠……

　　楚非云和张泉也都听从郭义的吩咐。

　　“能怎么办？”郭义轻蔑一笑，道：“谁爱洗谁洗，我倒是要看看晚上他们如何收拾我们。”

　　“哼！”楚非云冷哼一声，道：“张兄，别洗了。晚上跟他们干一场。今天如果让他们得逞了，其他人也会学习，什么破事都丢给我们。”

　　张泉拿着一堆衣服，尴尬的笑了笑：“行，我跟你们一起。大不了一起挨揍。”

　　“没人敢揍你。”郭义傲然一笑。

　　一大桶衣服被郭义一脚踢飞了十几米，几百斤的衣服散落一地。收拾起来都需要很大的功夫。

　　随后，楚非云和张泉继续练习水桶捞水。

　　一天下来，两人已然能够熟练的操控水桶，远近高低，无所不能。但是，一旦水桶之中盛满了水，控制起来就难了很多。到了晚上，他们勉强只能操控两只木桶盛满水上岸，远了就不行了。

　　“快看！”楚非云操控着两只盛满水的水桶漂浮到头顶上，他激动地说道：“我成功了，哈哈……”

　　郭义和张泉忍不住看了过去。

　　轰隆！

　　两只木桶晃悠悠的，最终一股脑倒了下来，当场就倾倒他全身，浑身顿时湿透了。

　　“哈哈！”

　　虽然倒了一身水，但是楚非云依然忍不住大笑了起来。

　　张泉咬牙道：“楚兄，我要超过你。”

　　张泉不服，努力的练习。

　　就在此时，中午那五个人再一次重返水潭。一行人看到地面上洒落的衣服。

　　“看到没，新来的弟子就是这么好欺负。”领头的大个子笑道：“衣服都洗干净了，放在石头上晾晒着呢。”

　　“大哥英明。”

　　“还是大哥厉害啊，这工作一下子就转手出去了。”

　　……

　　几人顿时溜须拍马，笑盈盈的。

　　可是，当他们走近一看，立刻就发现不对劲了。

　　“大哥，这衣服……好像没洗啊。”一名小弟愕然道。

　　大个子凑了过去，看到那些衣服依然散发出一股酸臭味，他的脸色顿时就沉了下去。双眸之中流露出一抹阴沉之色。大个子咬牙切齿地说道：“这三个新来的狗东西，竟敢忤逆老子的命令。”

　　“大哥，怎么办？”小弟急忙问道。

　　“能怎么办？”大个子冷笑一声，从腰间取下了佩剑，道：“今天好好收拾这三个狗东西，让他们知道违逆我们命令的下场。”

　　“是！”后面四个小弟立刻取下了武器。

　　随后，一行人立刻开始行动。

　　几人靠近水潭，看到三人正欲离开。

　　“站住！”大个子呵斥道。

　　郭义等人扭头望了过来，楚非云急忙说道：“郭兄，就是这几人。”

　　不等郭义说话，这几个家伙立刻凑了过来，领头的大个子脸色阴沉无比，道：“你们几个小王八蛋，这都是你们干的？”

　　楚非云和张泉不说话。

　　郭义背负双手，微微抬头看着大个子，道：“是我干的。”

　　“狗娘养的！”大个子怒了：“老子让你们洗衣服那是看得起你们，竟然不听从命令，今天老子要让你们知道在这里混下去的代价。”

　　“哦？”郭义微微一笑，道：“那我倒是很乐意。”

　　楚非云和张泉往后退了几步。

　　大个子手持剑芒一跃而起。

　　“劈！”大个子怒吼一声。

　　一道澎湃的剑气迎面而来，巨大的剑气朝着郭义劈了下去。

　　“这家伙好厉害啊。”楚非云讶异道。

　　“是啊！”张泉略显担忧，然后说道：“郭兄怕是不是他的对手。”

　　“不可能！”楚非云摇头。

　　面对大个子的那一道剑气，郭义轻轻摇头：“你太弱了。”

　　“去死吧！”大个子怒吼一声。

　　郭义抬手一挥。

　　一道劲霸的掌风扇了过去，这一掌猛然扇在了大个子的身上，连人带剑飞出了几十米开外。

　　“我去！”

　　“这小子太牛了。”

　　……

　　后面几个小弟吓得不轻，纷纷往后退了一步。

　　大个子挣扎着从地面上爬了起来。

　　噗哧！

　　刚起身，当即就吐了一口鲜血，他目瞪口呆的望着郭义，道：“你……你是谁？”

　　“我是谁不重要。”郭义背负双手，立于大个子面前，道：“但是，你必须为你的嚣张而付出代价。”

　　“你……你想干什么？”大个子咬牙切齿。

　　“你叫什么名字？”郭义看着他。

　　“我叫谭刚。”大个子脱口而出，说完他就后悔了。自己干嘛把名字告诉他呢？

　　“谭刚，你给我听好了。”郭义望着他，然后说道：“偏门山上有三口大水缸，从今天开始，这三口水缸的水如果少一点，我便拿你试问。”

　　“我！”谭刚惊呆了。

　　这特么是想要把挑水的任务推给我了？

　　谭刚一甩头：“你休想！”

　　自己好歹也是入门四五年的弟子了，虽说一直在偏门混迹，但也有老弟子的骨气。如果传出去自己被一个新来的弟子欺负，这岂不是要成为天道宫的大笑话？谭刚自然不肯。


第1594章 等级制度

　　“不肯？”郭义质问道。

　　“当然！”谭刚毫不犹豫的拒绝。

　　“我会让你知道拒绝的后果。”郭义抬手弹指。

　　啵！

　　一滴翠绿的液体立刻从谭刚的嘴里射入了体内。

　　谭刚先是愣了一下。

　　随即，一阵巨疼从体内蔓延，五脏六腑仿佛被火烧了一样，在巨大的水灵之力下，他浑身的细胞都被强烈的水灵之力破坏。

　　扑通！

　　谭刚当场跪了下去，七窍流血，他的双手捂着脸，蜷缩着身体，就好像一只被煮熟的虾米一样。他张大嘴巴想要叫，但是嘴里却发不出丝毫的声音。

　　“大哥！”

　　“妈呀，这是要杀人灭口吗？”

　　“他疯了！”

　　几个小弟吓得直往后退。

　　楚非云立刻意识到事态的严重性，他一跃而起，立刻封堵了几人的退路，手掌心立刻泛起了一团紫色的光芒。

　　“谁敢走，我第一个杀了他。”事到如今，楚非云也只能豁出去了。

　　郭义杀人灭口，这几个人绝对不能走。消息一旦传出去，被惩罚事小，驱逐下山才麻烦。

　　“你们，你们想干什么？”四个天道宫弟子吓得不轻。

　　“哼，谁敢走，我杀谁！”楚非云厉声道。

　　谭刚跪地，体内的五脏六腑被水灵之力刺穿，身体接受着巨大的痛苦。

　　谭刚感觉自己的生命力在衰退，感觉自己的灵魂好像都要挣脱束缚了。眼看着就要濒临死亡，突然，体内的五脏六腑又以极快的速度愈合，身上的伤口也在水灵之力的滋润下重新恢复。

　　扑通！

　　谭刚重重的倒了下去，就像一条死狗一样倒在地面上，大口大口的喘息着气。

　　“死了？”张泉愕然。

　　“死不了。”郭义笑了笑，道：“我只是给他的灵魂做了一个标记而已。”

　　从今以后，谭刚看到郭义恐怕就如同看到了死神一般。

　　一个人不管实力多强，不管是否能够飞天遁地……这些都不可怕。但是，一个人能够掌控另外一个人的生与死，让另外一个人要生即生，要死即死，这才是最可怕的。

　　良久之后，谭刚爬了起来。

　　“服吗？”郭义问道。

　　“服，我服！”谭刚声音颤抖，浑身都在簌簌发抖，就好像是虎口逃生的绵羊，已经吓破了胆。

　　“偏门的水缸，可敢少水？”郭义问道。

　　“不……不敢！”谭刚急忙摇头。

　　“那就好。”郭义微微一笑，道：“日后如果偏门的水缸少了一滴水，我就让你用一滴血换。”

　　“是是！”谭刚哆嗦道。

　　“滚吧。”郭义挥手道。

　　谭刚挣扎着爬了起来，逃一般的狂奔，可是没跑几步，因为腿发抖所以倒了下去，谭刚急忙爬了起来，却有摔了下去，连滚带爬的从这里逃走了。

　　“大哥！”

　　“大哥等我！”

　　一群人急忙追了上去。

　　望着几人离开的背影，楚非云和张泉都傻眼了。

　　两人相视一眼，一脸懵状，眼神里似乎都在询问对方，刚刚到底发生什么了。

　　楚非云刚刚明明看到谭刚似乎就要死了，似乎只要一步，谭刚就会死无葬身之地。可偏偏，这家伙竟然又爬起来了，好像什么事情都没有发生。刚刚楚非云还做好了斩草除根的念想。只要把这个五个人都杀了，然后找个地方刨个坑埋了，毁尸灭迹，谁也找不到。相信整个天道宫绝对没人会想到这五个人会被三个干入门的弟子所斩杀。

　　“郭兄，你刚刚？”楚非云好奇的看着郭义。

　　“给他一点儿教训。”郭义淡然一笑，道：“我不会傻到在天道宫杀人，就算你手法再好，手段再高明，恐怕也会有人知道。”

　　“哦！”楚非云点头。

　　“日后，这几人就为我们所用了。”郭义淡淡一笑，道：“你们好好练习，跳水的工作就交给他们。”

　　“真的可以吗？”张泉讶异的问道。

　　谁都不希望在天道宫干活，但是，不想干活就要拿出不想干活的本事。

　　那些在偏门呆了几年，十几年，甚至几十年的老油条，他们都不想干活，所以他们就欺负比自己资历低，比自己实力低的弟子。把所有的工作都堆在他们的身上，让他们帮自己干活。

　　但是，这种事情可不是你想要就能要的。

　　“当然！”郭义点头。

　　“人都走了。”楚非云叹息了一口气，道：“天黑了，我们也该回去了。”

　　“嗯，肚子饿了。”张泉摸了摸肚子。

　　放下手头的工作，然后上山去了饭堂。

　　这个饭堂只是天道宫无数个饭堂之一，这个饭堂负责约莫五千人左右的进食问题。所以，当郭义他们抵达的时候人已经很多了。有人陆陆续续离开，有人陆陆续续抵达，三五成群，结伴而至。

　　有正门弟子，有偏门弟子，也有申门弟子……

　　以这一座饭堂为中心，方圆一两公里内的弟子皆在此地用餐。不过，饭堂之中也是按等级领取食物的。

　　能在这里用餐最高等级的弟子乃是申门。

　　子门和午门的弟子所处的位置乃是最靠近宗门大殿的，而在那里他们拥有自己的高级饭堂。比之这个地方的饭堂不知道好了多少倍。

　　即便如此，在这个饭堂之中领取食物也是分等级的。

　　申门弟子领取的食物是最丰富的一张桌子。

　　而处于天道宫最底层的偏门弟子却只能领取最简单，最单一的食物。

　　“你看，那边有灵兽肉。”楚非云大喜，他屁颠屁颠的跑了过去。

　　褚正飞迎面而来，他急忙拦住了楚非云，道：“楚非云，那边属于申门弟子的食物，你目前还不能去那边领取食物。”

　　“为什么？”楚非云目瞪口呆，道：“难道我们偏门弟子就不是人了？”

　　“在天道宫之中，你所处的地位和等级决定了你在这里的待遇和福利。”褚正飞淡然一笑，他捧着手里的粗粮馒头和一些黑乎乎的肉，道：“偏门弟子每天吃的只有这些，如果你想改善自己的生活，可以自己去狩猎、打渔，没人阻拦你。”

　　“操！”楚非云气的咬牙，道：“怎么可以这样！”

　　“哼，新来的能有一口饭吃就不错了。”此时，一名身穿天道宫道服的弟子大摇大摆的走了进来。


第1595章 欺人太甚

　　此话一出。

　　众人纷纷扭头望了过去。

　　楚非云和张泉等人也好奇的看着进门的那个小子。

　　褚正飞急忙拉着楚非云到一旁，道：“此人乃是申门第一弟子，叫欧阳修文。据说已经是大成境巅峰了，而且，他师父更是一个极端护短之人，欧阳修文在这一片算是无人敢惹的角色了，你们不要得罪他。”

　　“妈的。区区一个申门弟子就这么牛逼？”楚非云眯着眼睛，道：“如果刘文君来了，那岂不是要学螃蟹走路了？”

　　褚正飞无奈的摇头，道：“谁让天道宫内等级森严呢？人家有实力，又有背景，谁也不敢惹。”

　　“欧阳师兄，你来了？”

　　“哎哟，几日不见，欧阳师兄帅气不少啊。”

　　……

　　一些女弟子急忙迎了上去，吹嘘拍马，恨不得能够获得欧阳修文的一些好感。

　　在众人吹捧之下，欧阳修文脸上的表情极为得意，更是不可一世的盯着郭义和楚非云等人，仿佛他是这个世界上不可一世的存在。郭义面色淡定，一脸轻松。楚非云却是脸色阴沉无比，极为愤怒，看得出他在压制着自己的情绪。张泉缩了缩头，没敢看欧阳修文的脸，似乎想要往人群中钻。

　　欧阳修文冷笑一声：“你们几个就是就是今天新晋的天道宫弟子？”

　　“没错。”楚非云望了欧阳修文一眼，道：“我们就是今年新晋的天道宫弟子。”

　　“不，你们是偏门弟子。”欧阳修文淡淡一笑，道：“既然是偏门弟子，那充其量只能算是半个天道宫弟子。人人皆知，天道宫有十二分门，其中偏门乃是最底层。正门以上才算是天道宫的弟子，就是不知道你算个什么东西。”

　　傲慢，无礼，偏见！

　　简直就是对新晋弟子的一种羞辱。

　　分明已经拜过祖师爷，也经过了入门仪式考核。却被人嘲讽不是天道宫弟子？

　　“我确实不算个东西，你算一个东西，行吧？”楚非云内心的傲气哪里愿意放过对方，一记暗嘲轻而易举的打了过去。

　　扑哧！

　　一旁的女弟子顿时捂嘴而笑。

　　欧阳修文脸色顿时沉了下去，他哪儿不知道对方在嘲讽自己？欧阳修文抬手朝对方拍了过去，表面上只是手腕之力，实际上暗中却蕴含着强大的掌风。若楚非云真的只是一个大成境以下的弟子，恐怕这一掌下去就要被对方伤筋动骨了。

　　楚非云急忙躲开。

　　“你竟然敢躲？”欧阳修文大怒。

　　“怎么？”楚非云眯着眼睛，道：“你敢公然违反宗规？你就不怕受到宗规的惩罚吗？”

　　欧阳修文冷笑一声：“宗规？你们谁看到我动手了？”

　　“没有！”

　　“我们没看到！”

　　“对对，我们什么都没看到。”

　　……

　　一群人纷纷摇头，扭过头，视若不见。

　　这些人都不过是偏门，正门底层的弟子。而欧阳修文不仅仅是他们之中地位最高的申门弟子，而且还是管理申门大修士的得意门生。谁敢得罪他？那不是找死吗？

　　楚非云看到这一幕，自然内心十分的悲伤。

　　一群被强权所压抑的人，楚非云突然有些不怪他们了。

　　楚非云嘴角扬起了一抹冷漠的笑容：“这就是天道宫的弟子吗？”

　　“你不服？”欧阳修文嘲讽的看着楚非云，然后说道：“你若不服，尽管可以退出天道宫，没人会挽留你。”

　　“想让我退出？”楚非云冷漠一笑，道：“想得美。我既然来了天道宫，那自然是要成为天道宫最厉害的子门弟子，迟早有一天我会成为子门之中最优秀的弟子。”

　　说话时，楚非云高举右手，仿佛是对天起誓。

　　“这小子莫不是疯了吧？”

　　“搞笑，实在太搞笑了。”

　　“就凭他，竟然也想加入天道宫子门？莫不是痴人说梦？”

　　……

　　周围之人纷纷嘲笑了起来。一群热都忍不住笑了起来。

　　楚非云的誓言很自然就成为了所有人的笑料，同样也成为了他们嘲讽的对象。这些人自然不相信楚非云能够成为子门的弟子，毕竟，子门乃是天道宫之中最为优秀的分门所在，但凡加入了子门的弟子，都是天道宫之中重点培养的对象。偏门有三万弟子，而子门之中只有三千。

　　这三千才是天道宫之中的精英所在。

　　“小子，我看你是痴人说梦！”欧阳修文冷漠一笑。

　　楚非云看了他一眼：“迟早有一天，我会让你跪在我脚下求饶。”

　　“放肆！”欧阳修文怒吼一声。

　　咚！

　　一声巨响，欧阳修文猛然抡起拳头狠狠的朝着楚非云砸了过去。

　　这一拳头落下，仿佛是一道巨大的气浪砸了过去。周围的弟子纷纷往后退了数米，他们腾出了一个偌大的场地留给他们去战斗。

　　楚非云抬起手掌，掌心顿时闪过一道蓝芒。

　　“雷击！”楚非云怒吼。

　　轰隆！

　　一道蓝色的能量迎着欧阳修文的拳风而去。

　　两股力量相撞，那一道蓝色的闪电瞬间击穿了欧阳修文的拳风，直接打在了欧阳修文的身上。

　　啵！

　　一道白色的光明闪过，瞬间就把那一道蓝光吞噬。

　　“法器！”楚非云脸色一沉，双目之中闪过一抹畏惧之色。

　　竟然有能够化解自己能量的法器，那岂不是代表自己无法攻破对方防御？

　　若是不能攻破对方的防御，那也就意味着自己根本就没有办法对付对方了？楚非云脸上流露出一抹难以置信的表情，他脸色阴沉无比，低头望着自己的掌心，手指在虚空之中画下一个符文。

　　“哼。”欧阳修文脸色一沉，冷笑一声，道：“就凭你的这点儿法术，怕是连我的防御灵器都破不了吧？”

　　说完，欧阳修文抖出了腰间挂着的一件玉符。

　　一个墨绿的玉符，能够清晰的看到上门密密麻麻的符文。从符文的精致便能够看出来炼制这一块玉符的人实力如何。不得不说，这一块玉符应该是出自一位大师之手。

　　楚非云傻眼了！

　　对方竟然拥有一件灵器。


第1596章 郭义出手

　　且不说这灵器到底如何，单凭这是一件灵器就足以让自己难堪了。

　　楚非云扭头望了郭义一眼，似乎再向郭义寻求帮助。郭义并未作声，而是当作没有看到。楚非云内心顿时沉入了谷底，他暗道，郭兄，你不会让我这么失望吧？在我最需要你的时候你撂担子？

　　咕噜！

　　楚非云吞咽了一口唾沫，既然你不帮我，那也就只能我自己帮自己了。

　　“不就是一件灵器吗？”楚非云冷漠一笑，道：“算得了什么？”

　　“好小子。”欧阳修文嘿嘿一笑，道：“今天如果不给你一点儿颜色瞧瞧，你是不知道在这里谁才是你老大！”

　　说完，欧阳修文往前一步。

　　他猛然抬起了手中的拳头，拳头上散发着莹莹的光芒。

　　轰隆！

　　突然，欧阳修文猛然朝着楚非云挥了一拳过去，那一道光芒朝着楚非云疾射。楚非云眯着眼睛，手在虚空之中画下了一个诡异的符文。

　　随后，一个荧光闪闪的荧盘出现在了半空之中。

　　欧阳修文的拳风猛然砸在了楚非云的荧盘之上，两股力量相撞，立刻就爆发出了一阵强大无比的气势。

　　咚！

　　一身闷响，刹那之间，四周卷起了一阵阵狂风巨浪。

　　以极为强大的气势朝着四周席卷而去。

　　“快跑！”

　　“快逃啊，要死人了。”

　　众人急忙朝着四周逃窜。

　　对于他们来说逃命还是比较容易的，能够加入天道宫，或多或少有些本事。

　　饭堂之中，所有的东西瞬间都被撕裂了，四周的墙壁上出现了一道道撕裂的痕迹。

　　噗哧！

　　一道拳风穿透了莹盘的防御，打在了楚非云的身上，楚非云顿时吐了一口鲜血，人重重的倒了下去。

　　“楚兄！”张泉急忙迎了上去。

　　欧阳修文冷傲一笑：“在这里，我才是老大，你们都不过是一群废物而已，必须听从我的命令，谁若不听从我的命令，这小子就是下场！”

　　说完，他抬起脚朝着楚非云的胸口上踩了下去。

　　这一脚若是落下去了，虽然不死，但也要残废，而且浑身修为彻底报废。

　　“妈呀！”

　　“要杀人了，这是要干什么？”

　　……

　　众人惊愕的看着这一幕，胆小的女弟子已经捂上了眼睛，即便是胆大之人也吓得不敢直视。

　　欧阳修文一脚猛然跺了下去，可是，他的腿最终却悬在了半空之中，始终无法落下。这就让他有些莫名其妙了，脚下似乎有一层坚硬无比的东西挡住了自己。

　　欧阳修文皱着眉头：“这……这是怎么回事？是谁在捣鬼？”

　　楚非云原本闭上眼睛认命了，但是迟迟不见对方腿落下来，他急忙睁开了眼睛，并且麻利的滚到了一旁，然后站了起来。楚非云习惯性的朝着郭义扫了过去。

　　郭义从人群中走了出来：“若是一般的切磋也就罢了，你却要废人修为？何等歹毒？”

　　“郭兄！”楚非云和张泉不约而同的开口。

　　“在天道宫，我会护你们。”郭义看了两人一眼。

　　楚非云和张泉脸上露出了一抹欣慰之色。刚刚楚非云还对郭义充满了绝望，以为郭义不会站出来，看到郭义站出来的那一刻，楚非云内心顿时暖了许多。

　　“操！”欧阳修文怒视着郭义，道：“你又算哪一根葱？区区一个偏门弟子竟敢跟我这般嚣张，老子让你后悔来到这个世界上。”

　　欧阳修文一脚蹬了出去。

　　身形宛若一道光影。

　　“好快啊。”

　　“果然不愧是申门第一弟子。”

　　“速度竟然如此之快，何人能挡？”

　　……

　　周围人纷纷惊呼了起来。

　　连楚非云和张泉都一脸讶异，他们怎么都没想到，对方竟然拥有如此之快的速度，实在令人咋舌。

　　看似很快，实则很慢。

　　在郭义的眼中，对方的速度瞬间被弱化了很多。

　　郭义眨眼之间就消失在了原地。

　　轰隆！

　　随即，一声巨响。欧阳修文当场被重拳击落在地。

　　咔嚓！

　　地面上裂开一道道巨大的裂缝，欧阳修文落地之处已经塌陷了下去，青石砖此刻也碎了一地。

　　“我的妈呀！”

　　“这……欧阳修文竟然败了？”

　　“堂堂申门第一弟子竟然败在了一个刚入门的偏门弟子手中？”

　　众人惊的眼珠子都快掉出来了。欧阳修文乃是申门第一滴子，而且也是申门大修士的得意门生。此刻，他竟然败在了一个偏门弟子手里，这如果传出去，岂不是很丢人？

　　“不……不可能！”欧阳修文吞了一口唾沫。

　　门外，谭刚几人走了进来，看到这一幕之后又灰溜溜的退了出去。

　　郭义冷笑一声：“你不是很嚣张吗？”

　　欧阳修文感觉浑身碎裂了一样，整个人仿佛彻底报销了，他挣扎着想要站起来，却发现自己根本就没有办法站起来。身体好像压着几十万斤的重量。

　　张泉惊愕道：“楚兄，我……我没看错吧？”

　　“没错。”楚非云嘿嘿一笑，道：“我就说了，跟着郭兄修炼准没错。看到没有，不费吹灰之力就把这家伙干趴下了，什么法器、灵器，在我们面前有用，在郭兄面前如同土鸡瓦狗。”

　　“哈哈，痛快！”张泉顿时大喜。

　　欧阳修文努力的站了起来，他胆怯的看着郭义：“你……你到底是谁？”

　　“我就是你所瞧不起的偏门弟子。”郭义叹息了一口气，道：“只可惜，你堂堂一个申门弟子连一个新晋的偏门弟子都不如，我替你师父感到脸上无光。”

　　“你！”欧阳修文脸色顿时沉了下去，一片紫红色。

　　被人这般羞辱，他如何能够忍。

　　但是，自己又不是郭义的对手，他只能紧握着拳头，怒视着郭义：“小子，你等着，迟早有一天叫你好看。”

　　说完，欧阳修文转身就走。

　　“站住！”郭义呵斥一声。

　　“你……你想干什么？”欧阳修文怒视着郭义。

　　“我可没让你走。”郭义淡淡一笑。

　　“你！”欧阳修文惶恐的看着一步一步走来的郭义，这让他内心越来越恐怖，双瞳紧缩，颤抖！


第1597章 偶遇褚正飞

　　砰！

　　郭义突然挥拳，一拳砸在了欧阳修文的面门上，那一张英俊的脸顿时留下了一个拳印，脸上的红色以肉眼可见的速度浮肿。郭义笑道：“这就是教训，如果还有下次，我不介意再来一拳。”

　　噗哧！

　　欧阳修文顿时吐了一口带血的唾沫，那血液里，一颗白色的牙齿清晰可见。

　　欧阳修文顿时傻眼了，他声音颤抖地说道：“我……我的牙齿，你这个混蛋，你竟然打掉了我的牙齿！”

　　门牙掉了一枚，说话都漏风了。

　　众人也只能模模糊糊的听懂他的意思。

　　扑哧！

　　一些女弟子捂嘴而笑，看到欧阳修文这般狼狈的模样，她们都忍俊不已。

　　“你给我等着！”欧阳修文捂着嘴气冲冲的离开了饭堂。

　　好端端的饭堂被人破坏了，好在负责分发食物的负责人一早就把那些食物转移了。如今事态得到了平息，他们又把食物转移了出来。饭堂里似乎又恢复了先前的规律。

　　不过，郭义的表现却引起了现场之人的关注。

　　“这人好厉害啊。”

　　“我听说这家伙在天赋测试的时候被评为最强天赋。”

　　“今年天道宫总共也就新晋了三个弟子。你说人家厉害吗？”

　　……

　　周围人细声细语的讨论着，生怕一不小心得罪了郭义。

　　褚正飞用一种复杂的眼神盯着郭义，褚正飞一直对自己拥有一种强大的自信，只要他愿意，便可以随意加入子门、午门、寅门之外的任何一个分门。

　　但是，褚正飞有自己的傲气所在。

　　他一直都在隐忍，在积蓄能量，等待起飞的那一天。

　　既然要飞，那就索性一飞冲天。正所谓，不鸣则已，一鸣惊人。褚正飞是骄傲的，他在偏门之中呆了数年，就是因为他不想把时间浪费在其他的分门上。要入，就一定要入天道宫最引以为豪的子门，实在不行就入午门。褚正飞对寅门都没任何兴趣。唯有子门才是最大的目标。

　　即便是退而取其次也要加入午门，其他宗门别无想法。

　　褚正飞是一个很低调的人，但也是一个很骄傲的人。

　　他自认为在天道宫分门第四的卯门以下，别无对手。即便是刚刚的欧阳修文，他亦然不放在眼里，因为对于他而言，欧阳修文也不过是一个小菜鸟而已。

　　褚正飞是大成境高手，他有一套自我的修行心法，从不对外言说。

　　在天道宫内，他表现得极为低调。他身为偏门之中的大弟子，每天只需要对自己负责区域的弟子看管好就行，并无其他工作。所以，留给他的修行时间很多。

　　如今，突然冒出了一个郭义，这让褚正飞十分的诧异。

　　褚正飞走了过去：“郭义，这个欧阳修文的师父是一个极端护短的人，你日后要小心。”

　　“嗯。”郭义看了褚正飞一眼，道：“谢谢你提醒我。”

　　“不客气！”褚正飞摇头，道：“我只是好心提醒你。”

　　楚非云怒吼一声：“凭什么吃东西都要分三六九等，老子受够了。申门弟子能吃的，老子也要吃。”

　　说完，楚非云迅速朝着不远处的桌子过去。

　　那名申门弟子吓了一跳，他哆嗦地说道：“这……这是申门弟子的食物。”

　　楚非云望着那一块块金灿灿的灵兽肉，道：“妈的，今天老子就是要吃申门弟子的食物。你敢拦我吗？”

　　“不，不敢！”申门弟子摇头。

　　“哼！”楚非云冷哼一声，单手抓着几块胖乎乎的肉就往外走。

　　楚非云递给郭义和张泉一人一大块，道：“好兄弟，我们吃。”

　　张泉哪里会客气，直接狼吞虎咽。

　　今天劳累了一天，又练习了一天。体力早已经透支严重了。突然有这么一大块恢复能量的灵肉，片刻的功夫就吞得一干二净，吃得干干净净。

　　吃饱喝足，三人返回了卧房。

　　所谓的卧房，其实就是一个大通铺。

　　郭义不习惯跟人一起睡，他对楚非云说道：“你们两个睡吧。以后我就在一旁打坐。”

　　“那也不能长久如此吧？”楚非云愕然的看着郭义。

　　“没事，我这人不睡觉也可以。”郭义开口说道。

　　“啊？”楚非云惊了一下。

　　“早点儿睡吧。”郭义嘿嘿一笑，然后说道：“不用管我。”

　　楚非云和张泉相视一眼，最后决定睡觉。

　　今天实在太累了，太困顿了。若不早点儿睡，怎么恢复体力？

　　一眨眼的功夫，两人都倒头就睡了，房间里发出了一阵阵的鼾声。

　　郭义从屋里踱步而出，这一栋木屋只是这山上千万栋之中的一栋而已。夜幕已经很深了，日出而作日入而息，这是天道宫的规矩。入夜之后，谁也不许离开自己分门的地盘。若有违反，宗规处罚。

　　郭义走了出来。外面已经空无一人，基本上都在屋里睡觉。

　　从山腰沿着路途而下。

　　突然，一股奇诡的能量吸引了郭义，郭义顺着那一道能量的起源而去。

　　“谁！”一道爆呵传来。

　　不等郭义反应过来，一道掌风从暗中甩了出来。

　　郭义抬手轻易化解，却看到褚正飞从丛林里钻了出来，一脸凶神恶煞。郭义笑道：“原来是你？”

　　“是你？”两人几乎是不约而同的开口。

　　褚正飞也松了一口气，他问道：“你来做什么？”

　　“睡不着，下山透透气而已。”郭义说道。

　　“天道宫有明确的宗规，入夜之后禁止随意走动。”褚正飞笑看着郭义，道：“我是偏门大弟子，负责你们的行为。你这已经算是违反宗规了。”

　　“宗规规定不许离开偏门范围。”郭义背负双手，饶有兴趣的看着褚正飞，道：“不知大师兄是否要强加罪名呢？”

　　褚正飞哈哈一笑：“误会。”

　　郭义朝着不远处的水潭走了过去。

　　褚正飞见机会不错，也随着郭义而去。两人之间一阵沉默，褚正飞好奇地问道：“郭义，你实力不俗，天赋不错。你完全可以去其他的分门。若是长老知道你的实力和天赋，必然不会让你留在偏门。”


第1598章 巧遇苏晨霜

　　“我修行依自我，从不靠他人。”郭义淡淡一笑，道：“所以，对于我而言在哪里都一样。倒是你，实力不俗，为何会在偏门呆四年之久？难道你就不想进入更高级别的分门？”

　　听了郭义的话。

　　褚正飞脸色一沉，道：“蝼蚁都有自己的梦想，况且是我？”

　　“那你为何要留在这里？”郭义问道。

　　“我只是在厚积薄发而已。”褚正飞认真的看着郭义，道：“你听说过竹子的故事吗？”

　　“愿闻其详。”郭义背负双手，立于一旁。

　　“竹子用四年埋根土壤，这四年的时间它只能长五公分。”褚正飞认真的看着郭义，道：“可一旦破土而出，在六天的时间里它可以生长三十公分……”

　　厚积薄发！

　　这才是竹子的力量，同样也是竹子的精神。

　　郭义讶异的看着褚正飞，也许，这人未来不可限量啊。世人皆浮躁，没有人愿意沉下心来修炼，能够像褚正飞这样静下心来厚积薄发的人确实不多了。

　　“说的没错。”郭义笑了起来。

　　“再说了，这里水很深啊。”褚正飞叹息了一口气，悲哀地说道：“别以为天道宫里面简单，其实，天道宫内比外面的世界更加复杂，人心更加叵测。谁若是表现出了较强的天赋，不一定是好事，有可能是一件坏事。”

　　“什么意思？”郭义问道。

　　“天道宫已经发生太多了。”褚正飞眯着眼睛，道：“一些天赋很好的弟子，身首异处，横尸天道宫。却查不出到底是谁干的。你不觉得奇怪吗？”

　　“还有这种事情？”郭义一脸讶异。

　　“当然！”褚正飞点头，道：“所以说人心叵测，我可不想还没加入子门或者午门，就率先被人除掉了。”

　　“哈哈，难怪。”郭义笑了笑，道：“如果我不是新晋的天道宫弟子，恐怕你也不敢跟我说这些吧？”

　　“是的。”褚正飞点头，他抬头看着郭义，道：“主要还是因为我想要交你这个朋友。”

　　说完，褚正飞朝郭义伸出了右手。

　　郭义抬头看着褚正飞的眼眸，道：“我这人不轻易交朋友，能不能成为我的朋友，那要看你有没有这个资格。”

　　咝！

　　褚正飞讶异的看着郭义。

　　他死死的盯着郭义的眸子，宛若一对黑宝石一般。从郭义的身上，他没有看到半点儿的傲慢无礼，也没有看到丝毫的狂傲不羁。相反，他只看到了一些淡然、自信和桀骜不驯。

　　褚正飞可是一根老油条。

　　在天道宫之中见过形形色色的人，尤其是在偏门，鱼龙混杂，什么样的人都有。褚正飞身为大弟子，需要和这些人打交道。也遇到过各种各样嚣张，狂妄……不受束缚的弟子。而这些人多半都是没什么本事却还喜欢哔哔。

　　但是郭义不一样。

　　他冷静，他淡定，说这一句话的时候并没有任何不可一世，似乎只是在阐述一件事情而已。

　　“那……楚非云和张泉？”褚正飞皱着眉头，心里难免有些不悦。楚非云和张泉实力不如自己，天赋也不比自己。凭什么他们能行，而自己却不能？

　　“我交朋友向来不看实力几何，也不看天赋如何。”郭义摇了摇头。

　　“那你看什么？”褚正飞问道。

　　“人品。”郭义淡淡一笑。

　　“没有实力，没有天赋……这种朋友？”褚正飞疑惑的看着郭义。

　　“天赋不好，我可以给他传道授业；实力不足，一样可以通过后天弥补。”郭义面朝着水潭，月光洒落，水面之上散发出一阵阵莹亮的光芒，光芒四射，照得人暖心怀。

　　咝！

　　褚正飞顿时倒吸了一口凉气。

　　从来没有任何时候比之现在更加惊人。天赋不足，我可以给他传道授业！

　　这一句话彻底的把褚正飞震惊了，惊得他久久不敢说话，惊得他目瞪口呆，瞠目结舌。

　　唉！

　　褚正飞内心叹息了一口气，终究还是年少轻狂，别人只是浮于表面，而他则是沉在内心深处。

　　是骡子是马，遛一遛就知道了。

　　郭义三句不离本行，一下子就暴露了他内心的轻浮。

　　一个人的天赋，那可是与生俱来的。

　　如果连天赋都能改变？那这个世界上哪儿来的这么多的庸才？谁都可以加入天道宫，谁都可以成为天道宫子门的弟子。而自己又何必在天道宫隐忍多年呢？

　　“天色不早，我也该回去休息了。”褚正飞脸色淡然。

　　郭义微微一笑。手都没动弹一下。

　　褚正飞拱了拱手，道：“早些回去休息。”

　　说完，褚正飞转身离开。

　　褚正飞一走，郭义倒是落得清静。

　　夜里无处可去，便也就只能在这里闭目修炼了。

　　郭义刚刚在一块石头上坐了下来，立刻就听道两个声音传来。

　　“师姐，这里安全吗？”一个如同黄莺般的声音。

　　“放心吧。”苏晨霜的声音传来。

　　没多久，两人从丛林里穿了出来。

　　“哇，好美啊。”那个女孩惊呼到。

　　这一片水潭在月光下如同一颗巨大的宝石镶嵌在地面上，美不胜收。苏晨霜笑道：“月清，这里不错吧？我经常会来这里洗澡。晚上没人，安全的很。”

　　“太棒了。”李月清兴奋不已。

　　两个黄花大闺女此刻竟然站在石头上脱衣服。

　　没多久，李月清先脱了个一干二净。在月光下，李月清身材匀称，肤若凝脂，肌似美玉，尤其是两条修长匀称的大白腿，屁股匀称翘挺，有一种挺拔向上的运动气息。令人窒息。

　　苏晨霜解开衣襟，剥落身上最后一丝遮羞布，身材完美无瑕，两女竟然不相上下。不过，苏晨霜的脸蛋确实略胜一筹，毕竟她才是圣墟大陆第一美女，一言一行之中都流露出一种仙女独有的气息。

　　郭义所在的角度恰好在侧面，两人的身材一览无余，傲挺的胸脯，在月光下散发出柔和的光芒，身体上似乎包裹着一层光芒，圣洁无比。令人垂涎。

　　郭义只是看了一眼，体内邪火勾起。

　　扑通！

　　李月清率先跳了下去，入水后，如同一条美人鱼一样。


第1599章 邪盗二君

　　李月清从水里钻了出来，月光洒在她的脸上，水滴如同一颗颗彩色的钻石滑落。小巧而翘挺的鼻尖上散发出五彩的光芒。

　　“苏姐姐，快来啊。”李月清在水中波动，道：“这里好舒服，水特别干净，而且水里好像有小鱼儿啄我的脚呢。”

　　“傻丫头。”苏晨霜嘻嘻一笑，道：“这里可是天道宫的饮用水源之一，白天有弟子保护。这里的水质自然好。而且，据说这一眼水潭与灵山泉眼相通，水里富含灵气，在这里泡澡对我们的修为大有好处。”

　　“是吗？”李月清一听，道：“这是水源啊，那我们……岂不是违反了宗规？”

　　“宗规是用来约束底层弟子。”苏晨霜笑了笑，道：“对我们子门弟子来说已经没用了。”

　　“嘻嘻！”李月清嘻嘻一笑。

　　扑通，扑通！

　　两个丫头在水里游的带劲，偶尔戏水，偶尔聊天。

　　浑身上下，一丝不挂。

　　郭义可谓是大饱眼福，不过，郭义并无偷窥之心。他一直盘腿于石头之后，屏气凝神，修炼九天炼体决。九天炼体决对于郭义后期的修炼来说可谓是如鱼得水。

　　郭义现在已经是一个渡劫期的大修士，随时准备渡劫。而且，他已经准备好了渡劫丹必须的药材兰玲草和七叶紫罗兰。这两味药材早已经被他淬炼过了，随时可以派上用场。

　　有了九天炼体决，郭义随时可以渡劫。但是，若没有万全的把握，绝对不能轻易挑战天劫。否则很容易在天劫之中丧生。郭义还没炼成渡劫丹，更没选好地方布下渡劫大阵，岂能轻易渡劫？

　　虽说女色近前，郭义却没有任何偷窥之意。

　　他潜心问道，一心追随天道，把全部身心都放在天道之上。对于近在眼前的女色，郭义并不放在眼里。再说了，他对苏晨霜并无任何好感。至于李月清，既然与苏晨霜一伙的，他自然也就没什么好感，正所谓爱屋及乌，恨屋及乌。

　　郭义修自己的行，问自己的道。苏晨霜则洗她们的澡，戏她们的水。

　　“桀桀……”

　　突然，一道邪恶的笑声从丛林里钻了出来。两道黑影一跃而出，划破长空。

　　“苏姐姐，有色魔。”李月清大惊失色，她急忙朝着衣服所在的石头上冲过去。

　　两个黑影率先占据了那一块石头，并且把两人的衣服牢牢的拽在了手中，其中一个个头稍高的男子邪恶地笑道：“没想到，在天道宫没找到什么宝贝，倒是在这里遇到了两个洗澡的仙女儿。”

　　另外一个个头稍矮的男子咧嘴笑道：“老大，咱也不虚此行啊。如果能够把这两个妞的阴气采走，咱也发达了。”

　　采阴补阳！

　　乃是邪术！

　　苏晨霜脸色顿时沉了下去，没想到天道宫竟然有邪教之人入侵。她立刻就意识到麻烦了。

　　李月清冲出几米，却发现对方已经拿走了自己的衣服，还很变态的放在鼻子上嗅了几口，她顿时就吓得逃回来了，身体藏在水中，根本就不敢出来。

　　苏晨霜同样也藏身在水中，脑子高速运转，寻求逃生之策。

　　没穿衣服，只能藏在水里。想要发信号，也基本上不可能。现在自己就好像是羊圈里的羊羔，任凭对方宰割。苏晨霜暗自懊恼，这个地方距离天道宫大殿很远很远，即便是大声呼救，恐怕也穿不出去。

　　难道只能在这里等死了？

　　苏晨霜鼓起勇气，冷冷的盯着对方：“两位前辈，不知你们从何而来，到我天道宫欲意何为？”

　　“哼！”高个子冷哼一声，道：“圣墟大陆的人都称我为老贼。这个世界，就没有我贼盗兄弟不能去的地方。即便是这天道宫我们也是来去自如。不过，今日倒是遇到两个不错的丫头。刚好给我们两个采补一下。”

　　“咝！”

　　苏晨霜和李月清忍不住倒吸了一口凉气。

　　“是……是邪盗兄弟？”李月清吓得浑身颤抖。

　　邪盗兄弟乃是邪门之后。

　　而且修为极高，据说已经是分神期巅峰的大修士。凭借一身强悍的修为，在圣墟大陆之上横行霸道，无所不能，所到之处几乎被盗一空。而且，他们喜欢那些年轻漂亮的女修士。一旦找到了天赋好的年轻女修士，便会想尽办法采阴补阳，最终让那些漂亮的年轻女修士花朵凋零，早早凋谢。

　　即便是苏晨霜也吓得浑身发抖。

　　“竟然是邪盗两位前辈。”苏晨霜急忙稳住了心神，道：“传闻两位来了，便不会空手而归。我身上有一件不错的灵器，若是邪盗两位前辈不嫌弃，我就送给两位吧。”

　　“哈哈哈！”高个子乃是邪盗之中的邪君，他哈哈大笑，道：“灵器？这种垃圾玩意也想把我邪盗兄弟打发走？”

　　“小妞，我直接跟你说吧。”盗君冷笑一声，道：“这次，我们兄弟二人来是为了天道宫之中的仙器。灵器这种垃圾东西我们太多了，拿了也是丢掉。”

　　“就是。”邪君哈哈一笑，道：“要灵器，还不如要两位姑娘的干净的身子呢。”

　　“你！”苏晨霜顿时脸色都沉下去了，她咬牙切齿，道：“邪盗前辈，你们别欺人太甚，这里乃是天道宫。可不是其他地方，若是天道宫的宗主出马，你们必死无疑。”

　　“别吓我。”邪君不屑一笑，道：“谁人不知天道宫宗主乃是神龙见首不见尾的老神仙，你说他出现就出现？”

　　“哼，那我们的长老也不是那么容易对付的。”李月清咬牙道。

　　“哈哈！”邪君哈哈大笑，道：“天道宫的长老确实厉害，但是，我们邪盗兄弟联手也不是没有一战的希望。就算是打不过，逃走的能力还是有的。”

　　苏晨霜内心更是慌的紧。

　　对方显然对天道宫十分了解，而且，以他们的实力确实不用担心被人围困。除非出现了那种超级强者。否则，他们根本就不惧怕任何人，哪怕是强如天道宫的长老。


第1600章 采花大盗

　　苏晨霜内心一阵悲鸣。

　　“难道两位前辈真要与天道宫为敌？”苏晨霜一脸冷静，内心却慌得一笔，她冷冷地说道：“与天道宫为敌，可不是闹着玩的。天道宫若是下令围捕二位，必然会让你们在圣墟大陆寸步难行。”

　　“胡说八道。”邪君淡定一笑，道：“天道宫不是一直都在追捕我们邪盗兄弟吗？只可惜，十多年过去，我们兄弟二人依然逍遥自在。哈哈……”

　　苏晨霜内心懊恼，后悔。

　　为什么会来这里洗澡？这下好了，不仅要被人玷污，还要付出生命的代价。

　　“两位前辈，难道真要和我们两位弱女子过意不去？”苏晨霜软硬兼施。

　　对方硬得不吃，她只好来软的。

　　苏晨霜脸色一软，道：“江湖传闻，邪盗二君可是从不为难弱女子。”

　　“你们可不是什么弱女子。”盗君轻哼一声，道：“你们两个都是天道宫子门弟子，人人皆知，天道宫子门弟子乃是天赋异禀之人。而且，你可是化神境大修士，她的实力并不比你弱太多。”

　　两人实力超凡，一眼就看穿了苏晨霜的修为。

　　“二弟，莫要与她废话，先震住她们，再让我们兄弟二人好好享用一番。”邪君开口道。

　　“好咧。”盗君点头。

　　“苏姐姐，怎么办？”李月清吓得脸色惨白。两人都缩在水里，根本就施展不出手脚，一旦从水里露出来，必然浑身上下都走光。这可不仅关系到颜面的问题，光是心里这一关也走不出来啊。光着身子，谁能发挥出实力？

　　“别慌！”苏晨霜面色同样紧张，惶恐。

　　此时，邪盗二君一跃而起，一人手中抓着一个圆盘，圆盘上镶嵌着不少的灵石。

　　苏晨霜抬头望去，大呼不妙。

　　“该死！”苏晨霜大惊失色，她的双手一抬。

　　咚咚咚！

　　双掌不断的朝着对方拍了过去，一道道气浪打了过去。

　　但是，那些气浪却打在了那两个圆盘之上，发出一阵阵击鼓的声音。化神境的攻击，却动弹不得对方丝毫。却见两个色魔从半空之中落入水中。

　　邪君朝着苏晨霜而去，盗君追着李月清而去。

　　一人一个，谁也不争，谁也不抢。似乎上天早就安排好了。

　　“混蛋，别碰我。”李月清终究还是实力差了一些。

　　一个大成境巅峰的修士与一个分神期的大修士相比，宛如一个成年人对付一个刚刚行走的儿童一样，轻而易举。

　　“桀桀……”盗君看到李月清的身子，口水直流。

　　双手猛然抓了过去，直接把李月清从水中捞了起来。李月清哪儿有半点儿反抗的能力，她的双手死死的捂着身体至关重要的三点，殊不知，越是如此，便越发的让盗君的心魔成形。

　　另外一旁，苏晨霜冷静的反击。

　　奈何，她的几波攻击都被对方挡了下来。邪君手持灵器，尽数当下了苏晨霜的攻击。苏晨霜累得不轻，水中本就不好发挥，再加上邪君实力强悍，苏晨霜并不是对方的对手。几番功夫下来，苏晨霜就成为了对反手中的猎物。

　　“啧啧，真漂亮的小妞！”邪君笑眯眯的看着水里的苏晨霜，道：“这应该是我这辈子见过的最漂亮的女人了，这辈子能够遇到你这么漂亮的女人，我的人生也算是大圆满了。”

　　邪君内心已经下定决心要把苏晨霜嘿咻一百遍。

　　苏晨霜吓得往后退：“你别过来。”

　　打又打不过，逃也逃不掉。

　　这和砧板上的鱼肉有什么区别呢？

　　苏晨霜吓得浑身哆嗦，一双眼眸牢牢的盯着对方。

　　此时，盗君已经制服了李月清，并且将她从水中捞了起来，一双贼眼兴奋的打量着手中绝美的尤物。李月清连声音都发布出来，只能暗暗的流泪，眼眸中充满了绝望之色。

　　“放开我师妹。”苏晨霜怒了。

　　此刻，她也顾不上自己是否曝光，她一跃而起，迅速的朝着盗君冲了过去。

　　“哼！”邪君冷哼一声，道：“你已经是泥菩萨过河自身难保了，还能顾得上别人？”

　　啵！

　　邪君单手一甩，一道灵力打在了她的后背上。

　　刚从水中腾空起来的苏晨霜立刻丧失了力量，重重的摔了下去。

　　邪君大喜，急忙冲了上去不苏晨霜捞了起来。他认真的打量着手中的猎物，道：“老二，咱两这次可算是赚大发了。真没想到啊，苏晨霜这样绝色的女人竟然会落到咱的手中。”

　　“是啊！”盗君咧嘴笑了起来，道：“奶奶的，爽了，这下真的要爽死了。”

　　“老二，找个地方先爽一顿，然后在把她们带走。”邪君嘿嘿一笑，道：“这么漂亮的妞儿，可不得关起来日日夜夜的爽？”

　　“老大，你这是打算把她们打造成自己的玩物啊？”盗君邪恶一笑。

　　“那可不？”邪君眯着眼睛。

　　“成，咱立刻就去那一块石头上，看看谁先败下阵来。”盗君哈哈大笑。

　　随后，两人立刻朝着一旁飞了过去。

　　苏晨霜昏迷不醒，李月清虽然清醒，但是却发不出半点儿声音。此刻的她已经有些绝望了，而且绝望到了骨子里，绝望到了内心深处。李月清使出了浑身的劲儿，说道：“苏姐姐，你醒醒啊。”

　　可是，苏晨霜依然昏迷不醒。

　　两人被放在了石头上。

　　邪盗二君正欲脱衣服行不轨之事。

　　苏晨霜醒来，看到这一幕想要奋起反抗。

　　“哼！”邪君单手一拍，苏晨霜又软绵绵的倒了下去，她双目圆睁：“你混蛋，你放开我们。否则，我会让你们不得好死！”

　　自己一丝不挂的摆在了两人面前，而且，看起来他们好像要同时侵犯自己和师妹。这种奇耻大辱之事，以苏晨霜冷若冰霜的性格如何肯？今日若是失去了贞洁，恐怕她会以死来洗自己的清白。

　　“啧啧，小丫头还听泼辣的。”邪君嘿嘿一笑。

　　撕拉！

　　衣服立刻脱光。

　　一旁的盗君早已经按耐不住了，他笑道：“老大，我先操为敬了。”

　　“上吧。”邪君笑道。

　　正当盗君准备架起李月清双腿就干的时候，一个冷漠的声音传来：“欺负两个弱女子，算什么英雄好汉？”


第1601章 要不你也来爽一发？

　　冰冷的夜空，安静的世界。

　　突然一道呵斥声传来，犹如在夜空之中投下了一枚重磅炸弹。

　　这一道声音把邪盗二君吓得差点阳痿。两人转身，顺势把外衣穿在了自己的身上。李月清和苏晨霜齐刷刷的朝着那一个白色的身影看了过去。

　　月光下，白色的身影似乎泛着一层莹莹之光。他负手而立，宛若一尊天神下凡。浑身仙气逼人，更是万众瞩目。

　　“是他？”苏晨霜惊得眼眸颤抖。

　　“苏姐姐，你认识他？”李月清急忙问道。

　　“我……”苏晨霜轻咬红唇，不知所措。

　　苏晨霜自然明白自己与郭义之间的关系并不是很好，所以，她不好说什么。但是，此刻郭义却站出来了。

　　李月清抬头看着郭义，那一张帅气方刚的脸，浑身上下都散发出一阵阵仙风侠骨，更显得他气质不凡。

　　李月清也顾不上苏晨霜和郭义之间是否相识，她再次追问道：“他……他能答应这两个死变态吗？”

　　“我不知道！”苏晨霜摇头。

　　苏晨霜唯一见过郭义出手便是在地下世界，郭义确实实力非凡，应该拥有化神境的实力。可是，邪盗二君乃是分神期以上的境界，想要战胜他们可不容易。而且邪盗二君乃是邪教之人，再加上两人以偷盗为生，身上有不少上等灵器。与他们交手，想要取胜不容易。

　　苏晨霜内心没底。

　　“那……”李月清懵了：“岂不是白费功夫？”

　　“这个混蛋，也不知道先喊人来。”苏晨霜咬牙切齿，道：“只要人一多，即便是这两个老变态也会害怕。”

　　“苏姐姐，你错了。”李月清摇头，道：“如果喊人，这两个死变态肯定会把我们掠走。一旦他们把我们掠走了，那我们就必死无疑了。现在我们只能期盼他战胜这两个死变态，最好杀了他们。”

　　“谈何容易？”苏晨霜苦笑一声。

　　确实！

　　谈何容易？

　　这两个死变态实力超凡，又有不少上等灵器加持，即便是大长老来了，恐怕也不能战胜他们，充其量把这两个死变态赶走。所以苏晨霜内心一片悲鸣之色。

　　邪君系好腰带，怒视着郭义：“王八蛋，你小子想干什么？”

　　“大哥，这小子估计刚刚一直在旁边偷窥来着。”盗君邪恶一笑，道：“估计跟我们是同道中人啊。”

　　邪君一听，咧嘴笑了起来：“小子，不如等我邪盗二君吃完了，再给你喝一口汤，如何？”

　　“也让你爽一发。”盗君补了一句。

　　“她们是死是活，与我无关。”郭义负手而立，气势炸开，道：“但是，你们扰我就行，坏我道心。就该死！”

　　邪盗二君相视一眼，随即嘎嘎的笑了起来。

　　“小子，真是给你一点颜色你就开染坊啊？”邪君脸色一沉，道：“你小子竟敢破坏我们兄弟二人采花。老子先宰了你这个小兔崽子，然后再来享用美人。”

　　说完，邪君纵身一跃，右手往虚空之中一抓。

　　手中浮现一团黑气。

　　邪君脚踩黑气，朝着郭义飘去。眼看着就要冲到郭义的面前，他身形一翻，一次倒挂攻击。右手那一团黑气朝着郭义打了过去。黑气在空气中瞬间形成了一杆长枪，朝着郭义胸口刺了过去。

　　近在咫尺，根本就来不及反应。

　　“完了！”李月清脸色惨白，唯一的希望可能就此破灭了，她咬牙道：“这个混蛋太轻敌了，一动不动杵在那儿跟一块木头死定，不死才怪。”

　　“不一定。”苏晨霜始终相信郭义是一个奇迹。

　　咚！

　　当那一杆长枪朝着郭义刺过去的时候，突然一杆黑色的铁尺当在了郭义的身前。当场就把对方的攻击挡了下来，黑色气息幻化的长枪虽然厉害，但却没有在镇天尺上留下半点儿印子。连晃动都未能晃动一下。

　　“咦？”邪君愣了一下，似乎见鬼了。

　　“大哥，你还没把这两个妞吃掉呢，怎么就腿打软了？”盗君咧嘴一笑。

　　“这小子邪乎的很。”邪君皱着眉头，道：“要不你上？”

　　“成，我来。”盗君往前一步。

　　郭义傲然而立，一双眼眸宛若星辰皓月，又似两颗璀璨的宝石。

　　“小子，吃我一拳！”盗君脚尖一点，人顿时化作一道光芒划破水面。

　　咚！

　　一拳砸落。镇天尺没有丝毫颤抖，盗君却感觉自己的拳头刺痛。

　　巨大的声波吹起了水潭的水浪。

　　盗君往后腾飞两步，他捏着拳头，道：“大哥，这小子确实有些邪乎。他手上那玩意好像不简单。”

　　“灵器，一件不错的灵器。”邪君开口道。

　　“看来，我们也得动用点儿真实力了。”盗君眯着眼睛。

　　刚刚一直不过是想要打蚊子一样拍死郭义，可是，他们怎么都没想到，对方竟然有点儿来头。既然如此，那就没有必要掖着藏着了。

　　邪君取出了一件三角剑。手握中间，三把短剑朝三面。

　　盗君同样也取出了一件攻击型的灵器。

　　“苏姐姐，这家伙危险了。”李月清脸色难看。

　　苏晨霜急忙说道：“莫慌，也许他有应对之法。”

　　郭义手持镇天尺，冷冷的面对两个分神期的大修士，道：“尽管放马过来吧，这四周不是已经被你们布下了隔音大阵嘛？动作再打，也惊扰不了他人。”

　　“小子，你竟然知道了？”邪君嘿嘿一笑，道：“既然如此，那可就别怪我们不客气了。”

　　说罢，邪君抬起手里的三角剑。

　　斩！

　　一声怒呵，接着，手里的三角剑猛然朝着郭义斩了过去。三角剑在半空之中脱节，变成了三把巨剑，一道接一道迎空劈了下去。

　　郭义抬头看去，气势滔天，剑气逼人。

　　“区区三把剑就想杀我？”郭义轻蔑一笑，道：“那也太瞧不起我了吧？”

　　邪盗二君并不把郭义放在眼里。

　　虽说郭义当下了他们试探的一击，但是这一次他们动用了灵器，再加上他们赋予的力量，自然认为这一次郭义必死无疑。


第1602章 身材不错

　　三角剑！

　　咚咚咚！

　　三声巨响，郭义手持镇天尺，当下了三角剑的攻击。

　　不得不说，这三角剑确实是了不起的灵器。能够炼制出这三把剑的人一定不简单。每一道剑落下，都能够制造强大无比的攻击力，即便是郭义都能够感觉到手指酥麻，手臂颤抖。有一种让他难以想象的刺痛。

　　当三角剑落下之后，又化成原形落入了邪君之手。

　　巨大的冲击力，让清潭颠来倒去，仿佛是一碗水被人猛然撞了一下，潭水掀起十米之高。里面的鱼儿竟然都飞上岸了。

　　“这小子死定了吧？”盗君问道。

　　“必死无疑。”邪君收起了三角剑，道：“我们该继续享受了。”

　　不等两人转身。

　　突然，一道白光穿透了那荡起的水花和白雾。

　　“该死！”邪君大惊失色。

　　轰隆！

　　镇天尺从天儿落，一尺横扫千军。

　　两人就好像两块石头一辆被扫出了几十米开外，撞在了不远处的崖壁上。身体深深的镶嵌在崖壁之中，两人十分狼狈。

　　郭义落在了苏晨霜和李月清身边。

　　两人目瞪口呆的看着郭义，眼眸之中尽是难以置信的表情。

　　邪君吐了一口鲜血，道：“二弟，这小子……实力不俗，不如我们先撤。”

　　“也好。”盗君点头，道：“这么大的动静，万一惊动了天道宫的高层可如何是好？”

　　“嗯！”邪君点头，他重重的看了郭义一眼，道：“小子，我们邪盗二君记住你了，迟早有一日，我们会让你死。”

　　说完，两人迅速腾空而走，一扎眼的功夫就消失得无影无踪。

　　石台上，两具白花花的酮体。

　　郭义扫了她们一眼：“没事吧？”

　　“我们……”李月清摇头：“没事。”

　　苏晨霜却慌了神，她惊醒时才发现自己一丝不挂的裸露在郭义面前。

　　“啊！”苏晨霜惊呼，她腾空而起，迅速抓起了自己的衣服躲进了丛林里，李月清也吓得不轻，跟着苏晨霜一股脑钻进了丛林中。

　　没多久，两人又狼狈的钻了出来。

　　郭义依然立于那一块青石上，白衣，长发飘飘，在月光下连他的头发都散发出一阵阵光芒，似乎有一种令人仰望的气质。

　　“郭义，你怎么会在这里？”苏晨霜开口质问道。

　　郭义扭头看着苏晨霜，道：“我以为你第一句话会是感谢我。”

　　“你！”苏晨霜脸色一片绯红。

　　郭义已经把自己身体每一个地方都看了一个遍，苏晨霜面对郭义的时候，难免会有些害羞。再加上之前邪盗二君说郭义一直潜伏在水边偷看自己洗澡。她哪里顾得上感谢郭义，反而一肚子的气。

　　苏晨霜脸色不太好看：“你是不是一直躲在这里偷窥我和月清洗澡。”

　　李月清倒是怨气不大，相反，她还有些隐约的高兴。

　　郭义的颜值在天道宫之中算是拔尖的，而且，郭义的实力也强悍，手持一把铁尺击退了圣墟大陆闻名的邪盗二君。光靠这一份实力，子门之中任何一个弟子也做不到啊。李月清仿佛发现了一件宝贝一样。

　　“苏师姐，你可真能说啊。”郭义一甩袖子，道：“这里是我们偏门弟子所在之地，我在这里练功难道不应该吗？倒是你们两个，身为子门弟子，半夜三更却偷偷到了偏门弟子所在的地方，按照宗规，理应受罚吧？”

　　苏晨霜面色骇然。

　　她惊得久久没有说话，许久之后她终于缓过神来了：“你……你是天道宫弟子？”

　　“没错。”郭义微微一笑，道：“苏师姐，你不会不欢迎我吧？”

　　“我……”苏晨霜依然不敢相信。

　　苏晨霜扭头看着李月清，道：“月清，你……你打我一下。”

　　“啊？？”李月清懵了。

　　“你快打我一下试试。”苏晨霜急忙开口，道：“我看看是不是在做梦。”

　　李月清用手轻轻碰了一下苏晨霜。

　　“重点，没吃饭吗？”苏晨霜急了。

　　啪！

　　李月清一急，一巴掌甩了过去。苏晨霜顿时瞪大了眼睛，道：“竟然……不是做梦。”

　　郭义在一旁都不淡定了。

　　都说女人疯起来任何人都打，可是苏晨霜疯起来，连自己都不放过。

　　苏晨霜扭头看着郭义，道：“难道……今年新晋的三个弟子，其中一个就是你？以你的实力，怎么可能心甘情愿的呆在天道宫的底层？”

　　“苏姐姐，人家不是才入天道宫吗？”李月清轻轻推了推苏晨霜，然后说道：“要等明年才能开启考核。人家想要去子门，那也要等考核通过了才行。”

　　苏晨霜一听，顿时恍然大悟。

　　苏晨霜认真的看着郭义，道：“郭义，你想入子门吗？”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“你！”苏晨霜以为郭义会兴奋的答应下来。

　　没想到对方只是来了一句不咸不淡的没兴趣。这让苏晨霜有些恼羞成怒，其实，苏晨霜也有一些感恩的成分在其中，她想要帮郭义入子门，也算是对郭义的一份感谢。可是没想到这个家伙根本就没兴趣。

　　“人各有志。”郭义看了苏晨霜一眼，道：“你们喜欢往上爬，我却心甘当落叶。”

　　“不，这不是你。”苏晨霜摇头。

　　李月清看着苏晨霜，内心却犯嘀咕。

　　“你们走吧。”郭义看了两人一眼，道：“我还要继续修炼呢。”

　　“苏姐姐，我们先走吧。”李月清凑在苏晨霜耳旁，嘀咕道：“时间不早了，万一被人发现就麻烦了。”

　　苏晨霜点了点头，她仰头看着郭义，道：“你必须把你今天晚上看到的一切都忘了。”

　　话没说完，苏晨霜的脸色率先红透了。

　　一旁的李月清也顿时如同一个大红苹果一样。

　　“身材确实不错。”郭义淡淡一笑，道：“放心好了，除了我之外。我绝对不告诉任何人。”

　　“你！”苏晨霜和李月清不约而同的怒视着郭义。

　　两人都无可奈何，似乎被人抓住了把柄一样。

　　“苏姐姐，我们走。”李月清拉着苏晨霜腾空而起。

　　望着两个离开的背影，郭义淡淡一笑：“两个都是极品啊。”


第1603章 入门礼

　　夜空中，两道身影朝着子门腹地而去。

　　在天道宫子门之外。

　　“苏姐姐，你跟他很熟啊？”李月清好奇的问道。

　　“不算很熟。”苏晨霜摇头。

　　今日之事让她们心有余悸，也给她们敲响了一个警钟，即便是在天道宫内也不安全。虽说是在偏门腹地，但是，谁敢保证在子门腹地就不会遇到邪盗二君这样的死变态呢？

　　“好险啊。”李月清抚摸着胸口，道：“今天如果不是郭义，我们恐怕都要惨遭毒手了。”

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　但是，内心却一直耿耿于怀郭义看光了自己的身子。日后同在一个宗门之中该如何相处？

　　“苏姐姐，你是在担心他看光了你的身子吧？”李月清问道。

　　“唉！”苏晨霜低着头，道：“同在一个宗门，抬头不见低头见。男人都喜欢炫耀，并且以此为乐，如果他把这事情说出去了，你我该如何为人？”

　　李月清沉默了片刻，道：“可是，我看郭义应该不是这样的人。”

　　“希望吧。”苏晨霜点头，道：“以后再也不去荒郊野外洗澡了。”

　　“是啊！”李月清点头，道：“太危险了。”

　　两人悻悻而归，似乎有一种一朝被蛇咬十年怕井绳的恐惧感。

　　……

　　入门第三天。

　　乃是入门礼的日子。

　　也就是新晋弟子前往大殿拜见诸位高层的大喜之日。

　　褚正飞身为偏门大弟子，亲自把此事通知给了郭义等人。

　　“入门礼是什么？”楚非云疑惑的问道。

　　“这不是已经入门了吗，又哪儿来的入门礼？”张泉皱着眉头。

　　“每个人都要经历的。”褚正飞微微一笑，说道：“其实只是上山拜见一下天道宫的几位长老和护法。不算什么天大的事情。走一个过程就回来了。当然，目的是给几个长老和护法过目一样，如果有相中的弟子，可以直接收为他们的弟子。”

　　“咝！”

　　楚非云和张泉顿时倒吸了一口凉气。

　　如果能够直接成为天道宫掌门或者护法的弟子，那该是何等的荣耀和荣幸？楚非云和张泉脸上忍不住流露出一抹窃喜的笑容。

　　“不过，别高兴的太早。”褚正飞见几人窃喜，便提醒道：“我刚刚也说了，这不过只是走一个过场而已。实际上，长老和护法都不过是从子门之中挑选弟子。想要成为长老和护法团的弟子，不容易。”

　　楚非云和张泉又如同一个泄了气的皮球一样。

　　“唉，看来我们是没这个命了。”楚非云开口说道。

　　“不过，郭兄似乎有这个机会。”张泉说道。

　　褚正飞笑了笑，道：“八位长老至今已经有十多年没有收弟子了，所以，你们也别抱太大的希望，否则你们也会失望的。”

　　几人立刻就愣住了。

　　此时，张泉说道：“就算是万分之一的机会，我们也要好好把握。”

　　“嗯！”楚非云认真的点头，道：“毕竟，这是难得的机会。错过这一次，我们也许这辈子都见不到天道宫的长老和护法了。”

　　身为偏门弟子，若非经过考核，永远也不可能攀上天道宫的高层。

　　而且，有时候通过了考核也不一定能够见到天道宫的高层。

　　所以，这一次是他们的机会，同样也是唯一的机会。

　　“我得把天道宫的道服换上。”张泉开口道。

　　“对对。”楚非云急忙点头，道：“这样才显得隆重，显得仪式感很强。”

　　随后，两人急急忙忙钻进房间里换衣服。

　　褚正飞看着郭义，道：“你不去换吗？”

　　“不换。”郭义摇头，道：“如果可以，我连上山都不想。”

　　褚正飞惊讶的看着郭义。

　　听到郭义这样的话，褚正飞内心对郭义的好感再次下降了一些。一个不懂得尊重强者的人，是永远也不可能变成强者。

　　每一个人都是从普通人起步，每一个人想要变成强者首先就要尊重强者。如果你连强者都不懂得去尊重，又如何能够成为一个强者？褚正飞对任何一个比自己强的人都心怀敬畏之心。

　　“好吧。”褚正飞叹息了一口气，道：“等会从山上下来，记得把水缸的水补够。”

　　“不用等我们下山，水就会满上。”郭义微微一笑。

　　褚正飞愣了一下，脸上淡然一笑，飘然而去。

　　这几天，郭义带着楚非云和张泉一直都在山下历练，而偏门之中的谭刚的人则每天偷偷挑水，把山上几口水缸都补满了。褚正飞自然是睁一只闭一只眼，偏门之中老资历的弟子欺负新晋的弟子，这已经不是什么新鲜事了。不过，新弟子逼着老弟子干活，这才是稀罕事。

　　谭刚等人没敢宣扬，每次挑水都是偷偷摸摸的，也不敢声张宣扬。所以基本上没人知道。

　　楚非云和张泉出来后，三人便朝着天道宫正殿而去。

　　上山之路还算平坦，只是遇到不少奇怪的眼神。

　　偏门乃是靠近山脚之处，也象征着地位底下。所以上山的时候可以遇到不少分门弟子，譬如正门，申门，未门……

　　“快看，这就是新晋的弟子。”

　　“嘿嘿，新来的，估计在山下就被人欺负坏了。”

　　“是啊，你看他们这怂样。”

　　……

　　新弟子向来都不受待见，要么被人嘲讽，要么被人欺负。

　　今个儿若不是因为三人是前往主殿接受入门礼，恐怕这些人早就跳出来踩上一脚了。

　　不管在任何一个星球，任何一个文明，任何一个社会。依靠欺负别人而获取关注和乐趣乃是普遍的事情。尤其是在强者为尊的文明世界之中，这种事情发生的更加普遍，更加多。

　　“修文，你看！”半路，一个穿着道服的弟子急忙拉着另外一个弟子，道：“欺负你的那小子来了。”

　　欧阳修文正在带弟子练功，突然看到郭义来了，他顿时跳了起来。

　　妈的！

　　欺负人啊，竟然敢到自己的地盘上来？这家伙不是找死是什么？

　　欧阳修文立刻跳了起来。

　　另外一个弟子急忙说道：“师兄，他们是新晋的弟子，这番前往大殿行入门礼。切不可乱来啊。”


第1604章 刁难

　　欧阳修文眯着眼睛，道：“就算他们去行入门礼，那也不能让他们轻易从我们申门弟子的地盘上过去。”

　　“你打算？”那名弟子愕然道。

　　“哼，前面不是险峰路吗？”欧阳修文嘿嘿一笑，道：“我打算把那一块巨石搬下来，挡住去路。让这几个小子上不了山。”

　　“啊？”弟子惊讶的看着欧阳修文，道：“师兄，你……那其他弟子怎么办？”

　　“放心，就片刻的功夫。”欧阳修文笑了笑，道：“我相信其他人都很乐意看到这样的事情发生。”

　　众人自然不会多说什么。

　　整蛊新晋弟子，确实是很多老弟子的乐趣，常年在山上修行，很少有下山的机会。高级分门弟子欺负低级分门弟子就成为了他们的乐趣。

　　“郭兄，你想拜哪个长老为师？”楚非云问道。

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　“怎么会没兴趣？”楚非云激动地说道：“那当然是大长老啊，大长老乃是渡劫期的大高手，据说他百年前就已经是渡劫期的大高手了。至今已经有一百多年了，可惜一直没有渡劫的把握，所以压制着实力，估计很快就要渡劫了。一旦渡劫成功，立刻就要羽化升仙了。”

　　“谈何容易？”郭义冷漠一笑，道：“十之八九的渡劫期修士都会死，你以为升仙有这么容易？”

　　“呃……”楚非云愣了一下，话锋一转：“反正我想拜大长老为师。”

　　刚穿过申门的地盘，一转弯，山路险峻，左边是鬼愁崖，右边是一望不到底的悬崖。看得人胆战心惊。

　　“妈的，当初我是怎么上来的？”张泉吓得不敢看一眼。

　　“多亏了郭兄啊。”楚非云深吸了一口气，饶是他也不敢再爬一次。

　　峰回路转，刚上了几个台阶，却发现路已经被一块巨石拦住了。前进不得。

　　“呃……”楚非云看着那一块巨大的石头，道：“这路好像是刚刚被人堵上的。”

　　话音落下。

　　欧阳修文等人走了走了出来。

　　“是你们？”楚非云往后退了两步。

　　“没错。”欧阳修文冷冷一笑，道：“就是我们，这里乃是申门的地盘，你们竟敢从我们的地盘上过。总该留下点儿什么吧？”

　　“放肆！”楚非云怒吼，道：“我们乃是上山接受入门礼，你们竟敢拦我们，找死？”

　　“啧啧，有点儿能耐好吗？”欧阳修文不屑一笑，道：“除了搬上面的人来，有点儿出息好吗？”

　　欧阳修文知道自己不是郭义的对手。

　　上次在饭堂里吃了一次亏，被郭义胖揍了一顿，所以，这一次他也不和郭义硬来。他打算跟对方来阴的。

　　“说吧，你们想怎么样？”郭义问道。

　　“这条路乃是我们申门的路。”欧阳修文拍了拍巴掌，道：“想要过去，总该拿出点儿本事来吧？”

　　“你们想要怎么样？”楚非云抬头看着欧阳修文，道：“想切磋切磋吗？”

　　“切磋就算了。”欧阳修文冷哼一声，道：“想要从这儿过去，就老老实实把这一块石头挪开吧。”

　　楚非云愣了一下，然后说道：“这石头……怕是有十万斤重吧？”

　　楚非云抬头看着那一块通到顶的巨石，这石头已经通到顶了，想要挪开并不是一件容易的事情。

　　“怎么可能挪的动？”张泉愕然道。

　　郭义看了两人一眼：“你们两个谁先上？”

　　“我来试试。”楚非云撸起袖子。

　　欧阳修文等人纷纷让开了一条路。

　　在这紧挨着悬崖的路，谁都要小心翼翼的。一个不小心就会从这悬崖上栽下去，摔一个粉身碎骨。

　　楚非云缓步走了过去。

　　可是，这一块石头外表光滑，根本就没有着手之处，想要用力都不行。无奈，楚非云只能蹲下身子，将手塞进了石缝之中，接着，双手猛然用力。

　　咔嚓……

　　石头微微动弹了一下，却不见起来。

　　死沉死沉。

　　咚！

　　楚非云一屁股坐了下去，道：“郭兄，这石头岂止十万斤之巨，怕是百万斤都有了吧？”

　　“哦？”郭义愣了一下，然后说道：“这么夸张吗？”

　　“当然！”楚非云沮丧的走了回来。

　　一旁，欧阳修文等人得意洋洋，说道：“小子，如果实在不行，就投降吧。我们帮你们挪开。”

　　郭义淡然说道：“我来。”

　　“小子，别逞强了。”欧阳修文不屑地说道：“老老实实道个歉，认个错，我也就放过你了。”

　　郭义并不理会，而是直接走了过去。

　　轰隆！

　　双拳齐出，轰在了石头上，石头上立刻就出现了两个深坑。

　　郭义的上手伸了进去，猛然用力。

　　这巨石竟然死沉死沉的。郭义内心有些诧异。难道这一块石头的内部有什么东西？还是说这一块石头的材质不一样？

　　一旁欧阳修文更是得意。

　　“哈哈！”

　　“小子，别白费力气了，这块石头非我们几个兄弟而挪不开。”

　　“就是！”

　　几人纷纷嘲讽的笑了起来。

　　郭义深吸了一口气，他的双手猛然用力。

　　沉甸甸的巨石竟然被抬了起来。虽然只是离地不到十公分，但也算起来了。郭义将随时猛然朝一旁甩了出去。

　　轰隆！

　　巨石朝着鬼愁崖下坠去。

　　“不！”欧阳修文大喊，双目颤抖。

　　这一块巨石乃是碑石，这可是天道宫申门的碑石。如果少了这一块碑石，申门的负责人肯定会追查起来。

　　啪啪！

　　郭义拍了拍手，道：“楚兄，张兄，我们继续走吧。”

　　一旁，楚非云和张泉都目瞪口呆，呆若木鸡。

　　“啊，好好！”两人立刻缓过神来了。

　　随后，一行人继续朝着山上快速走去。

　　欧阳修文和一帮申门弟子呆呆的立于原地。

　　“师兄，这小子把咱们申门的碑石丢下去了。”弟子尴尬地说道：“这可如何是好。”

　　“可不，如果师父追究起来，那就麻烦了。”弟子们十分懊恼后悔。

　　此时，欧阳修文咬牙道：“师父若是追究起来，我们就不责任都推到那小子身上。”

　　众人一听，纷纷点头：“是是！”


第1605章 猛虎拳

　　新晋弟子登顶，接受入门礼。

　　在天道宫大殿之外，不少人聚集在了一起。

　　其中不乏子门，午门弟子。

　　“苏姐姐，那个家伙今天真的会来？”李月清好奇的问道。

　　“肯定。”苏晨霜点头，道：“只要他是新入门弟子，那今天一定要来接受入门礼。”

　　“可如果他是骗你的呢？”李月清问道：“他实力这么强，这么可能会心甘情愿成为天道宫偏门的弟子？就算要加入天道宫，恐怕也会直接和长老团谈判，要求入子门。”

　　苏晨霜也有些看不好。

　　以郭义的实力，确实没必在偏门呆着。即便要入天道宫，恐怕也要入天道宫之中最好的分门，子门！

　　“也许！”苏晨霜皱着眉头，道：“他骗了我们。”

　　“啊？”李月清一愣，道：“他为什么要骗我们？”

　　“为了更好的脱身。”苏晨霜咬牙切齿。

　　李月清双目圆睁，她猛然想起来昨天晚上自己和苏姐姐被那个家伙看得干干净净，一丝都没有保留。想到这里，李月清的脸色立刻就红了下来，就好像是一个偌大的红苹果一样。

　　苏晨霜似乎更加笃定了自己的想法，道：“这个混蛋。占了便宜就跑了。”

　　李月清一脸失落。

　　其实她内心是矛盾的，因为她一边期望郭义能够出现在天道宫；一边又担心遇到他就脸红，因为这个家伙把自己的身体看的一干二净，万一他跟别人说了怎么办？以后自己怎么在天道宫呆下去？

　　苏晨霜内心也有些小小的矛盾。

　　“来了，那三个家伙来了。”

　　“真的来了。”

　　不少人围了上去。

　　苏晨霜和李月清急忙拨开人群凑了过去，果不其然，三个身影从台阶下缓缓上来。

　　李月清看到第一个身影之后，脸上立刻流露出一抹喜悦的光芒，她紧紧的拉着苏晨霜的手，激动地说道：“苏姐姐，是……是他，是那个混蛋！”

　　“这个混蛋。”苏晨霜咬牙切齿。

　　看到郭义，她就想起昨天晚上这个混蛋在水潭边偷窥自己洗澡。

　　可是，不知为何，刚刚还忐忑不知郭义是否会来。而且，在觉得郭义不来的情况下，她竟然有些黯然伤神。

　　郭义一身白衣，却不是道服。

　　楚非云和张泉则穿戴整齐，一身正冠。

　　相对来说，郭义就显得随意多了。

　　而郭义的衣着却引发了不少人的非议。

　　“这小子，穿着也太随意了吧，今天可是入门礼呢。”

　　“是啊，这简直就是不把天道宫放在眼里。”

　　“太过分了，今天可是面见长老和护法团的日子。这小子竟然一身这么穷酸的装扮。”

　　……

　　众人的议论四起。

　　本来郭义他们就是新晋的弟子，所以不被他人瞧不起。如今，郭义又衣着简单，连天道宫的道服都没有穿。似乎更加给众人留下了一个不好的印象。

　　突然，一名身穿天道宫道服的弟子拦住了郭义的去路。

　　“小子，今天乃是入门礼，你家里人没告诉你要懂得教养吗？”男子眯着眼睛，道：“面见天道宫的长老和护法，最起码的礼数要有吧？你一身邋遢就去见长者，莫不是你比他们更强大？”

　　强者为尊！

　　这就是世界的残酷。谁强谁就有理。谁强，谁就可以为所欲为。

　　徐刚乃是天道宫午门的弟子，乃是宗门的骄傲。他自然不会把一名刚入门的弟子放在眼里。所以才敢站出来教训郭义。

　　郭义倒也不恼，而是坦然一笑：“与你何干？”

　　郭义的表情不温不火，不骄不躁。

　　徐刚顿时被郭义那种淡然的气势激恼了，他眯着眼睛：“我身为天道宫午门弟子，入门时间比你早十余年，也算是你的师兄，长兄为父。今日，我便先替宗门教训你这个不孝弟子。”

　　“就凭你？”郭义抬首望去。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“这小子好狂妄啊。”

　　“可不，徐刚已经是化神境的大修士了，今年也才五六十岁吧？能有这等修为确实很厉害了。未来成就不可限量，这小子竟敢跟一个化神境的大修士较量？找死啊。”

　　“唉，底层弟子挑衅高层弟子，找死！”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　李月清急忙说道：“苏姐姐，这可怎么办？”

　　“你担心郭义？”苏晨霜问道。

　　“当然！”李月清一脸愕然，然后说道：“不担心他，难道我担心徐刚啊？”

　　“我倒是担心徐刚。”苏晨霜笑了笑，道：“徐刚虽有化神境的实力，可是，你想想邪盗二君，他们可是分神期的大修士。在郭义的手中走了几个回合？”

　　李月清顿时惊醒。

　　不等李月清开口，徐刚已经发起了攻击。

　　轰轰！

　　两记爆拳轰出，卷起一阵阵狂风，周围的弟子纷纷往后退了几十米。

　　郭义脚尖一点，身形往后急退几十米。拳风打在身上就如同挠痒痒一样。

　　郭义落地之后，冷冷地说道：“别逼我出手。”

　　“操，你这种刚入门的弟子，就应该给点儿教训。”徐刚大怒。

　　刚入门的弟子，十之八九都是欠收拾的人。

　　徐刚经历过不少入门弟子，这些入门弟子在外面都是天才，都是地方上的高手。向来都傲娇惯了，即便是到了天道宫，他们也不把天下英雄放在眼里。

　　徐刚决定给郭义一点儿颜色瞧瞧，也算是替诸位长老和护法教训郭义。

　　徐刚的攻击更加威猛，更加凶狂。

　　“猛虎拳。”

　　徐刚一跃而起，从半空之中挥出两道拳风。拳风合并，化作一头巨大的猛虎从天儿落。

　　“这是徐刚的神通。”

　　“神通之力，无穷之大。”

　　“这小子完了！”

　　……

　　众人惊呼。

　　李月清惊得死死的抓着苏晨霜的胳膊。

　　苏晨霜虽说也有些紧张，但是她比李月清淡定得多。她皱着眉头，然后说道：“别慌，郭义肯定有办法应对的。”

　　这一记猛虎拳，不死也残。

　　化神境修士的一记神通，足以毁掉一座大山了。

　　徐刚敢在这里大大出手，若没有人授权，郭义估计有些不信。毕竟，天道宫之中的规矩很森严。徐刚虽说是午门弟子，但终究不是子门弟子，子门才是天道宫之中的骄傲所在。他们只要不是犯下十恶不赦的罪名，皆可以不追究。


第1606章 立威

　　此时，在天道宫的大殿之上。

　　两个身影赫然立于顶端。

　　“爷爷，徐刚会不会一拳把他打死？”刘媛担忧的问道。

　　“死不了。”刘长老捋了捋胡须，道：“此子实力非凡，而且已经拥有了强大的神识。实力可不必徐刚差。”

　　“真的？”刘媛眼睛更亮了。

　　如果郭义的实力比徐刚还强，这是不是意味着郭义的天赋要比刘文君还要好？现在想想，郭义这家伙又怎么会心甘情愿呆在偏门？刘媛兴奋地说道：“爷爷，你可能又要收得一个爱徒了。”

　　“哈哈！”刘长老捋了捋胡须，得意的笑了起来。

　　入门仪式的那天，郭义所表现出来的实力和天赋，都属于不凡的存在。

　　刘长老似乎已经内定了郭义为自己的关门弟子。当然，前提是郭义能够通过自己的考核才行。如果郭义不能通过自己的考核，一切都是空谈。

　　面对徐刚那一道霸道的猛虎拳，刘长老内心有些微微的担忧。

　　“爷爷，你设置的考验会不会太难了？”刘媛开口道。

　　“如果不能打败徐刚，他就不能成为我刘海林的徒弟。”刘长老一脸肃然，似乎没有丝毫情面可讲。

　　在收徒一事上，刘海林向来都十分的严苛。

　　上一次收徒已经是十五年前的事情了，这十五年来，他一直没有动过收徒的念头。但是这一次看到郭义的天赋之后，刘海林猛然之间动了一丝收徒的念头。这才在入门礼上设下了考验关卡。

　　徐刚在天道宫这么多年，又岂能不懂天道宫的规矩？

　　更何况，这里可是天道宫大殿之外。谁敢贸然违反宗规？这不是找死吗？

　　郭义一眼就看穿了这些小把戏。面对徐刚的猛虎拳，郭义并不惧怕。

　　郭义抬脚往前一步。

　　身形陡然抬升，脚在虚空之中一步蹬起，就好像虚空之中隐匿着一步步的台阶。

　　一步！两步！

　　一共七步。

　　郭义的手往虚空之中一探，一团水灵之力聚拢，形成了一把巨大无比的气刃。

　　“斩！”

　　郭义呵斥一声。

　　许久没有动用神通了，此时的郭义已经是渡劫期的大高手了，即便是交手也很少能够用得上九式神通。要知道，神通之力一击便可以毁天灭地。

　　如今，郭义之所以动用神通之力，无非就是想要给现场围观几十人一个教训而已。省的日后人人都来欺负自己，不是郭义怕欺负，而是郭义怕麻烦。

　　一般巨大无比的气刃猛然朝着徐刚劈了过去。

　　一击毁山河！

　　轰隆！

　　巨大的声响宛若晴天之中的一道霹雳，接着，那一道气刃迎着那一头巨大无比的猛虎劈了过去。随即，那一头猛虎当场被劈成了两半，气刃并未停歇，而是迎着徐刚继续劈了下去。

　　徐刚大惊失色：“不，不好！”

　　他刚准备逃走，那巨大的气刃劈了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面坍塌，巨大的天道宫广场仿佛是一块巨大的豆腐被一个壮汉手持巨刃劈下。

　　地面上，一道巨大而深邃的沟壑裂开。

　　尘土飞扬，遮天蔽日。

　　周围的天道宫弟子早就吓得纷纷逃散。

　　“爷爷，不好了。”刘媛大惊失色。

　　“坏了。”刘海林脸色微变，他急忙冲了上去。

　　手中掐着一团法决，急忙迎着气刃撞了上去。

　　天地颤抖，整个灵山似乎都有些微微的晃动。

　　徐刚以为自己死定了，他双手抱着头，蜷缩在地面上。这是他出生以来第一次感觉到距离死神竟然如此之近。然而，许久过去却没有半点儿反应。他抬头一看，天空蔚蓝，如此清晰透彻。

　　尘土已经被风吹散。

　　刘长老赫然立于身边。

　　“刘长老。”徐刚差点儿感动得哭了。

　　如果不是刘长老及时出现挡下了这一击，恐怕徐刚已经被郭义的这一招虚空结印斩成两截了。

　　“我的妈呀。”

　　“这小子疯了？敢在天道宫大肆动手，还差点就杀人了。”

　　“这小子太嚣张了。”

　　……

　　众人一片惊呼声。在那一刹那间，所有人都忽略了郭义的实力。

　　当然，也有人看到了郭义不凡的一面。

　　“苏姐姐，这家伙好厉害啊。”李月清惊呼道。

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　看到郭义在这么多天道宫弟子面前展露出不俗的一面，苏晨霜有一种隐隐难安的感觉。似乎有一种强烈的危机感。圣墟大陆，以实力为尊，以天赋为尊。

　　苏晨霜二十多岁的芳龄便已经踏入了化神境，这乃是当之无愧的极品天赋。

　　可是，郭义所表现出来的天赋，那才是举世无双的存在。

　　如今，刘长老出现，难道？

　　众人纷纷睁开眼睛，当他们看到刘海林长老出现在面前的时候，都懵了。

　　“这小子死定了，刘长老来了。”

　　“身为天道宫第二大长老，刘长老一定不会轻饶此子。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　刘长老脸色阴沉，道：“徐刚，今日乃是新晋弟子接受入门礼的日子，你为何要出手？”

　　“长老，我……”徐刚愕然看着刘长老，慌忙说道：“不是我先动手，是这小子先动手，不信你问他们。”

　　徐刚反咬郭义一口，他仗着自己乃是午门弟子，有恃无恐。再说了，周围弟子都是高层弟子，他们自然都会帮衬自己，而绝对不会帮着郭义。

　　“对，就是这小子先动手。”

　　“没错，请刘长老把此子驱逐出天道宫！”

　　……

　　众人七嘴八舌，恨不得能够把郭义赶走。郭义若是入了天道宫，日后岂不是多一个竞争的对手？谁愿意看到自己的身边多一个潜在的威胁。

　　“胡说八道。”李月清站了出来，双手叉腰，一脸怒容看着周围之人：“分明就是你们出言刁难他，而且是谭刚师兄率先出手。我亲眼所见。”

　　现场之人立刻把焦点聚集在了苏晨霜和李月清的身上。

　　美女在任何地方都是备受关注的焦点。

　　“妈的，这小子能耐啊，李师妹都帮他说话？”

　　“操，一定要把这小子赶走。”

　　众人眯着眼睛，悄声说道。

　　李月清站出来，更是引发众人对郭义的敌视。


第1607章 取消入门礼

　　现场立刻安静了下来，气氛变得有些微妙。

　　刘长老又如何不知现场到底是什么情况？他不过是想要寻求一个突破口而已。

　　刘长老扭头看着苏晨霜，问道：“霜儿，你说说看。这到底是怎么回事？”

　　苏晨霜是个聪慧的姑娘，她如何不知道其中的玄妙？正所谓，看穿不说穿方是大境界。

　　苏晨霜微微一笑，道：“刘长老，霜儿刚到现场，并不知到底是什么情况。恐怕……要问其他人。”

　　“苏姐姐。”李月清不可思议的看着苏晨霜，道：“你不是跟我一起来的吗？你分明就看的清清楚楚，你为什么不愿意帮郭义呢？他那天还……”

　　说到这里，李月清立刻感觉到了苏晨霜杀人的眼神。

　　李月清脸色顿时就红了一片，她也不敢说下去了。

　　郭义在一旁看着，内心也记着。

　　谁帮了自己，谁害了自己，他的心里如同一杆秤一样。

　　苏晨霜果然是一个势利女人，在这个时候她宁愿选择自保也不愿意帮自己。倒是那个李月清丫头，内心充满正义，懂得感恩。郭义算是记下了这一笔。

　　“既然分不出对错，那就对错各半。”刘长老抬手，道：“免去新晋弟子的入门礼。至于午门弟子徐刚，禁闭三天，不准踏出屋子半步。”

　　“哈哈，入门礼没了。”

　　“这下有意思了。”

　　“丰富的入门礼竟然都没了，这小子以后在天道宫该怎么混？”

　　众人顿时冷嘲热讽了起来。

　　徐刚一听，顿时乐了。一场大战，不仅把天道宫大殿门口的广场都撕裂了，还眼中违反了宗规。没想到刘长老只是不情不愿的给了一些惩罚。徐刚松了一口气。

　　郭义微微拱手，然后转身下山。

　　看着郭义的背影，刘媛有些急：“爷爷，你……”

　　“闭嘴！”刘长老瞪了刘媛一眼。

　　刘媛立刻识趣的闭上了嘴巴，虽然内心焦急，却也无奈。

　　刘长老自然是有自己的想法。郭义就好像是一个刺头，需要好好收拾一番，如不收拾，日后恐难服管教。今日先给他一些打压，日后再给他一些甜头，很快他就能收为己用。

　　只可惜，刘长老遇到的是郭义，而不是别人。

　　若是别人也许有效，但郭义却没有任何效果。

　　楚非云和张泉看着郭义的背影，有些焦虑。

　　“张兄，怎么办？”楚非云看着张泉。

　　“唉，我们能怎么办？”张泉一脸无奈，道：“这是天道宫的决定，你我二人也没有办法改变。”

　　“可是……”楚非云皱着眉头，道：“如果没有郭义，我们也走不到现在啊。”

　　张泉笑了笑，然后说道：“那也没办法。大不了我们分一些东西给他。”

　　“行！”楚非云点头。

　　随后，两人折身跟着刘长老进入了天道宫的大殿。

　　郭义一人独自下山。

　　所谓的入门礼，郭义根本就不在乎。无外乎是送给入门弟子的一些药材，天道宫的丹药。一枚洗髓丹，一些固本培元的丹药。这些东西对于化神境以后的弟子来说并没有太大的作用，但是对于化神境以下的修士却拥有淬炼体魄的作用。也算是不错的丹药，这种丹药在黑市上要价很高。一般人根本就承受不起。

　　这些东西对于郭义来说没什么意义。

　　悠然一人下山。

　　“这家伙，终于自食其果了。”

　　“可不，如此嚣张，迟早有一天要出事。”

　　“没错！”

　　一干弟子看着郭义离去的背影，露出了一抹得意的笑容。在他们看来，郭义算是自食其果，善恶有报。殊不知，郭义根本就不在乎所谓的入门礼。

　　“苏姐姐，他……好可怜啊。”李月清看着郭义萧条的背影。

　　“他才不可怜。”苏晨霜冷哼一声，道：“你忘记了几天前的晚上，他躲在石头后面偷窥我们？”

　　“可是……”李月清抿着嘴，道：“是他救了我们。”

　　……

　　返回了偏门。

　　褚正飞看到郭义下山，好奇地问道：“你……怎么就回来了？”

　　“他在山上和午门弟子徐刚动手，所以被取消了入门礼。”一名弟子似乎早已经得到了消息。

　　褚正飞脸色微沉：“真的吗？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“太不应该了。”褚正飞一听，摇了摇头，惋惜道：“听说今年的入门礼格外丰厚，不仅有洗髓丹，小还丹，甚至还有大还丹这等高级丹药。唉……”

　　褚正飞十分惋惜。

　　“没什么。”郭义摆了摆手，道：“这些丹药对于我而言都不过是垃圾而已，我随手便可以炼制出来。”

　　咝！

　　声音清晰的传入了现场每一个人的耳朵里。

　　周围人不多，十多双眼睛不可思议的盯着郭义，尤其是以褚正飞为最：“你是炼丹师？”

　　“算不上。”郭义摇头，道：“我可是一个正儿八经的修士。”

　　“大还丹虽说不是什么稀罕之物，但也绝对不是能够轻易炼制的。”褚正飞开口说道。

　　“莫说大还丹，纵然是补天丹，造化丹……这些高阶丹药，我也轻易可以炼制。”郭义淡淡一笑，道：“只可惜……”

　　“可惜什么？”褚正飞问道。

　　“没什么！”郭义摆了摆手，然后转身离开，返回了房间。

　　“这小子，什么不会，光会吹牛。”

　　“可不是。”

　　几名偏门弟子冷嘲热讽。

　　褚正飞内心对郭义的好感又一次下降了些许，这家伙实在太狂妄了。一个狂妄的人，必然只是半桶水。

　　没多久。

　　楚非云和张泉返回了偏门。

　　虽说没有得到长老和护法团的认可，并且收为弟子，但是他们获得了不少的入门礼。

　　张泉一脸通红，手里抱着一些丹药回来，有些可是他曾经想都不敢想的。即便是在黑市上，价格奇贵无比。

　　“太好了，真没想到，入门礼竟然如此丰厚！”张泉激动的都快说不出话来了。

　　“瞧把你激动的。”楚非云没好气的看了张泉一眼。

　　虽说得到这些灵丹妙药确实很值得高兴，但是，今天能够拿到这些灵丹妙药全靠了郭义的功劳。否则光一个欧阳修文就能够把自己拦在山下，根本就没有上山的可能性。而今天的大功臣反而被取消了入门礼，楚非云这样重情义的人肯定不太乐意。


第1608章 重情重义

　　“难道你不激动吗？”张泉兴奋的看着楚非云。

　　“不就一些破丹药吗？”楚非云冷哼一声，道：“今个儿如果没有郭兄，我们岂能得到？”

　　张泉愣了一下，觉得楚非云有些道理。

　　不过，张泉毕竟是穷苦人家的孩子，能够修行到这般地步，便已经算是压榨掉了家族之中所有财富了。张泉家里能够培养出这样的一个修士，也算是比较辛苦。就如同地球上一个穷苦人家的孩子含辛茹苦的供出了一个大学生是一样的道理。

　　但是楚非云不一样。

　　楚家在当地也算是一个大家族，家中并不缺钱。这些丹药虽说昂贵，但以楚家的财力咬一咬牙，还是能够买得起。所以，楚非云的兴奋度与张泉完全不在一个档次上。

　　张泉迟疑了一下：“楚兄，要不……我们一人分一点儿给郭兄？”

　　“可以！”楚非云点头，道：“要我看，你我二人把大还丹给郭兄吧。”

　　“啊？！”张泉惊了一下，道：“楚兄，这大还丹……乃是……”

　　“若非郭兄，你我二人能入天道宫？”楚非云瞪着张泉，道：“若不是他，我们恐怕在这里要受人欺辱，在山下挑水洗衣服。”

　　张泉低着头，喃喃自语：“这大还丹可是次四品丹药啊。”

　　楚非云从张泉手里夺过了大还丹，道：“哪怕是正一品丹药也要给郭兄送去。做人不能太无情无义。”

　　“好吧，好吧。”张泉点头。

　　倒不是他小气，而是因为他实在太舍不得这一颗丹药了。从张泉修行至今，也未曾亲手触碰过如此高端、名贵的丹药。如今却要拱手送人，他如何舍得？

　　最后想到郭义确实帮了自己不少，只好忍痛割爱。

　　随后，楚非云立刻拿着丹药进入了郭义的房间。

　　郭义正立于屋内，望着窗外，窗子对着灵山之下的峡谷，放眼望去，心胸顿时开朗。

　　“郭兄。”楚非云急忙走了过去。

　　“你们回来了？”郭义看了两人一眼，道：“这一次入门礼应该比较丰富吧？”

　　“这……”楚非云略显尴尬，道：“郭兄，此番多亏有你。否则我们也不可能顺利登顶。所以，我和张兄决定把其中一份给你。”

　　说完，楚非云把两枚大还丹递道郭义面前。

　　张泉立于一旁，眼巴巴的望着大还丹，眼神之中尽是不舍，嘴里却说道：“郭兄，你一定要收下。也算是感谢你这一路来的帮忙。”

　　“大还丹？”郭义眉头一挑，道：“这一次的入门礼还真够舍本啊。”

　　“可不是？”楚非云凑了过去，道：“你不知道，这一次很多高层弟子听说了我们的入门礼之后，都羡慕坏了，如果不是有六长老在，估计他们都会动手抢了。”

　　“这是你们的东西，我不能要。”郭义摆手。

　　“为什么？”楚非云一脸愕然，道：“如果没有你，我们不可能踏上鬼愁崖，也不可能登顶天道宫。”

　　“你们的心意我领了。”郭义微微动容。

　　能让他们割肉拿出大还丹，确实不容易。也看得出两人都是那种重情重义之人。若非如此，郭义也不会交这两个朋友。不过，随着深入了解，郭义对他们的印象更加深刻，好感倍增。

　　“郭兄，你这是看不起我们吗？”楚非云肃然的盯着郭义，道：“手下这两枚丹药，我们还是朋友。”

　　郭义看着楚非云，苦笑道：“好吧，那我就只能收下了。”

　　说完，郭义无奈的把丹药收入了怀里。

　　楚非云嘴角扬起了一抹笑容，道：“这还差不多。”

　　张泉眼里闪过一抹不易察觉的失落，他勉强一笑：“郭兄，没想到你实力如此强悍，看来以后我要好好跟着你修行了。”

　　“你们的实力已经有所长进了。”郭义看了两人一眼，道：“让你们没日没夜的练习水桶打水，其实不单纯是让你们练习水桶打水，而是锻炼更好的、更加精准的控制灵力的输出。懂吗？”

　　“这样的目的是什么？”楚非云一知半解。

　　“跟我来。”郭义缓步而行。

　　三人从屋里出来，直接走到了崖边。

　　“看到了那一只鸟吗？”郭义指着不远处树梢上的一只小鸟。

　　那只鸟正站在枝头上休憩，并不知道危险正在靠近。

　　“看到了。”楚非云点头。

　　“你觉得这么远的距离隔空能斩杀它吗？不能破坏那一棵树。”郭义问道。

　　“不能！”楚非云摇头。

　　楚非云距离那一只鸟足有五六十米之远，不动用武器，不借助外力，如何能够隔着五六十米的距离斩杀一只鸟？单纯的依靠灵力攻击，也不可能如此精准的打中一只这么小的鸟啊。除非一拳轰过去，不管三七二十一，牛鬼蛇神全部通杀。

　　但是，这种打法太耗费灵力了。

　　“那么，你现在试试。”郭义开口道：“手掌凝气，化气为刃。把那一只鸟想象成水，手里的气刃是水桶。用水桶去打水。”

　　楚非云抬起右手。

　　一团灵力聚拢，形成了一把光芒灼灼的气刃。

　　唰！

　　手中气刃追风而去。

　　噗哧！

　　立于树梢上的鸟儿顿时被伤了翅膀。

　　嘎嘎！

　　小鸟顿时惨叫，扑空而去。

　　“卧槽！”楚非云顿时大惊失色，道：“我……我竟然真的成功了。”

　　一旁的张泉目瞪口呆，道：“楚兄，你好厉害啊。这一手绝技堪称是神通之术啊。”

　　“是啊！”楚非云不可思议的盯着自己的手掌，道：“老子竟然能过隔空杀人了，有了这一手神通，老子要看谁还敢得罪我。”

　　“我也试试！”张泉急忙大喊。

　　尝试了几次，却发现灵力根本就无法聚拢，更别说形成气刃。

　　“操之过急了。”郭义缓缓而笑，道：“就你这种手法，杀只鸟都不行，更何况是人？”

　　“郭兄，日后我定然勤加练习。”楚非云激动的呐喊了起来。

　　“我也是！”张泉终于看到了一丝希望。

　　话音落下，天边两个身影急速而来。


第1609章 关门弟子

　　那两道身影由远及近。

　　“谁来了？”楚非云急忙收起了灵力。

　　一旁的张泉放眼望去，道：“是天道宫的灵兽，看样子好像是天道宫的高层长老。”

　　郭义负手而立，仰望苍穹，道：“也不知是福是祸。”

　　没多久，飞兽带着两人从天上落了下来。来人不是别人，而是二长老刘海林和刘海林的孙女儿刘媛。

　　“是二长老！”楚非云惊讶不已，道：“我们刚刚才从正殿下来，他们又来干什么？”

　　“也许是后悔了。”张泉脸色微沉，道：“这么厚重的入门礼，即便是天道宫恐怕也如同割肉吧？他们该不会是来把我们的入门礼收走的吧？”

　　“不至于。”郭义摆手，道：“天道宫身为天下第一宗，这点儿品性还是有的。”

　　“那他们来干什么？”张泉愕然道。

　　“等会不就知道了吗？”郭义微微一笑。

　　刘长老和刘媛缓步走来。

　　楚非云和张泉急忙迎了上去，躬身道：“长老。”

　　“嗯。”刘长老点了点头，便直接略过了两人走到了郭义面前。

　　“二长老此番下山到偏门，有何贵干？”郭义不亢不卑，只是拱了拱手。

　　刘媛何曾见过这等不礼貌之人？

　　要这等，刘爷爷乃是天道宫二长老，从天道宫出去，必然受到天下人的追捧，更是受到万人尊敬。何等尊贵之人，而郭义这个家伙却只是拱了拱手，丝毫不把刘爷爷放在眼里。

　　“姓郭的。”刘媛怒视着郭义，道：“我爷爷乃是天道宫二长老，按照天道宫规矩，你应该行大礼才是。”

　　郭义微微一笑，并不言语。

　　刘长老急忙拦住了刘媛，道：“媛儿莫要无礼。”

　　“爷爷，分明就是他无礼在先。”刘媛有些气恼。

　　自己分明是帮着老爷，可为什么老爷子却要说自己无礼呢？实在太让人气愤了。刘媛抿着嘴，有些郁闷。

　　刘长老捋着胡须，道：“今日在大殿之外，你可是觉得我有失公允？”

　　“公道自在人心。”郭义淡然一笑，道：“再说了，竟然有人胆敢在正殿之外动手，难道刘长老不觉得这一切很突兀吗？”

　　咯噔！

　　刘长老内心一阵颤抖，他讶异的看着郭义，没想到，这小子竟然看透了这一切？

　　不可能！

　　刘长老皱着眉头，暗道，自己做的可谓是天衣无缝，岂能有漏洞？徐刚从嘲讽到出手，一切看起来也是顺其自然的，可为什么这小子竟然察觉到了一丝端倪？

　　只是，郭义的智睿又岂是他人所能够想象的呢？

　　以欧阳修文这样在申门之中不可一世的弟子都不敢在申门的地盘上动手。而在正殿之外，徐刚这种午门之中三流的弟子却敢贸然对郭义下手。这说明什么？这说明背后一定有人在主使。

　　至于是什么目的！

　　郭义不得而知，但是看到刘长老在这个时候出现了，郭义立刻就恍然大悟。一切也就明了了。

　　“刘长老，你觉得呢？”郭义的那一双眸子，就好像是一对叉子一样，直勾勾的插入了刘长老的内心深处。

　　刘长老立刻稳住了心神，微微一笑，道：“这不过是一场误会而已。徐刚也得到了应有的惩罚，不是吗？”

　　“罚酒三杯？”郭义坦然一笑，道：“在正殿之外动手，按照宗规，最少也是一年的水牢之灾，严重者驱逐下山。对吧？”

　　将军？！

　　刘长老皱着眉头，这家伙竟然反过来将自己一军？

　　“徐刚乃是午门的弟子，应当网开一面。”刘长老笑看着郭义，道：“但凡子门与午门弟子犯错，皆可网开一面。这是子门与午门弟子的特权。”

　　“天道不公啊。”郭义笑了笑。

　　“这个世界本来就没有绝对的公平。”刘长老转身立于崖边，背负双手，道：“况且是在修行之路上，更是天道不公。我们之所以这么做，就是为了刺激弟子的上进心，让每个人都恨不得加入子门与午门。”

　　“原来如此。”郭义微微一笑，道：“那……刘长老这次来偏门，又是为何而来呢？”

　　“为你！”刘长老也不含糊了，眼睛直勾勾的盯着郭义的眼睛。

　　郭义的眼神没有任何的变化，依然是风轻云淡，处惊不变。

　　看着郭义如此淡定而淡然的眼神，刘长老更是显得无比的诧异。一个人的情绪能够做到如此收敛，这个需要何等的修为？即便是自己也不可能做到这样纹丝不动吧？

　　郭义笑了笑：“真是荣幸，刘长老竟然会为了一个偏门弟子下山。”

　　“你可不是一个简单的偏门弟子。”刘长老微微一笑，道：“你打败了申门第一弟子欧阳修文，又战败了午门弟子徐刚。你便足以堪当子门弟子了。”

　　“不敢当！”郭义摇了摇头。

　　刘媛皱着眉头，得到自己爷爷这般的夸赞，这家伙竟然一点儿反应都没有，就好像一切都是应该的。

　　刘长老看着郭义，道：“如果我要收你为关门弟子，你可愿意？”

　　咝！

　　不远处，褚正飞正立于十米之外。还有楚非云和张泉等人。

　　当刘长老说出这话的时候，褚正飞顿时惊的眼珠子都快掉下来了，楚非云和张泉都深吸了一口气。

　　所谓关门弟子，乃是一个人一生之中所收的最后一名弟子。

　　而关门弟子与其他弟子不一样的地方在于，师父会把毕生心血都传授给关门弟子。毕竟是最后一个，所接受的培养和时间都是其他弟子的无数倍。

　　而刘长老的关门弟子，是多少天道宫弟子梦寐以求的事情？

　　“刘长老抬举我了。”郭义急忙摆手，道：“我何德何能能够成为你的关门弟子。我天赋不足，实力不够。况且，我只是一个片门弟子，还请刘长老到子门或者午门之中挑选自己的关门弟子。”

　　“姓郭的，你什么意思？”刘媛怒了，她单手叉腰，一只手指着郭义，道：“我爷爷好心想要收你为关门弟子，你竟然还不答应？你知道多少人想要成为我爷爷的关门弟子吗？”


第1610章 拒绝

　　郭义不与刘媛一般计较。

　　毕竟是女流之辈，况且，她嘴虽然泼辣，但心地不算太坏。

　　刘长老也觉得甚是奇怪。

　　按理来说，其他弟子若是得此消息，估计会激动的一蹦三尺高，连睡觉都会兴奋的醒来。可是，郭义这家伙倒好，不仅没有高兴，也没有任何兴奋，甚至直接拒绝了自己收徒的要求。

　　刘长老好奇地问道：“哦，能说说你为什么不愿意吗？”

　　“理由已经很明确了。”郭义叹息了一口气，道：“我天赋不足，实力不够，所以不能成为长老的弟子。我还需要在底层好好修炼，争取早日达到长老的收徒标准。”

　　刘媛气得不想说话。

　　刘长老吃了闭门羹，不好继续说什么。毕竟，收徒之事向来都是建立在你情我愿的基础上。这种事情也强求不来。所以，刘长老只能悻悻而归。

　　“爷爷，这家伙太坏了。”刘媛气鼓鼓地骂道：“竟然拒绝当你的弟子。”

　　“是啊，我也没想到。”刘长老苦笑。

　　在他的想象当中，郭义哪怕不开心的一蹦三尺高，也应该不至于如此平静，平淡。可没想到，郭义听到这事情之后不悲不喜，表现的超乎常人的淡定能力。

　　“也许他根本就不想拜你为师。”刘媛冷哼。

　　“算了，人各有志。”刘长老摇了摇头，道：“日后他再想拜我为师，恐怕就没这么容易了。”

　　“下次他敢来拜师，我一定用手里的剑把他赶出去。”刘媛气鼓鼓地说道。

　　刘海林和刘媛走了许久之后。

　　楚非云和张泉一脸懵状，迟迟说不出话来。

　　对于郭义拒绝刘长老的要求，他们表现出了一种难以置信的表情。似乎至今还没有缓过神来。

　　“郭兄。你……”楚非云嘴角抽了抽。

　　“郭兄，这么好的机会，你这么可以放弃？”张泉激动的看着郭义，道：“整个天道宫十万弟子，多少人想要成为刘长老的关门弟子？可是……你竟然拒绝了刘长老的要求。”

　　“如果天道宫的弟子知道了，估计会羡慕的眼睛都会绿掉。”楚非云哈哈笑道。

　　褚正飞摇了摇头，离开了三人的住处。

　　郭义拒绝了天道宫十万弟子梦寐以求的事情。同样也是褚正飞一辈子最大的梦想。当然，刘海林之上还有大长老和宗主。但是，想要成为大长老的关门子弟是很多人都不敢想的事情，况且是宗主他老人家呢？

　　天道宫十万弟子，又有多少人见过宗主本人呢？

　　褚正飞内心有些哀伤。

　　一直以来，他认为自己是优秀的，是骄傲的。没想到，在一个郭义面前，自己却被打得遍体鳞伤。这四年来，褚正飞一直都在努力的奋斗，努力的隐忍，等待最终一飞冲天，一鸣惊人之际。

　　可没想到，自己努力的几十年，隐忍了四年，却不如一个刚刚踏入天道宫的偏门弟子。

　　“旁门左道。”褚正飞脑海中冒出了几个字。

　　没错！

　　他一定是动用了旁门左道，哗众取宠之计。否则怎会惊得二长老亲自下山收郭义为弟子？

　　要知道，他可是刚刚才被取消了入门礼的弟子啊。

　　“哼！”

　　“旁门左道，哗众取宠，迟早是要露出狐狸尾巴的。”

　　褚正飞甩掉了脑海中复杂的念想，然后离开。

　　郭义在天道宫正殿之外力战徐刚的消息没有传开。因为目睹这一场战斗的人只有几十个，而且这些人也都是天道宫的高层弟子。徐刚作为午门弟子却被一个偏门弟子打败，这传出去是一件十分丢人的事情。所以，谁也不乐意把这个消息往外传。

　　子门的弟子不屑八卦这种事情。

　　午门的弟子更是不敢乱传，毕竟他们也是要脸的人。传出去午门弟子被偏门弟子胖揍，岂不是被人笑话？

　　所以，这个消息并没有传开，甚至很快就被人忘记了。

　　至于刘长老想要收郭义为徒的事情，知道的人更是寥寥无几。

　　时间一晃数日。

　　这一段时间，郭义每日无所事事在灵山里穿梭。灵山上确实灵药很多，收集的药材也比外面的干净，纯粹一些。在灵山之上，但凡植物皆是灵药。当然，这些东西也仅仅是相对于地球上而言。

　　为了收集渡劫丹所需要的药材，郭义在灵山之上穿梭。郭义是偏门弟子，不允许超出偏门的领地。但是，以郭义的实力在灵山之上行动，只要小心一些，基本上不会被任何人发现。

　　至于楚非云和张泉，自从经过那一次斩杀小鸟事情之后，两人对郭义的训练手法可谓是深信不疑。

　　自从收了入门礼之后，他们没日没夜的在清潭旁练习挑水。

　　从一开始连水桶都控制不了，逐渐的到后面能够控制水桶，再后来又能够盛满水上山。

　　两人对于灵力的控制越来越精准，越来越自如。

　　当两人操控着两桶满水的水桶上山之后，两人都忍不住松了一口气。

　　“太好了，终于完成了。”楚非云一头大喊，道：“自从洗筋伐髓之后，感觉体力比以前好多了。”

　　“是啊！”张泉点头，道：“我清晰的感觉到自己的实力比以前强劲多了。”

　　“可不。”楚非云点头，道：“这一切都是郭兄的功劳啊。”

　　“对！”张泉一脸认真，道：“楚兄，你说这郭兄到底是什么人啊？拥有最强天赋，实力深不可测，甚至还拒绝了二长老收徒的邀请……心甘情愿当一个天道宫的偏门弟子，你说他……是不是有是企图？”

　　“啊？”楚非云惊了一下，道：“张兄，有些话可不能乱说。”

　　“我……”张泉愕然。

　　“郭兄自然有他的目的，但他一定不是坏人。”楚非云说道。

　　“嗯。”张泉点头。

　　此时，褚正飞正急匆匆赶来。

　　“褚师兄。”楚非云迎了上去，道：“这么火急急的赶来，有什么事吗？”

　　“郭义呢？”褚正飞四周张望。

　　“哦，郭兄刚刚还在呢。”楚非云笑了笑，道：“这会也不知上哪儿去了，你找他有事吗？”

　　“天道宫秋季狩猎赛报名开始了。”褚正飞看了他一眼，道：“我来问问郭义是否有报名的兴趣。”


第1611章 狩猎赛

　　楚非云和张泉一听，顿时来兴趣了。

　　“褚师兄，你看我们报名可以吗？”楚非云急忙问道。

　　“你们？”褚正飞愣了一下，道：“偏门弟子可么有人敢报名的。”

　　“为什么？”楚非云惊了一下。

　　“天道宫的狩猎赛分为两组，其一乃是高层弟子；其二是低阶弟子。”褚正飞笑了笑，道：“前一段时间，高层弟子已经完成了秋季狩猎赛。这一次是低阶弟子。即亥门以下弟子的一次狩猎赛。这样能够最大层度的保证公允。”

　　“亥门以下弟子都有？”楚非云问道。

　　“对！”褚正飞点头，道：“一般而言，偏门弟子很少有人参与。毕竟危险系数很高，狩猎场所在南山沼泽。”

　　咝！

　　两人顿时深吸了一口气。

　　来到天道宫已经有一段日子了，对于周围的环境也有所耳闻。南山沼泽乃是天道宫的禁地，里面野兽众多，而且还有很多灵兽。对于偏门弟子来说确实有些强人所难。

　　褚正飞一直对郭义实力深浅持怀疑态度，所以他打算利用这一次机会好好试探一下郭义，看看郭义是否真的如同传说中的那么神勇。听说他打败了午门弟子徐刚，还拒绝了二长老收徒的要求。

　　这一次的秋季狩猎赛，刚好可以验证一下郭义的实力。

　　“那么危险的地方，九死一生啊。”楚非云惊愕道。

　　“没错。”褚正飞点头，道：“所以，你们可以不报名。但是郭义实力不俗，他可以试一试。也代表我们偏门弟子前往狩猎场，打破传统禁忌嘛。”

　　楚非云和张泉相视一眼。

　　每年的狩猎赛都和偏门弟子，甚至正门弟子没什么太大的关系。因为等级太低，实力不够，即便去了恐怕也是送死。若是真的遇到了强悍的灵兽，连高层弟子恐怕都要麻烦。

　　楚非云皱着眉头，然后说道：“褚师兄，我们也想去试试。”

　　“可以。”褚正飞点头，道：“不过，若是出了什么事情，天道宫不承担责任。”

　　“那是。”楚非云点头。

　　此时，郭义从山下悠然而来。

　　听说了狩猎赛的事情，郭义摇头：“没兴趣。”

　　“郭兄，若是狩猎赛夺得了前三，便可以直接入子门啊。”褚正飞急忙说道。

　　“入了子门之后呢？”郭义问道。

　　“便可以得到无上心法，还有机会成为几个长老的亲传弟子……呃……”褚正飞说到后面，自己都有些懵了。郭义刚刚才拒绝了二长老收徒的要求。他又如何会对这样的条件感兴趣？

　　“心法？”郭义一甩手，道：“我所修炼的心法便是这个世界的之最。至于成为几个长老的亲传弟子，我就更没兴趣了。”

　　“可是，奖励丰厚啊。”褚正飞急忙说道。

　　“所谓的奖励，也不过是用来忽悠你们的而已。”郭义摇了摇头，道：“那些所谓的灵丹妙药，我应有尽有。”

　　褚正飞顿时无语。

　　不过，郭义的这些说辞更加验证了褚正飞内心的猜测。郭义一定是一个只会耍旁门左道的人，若真有实力，岂能不去参加狩猎赛？要知道，在狩猎场上不仅可以捕获不少本命丹，而且还可以获得丰厚的奖励。

　　郭义不上钩，褚正飞也不知所措。

　　“我听说，天道宫的圣女好像会去。”褚正飞无厘头的来了一句。

　　“嗯？”郭义愣了一下，立刻追问道：“天道宫的圣女？”

　　“对啊。”褚正飞点头，道：“天道宫的圣女由来已久了，据说比苏晨霜都漂亮。这一直都是天道宫的一个传说，也不知是真是假。这一次很多弟子报名，就是冲着天道宫圣女而去，他们都想要一睹真容。”

　　圣女？

　　圣墟宫的圣女？

　　穆芷若？！

　　难道这是同一个人？

　　郭义内心猛然多了一点儿希望。似乎燃起了一丝希望之火。

　　“好，我报名。”郭义立刻点头。

　　“啊？”褚正飞一脸愕然，原本失望的脸色立刻多了一丝窃喜。褚正飞急忙说道：“郭义，你们三个是我们偏门之中仅有的三个人。我听闻正门之中报名的人也不超过十人。其中亥门弟子居多，据说也有一些巳门弟子加入其中。”

　　“那我们……还有希望吗？”楚非云傻眼了。

　　“郭兄去了，我觉得我们希望很大。”张泉傻笑一声。

　　“郭义，既然你确定了，那我可就把你们的名字报上去了。”褚正飞说道。

　　“嗯。”郭义认真的点头。

　　虽然不知道天道宫的圣女是不是穆芷若，但是，不试试又如何知道是不是穆芷若。

　　此番入天道宫，其一不正式为了寻找穆芷若吗？

　　既然有机会，自己为什么不把握？况且只是一个小小的狩猎赛，对于自己来说根本就没有任何挑战。

　　褚正飞嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“行，那我先走了，你们也好好准备一下。”

　　楚非云兴奋地说道：“听说南山沼泽之中穷凶恶级的野兽很多，如果遇到了强大的灵兽，连化神境的大修士都没有逃走的能力。郭兄，我们会不会太冒险了？”

　　“不冒险，怎么会有回报？”郭义嘴角微微扬起。

　　“那也是。”楚非云点头。

　　……

　　天道宫分门，申门之中。

　　欧阳修文正带着弟子在练功。

　　“欧阳师兄，午门的人来找你了。”一名弟子急忙跑了过去。

　　“他们来找我干什么？”欧阳修文皱着眉头。

　　“不知道。”弟子摇头，道：“带头的好像是徐刚。”

　　“徐刚？”欧阳修文摇头，道：“我跟他好像不熟吧？他来找我干什么？”

　　此时，徐刚带着两名弟子从门外踏了进来。一副居高临下的气势，表情上完全不把申门的弟子放在眼里，在他看来，这些人根本就是一群废物。

　　徐刚走了进来，左右看了一眼：“你就是欧阳修文？”

　　欧阳修文虽然肚子有气，但也只能忍着，谁让对方是高层弟子？按照宗规，低层弟子要对高层弟子行礼。欧阳修文虽然是申门第一弟子，但是他等级比午门低了不知道多少个档次。也只能老老实实的收敛着。


第1612章 合谋杀人

　　“徐师兄，不知你来找我有何贵干？”欧阳修文躬身道。

　　“听说你和郭义之间有矛盾？”徐刚大大咧咧在椅子上坐了下来，简直就把自己当成是长老级别的人物，在一群申门弟子门前耍尽了大人物场面。

　　“呃……”欧阳修文愕然，他不知徐刚来意，自然不好怎么说。

　　就在欧阳修文迟疑之际，徐刚笑道：“放心，我与他之间有仇。敌人的敌人就是朋友。我觉得我们之间可以联合起来对付这小子。”

　　“这……”欧阳修文脸上顿时露出了一抹喜悦的笑容，道：“徐师兄，这，不好吧？”

　　“有何不妥？”徐刚冷笑一声，道：“区区一个偏门弟子，能让午门和申门弟子联合起来对付他，那已经是他莫大的荣幸了。”

　　欧阳修文内心顿时狂喜。

　　他可不傻，他听得出徐刚内心对郭义还是比较仇恨的。若是能够联合徐刚，对付郭义的把握瞬间就提升了无数个台阶。

　　“那……不知徐师兄打算如何对付郭义？”欧阳修文不轻不淡的问道。

　　“我刚刚得知消息，姓郭的报名了这一次的狩猎赛。”徐刚眯着眼睛，道：“我们可以利用这一次狩猎赛除掉此人。”

　　“好主意。”欧阳修文立刻点头，道：“可是……徐师兄乃是午门弟子，不能参加这一次的狩猎赛。那小子实力不俗，想要对付他恐怕并不容易。”

　　“我这次特地请来了两个午门弟子。”徐刚微微一笑，道：“一个大成境巅峰，一个化神境。到时候狩猎赛的时候跟你们申门弟子一起混入南山沼泽。”

　　咝！

　　欧阳修文顿时倒吸了一口凉气，道：“这……这也行？”

　　“放心。”徐刚冷冷一笑，道：“狩猎赛的负责人乃是我师兄，到时候会让他们进去。”

　　“太好了。”欧阳修文顿时大喜。

　　若能得到午门弟子的协助，再加上申门几十个报名的弟子，协同一起，然后斩杀郭义。

　　想到这里，欧阳修文就露出一种狂喜的笑容。

　　……

　　天道宫正殿，气势磅礴。

　　一团团灵气雾化成一朵朵白云漂浮在正殿之上，仿佛是祥云笼罩，再加上阳光的辐射，更是让人感觉到仿佛是一团团五彩祥云在半空之中飞翔一般。

　　在殿外，扶栏之处。

　　刘海林正凭栏而望，脸上流露出一抹低沉之色。

　　“爷爷，你就知道郭义一定会报名狩猎赛？”刘媛问道。

　　“他会的。”刘海林点头。

　　“为什么？”刘媛问道。

　　“这是天意。”刘海林捋了捋胡须，道：“他一定会去狩猎赛的。”

　　刘媛抿着嘴，似乎很不满意老爷子故意卖关子。

　　刘媛嘟着嘴，道：“爷爷，你说郭义实力这么强，为什么会心甘情愿当一个偏门弟子呢？”

　　“他？”刘海林眯着眼睛，道：“迟早有一天，我会把他抽丝剥茧。看看他到底想要干什么。”

　　……

　　三日后。

　　南山沼泽。

　　一个偌大的祭台，狩猎赛的负责人摆下了祭品，祭祀台之上，几个祭司在祈祷，为这一次参赛的弟子祈福。

　　这一次狩猎赛的弟子总共有一千余人。算是规模庞大了。

　　其中亥门人数最多，有三四百人，占据的比例也是最多的。

　　不远处，是一面巨大的石壁。

　　而在石壁之下则聚集了密密麻麻的人群，所有参加狩猎赛的弟子都在这里。他们就等着通往南山沼泽的大门打开。

　　随着时间的推移，眼前的石壁出现了一丝光芒。

　　“这是什么？”

　　“听说天道宫有一条路是通往南山沼泽的捷径。但是这一条路一直被封印着。”

　　“哦？难道这一条路就要出现了？”

　　“对！”

　　不少弟子窃窃私语。

　　人群里，郭义和楚非云等人显得格外显眼。

　　身为偏门弟子，衣服与其他的分门弟子不一样。

　　“郭兄，这……有点儿邪门啊。”张泉开口道。

　　“这是一种传统封印术而已。”楚非云斜眼看着张泉，道：“很简单的一种封印术，打开封印，可能就出现另外一个地方的样子。”

　　“哦？”张泉讶异。

　　正当众人诧异的时候，崖壁竟然消失不见了，取而代之的是一片郁郁葱葱的森林。

　　“哇，打开了。”

　　“真的打开了，这里面竟然真的藏着另一个世界？”

　　众多弟子惊呼了起来。

　　祭祀台上，一名中年男子身穿道服，手持一把银剑，道：“天道宫弟子听令。南山沼泽，已经开启。请诸位弟子在一炷香的时间内进入南山沼泽。并且在三日之内返回天道宫。”

　　号令一下。

　　众人顿时蜂拥而入。

　　一千多人，场面壮观，气势磅礴。

　　有人御空而行，有人瞬息移动，有人极速狂奔。

　　而郭义三人一下子就被人甩开了距离。

　　人群都已经冲进了南山沼泽，而郭义和楚非云等人慢悠悠的。

　　这可把楚非云和张泉急坏了。

　　“郭兄，人家都进去了，我们……”楚非云尴尬不已。

　　“急什么？”郭义看了楚非云一眼，道：“又不是去抢东西，冲在最前面就能抢到。这是去狩猎，而且里面都是很凶猛的野兽和灵兽，冲在最前面的人往往是最早死的人。”

　　“呃……”楚非云愕然。

　　虽然不明白自己为什么这么心急，但是看到别人急，他内心自然而然也就跟着急。

　　“放心好了。”郭义淡淡一笑，道：“既然我们参与了，那魁首自然属于我们。”

　　“啊？”楚非云惊讶的看着郭义，道：“郭兄，能拿个奖励我就心满意足了。第一名我们想都不敢想。”

　　“对对对！”张泉连连点头。

　　南山沼泽，上千人刚进入里面立刻就消失得无影无踪。

　　有人单枪匹马，有人结伴而行。

　　在一处密林之中。

　　欧阳修文带着几十号人聚集在了扬起。

　　“两位师兄，你们可有什么计划？”欧阳修文问道。

　　王铮开口道：“设下陷阱，一口气把他们三个全部杀了。”

　　“我也觉得可以。”欧阳修文点头。

　　……

　　大家投一下推荐票，每个人账户里都有，别浪费了。谢谢大家。


第1613章 准备行动

　　以欧阳修文为首，王铮和陈东亮为辅。三人密谋着一场巨大的阴谋，他们打算把郭义和楚非云等人一网打尽。

　　欧阳修文早就对郭义恨之入骨了。

　　正好借着这一次狩猎赛的机会把郭义除掉。

　　当郭义等人踏入这一片沼泽地之后，负责这一次狩猎赛的天道宫弟子立刻重新封印了通往南山沼泽的通道。

　　“刘堂主，通道已经封印了。”弟子快步上前。

　　“嗯。”那名中年男子点了点头，道：“既然封印了，那就好。”

　　说完，中年男子冲着身后几个黑衣男子挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　几人立刻走了上来，道：“堂主。”

　　“该我们了。”刘定山望了几人一眼，道：“南山沼泽，我倒要看看这小子能不能从我手里活着出来。”

　　“是，堂主。”几人立刻点头。

　　刘定山背负双手，往前一步，人立刻就消失在了那巨大的崖壁之中。后面数名黑衣人也迅速跟了上去。

　　负责守在南山沼泽的弟子好奇不已。

　　“刘堂主他们怎么也进去了？”一名弟子问道。

　　“不该问的别问。”另外一名弟子瞪了他一眼，然后说道：“刘堂主进去，那自然是有刘堂主的理由。另外，今天这事情，你们谁也不许往外说，听到没？”

　　“是是！”众人纷纷点头。

　　一群人立刻不再言语。

　　此时，在南山沼泽之中。郭义和楚非云等人已经登上了一座高地。

　　“郭兄，我们对这一片沼泽并不熟悉，乱闯很容易出麻烦。”楚非云开口道：“我听说这一片沼泽之中可是拥有很多凶猛的高级灵兽，如果遇到了可怕的黄级灵兽，那可就麻烦了。”

　　灵兽分九级，九级之上是黄，玄，地，天四个等级。

　　九级灵兽便已经相当于化神境的大修士了。至于黄级灵兽，那应该能与分神期的大修士分庭抗礼。

　　在楚非云看来，九级灵兽还有一战之力，哪怕打不过，也能够逃走。但如果遇到了黄级灵兽，那可就必死无疑了。就算是子门，午门的弟子来了恐怕也难逃一死，更何况是自己？

　　“我倒是希望遇到一头黄级灵兽。”郭义淡淡一笑，道：“有一只黄级灵兽的本命丹，便足以夺得这一次狩猎赛的魁首。”

　　张泉急忙凑了过来：“郭兄，你有几成把握对付黄级灵兽？”

　　“十成。”郭义笑了笑。

　　楚非云和张泉都愕然的看着郭义。

　　十成？！

　　黄级灵兽能耐非凡，拥有毁天灭地的实力，一旦刺激到了黄级灵兽，必然能够把半个南山沼泽都毁掉。何等恐怖？何等骇人？可是郭义却扬言有十成把握斩杀黄级灵兽，这也太令人不可思议了吧？

　　“我……我前几天听说，南山沼泽有一处地方就隐藏着一只黄级灵兽。”张泉急忙说道。

　　“你听谁说的？”楚非云疑惑的问道。

　　“我也是不小心听到的。”张泉一五一十的把情况说了一遍。

　　前几天张泉从正殿下来，寻了一处地方撒尿，却听到几个午门弟子议论着狩猎赛的时候在南山沼泽遇到了一只黄级灵兽，幸运的是虎口逃生了，差点就命丧沼泽。

　　楚非云看着郭义，道：“郭兄，你怎么看？”

　　“既然有情报，那就去看看吧。”郭义抬头望着不远处。

　　高层弟子在十天之前已经结束了狩猎赛，他们对南山沼泽相对来说了解一些。而且，高层弟子往往会对底层弟子兜售一些南山沼泽的情报，对于底层弟子来说，没有什么会比南山沼泽情报更加重要，迫切的。

　　而这一次张泉无意之中偷听到了一些情报，郭义自然会好好利用。

　　三人立刻朝着临渊潭靠去。

　　根据张泉所获知的消息，距离临渊潭东南方向三十公里左右，有一处黑风洞。在这黑风洞之中隐藏着一头巨大无比的黑熊。这一只黑熊也不知修炼了多少年，已经炼成了一身金刚不破之身。浑身鬃毛坚不可摧，宛若钢针。

　　郭义也甚是好奇。

　　“郭兄，我们要不要考虑一下？”楚非云胆怯的问道。

　　“既然来了，那就去看看吧。”郭义笑了笑，道：“黄级灵兽，我还没见过。刚好开一开眼界。”

　　咯噔！

　　楚非云和张泉几乎定住了脚步，不再往前走。

　　郭义回头看了两人一眼，道：“你们这是什么意思？”

　　“郭兄，你……你从未见过黄级灵兽，你却敢说对付黄级灵兽有十成把握？是谁给你的勇气？”楚非云愕然道。

　　“别说黄级灵兽，就算是玄级灵兽又如何？”郭义轻蔑一笑，道：“同样是一刀杀之。”

　　两人相视一眼，更是苦笑。

　　郭义把话放的越狠，他们内心就更加的忐忑不安。

　　但是，事已至此，他们也只能跟着郭义走。

　　……

　　黑风洞。

　　数个身影已经率先抵达此地。

　　领头的正是欧阳修文等人，后面还有王铮和陈东亮等人。数人立于悬崖之上。

　　欧阳修文望着王铮，道：“王师兄，你看……我们该如何对付郭义等人？”

　　“徐师兄说了，黑熊会帮助我们。”王铮咧嘴一笑。

　　“啊？”欧阳修文愣住了。

　　“只要郭义他们来了这里，不给他们任何准备，便将黑熊从黑风洞之中赶出来。”王铮冷笑一声，道：“就算黑熊杀不死他们，也能把他们的体力和灵力消耗个大半，到时候我们对付起来就方便多了。”

　　“嗯，有道理。”欧阳修文点头。

　　“可如果郭义不来黑风洞呢？”陈东亮开口问道。

　　“他不能不来。”王铮嘿嘿一笑，道：“我们已经偷偷给他们的人放了消息，以郭义如此自傲的性格，肯定会来黑风洞。就算他不来，也会有人在暗中杀他。这可是狩猎赛，从他踏入南山沼泽之后，他就已经是我们的猎物了。”

　　“嘿嘿！”欧阳修文嘿嘿一笑，道：“到时候，我一定要让他跪在我面前求我。”

　　说话时，欧阳修文脸上流露出一抹狰狞之色。

　　“行了，准备行动吧。”王铮开口道。


第1614章 好戏在后头

　　想要把黑熊从黑风洞之中赶出来不是易事，不过，对于这些天道宫的弟子来说并不难。

　　王铮早就准备好了一些特殊的材料，灵蟒的尿液。

　　灵兽之间有领地意识，黑风洞乃是黑熊的领地。若是出现了其他灵兽的味道，尤其是灵蟒这种九级灵兽，比黑熊低一个级别的灵兽，更加会刺激黑熊的怒意。

　　每一个修士都能够充分的利用灵兽之间领地保护意识。

　　这一次，欧阳修文等人却打算利用这个方法来对付郭义。

　　几人把灵蟒的尿液藏在了一个袋子里包裹着，外面则用一种法器钳着袋子。只要郭义等人进入了黑风洞，他们便会毫不犹豫的远程操控，袋子便会炸开，而且悄无声息。灵蟒的尿液便会炸开，黑熊的嗅觉很灵敏，一旦嗅到了灵蟒的尿液，便会进入狂怒状态。

　　搞定之后，一行人纷纷躲开。

　　“好了！”王铮拍了拍手，道：“就等他们出现了。”

　　“嗯！”欧阳修文点头，道：“万事俱备只欠东风，只要他们出现在了黑风洞口，我们就算是胜利了。”

　　时间一分一秒的流逝。

　　欧阳修文等人有些不耐烦了。

　　“怎么还没来？”陈东亮皱着眉头，道：“该不会不来了吧？”

　　“先别急，等等。”王铮开口道。

　　欧阳修文坐在石头后面，他拿着水壶喝了一口水。

　　此时，一名弟子指责不远处几个并肩而来的黑影：“大哥，你看……他们是不是来了？”

　　欧阳修文抬头望去，却看到几人正朝着自己而来。

　　认真一看！

　　噗哧！

　　欧阳修文顿时喷了一口水，道：“卧槽，他们……真的是他们。”

　　王铮急忙说道：“快躲！”

　　这一群人在距离黑风洞足有五百米左右的崖边巨石旁等待郭义等人的到来，没想到，这四面八方，偏偏郭义他们从这个最难走的地方赶来。

　　“别躲了。”陈东亮急忙挥手，道：“他们已经看到你们了，再躲反而会引起他们的怀疑。”

　　一群人愣住了。

　　“怎么办？”欧阳修文急忙问道，脸色有些尴尬。

　　“以不变应万变。”陈东亮眯着眼睛，然后说道：“既然发现了，那就别躲了。我们就当作在这里相遇。”

　　“嗯嗯。”欧阳修文点头。

　　郭义和楚非云等人在南山沼泽之中缓缓寻找。沿着线索一路朝着黑风洞而来。

　　没想到在这里遇到了欧阳修文等人。

　　“见鬼，怎么会遇到这些扫把星？”楚非云皱着眉头。

　　“那又如何？”郭义不屑一笑。

　　“他们人多势众，我担心……”楚非云望着郭义，道：“万一他们动手怎么办？”

　　“他们若是敢动手，我就拿他们祭黑熊。”郭义开口说道。

　　“他们毕竟人多嘛。”楚非云苦笑一声，道：“打起来，我们也不占优势。”

　　“莫要担心。”郭义一步一步朝着欧阳修文等人走去。

　　看到郭义三人走来，欧阳修文等人也立刻站了起来，双方怒目相视。

　　欧阳修文冷冷一笑，道：“真没想到，你们几个偏门弟子竟然也敢闯入南山沼泽，真是不知道死字是怎么写的吧？”

　　“偏门弟子怎么了？”楚非云昂首一笑，道：“你们申门弟子还不是被我们偏门弟子打得满地找牙？难道……你忘记了那日是怎么被人收拾的？”

　　“你！”欧阳修文怒目而视，道：“我不跟你一般见识，我们走。”

　　说完，欧阳修文挥了挥手。

　　随后，欧阳修文带着人立刻离开。

　　看着欧阳修文等人的背影，楚非云一直觉得很奇怪，直到欧阳修文彻底消失在眼皮底下，楚非云这才惊呼：“操，怎么会这样。郭兄，我们……可能有麻烦了。”

　　“怎么说？”郭义淡然问道。

　　“其中有一个人我看着眼熟，一直没想起来，但是，现在我突然想起来了。”楚非云急忙说道：“刚刚在欧阳修文背后的那个男的，上次你和午门弟子徐刚在正殿之外打起来的时候我见过。他应该是午门弟子。可是……他怎么会出现在这里？”

　　“你确定？”郭义愣了一下。

　　“百分之百确定。”楚非云皱着眉头，道：“一开始我不太确定，但是看到他的眼神，我这才想起来了。因为当时他是唯一和徐刚说过话的人，而且穿着午门弟子的道服。”

　　“有意思！”郭义眯着眼睛，道：“狩猎赛，竟然是一场天大的阴谋。”

　　“啊？”楚非云和张泉惊呼一声。

　　“别慌。”郭义淡然一笑，道：“兵来将挡水来土掩，我们走吧。”

　　转身之际，郭义已经有了想法。

　　从现场离开的欧阳修文等人并未走远，而是沿着不远处的一座石山走去。他们很快就占据了石山的制高点。从制高点上往下观察。

　　可是，一直等到太阳落山，也不见黑风洞里面有任何动静。

　　“奇怪，他们怎么不见了？”欧阳修文皱着眉头。

　　“没进黑风洞吗？”王铮问道。

　　“没发现。”欧阳修文摇头。

　　“再等会。”王铮沉声道。

　　已经耗费了一天的功夫了，干脆再等一会，如果太阳下山了还没看到他们进入黑风洞，那就只能另想办法了。

　　又等了一个时辰，太阳已经下山了。

　　“看来是没希望了。”欧阳修文吐了一口气，略显失望。

　　“唉，取回法器，另想他法。”王铮挥拳砸在石头上。

　　偌大的石头立刻碎成了一团渣子。

　　在黑风洞附近的一处崖壁，郭义和楚非云三人正蹲坐在崖壁上一块凸出的石头上。

　　“郭兄，我们在这里干等什么？”楚非云皱着眉头。

　　“守株待兔。”郭义冷静地说道。

　　“你刚刚进去发现了什么？”张泉好奇的问道。

　　“有意思的东西。”郭义故作神秘。

　　此时，楚非云惊呼道：“快看，欧阳修文他们进入了黑风洞。”

　　“他们果然沉不住气了。”郭义眼睛里闪过一抹光芒，道：“等了两个时辰，终于有结果了。这一次，我看你们往哪儿跑！”

　　“啊？”楚非云望着郭义，道：“郭兄，人家都抢在我前面了，我们不要赶紧行动吗？”

　　“别急。”郭义抬手制止，道：“好戏还在后头。”


第1615章 以牙还牙

　　楚非云和张泉一脸懵逼。

　　两人都错愕的望着郭义，完全不明白郭义在搞什么鬼。分明找到了黑风洞，却迟迟不进去，反而在黑风洞门口蹲守了两个时辰。如今，欧阳修文等人率先踏入洞内，郭义依然不急。反而说什么好戏在后头。

　　“郭兄，你到底搞什么鬼？”张泉急问道。

　　“刚刚进入黑风洞探查的时候，我看到了他们埋下的陷阱。”郭义微微一笑，道：“所以我就猜测一定是他们搞的鬼。我决定以牙还牙。干脆利用这个陷阱来对付他们。”

　　这帮人肯定以为自己离开了，所以毫无防备的返回黑风洞取回法器。

　　而这一次，郭义就是要打他们一个毫无防备。

　　楚非云和张泉完全不懂郭义在说什么，也不明白郭义先前进入黑风洞内探查的时候到底遇到了什么。总之，两人压根就不知道郭义的计划，只能蹲坐在崖壁上等待着最后的结局了。

　　郭义盯着欧阳修文等人，直到最后一个人踏入黑风洞之中，郭义猛然站了起来：“就是现在。”

　　啵！

　　郭义掐着一团灵光。

　　黑风洞之中。

　　王铮和陈东亮走在最前面。欧阳修文吓得浑身颤抖，只能尾随其后，一双眼睛四处乱瞥，生怕那该死的黑熊从洞穴之中钻出来。

　　“别担心，黑熊此刻估计在做梦。”王铮大胆地说道。

　　此时，一名弟子说道：“什么味道，怪怪的。”

　　王铮愣了一下，他使劲嗅了嗅，刹那间，他的脸色顿时变了：“是……灵蟒的尿液！”

　　吼吼吼！

　　猛然间，洞穴之中传来一道穿透的声音。

　　轰隆！

　　黑风洞猛然塌陷，一道黑色的光影从洞穴之中冲了出来。

　　“不好！”王铮大惊，道：“黑熊出来了。”

　　“快跑！”欧阳修文似乎早就有了准备，他掐着一张御风符朝着洞外逃遁而去。其他人也迅速跟着冲了出来。

　　王铮和陈东亮准备逃走的时候已经晚了，庞然大物已经堵住了逃跑的路。

　　“该死的。”王铮惊呼一声。

　　“王师兄，怎么办？”陈东亮急忙问道。

　　陈东亮只是大成境巅峰的修士，与王铮之间的实力相差了一个境界。在面临绝境之际，陈东亮习惯性的把希望寄托在了王铮的身上。只不过，今天这一头黑熊乃是黄级灵兽，即便是刘文君这等天资卓越的高手也不敢轻易挑衅对方。

　　王铮脸色极为难看，道：“我怎么知道，妈的，谁把灵蟒的尿液撒了？”

　　“不知道啊。”陈东亮摇头。

　　黑熊的双眸通红，鼻子里喘着白气，一身鬃毛如同钢针一般坚硬。

　　他站起来的时候足有四五米之高，一双臂膀几乎赶得上一棵大树了。若是被他的胳膊击中，就算是化神境的大修士也要成为一探肉泥了。所以，王铮内心是恐惧的，人与动物之间，人发自内心的就有一种恐惧感，而动物天生拥有攻击性。这一来一回，动物就占据了上风。

　　而眼前这一头黑熊乃是黄级灵兽，几乎相当于人类分神期的大修士。

　　轰隆！

　　黑熊根本就不给王铮他们任何机会，一拳砸了过去。黑风洞顿时坍塌，那坚硬无比的岩石在黑熊的眼中如同豆腐渣一样，一拳轰碎。黑风洞立刻坍塌。

　　“快逃。”王铮祭出了一块玉符。

　　关键之际，保命要紧。手持一块高级玉符，能挡分神期修士数次攻击。凭借着这一块强大无比的玉符，王铮顺利的从黑风洞之中掏出来了。但是陈东亮不一样。

　　陈东亮没有王铮的底蕴，他拿不出高级玉符，再加上陈东亮本身实力也不如王铮。

　　噗哧！

　　即便是黑熊的拳风蹭到了他一下，也当场伤势不轻。人飞了出去，撞在了崖壁上，口吐三升鲜血。

　　“王师兄，救我。”陈东亮伸手大喊。

　　但是，他只看到王铮迅速逃出去的背影。

　　黑熊一跃而来，单手抓着陈东亮迅速的朝着王铮追了出去。

　　王铮刚从黑风洞里出来，没等他缓一口气，巨大的黑熊抓着陈东亮也冲了出来。

　　“妈呀！”

　　“这玩意儿太恐怖了。”

　　“欧阳师兄，我们赶紧走吧。”

　　躲在附近的申门弟子吓得浑身簌簌发抖，欧阳修文一双眼眸瞪得比牛犊子还大。

　　咕噜！

　　欧阳修文吞了一口唾沫，道：“好家伙，大成境巅峰的高手在他手里就如同蝼蚁一般卑弱。”

　　“化神境的王铮不也被他撵得跟一条狗一样。”一旁的弟子解气地说道：“这些混蛋平时在我们面前耀武扬威，如今他们在这黑熊面前就跟一条狗没什么区别。老子看着真解气。”

　　欧阳修文瞪了几人一眼，然后说道：“解什么气？不知道现在我们处境很麻烦了，如果他们两个死了，我们想要杀郭义那小子，谈何容易？”

　　几人一听，立刻不说话了。

　　撕拉！

　　突然，那一头巨大的黑熊把手中的陈东亮撕成了两半，连叫都没能叫一声，立刻就被这一头实力强大的黑熊撕碎了。黑熊张嘴啃咬尸体，一口吞下了半边尸体。

　　欧阳修文一帮人吓得眼珠子差点儿都瞪出来了。

　　“欧阳师兄，逃……逃吧。”

　　“是啊，再不逃，王铮死了就没人替我们扛着了。”

　　……

　　一帮小弟吓得不轻。

　　“我的妈呀！”饶是王铮也吓得脸色都青了，他脚下如同抹油，撒腿就狂奔。此刻的他，哪里还顾得上欧阳修文等人还在附近。朝着远处狂遁而去。

　　“操，他……逃了。”欧阳修文站了起来，大喊道：“兄弟们，逃！”

　　嗖嗖！

　　一群人顿时四散。

　　黑熊见状，立刻冲了上去，一只爪子捞住了一个。两个人被黑熊死死的抓着，根本就没有逃走的余地。

　　“救命，欧阳师兄救命！”

　　“救我啊！”

　　两人落在了黑熊手中，根本就没有逃走的希望。

　　噗哧！

　　两人同时被捏碎，重重的丢在了原地。

　　黑熊望着‘侵略者’逃走，他立在黑风洞洞口怒吼。

　　这一幕，震惊了远在崖壁上观望的楚非云和张泉。两人脸色铁青，一动不动。


第1616章 斩杀黑熊

　　午门弟子陈东亮被撕碎，两个申门弟子当场被捏成了肉泥……其他人连还手的余地都没有，第一时间逃走了。

　　楚非云呆呆地说道：“郭兄，我们……还有必要上吗？”

　　如此强大的对手，连化神境的高手在他面前都只能逃之夭夭，更何况是自己？而大成境巅峰的高手，几乎能够匹敌化神境的高手在他面前却也没有丝毫还手之力，竟然只能眼睁睁的看着自己的身体被它撕成两半。

　　不仅仅是楚非云吓傻了，张泉更是吓得动弹不得，浑身颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“我们……还是别上了。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“这东西太强大了，我们根本就不是他的对手。”楚非云急忙插嘴。

　　“越是强大的灵兽，便越发能够证明我们的实力。”郭义站了起来，道：“跟我走吧。斩杀这一只黑熊，我们就能够成为这一次狩猎赛的魁首。”

　　不等楚非云和张泉开口，郭义便已经一跃而下了。

　　“郭兄！”两人齐声大喊。

　　郭义已经踏出了百米开外，两人相视一眼，十分无奈。楚非云说道：“张兄，你怎么看？”

　　“我们还是走吧。”张泉哆嗦了一下，道：“郭义与这黑熊交手，就算他打不过，也有逃走的实力。可是，我们如果打不过，必然要死在这黑熊之下。”

　　楚非云沉默了片刻，道：“还是跟着郭兄吧。他每次都能够创造奇迹，我相信这一次他同样能够创造奇迹。不是吗？”

　　“可如果不能呢？”张泉开口道。

　　“那就拼命逃走吧。”楚非云笑了笑。

　　随后，两人立刻跟上了郭义。

　　黑熊在洞口徘徊，似乎还在提防着其他的入侵者。黑熊的嗅觉很灵敏，它已经在空气中嗅到了其他入侵者的味道。它的情绪显得有些焦躁不安。

　　呼哧，呼哧！

　　黑熊的呼吸十分急促，带着一丝警惕。

　　吼吼！

　　黑熊抬头望去，看到郭义等人正快速的朝着自己靠近。

　　黑熊大怒，它的两只前爪突然抓起了一块巨石狠狠的朝着郭义抛了过去。巨石足有一个成人大小，黑熊的力量足有百万斤之巨，这一块石头被他甩得奇快无比。

　　“郭兄，小心！”楚非云大喊道。

　　郭义祭出了镇天尺，他的右手紧紧的抓着镇天尺，猛然朝着这一块巨石甩了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨石当场就碎了，并且碎了一地。而且所有的碎石都成了粉末飘在空中。

　　黑熊见状，更怒！

　　它迅速的攀上了悬崖，两只强而有力的腿猛然一蹬。身体迅速朝着郭义扑了过去。

　　“孽畜！”郭义冰冷一笑，道：“在本尊面前竟敢撒野。”

　　随即，郭义扬起了镇天尺，狠狠的抽了下来。

　　黑熊可从未遇到过任何高手，此番遇到郭义，更是未曾见到过郭义的厉害。他不顾一起的扑了过去。镇天尺狠狠的抽在了黑熊的身上。黑熊跟一枚巨大的球一样被击打出去了。

　　庞大的身躯重重的撞击在了崖壁之上，顿时撞开了一个巨大的深坑，并且扬起了无尽的尘土。黑熊从几百米高的崖壁上滚落了下去。

　　“天啊。”楚非云惊呼了一声，道：“这……这是怎么回事？”

　　“好恐怖的力量。”张泉也随之惊呼。

　　两人都被郭义的这一击惊呆了。

　　郭义浮空而立，冷冷的看着那一只黑熊。

　　黑熊被打得有些懵了，这一击并不能给他带来伤害，就好像被人打了一拳，脑子有些震荡了。

　　黑熊爬了起来，一双眼睛更加赤红，鼻孔里喷着白气，张着嘴，锋利的牙齿恨不得把郭义撕成碎片。黑熊死死的盯着郭义，已经达到了黄级灵兽，早已经拥有堪比人类的智商了。它懂得趋利避害。

　　郭义展现出来的力量让黑熊有一种恐惧感，所以，它一直在观察着郭义。

　　但是郭义迟迟没有出手，这让黑熊有些按捺不住了。

　　吼吼！

　　黑熊发出一阵阵的咆哮，他张开了巨大的嘴巴。

　　砰砰！

　　两团灵气凝聚的寒气朝着郭义席卷而去。

　　“咦？”郭义讶异不已。

　　这黑熊竟然也唤醒了体内灵力的属性？郭义顿感好奇，这黑熊修炼了几百年，竟然有这等成就，属实不易。

　　眼看着两团寒气扑面而来。

　　“郭兄，小心。”楚非云抬手喊道。

　　郭义却不急不缓，他右手一抬，一道水幕挡在了身前。当那两团寒气与水幕接触的时候，整个水幕立刻就结成了厚厚的寒冰。坚固无比，坚硬无比。

　　郭义往前一步，手指轻轻一戳。

　　咔咔！

　　寒冰立刻从天儿落，碎成了一块块。

　　黑熊眨巴着眼睛，它自认为厉害的手段却被对方挡下来了。黑熊不服，再一次发起了猛烈的冲击。它的双脚在地面上留下一个一个的深坑。

　　郭义冷笑道：“既然你不服，那我就打到你服。”

　　郭义俯冲而下。

　　咚咚咚！

　　手中的镇天尺与黑熊疯狂的交战。

　　在交战之中，黑熊根本就碰不到郭义一下，甚至被郭义的镇天尺狠狠的击打。打的它缩手缩脚。

　　虽说镇天尺不能给黑熊带来太大的伤害，但也足以让黑熊痛不欲生。

　　就如同竹棍打在人身上不足以致命，但是每一次击打都会让人痛得龇牙咧嘴。

　　片刻之后，黑熊被打得快崩溃了。

　　吼吼！

　　黑熊彻底怒了，一双眼眸几乎如同两轮血月一般。随即，他疯狂的朝着郭义扑了过去。这一次，他似乎要与郭义同归于尽。地面上飞沙走石，巨石飞起。

　　“天啊！”楚非云惊愕道：“郭兄与这黑熊之战，丝毫不弱啊。”

　　“是啊！”张泉点头，道：“太让我惊讶了。”

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　黑熊飞出百米开外，身体撞在了崖壁之上，一个巨大的深坑，只露出半只熊爪在外面。

　　“死了？”楚非云惊愕道。

　　郭义从尘土之中走了出来，背负左手，右手持镇天尺，一步一步朝着黑熊走去。

　　楚非云和张泉急忙追了上去。

　　“郭兄，黑熊死了？”楚非云问道。

　　“没这么容易。”郭义摇头。

　　楚非云和张泉一听，顿时定住了脚步，不敢跟着郭义往前半步。


第1617章 善有善报

　　扑通！

　　黑熊费了九牛二虎之力从石缝中钻了出来，落地之后就想一条死狗一样倒下了。一丝力气都没了，身体偶尔抽搐两下。

　　郭义走近。

　　黑熊嗅到了郭义的味道，挣扎着爬了起来，它冲着郭义发出一阵阵咆哮。

　　声音的警告显然已经很苍白无力。

　　郭义冷笑一声：“一头孽畜，竟敢与我作对。”

　　嗷嗷！

　　黑熊发出一声凄凉的叫声。

　　此时，从黑风洞里出来了另外一头黑熊，看起来只有一个成年人大小。

　　“卧槽，这是幼崽。”楚非云急忙冲了过去。

　　黑熊幼崽吓得急忙朝着母熊冲了过去，紧紧的依偎在母熊的怀里。

　　此时，楚非云狂喜：“郭兄，这下发达了。”

　　“什么意思？”郭义皱着眉头。

　　“这黄级灵兽幼崽在市面上可是有市无价，想卖多少都可以。”楚非云惊喜连连，道：“如果我们把这一头幼崽弄出去，肯定能发大财。就算是天道宫恐怕都愿意出大价格来收。”

　　“是啊！”张泉狂喜，他盯着那一头簌簌发抖的黑熊幼崽，似乎看到了一堆闪闪发亮的灵石。

　　母熊无力的护着幼崽，冲着郭义发出一阵凄凉的哀嚎，眼眸里湿润，泪水很快就滑落了下来。

　　不管是人类还是动物，母爱向来都是伟大的，护犊是母性的本能。如今，黑熊已经感觉到自己要惨死在人类的刀口之下，而且自己的孩子也要被他们带走。

　　郭义望着那一头母熊，悠悠的叹息了一口气：“算了，我们走吧。”

　　楚非云和张泉愣住了。

　　“郭兄，你……你怎么了？”楚非云愕然的问道。

　　“你没看到这一头母熊还在哺乳期吗？”郭义皱着眉头，道：“天下最悲凉的事情是什么，那就是母子分离。你若杀了这一头母熊，悠哉也没法活了。”

　　“带回去卖啊。”楚非云急忙说道：“这幼崽在市面上价格很贵的。我们可以用它换不少品级不错的丹药。”

　　“如果有一天，你的孩子被人带走出售，你怎么办？”郭义反口问道。

　　楚非云愣住了，他愕然道：“郭兄，你该不会同情这两头畜生吧？”

　　“人非草木，孰能无情？”郭义望着两人，道：“所谓修行，要遵循道心，而不能起贪、嗔、痴之心。况且，这黑熊早已经修炼成形，亦可化作人形，你杀他与杀人有何区别？”

　　“杀人也没什么啊！”楚非云急忙说道。

　　“杀该杀之人。”郭义看着楚非云，道：“若这黑熊只身一人，杀之倒也无妨。毕竟错就错在他实力不如人，但是她有嗷嗷待哺的幼崽。你杀她，那就等于违背本心，会积业障。”

　　说完，郭义叹息了一口气：“走吧。”

　　楚非云和张泉依依不舍的看着那一头不大的幼崽。这个时候正是抓捕的好时机，如果再大一些，这一头黑熊幼崽反而不好抓了。如果今天离开，以后想要抓他们肯定不容易了。

　　“郭兄，我们真的就这么走了？”楚非云问道。

　　“要不然？”郭义皱着眉头。

　　“杀了这一头黑熊，我们不仅可以拿到魁首，而且还可以把这一头幼崽拿去卖一个好价钱。”楚非云认真地说道：“如果我们走了，能不能拿到成绩都不好说。”

　　“是啊。留着这黑熊以后也是害人。”张泉补了一句。

　　不等郭义开口。

　　轰隆！

　　突然，一道黑影从天而降。

　　“卧槽！”楚非云吓得下意识用手当着自己的脑袋。

　　郭义一动不动，抬眼望去，正是刚刚被自己饶恕的母熊，它抱着幼崽挡住了郭义等人的去路。

　　“这……这是什么情况？”楚非云愕然，道：“郭兄，你放过了这畜生，这畜生可不放过你啊。”

　　“是啊！”张泉急忙拿出了武器。

　　郭义挥手制止两人，道：“都别吵，它不是来杀我们的。”

　　楚非云和张泉都愣住了。

　　黑熊一步一步朝着郭义走来，楚非云和詹清泉都吓得往后退了几步，郭义一动不动的站在原地，抬头看着黑熊。

　　从对方的情绪就能够判断，黑熊不是来复仇的。

　　当黑熊走到郭义面前的时候，黑熊突然深处了一只前爪，它打开爪子，一把璀璨的本命丹赫然出现在它的掌心。

　　“是本命丹。”楚非云惊呼了起来，他快速冲了过去：“郭兄，这些都是我们要的本命丹。”

　　郭义望着黑熊，黑熊眼眸一片黑色，它重重的点了点头，发出一阵低沉的叫声。似乎让郭义把这些东西收下。

　　“这些你都给我？”郭义问道。

　　哼哼！

　　黑熊发出一阵声音。

　　楚非云嘴角扬起了一抹笑容，道：“发财了，发财了。”

　　郭义倒也不客气，从它的掌心里取走了那一把本命丹。郭义淡淡一笑，道：“谢了，没想到你竟然也懂得感恩回报。这些本命丹我收下了，你走吧。”

　　黑熊哼哼一声，转身离开，没走几步，一蹦几十米开外。带着它的幼崽彻底离开了黑风洞，去寻找另外一个落脚之处。

　　“妈呀！”楚非云笑得几乎合不拢嘴了，道：“郭兄，没想到你的善良竟然得到了应有的回报啊。”

　　“这么多本命丹。”张泉激动的看着那些本命丹。

　　“一共八颗。”郭义笑了笑，道：“一颗黄级灵兽的本命丹，三颗九级灵兽，四个八级灵兽。不错，不错。”

　　当真没想到，黑熊竟然会拱手送给自己这么多本命丹。

　　其实，对于黑熊这样的灵兽来说，这些本命丹对它的修炼有着莫大的好处，它却拱手把这些本命丹送给了郭义。可想而知内心是对郭义充满了感激之情。

　　郭义把这些本命丹递给楚非云，道：“你们拿去分吧。”

　　“啊？”楚非云愣了一下，脑子里瞬间千丝万缕，片刻之后，楚非云把郭义的手推开：“郭兄，这些本命丹你拿着吧。”

　　“为什么？”郭义好奇的看着楚非云。

　　“这些本命丹乃是你善良的回报。”楚非云叹息了一口气，道：“我和张泉也没付出任何力量，不应该拿。再说了，你拿着这些丹药出去之后肯定能成为这一次狩猎赛的魁首，到时候你再分我们一点儿肉汤喝呗。”


第1618章 围追堵截

　　说到最后，楚非云眉飞色舞。

　　“也行！”郭义收起了那些本命丹。

　　“那我们快走吧。”楚非云激动地说道：“赶紧离开这个鬼地方，万一有人经过就麻烦了。”

　　郭义等人迅速离开。

　　一块巨石后，两个身影从石缝里钻了出来。

　　欧阳修文如同一条死狗一样爬在地面上，气喘吁吁。

　　“欧阳师兄，他们……竟然得到了这么多本命丹？”一名申门弟子惊得都快说不出话了，他难以置信地说道：“真没想到，那黑熊竟然会……”

　　“闭嘴！”欧阳修文依然心有余悸，警惕的看了四周一眼后：“赶紧发信号，联系我们的同伴。”

　　“哦哦！”弟子点头。

　　没多久，信号发射出去了。

　　夜幕逐渐降临。

　　几名黑衣人立于树梢之上。

　　“刘堂主。”一名黑衣人凌空而来，道：“刚刚看到了王铮的信号。”

　　“哦？”刘定山眉头一挑，道：“在什么位置？”

　　“东南向十公里。”黑衣人开口道。

　　“走！”刘定山单脚点叶，瞬间消失在了虚空之中。

　　这些黑衣人也不顾刘定山消失，而是迅速的朝着东南向十公里左右的方向狂奔而去。

　　速度奇快无比。

　　没多久，这些人很快就消失得无影无踪。

　　距离黑风洞二十公里左右，一处平坦之地。数人聚集。

　　两个午门弟子，王铮是唯一逃脱之人。

　　此时的王铮略显焦急：“不可能，黑熊怎么会送给郭义本命丹？”

　　“千真万确。”欧阳修文认真的看着王铮，道：“若非我们亲眼所见，我也不可能相信啊。”

　　“见鬼了。”王铮气不打一处来。

　　凭什么黑熊杀了自己的同伴，却给郭义送去了这么多本命丹。要知道，一颗黄级灵兽的本命丹可以在宗门之中换取一枚三品丹药。三品丹药在外面那可是用灵石计价的宝贝了。

　　“王师兄，我有一计！”欧阳修文急忙说道。

　　“说！”王铮点头。

　　“既然知道郭义身上有这么多本命丹，那干脆我们就放出风声。”欧阳修文嘿嘿一笑，道：“让全世界的人都知道郭义身上有灵兽的本命丹。到时候，南山沼泽之中所有天道宫的弟子恐怕都不会放过郭义吧？”

　　“有道理。”王铮一听，立刻露出了一抹邪恶的笑容，道：“郭义啊郭义，你就算再强，蚁多也要咬死象。你就等着无穷无尽的攻击吧。”

　　第二天，消息不胫而走。

　　丛林中。

　　郭义和楚非云等人正在小憩，身上有八颗本命丹，足够拿下魁首了。所以，他们不慌不忙。楚非云更是兴奋的上蹿下跳。

　　“郭兄，这次回去之后，我们可能会轰动整个天道宫呢。”楚非云吸了吸鼻子，坐在火堆旁，兴奋地说道：“搞不好我们会成为天道宫的风云人物。”

　　“那可不一定。”郭义眯着眼睛，眼眸里跳跃着两条火焰，道：“风头太盛可不是一件好事。我虽然不怕麻烦，但并不喜欢麻烦。”

　　“呃……”楚非云愣住了。

　　张泉急忙开口：“低调，我们要低调。”

　　黑暗中，略显静谧。

　　一阵风声吹过，火堆随风摆动。

　　突然，一道阴冷的声音传来：“现在想低调？恐怕已经晚了。”

　　“谁！”张泉应声跃起。

　　嗖嗖！

　　无数暗器从四面八方疾射而来。张泉急忙舞动手中武器，挡下对方攻击。

　　楚非云右手在半空之中划过一道痕迹。

　　一道光芒四射。

　　巨大的光芒撑起了一道防御屏障。

　　郭义斜靠在一棵树边，低头望着火堆，似乎并不把入侵者的攻击放在眼里。

　　噗哧！

　　一枚暗器打在了张泉的胳膊上，张泉飞出了数米，他捂着胳膊跳起来继续战斗。一旁，楚非云虽然凭借着符文术建立起了一道巨大的屏障，但是这种大型符文术却极度消耗体内灵力。

　　一炷香的功夫，楚非云撑不住了：“郭兄，你别发愣啊，快想想办法。”

　　“郭兄，我们要顶不住了。”张泉大喊道。

　　郭义缓缓抬头。

　　呼！

　　他轻轻一吹，那一堆火焰竟然硬生生的熄灭了。

　　火焰一灭，四周立刻陷入了一片黑暗。

　　“黑了？”

　　“妈的，他们把火熄了，看不到人了。”

　　“该死，阴险的家伙。”

　　黑暗中传来一道道对话。

　　突然，一道凄惨的声音传来：“啊，救命！”

　　又一道凄凉的声音传来：“不，我的心脏！”

　　随即，林子里一道道此起彼伏的声音传来，那些暗中下阴手的人一个接一个倒下。

　　许久之后，火堆亮了。

　　楚非云和张泉背靠背站着，两人警惕的盯着四周。

　　“这……”楚非云愕然，道：“这是怎么回事？”

　　“郭兄呢？”张泉四下望了一眼。

　　“不知道啊。”楚非云摇头。

　　正当两人准备四下寻找的时候，郭义的声音传来：“我在这里。”

　　随后，他缓步从丛林中走了出来。

　　迎着火光，郭义身上绽放璀璨的光芒，就如同一尊战神降临。

　　“郭兄，你……”楚非云望着郭义。

　　“走吧。”郭义抬手，道：“全部解决了。”

　　“啊？”楚非云大惊失色。

　　发愣的瞬间，郭义已经离开了百米开外。楚非云和张泉急忙追了上去。

　　“哎哟！”

　　楚非云脚下突然绊了一个东西，人倒了下去。

　　楚非云怒道：“妈的，什么鬼啊。”

　　掌心亮起了一团光芒，对着地面照了下去。却看到一双死不瞑目的眼睛，还有血淋淋的尸体。

　　“妈呀！”楚非云惊得汗毛倒立，他急忙追了上去：“郭兄，等我！”

　　三人刚走。

　　一拨人出现在了丛林里。

　　“都死了？”王铮愕然道。

　　“是啊。”欧阳修文点头，道：“都不知道怎么死的。”

　　“实力竟然如此了得？”王铮皱着眉头。

　　“王师兄，接下来我们该怎么办？”欧阳修文问道。

　　“继续放风。”王铮咬牙，道：“我们只需要紧紧的盯着他们就可以了。”

　　“哦哦！”欧阳修文点头。

　　王铮抬头看去，郭义等人早已经消失的无影无踪。突然之间，王铮有那么一些后悔，后悔答应徐刚入南山沼泽对付郭义。


第1619章 全军覆没

　　此时！

　　欧阳修文开口道：“王师兄，不如干脆联合所有南山沼泽里的天道宫弟子，一起对付这家伙好了。”

　　“嗯？”王铮愣了一下。

　　这一次参加南山沼泽狩猎赛的弟子有一千多人，哪怕不能联合所有人，也能联合上百人。以上百人之力对付郭义，应该没有太大的问题。而且，在这些底层弟子之中有些人实力不俗的。他们向来低调，奉行低调主义。

　　有时候，身为底层弟子也有好处。

　　譬如这一次进入南山沼泽，能够与自己较量的人并不多。

　　“这倒是一个好主意。”王铮眼睛亮了。

　　“王师兄，我只是随口说说而已。”欧阳修文嘿嘿一笑。

　　“你这个提议很好。”王铮露出了一抹邪恶的笑容，道：“联合众人，蚁多咬死象，我就不信郭义能以一人之力战败百人之数。”

　　“没错。”

　　“我们人多力量大，一人一刀他都累死。”

　　众人纷纷点头。

　　在一处山崖之上，刘定山正赫然立于崖壁上。

　　“刘堂主，王铮他们发出了天道宫的集合信号。”一名黑衣人开口道。

　　“他想做什么？”刘定山问道。

　　“估计是想要联合其他人一起对付郭义。”黑衣人躬身，道：“先前对郭义形成围攻的十多个申门弟子，全军覆没。”

　　刘定山愣了一下：“全部死了？”

　　“没错。”黑衣人点头。

　　“怎么死的？”刘定山问道。

　　“暂时不知。”黑衣人摇头，道：“不过可以肯定的是，当时只有郭义他们三人。”

　　“这三人有如此力量？”刘定山露出了一抹难以置信的表情。

　　“应该是郭义所为。”黑衣人说道。

　　“不可能！”刘定山摇头。

　　虽说申门弟子实力不咋的，但是，十多个申门弟子的力量也不容小觑。在短短数息的时间里想要斩杀十多个申门弟子，连自己都办不到。可是他们办到了。

　　“刘堂主，接下来怎么办？”黑衣人问道。

　　“看他们会掀起什么风浪。”刘定山开口道。

　　“是！”黑衣人点头。

　　三天的狩猎赛，一转眼就过了两天。

　　在南山沼泽最高的一座山头上。

　　郭义等人坐在石头上烧烤，一头五级灵兽成为被楚非云和张泉合力斩杀，这一只灵兽的肉自然而然也就成为了他们口中爽口的烧烤肉。火焰很旺，烤肉很香。

　　楚非云靠着一块光滑的石头，道：“真爽啊，还有一天时间，我们就可以回去领取大奖了，到时候，我要让天道宫的人都睁大眼睛看看，偏门弟子也能超越子门弟子。”

　　“嗯嗯！”张泉急忙点头，道：“说的一点儿也没错，偏门弟子一点儿也不比子门弟子差。”

　　郭义望着火堆，思绪纷飞。

　　参加这一次的狩猎赛，并不是郭义的本意。只是当初听说可能会遇到穆芷若，若非如此，郭义绝对不会参加这所谓的狩猎赛。

　　对于郭义而言，这样的狩猎赛毫无意义。以郭义渡劫期的实力，在这里根本就遇不到任何是他对手的灵兽。斩杀灵兽并不能让郭义实力有所长进，也不可能让郭义的境界有所进步。

　　唯有灵山之上那些珍贵的药材才能够吸引郭义。

　　当初加入天道宫，其一是为了寻找穆芷若；其二是为了解开郭家遭人陷害的根源；其三就是为了灵山上浓厚的灵气还有那数之不尽的珍惜药材。

　　只可惜，身为偏门弟子，郭义不能大张旗鼓的寻找穆芷若。至于郭家遭人陷害，这就更加不知从何查起。

　　至于最后，灵山的灵气固然能够让郭义的修行事半功倍，可是到了郭义这个境界的人，若没有外物辅助，光靠至于的灵气催动，很难有所进步。而郭义现在需要的是什么？需要的是渡劫丹，而炼制渡劫丹最需要的兰玲草和七叶紫罗兰都已经收集到了，但其他的药材也不可或缺。

　　所以，现在郭义需要把其他的药材也都收集起来。

　　好在灵山就如同一座药材大仓库，什么样的药材都有。只可惜，稍稍昂贵一些的药材都在天道宫炼药殿的管辖范围。都有弟子严格把守，任何人都不可能潜入其中。

　　正当郭义发呆的时候。

　　山下几十个身影正以极快的速度朝着山顶上包抄而去。

　　在这几十人后面，还有无数人也快速朝着山顶移动。

　　陆陆续续，约莫有一百多人。

　　这一百多人正是这一次在南山沼泽一无所获之辈。这一次，他们打算联合起来把郭义等人斩杀，然后掠夺他们的本命丹，如此一来，他们就能够不劳而获了。

　　“区区几个偏门弟子，何须这么多人？”

　　“就是，真不该让这么多人知道。”

　　“既然大家都知道了，那我们就应该快速行动。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　几个申门弟子冲在最前面。

　　不远处，火堆的热能已经引起了他们的注意。领头一个穿着红衣服的男子，一头红发，道：“他们就在眼前了，我们分头行动。”

　　“是！”后面几十人点头。

　　领头的红衣男子领着两人冲到了最前面。

　　沉默了许久的郭义突然抬头：“看来，这一天不能安稳的过了。”

　　“郭兄，此话怎讲？”楚非云好奇的问道。

　　“有客人来了。”郭义笑道。

　　楚非云和张泉都好奇的抬头望去。

　　三个身影不期而至。领头的一个红发男子冷冷的看着郭义三人，道：“谁是郭义。”

　　楚非云手持一根柴火，道：“你特么谁啊？”

　　红发男子也不废话，单手往虚空之中一抓。

　　轰隆！

　　一团火焰猛然朝着楚非云吞噬而去。

　　楚非云大惊失色，连符文术都来不及施展，不得不说，这个红发男子确实有两下子，从灵力转换到实质性火焰的速度着实很快，一眨眼的功夫就成形了，令人猝不及防。

　　楚非云吓得连连往后退。

　　眼看着火焰就要把楚非云吞噬，一道水幕当在了楚非云面前。火焰扑在了水幕之上，立刻化作一缕白烟，消失得无影无踪。


第1620章 玩火自焚

　　红发男子脸色微沉，道：“谁？”

　　自己的攻击竟然被人莫名其妙的就挡了下来。显然，楚非云不可能挡下自己的攻击，因为以楚非云的能力，绝对不可能在这么短的时间里挡下自己的攻击，而且，红发男子对自己的攻击显得颇为自信。

　　楚非云吓得手舞足蹈，一旁张泉急忙站了起来，手中握着一把长剑。

　　郭义依然稳当当的坐在石头上，眼睛盯着火堆，一双清澈透明的眼睛里忽闪着两朵火苗。

　　那两朵火苗就好像是两扇门，一旦打开了这两扇门，郭义内心的恶魔就会在那一瞬间爆发出来。

　　红发男子也不傻，楚非云和张泉显然不像是能够与自己为敌的人。而仅有的一个人却一直坐在原地，一动不动，冷静的蹲在那里，完全不把其他人放在眼里。

　　“小子，是你挡了我的攻击？”红发男子问道。

　　郭义并没有搭理，一双眼眸一直盯着那一朵火焰。

　　“操。”红发男子怒了。

　　他好歹也是亥门之中优秀的弟子，能够熟练的掌控火焰元素，对于火焰的操控已经达到了一种纯情如火的地步。所以，红发男子是骄傲的。

　　当然！

　　不仅仅是他，整个天道宫的弟子都是骄傲的。每一个天道宫的弟子从天道宫走出去之后，便可以不可一世，不把天下人放在眼里。尤其是道门之中的佼佼者。

　　在地下世界，郭义领教了刘文君的不可一世。

　　可是，当郭义到了天道宫之后，他发现天道宫弟子的傲慢比之刘文君有过之而无不及。

　　红发男子打了一个响指，一团火苗从手指上蹿了起来。

　　唰！

　　红发男子右手一挥，豆苗大的火焰顿时变成了一条火龙，迅速朝着郭义扑了过去。

　　“郭兄！”楚非云急忙出手。

　　这一次，楚非云有所防备，所以他提前画下了符文术，在红发男子攻击的瞬间，楚非云也立刻出手了。楚非云双手一推，一个偌大的黑洞立刻把这一条火龙吞下。

　　红发男子讶异的看着楚非云，道：“你竟然是符文师？”

　　“怎么样，怕了吧？”楚非云冷冷的盯着红发男子，道：“如果怕了就赶紧滚，否则别怪我不客气。”

　　红发男子仰头长笑：“哈哈，区区一个偏门弟子，竟敢口出狂言，你也不怕闪了舌头？”

　　楚非云大怒，正欲出手。却被郭义拦了下来。

　　“楚兄。”郭义笑了笑，道：“对付几个这样的渣子，何须你来出手？”

　　“郭兄，你？”楚非云愕然的看着郭义。

　　“让我来吧。”郭义抬眼看着红发男子，道：“他不是喜欢玩火吗？那我就陪他玩个够，让他玩到这辈子后悔玩火。”

　　眼眸中，邪火跳跃。

　　看到郭义这样的表情，还有眼神里的邪恶之色。楚非云顿时有一种不妙的感觉，他隐约之中感觉到郭义似乎有些生气了。可是，如果郭义生气了，那可就不好玩了。

　　“哦，好！”楚非云点头。

　　红发男子嘴角咧起，他活动了一下双手的关节，然后说道：“小子，你竟然想要跟我玩火？”

　　“如何？”郭义问道。

　　“好，那我可会让你后悔来到这个世界上。”红发男子眯着眼睛，眼眸之中火焰跳跃。

　　郭义咧嘴而笑，道：“尽管试试。”

　　“退下！”红发男子挥了挥手。

　　身后几十名亥门的弟子纷纷往后退。

　　这一次参加秋季狩猎赛的亥门弟子几乎都集中在这里了。红发男子能够命令这些人，这便足以说明这个家伙不简单，也绝对不是一个好对付的人。

　　能够操控火焰，这种法术大师确实不多见。

　　只可惜，他遇到了郭义，否则，他可以骄傲一辈子。可一旦遇到了郭义，他的人生恐怕就要止步于此了。

　　哗啦啦！

　　几十名亥门弟子纷纷往后退。

　　楚非云和张泉坚定的站在郭义的身后，丝毫不怕红发男子的火焰攻击而伤及他们。

　　红发男子抬起双手。

　　火堆里的火焰竟然被他凭空拔起。仿佛是两条火龙一样。

　　红发男子双手一揉，两条火龙合二为一，形成了一条十年老树一样粗细的火龙。火龙以红发男子为中心不断的游走。

　　“这是怎么做到的？”楚非云惊讶的看着他。

　　“好神奇。”张泉惊呼了起来。

　　郭义背负双手，淡然一笑：“雕虫小技而已，区区法术，在外面也许能唬住别人，但是你唬不住我。”

　　“找死！”被人看穿，红发男子自然很是不爽。

　　双手猛然一推。

　　那一道火龙瞬间朝着郭义席卷而去。

　　楚非云十分紧张，符文术早已经准备好了，但是他内心知道，对方的这一次攻击显然不好对付。若是自己强行当下对方的攻击，自己恐怕也要受伤。

　　郭义抬手一拍。

　　那一条火龙就如同一团摇曳的烛火，瞬间就被人吹灭了。

　　天地之间瞬间归于黑暗。

　　火堆熄灭了，火龙不见了。

　　仅有的星光完全无法驱散四周的黑暗。

　　但是，对于这些天道宫的弟子来说，这样的黑暗环境根本就无法遮挡他们的视力。他们的修为很高，在火焰消失后，他们立刻就把灵力聚集在了双目之上，四周顿时一片明亮。

　　红发男子笑道：“没想到，你小子还有两下子。”

　　“莫要玩火自焚。”郭义提醒道。

　　“给你一根杆子你就往上爬了？”红发男子冷冷一笑，道：“小子，你也莫要太嚣张了。这一次，我定然要你死。”

　　“想我死的人太多了。”郭义不屑一笑，依然背负双手：“你又算老几？”

　　“操！”

　　红发男子怒了。

　　他张开双臂，浑身红发倒立，一股强大的气场从他的体内涌了出来。他咬牙切齿：“火焰雨！”

　　澎湃的灵力涌了出来。

　　天空之中顿时红了。

　　仿佛是无尽的火烧云在半空之中翻滚，又似乎天空之中多了一座活火山。

　　“这是什么？”楚非云愕然。

　　“不知道啊。”张泉摇头。

　　郭义抬头望去，脸上依然保持着处惊不变的神色。

　　“落！”红发男子大喊。


第1621章 生死有命

　　一声令下，天空颤抖。

　　那不断翻滚的火烧云仿佛是被某种东西击穿了一样。大量的流星雨从天儿落。

　　“妈呀！”楚非云吓傻了。

　　“完了，快跑！”张泉拉着楚非云往后逃。

　　楚非云急忙拽住了张泉，道：“别跑了，这一片地区都被覆盖了。往哪儿逃都是死。”

　　张泉呆呆地说道：“怎么办？我……我不想死！”

　　“不想死就呆在郭义身边！”楚非云把最后的希望都放在了郭义的身上。

　　能力强的人比能力弱的人更不想死。正所谓，天塌下来了有个子高的人顶着。楚非云看到郭义如此淡然和淡定，那么，郭义肯定有办法对付对方。

　　张泉哆嗦道：“我不想死啊，我爹娘还在家里等我衣锦还乡。”

　　张泉和楚非云不一样。

　　张泉家境贫寒，费了九牛二虎之力才培养出这么一个人才，虽说在天道宫实力不咋的，但是在张泉的家乡，他也算是十里八乡知名的人物了。这一次前往天道宫拜师学艺，那可是十里八乡都知道。

　　前往天道宫拜师学艺，就如同古时候的科考一样。拜入了天道宫，就好像是金榜题名了，而且还是考了个前三名那么让人羡慕和自豪。

　　所以，张泉必须回去！

　　如果不回去，犹如锦衣夜行。

　　“死不了！”楚非云已经画了一个符文术，随时准备挡下从天儿落的火焰。

　　眼看着天火从天而降。

　　郭义猛然抬头，道：“你这不过只是雕虫小技，今天我就让你看一下什么叫火！”

　　一双玉瞳闪烁着光芒。

　　接着，两条火龙从他的眼眸之中一跃而出。

　　火炼长空！

　　两条火龙瞬间腾空而起，天空中的火雨瞬间被火龙所吞噬。火龙宛若真龙降世，在天空之中飞舞，巨大的身躯仿佛可以把天地都横扫。所有人都目瞪口呆。

　　“我的天啊，这是什么？”

　　“好家伙，这才是真正的火龙啊。”

　　……

　　一群亥门弟子瞠目结舌。

　　红发男子望着这一幕，使劲的摇头：“不，不可能，这一定不是真的。这是幻术！”

　　红发男子自当是不甘心。

　　论玩火，他可从未怕过任何人。但是，眼前的火龙不是他所能够掌控的。以他的能力，降下一场火雨也仅仅只能支持片刻的功夫而已，时间太久了，反而会让他的灵力过度消耗。

　　但是，眼前这两条游龙已经彻底的颠覆了他对火焰的认识。

　　这两条火龙仿佛是真龙一般，不仅能够吞噬自己的火焰，而且还能够发出一阵阵的龙啸。

　　郭义抬起右手，道：“杀！”

　　轰隆！

　　两条火龙瞬间从天儿落，朝着红发男子猛然冲去。

　　“快逃！”

　　“救命啊，救命啊！”

　　一群亥门弟子终于缓过神来了，他们撒腿狂奔，再也不敢在现场停留片刻，更不敢在现场呆一分钟。对于他们而言，这简直就是一场灾难。这两条火龙若是落下来，肯定会造成巨大的伤亡。

　　几十个亥门弟子第一时间逃走，在这个节骨眼上，谁也不敢保留任何实力。

　　一个个宛若光影一般逃走。

　　红发男子双眸欲裂，道：“这一定是幻术，我不相信这是真的。”

　　说完，红发男子双手托起一个巨大的火球。

　　那一个火球足有一人大，火球表面上，游龙转动，蕴含着巨大的能量。

　　黑暗的天地之间，两条火焰十足的金龙从天儿落，地面上，一颗巨大的火球。恍惚之间，仿佛形成了一道巨大的景象，双龙戏珠。

　　红发男子怒吼一声：“定天地！”

　　一声怒吼，犹如龙吟虎啸。

　　那一个巨大的火球冲天而起。

　　双龙张大嘴巴，猛然朝着那一个巨大的火球冲了过去。

　　相撞的瞬间。

　　天地之间黯然失色，日月瞬间无光。

　　接着，一阵阵沉闷的颤抖从地面传来，颤抖的声音越来越大，越来越剧烈。一开始只是脚底下颤抖，接着连站都站不稳了，最后地面开始裂缝，一个个的天坑开始往下陷。

　　轰隆隆！

　　夜空中，那一团蘑菇云显得格外的刺眼，远远望去，整个山头似乎都被火焰吞噬了。

　　所有人感觉耳朵失聪。

　　“完了，完了！”

　　“他们都完了，沈思那小子竟然跟姓郭的同归于尽了？”

　　“妈的，本命丹肯定也被毁掉了，太可惜了。”

　　……

　　一群人止步山脚，谁也不敢往上了。

　　山上巨石不断滚落，山体滑坡，山沟塌陷。所有的一切都在这个时候崩溃了。

　　人群四处逃散。

　　足足一炷香的功夫才缓和了下来。黑夜中，看不到的浓烟滚滚，看不到的烟尘飞舞。

　　王铮和欧阳修文在对面的山头观望。

　　“王师兄，这下歇菜了。”欧阳修文叹息了一口气，道：“人都死光了，本命丹也没了。”

　　“郭义死了，我们的任务就算是完成了。”王铮嘿嘿一笑。

　　“也对。”欧阳修文点头。

　　对面那一座山头彻底毁掉了，半座山塌方，崖壁之上也仅存方寸之地了。在明眼人的眼里，山上人十之八九是死了。

　　此时！

　　山头上两双惊悚的眸子望着四周。

　　“我……还活着？”楚非云惊骇的问道。

　　“好像是活着。”张泉哆嗦道。

　　“郭兄呢？”楚非云急忙寻找郭义的身影。

　　不远处，郭义临崖而望，背影气势滔天，仿佛是仙尊降临，有一种君若欺吾，吾必让天地毁灭的气势。

　　楚非云和张泉都不敢打扰郭义，而是呆呆的望着郭义的背影，不做声。

　　“亥门的弟子呢？”张泉急忙问道。

　　“这还用说吗？”楚非云冷笑道：“肯定都死了。”

　　咝！

　　张泉吓得不轻，他哆嗦道：“都死了？回去怎么交差？”

　　“那也是他们咎由自取。”楚非云摇了摇头，道：“死在南山沼泽，不违反宗规。生死有命。”

　　“意思就是，如果我们也死在这里了，是不是也没有人会追究？”张泉脸色惨白。

　　“要不然你以为呢？”楚非云嘿嘿一笑，道：“这个世界本来就是一个弱肉强食的世界。这里可不是宗门，宗门有宗规，但是在这个地方，谁死都不用承担责任。”


第1622章 送你上路

　　“我的天啊。”张泉内心一阵恐惧。

　　一直以来，他以为进入南山沼泽也要遵守宗规。

　　在他看来，南山沼泽也属于宗门之地，既然属于宗门之地那就应该遵守宗规，可是没想到这个地方杀人竟然没有人会计较任何责任。这就让张泉感觉到了一种恐惧在蔓延。

　　“怎么，你怕了？”楚非云问道。

　　“怕，当然怕！”张泉点头，道：“我家里还有爹娘等我回去孝敬。我怎么能不怕？”

　　“放开些。”楚非云坦然一笑，道：“刚刚死去的那些人，哪个没有父母在等？又哪个没有自己的故事？也许有些人比你还要困难，比你还要辛酸。”

　　张泉一听，顿时愣在了原地。

　　山下。

　　后续的一百多人都停了下来，这些人作为第二梯队，没想到竟然会发生这样的变故。

　　王铮和欧阳修文等人正在这些人之中。

　　“王师兄，我们……还上山吗？”欧阳修文问道。

　　“当然！”王铮点头，道：“我们活要见人，死要见尸。”

　　欧阳修文迟疑了一下，然后说道：“好吧。”

　　随后，一百多人继续上山。

　　山顶之上。

　　“郭兄，我们赶紧走吧。”楚非云开口说道：“再不走，恐怕还会有人赶来。”

　　“来不及了。”郭义看了楚非云一眼，道：“已经有人来了。”

　　“啊？”楚非云大惊失色。

　　果然，一道道身影从四面八方涌来。

　　为首的正是王铮，王铮看到郭义和楚非云三人完好无损的立于山顶之上，他一脸惊讶：“你们竟然还活着？”

　　“对不起，让你们失望了。”楚非云嘿嘿一笑。

　　有郭义在，楚非云内心无比的安慰。毕竟，只要郭义还活着，自己就有活下去的希望。

　　刚刚那个红发男子乃是亥门弟子。

　　一个天赋极高的法术大师，最终如何？还不是丧命在郭义的手中？

　　楚非云不屑一笑，然后说道：“你们上来是看热闹呢，亦或者也是为了抢夺本命丹而来呢？”

　　“郭义，把本命丹交出来，饶你不死。”王铮望着郭义等人。

　　郭义冷冷的看着王铮，道：“身为午门弟子，你竟然假扮申门弟子混入南山沼泽。如果传出去，依据天道宫的宗规，不知道该如何处置呢？”

　　王铮浑身一阵颤抖，道：“你……你竟然知道了？”

　　“从你进来的那一个，我已经知道了。”郭义笑道。

　　“那你为何不举报？”王铮问道。

　　“与我何干？”郭义摇头，道：“可是，我没想到，你们几个午门的弟子混入南山沼泽，竟然是冲着我而来。”

　　“既然你知道了，还不速速把本命丹交出来。”王铮怒道。

　　取走本命丹，然后想尽一切办法斩杀郭义。

　　就目前而言，想要杀郭义似乎并不容易。

　　“别说是午门弟子，就算是子门刘文君来了，我亦然不放在眼里。”郭义轻描淡写。

　　“好家伙。”王铮眯着眼睛，道：“看来，不给你一点儿颜色瞧瞧，你是不知道我们的厉害。”

　　说完，王铮一跃而起，双手一展。

　　啪啪！

　　无数钢针朝着郭义刺去。

　　这些钢针乃是玄铁石打造而成，每一根钢针都有射穿钢板的韧性。而且，每一根钢针都被王铮加持了强大的灵力。王铮好歹也是化神境的高手，实力非凡。

　　无数钢针从天儿落。

　　“郭兄，小心。”楚非云大喊。

　　哒哒哒！

　　密密麻麻的星火跳跃，仿佛是金属与金属之间的摩擦，溅起了一道道火星。

　　王铮脸色巨变。

　　眼前的郭义竟然祭出了一件黑色的武器，如同一块巨大无比的钢尺挡在了三人面前。而自己的钢针在遇到这一块钢尺的时候纷纷落地。完全穿不透这一把钢尺。

　　郭义收起了镇天尺，淡然一笑：“该我了！”

　　“哼！”王铮怒吼，道：“找死。”

　　漫天针花不过是王铮的拿手好戏而已，王铮一咬牙，取出了一节九节鞭。

　　啪啪！

　　鞭子甩了出去，攻击锋利，锋芒无二。

　　九节鞭打在镇天尺上，发出一阵轻微的颤抖。

　　王铮身形一场迅猛，他的身体就好像是一个快速移动的光影，他准备从各个角落对郭义进行突袭。王铮从小就知道一个道理，天下功夫，唯快不破。

　　只有快，才是最好的防御，也是最好的攻击。

　　然而，不管王铮有多快，却始终也不能突破对方的防御。郭义的防守速度比自己还要快。

　　“我的天啊，这……”

　　“这两人的速度都很快啊。”

　　“王师兄想要打败郭义，怕是难了。”

　　欧阳修文等人脸色有些难看了。

　　欧阳修文对一旁的弟子偷偷的叮嘱了几句，自己却悄然的后退了百米开外。

　　“给我死来！”王铮怒吼一声。

　　咚！

　　鞭子突然化作一根铁棍，一棍子从天落下。一声闷响，巨大的声响惊起了四周山谷中的鸟兽。

　　“不可能！”王铮难以置信。

　　没想到对方竟然反应速度比自己攻击速度快很多。

　　郭义手持镇天尺，背负左手，道：“差不多要送你上路了。”

　　郭义抬起镇天尺。

　　“不！”王铮大呼。

　　轰隆！

　　镇天尺猛然从天儿落，王铮撒腿就跑。但是，他逃走的速度远不及镇天尺落下的速度。

　　天下武功，唯快不破！

　　谁能在速度上取胜，谁就能够获得生存的机会。

　　一道巨响，山顶之上一条巨大的裂缝瞬间撕裂，王铮的身影瞬间消失在了众人的面前。

　　“上！”一名申门弟子大喊道：“趁机拿下郭义，抢走本命丹。”

　　哗啦啦！

　　上百人瞬间冲了上去，这些人也不顾生死，纷纷往前冲。

　　“该死的！”楚非云急忙抬起右手，一道光幕浮现。

　　轰隆！

　　楚非云猛然拍了出去，几名申门弟子顿时被击飞。

　　张泉也不甘示弱，上前迎敌。

　　此时，一道声音传来：“楚兄，张兄，速速退下。”

　　楚非云和张泉一听，脚尖一蹬，人迅速往后腾空而起。

　　郭义手持镇天尺，一步登天。镇天尺抬起，落下。

　　气势磅礴，横扫千军。

　　一百多人在郭义这一击之下，仿佛是一百多个皮球踢飞。


第1623章 背后高人

　　背后。

　　楚非云和张泉看得目瞪口呆。

　　“原来这才是郭义？”楚非云惊愕道。

　　一直以为自己认识的郭义是真正的郭义，可是，每一次郭义出手，都能够刷新楚非云和张泉对郭义的认识。而这一次，同样刷新了两人对郭义的认识。

　　“好恐怖的力量啊。”张泉吞了一口唾沫，道：“比之那天道宫的天才弟子刘文君强多了吧？”

　　“那还用说吗？”楚非云看了张泉一眼，道：“那刘文君算个什么东西？连给郭兄提鞋的资格都没有。”

　　张泉愣了一下，连连点头：“对对对。”

　　这一击，王铮死的连尸骨都不存在了。

　　以王铮之力，根本就不可能与郭义抗衡。况且，郭义乃是渡劫期的高手。随手一击也可以毁天灭地。更何况是王铮这种化神境的修士。与郭义之间相差了数个境界。

　　郭义负手而立，望着那一片火海的山峰，叹息道：“萤虫之光岂敢与皓月争辉？”

　　欧阳修文和几个申门的弟子躲在了一处山洞里。

　　“欧阳师兄，他们都死了。”一名弟子哆嗦道。

　　“我特么知道。”欧阳修文咬牙道。

　　“那……那可怎么办？”弟子问道。

　　“能怎么办？”欧阳修文叹息了一口气，然后说道：“逃命啊。”

　　几名弟子吓得不轻，估计以后内心都会留下深刻的阴影。从此往后，他们恐怕再也不敢招惹郭义了。

　　“师兄，那我们赶紧逃吧。”一名弟子说道。

　　“急什么？”欧阳修文瞪了那名弟子一眼，道：“先在这里躲着，等郭义他们走了，我们再走，万一被郭义发现了，我们该怎么办？”

　　弟子一听，连连点头：“是是。”

　　几人哆嗦的缩在洞里，连火都不敢生，只能老老实实的蜷缩在洞穴的角落里。

　　这一场动静，惊动了不少人。

　　“看来，有人已经迫不及待的行动了。”

　　“是啊，也不知道是否成功了，看起来好像是亥门那个玩火的弟子。”

　　……

　　远远的，天道宫不少弟子盯着那一座火势汹汹的山头。

　　这一场惊世之战，恐怕已经分出了胜负，有人胜利，那必然就有人死亡。这是毋庸置疑的。正如同，有人生，必然有人死。

　　但是，不管谁生谁死，这一场胜利终究不属于自己。

　　这些弟子望着那火焰燃烧的山头，投去了羡慕的眼神。

　　距离火焰燃烧的山头十公里之外一处山谷之中。

　　一堆熊熊燃烧的篝火，篝火上架着一头烤乳猪。火焰上的烤乳猪已经呈现了金黄色，香味四溢。诱人流口水。

　　刘定山坐在一块石头上。

　　身后，数名黑衣人笔挺而立。

　　此时，一道黑影从天边急速而来。

　　“刘堂主。”黑衣人快步而来。

　　“怎么样了？”刘定山望着篝火，淡淡地说道：“沈思应该已经把郭义杀了吧？”

　　“不！”黑衣人摇头。

　　“那……”刘定山抬头望着他。

　　“沈思死了。”黑衣人低着头，道：“除了沈思之外，亥门几十人尽数死光，还有其他分门，总共一百多人，无一生还。”

　　咝！

　　刘定山顿时倒吸了一口凉气，脸色极为难看。

　　“怎么可能？”刘定山不敢相信的摇头，道：“难道……这一切都是郭义干的？”

　　“不知道。”黑衣人摇头，道：“人都死了，没有确切的情报。但是，以我的分析来看不一定是郭义干的。区区一个偏门弟子，怎么可能斩杀这么多亥门弟子？而且，沈思的能力我们都知道。同级别的弟子，很少有人是他的对手，除非是那些天赋异禀的弟子。”

　　“嗯！”刘定山皱着眉头，道：“这么说，郭义背后有高人助阵？”

　　“很有可能。”黑衣人点头。

　　“这么说，郭义手中的本命丹也很有可能是背后高人给的？”刘定山眯着眼睛，道：“一直传闻是黑熊给的八颗本命丹原来只是一个幌子而已啊。”

　　“没错。”黑衣人点头。

　　“哼。”刘定山站了起来，道：“看来，也该会一会郭义了。”

　　“刘堂主，你亲自出马，不好吧？”黑衣人尴尬的问道。

　　“有何不妥？”刘定山甩手，道：“逆贼郭义，竟敢勾结外人，斩杀天道宫弟子。此乃大罪。”

　　……

　　次日。

　　阳光明媚，火焰烧了一晚上，整座山几乎都被烧成了灰烬，山林里的鸟兽早就逃之夭夭了。

　　郭义和楚非云三人在山头上呆了一夜。

　　“妈的，他们怎么还不走？”欧阳修文站在洞口，哆嗦了一下：“难道郭义发现了我们？”

　　“师兄，那我们该怎么办？”一旁的弟子问道。

　　“别慌。”欧阳修文一头大汗，白天这洞穴里温度奇高，再加上火焰在山头上烧了一夜，温度更是高。而不大的洞穴里竟然聚集了这么多人。更是拥挤不堪。

　　欧阳修文吐了一口浊气，道：“耐心等待，我就不信他们不走。”

　　“嗯！”几人点头。

　　山头上。

　　郭义站了一夜，楚非云和张泉稍稍歇息了片刻。

　　“郭兄，今天是第三天了，我们可以回去了。”楚非云开口道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　随后，三人启程返回天道宫。

　　看着三人离开，欧阳修文顿时留下了感动的泪水：“苍天啊，你总算是给了我一条活路。我们……我们赶紧走。”

　　哗啦啦！

　　数人立刻从山洞之中钻了出来，飞快的朝着天道宫的方向直奔而去。

　　楚非云心情大好。

　　这一次收获颇丰，不用说也明白这一次郭义肯定能够拿下这一次的魁首。

　　“郭兄，这一次你可算是为我们偏门弟子争光了。”楚非云笑道。

　　郭义定住了脚步，他拿出了八颗本命丹递给楚非云，道：“这八颗本命丹交给你们。”

　　“啊？”楚非云愣住了，道：“郭兄，你这是什么意思？”

　　“我不想抛头露面。”郭义看了两人一眼，道：“所以，为偏门弟子争气的是你们。”

　　楚非云望着张泉。

　　张泉朝着楚非云使了一个眼神，楚非云急忙摆手：“郭兄，我们不能拿。”


第1624章 刘定山出手

　　“让你们拿，你们就拿！”郭义硬生生的把本命丹塞进了楚非云的手中，然后说道：“回到天道宫，你们就直言这些本命丹是你们的。至于如何获得，这与任何人无关。”

　　楚非云和张泉相视一眼。

　　张泉冲着楚非云点了点头。楚非云沉思了片刻，只能将手中的本命丹收进了怀里。

　　以楚非云对郭义的了解，郭义做出的决定不会轻易的改变。所以，就算自己再与他推辞，恐怕也是没有太大的作用。与其在这里推来推去，不如收下来，到时候拿到了奖励再与郭义平分就好了。

　　“行吧。”楚非云点头，道：“那我就先收下了，等回去拿了奖励，我们兄弟三人再分。”

　　“对对！”张泉连连点头。

　　天色已经亮了，太阳高照，四周的一切都显得无比的明亮。

　　三人准备返程。

　　“郭兄，我们走吧。”楚非云小心翼翼的把那八颗本命丹藏进了内衣里。

　　郭义正欲抬腿离开，他刚刚抬起的脚步却又放了下来。

　　“郭兄，你？”张泉望着郭义。

　　郭义的表情显然凝重多了，他急忙抓着楚非云的肩膀：“楚兄，你和张兄先行离开。我……还有些事。”

　　“嗯？”楚非云愣了一下。

　　“到出口等我。”郭义拍了拍楚非云的肩膀，道：“快走。”

　　楚非云抬头望着郭义的眼眸，眼眸之中显然多了一丝焦虑。能够让郭义都焦虑的事情，会是什么？楚非云内心立刻就打定了主意，立刻对张泉说道：“张兄，我们走。”

　　张泉急忙说道：“不等郭兄了吗？”

　　“郭兄实力非凡，你担心他干什么？”楚非云拽着张泉快速离开。

　　两人化作一道白影消失在了天边。

　　楚非云他们这边刚走，几道黑影从山下快速上来。

　　郭义一动不动的立于原地。

　　领头的黑衣人盯着郭义，道：“重情重义啊，竟然让楚非云他们先走了？”

　　“对付你们，何须让他们参与？”郭义负手而立，道：“仅凭我一人之力，也足够了。”

　　刘定山冷笑一声：“你能打败沈思，能打败王铮。并不代表能打败我。”

　　“堂堂天道宫的堂主，贵为午门的负责人，竟然与天道宫弟子争利。”郭义一眼就认出了刘定山。刘定山乃是这一次狩猎赛的负责人，同样也是午门的负责人。没想到这一次刘定山竟然也亲赴南山沼泽，还找自己的麻烦。

　　那一刹那！

　　郭义顿时明白了，为什么午门弟子会潜入南山沼泽，甚至混入申门弟子之中。他也明白了为什么怎么多人想要杀自己。这一切肯定和刘定山有着巨大的关系。

　　“那又如何？”刘定山望着郭义，道：“天要然你死，你不得不死。阎王让你三更走，留你不到五更天。”

　　“就凭你？”郭义抬起右手，手指指责刘定山。

　　那一股傲慢的气势瞬间弥漫。

　　连刘定山都被郭义这一股气势唬住了，刘定山愣了足足数息才缓过神来。

　　“小子，早就听闻你是一个狂妄之人，没想到，你比我想象中的还要狂妄。”刘定山冷漠一笑，他都觉得自己有些纳闷，自己为什么会怕一个偏门弟子？自己内心竟然会产生一丝焦躁的情绪。

　　郭义冷冷一笑：“对付你这种人，不需要谦逊。”

　　刘定山也不废话，道：“把本命丹都交出来，然后自废修为，我们可以放你一条生命路。”

　　这种人，绝对不能让他继续修行，否则对自己来说是一个巨大的隐患。

　　他还这么年轻，背后又有高人相助。若是不废了他，等到有朝一日这小子如果突飞猛进，那可就完蛋了。

　　“那就看你有没有这个本事。”郭义轻蔑一笑。

　　刘定山眯着眼眸，他死死的盯着郭义的眼睛。

　　读心术！

　　所谓的读心术不过是通过对方的眼神来判断对方内心的想法，对于刘定山来说，他可以轻松的从任何一个弟子的眼中读懂他们大部分的想法。

　　他认为今天也能够从郭义这里读懂一些东西。

　　可是，他失望了。

　　郭义的眼睛极为冷静，那一双黑色的瞳孔甚至没有丁点儿的颤抖。

　　那一双眼睛，清澈的就如同山顶湖泊的湖水，干净的就好像是刚出生婴儿的眼睛。让人忍不住赞叹这世间竟然有如此好看的眼睛。

　　郭义越是冷静，刘定山就越是慌张，越是静不下心来。

　　刘定山脸上浮现一抹冷漠之色，道：“小子，莫要猖狂。殊不知，山外有山，人外有人。”

　　唰！

　　郭义祭出了镇天尺。

　　刘定山死死的盯着那一把镇天尺，惊呼道：“这……超灵器？”

　　“算你有眼识。”郭义嘴角微微扬起。

　　刘定山眯着眼睛，然后说道：“看来，我是小瞧你了。”

　　“少废话。”郭义举起了手中的镇天尺，道：“要战便战，速战速决。”

　　“嘿嘿。”刘定山邪恶一笑，道：“不如，说说看你背后之人到底是谁？”

　　郭义愣了一下，道：“我背后之人？”

　　刘定山冷漠一笑：“没错。”

　　刘定山更加笃定了自己的猜测。

　　郭义眼神刚刚明显愣了一下，在刘定山看来，这一刹那的功夫，他分明就是在隐藏自己内心的想法，并且极力想要掩饰自己内心的想法。刘定山冷冷的望着郭义。

　　“你多虑了。”郭义摇头。

　　“既然如此，那我就只能亲手逼他出来了。”刘定山祭出了自己的黑色玄铁刀。

　　两人立于山巅之上。

　　刘定山乃是分神期的大修士，他的攻击可是十分强悍，也异常强大。

　　嗖！

　　刘定山一跃而起，双手死死的握着手中的玄铁钢刀。

　　一刀落下！

　　“斩天式。”刘定山一出手就是大招。

　　一刀百米的刀气从天儿落，巨大的刀气几乎要把世界一分为二。

　　郭义抬头望去，嘴里嘟囔了一句：“分神期？”

　　郭义一跃而起。

　　刘定山嘴角扬起：“想逃？没那么容易。”

　　说完，刘定山的手一抖，钢刀从侧边一斜，猛然提起了一道凶猛的刀气。


第1625章 杀光

　　两道刀气劈下。

　　几乎已经封堵了郭义所有的退路。

　　可是！

　　郭义又何须退路。他手指镇天尺，迎着刘定山劈下的刀气而去。

　　“这小子疯了？”

　　“竟然敢硬抗刘堂主的攻击，他莫不是疯了？”

　　“死定了。”

　　周围的黑衣人纷纷摇头，似乎已经看到了郭义最终的结局。同样，他们也为郭义最终的结局而感到惋惜。毕竟是一个绝世天才，最强天赋拥有者。如果就这样死了，那也实在太可惜了。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　天摇地动，那一座山头在刘定山的这两道攻击之下，瞬间如同豆腐一样被切开了，大片的山体滑坡，巨石滚落。仿佛是地震了一般。树木翻飞，百年老书也完整的从土壤里翻了出来，连根拔起。

　　尘土飞扬，骇人万千。

　　整座山头几乎都被人削平了，山头之上，一马平川。

　　“堂主果然厉害。”

　　“分神期实力果然惊天动地，令人震惊。”

　　“是啊，刘堂主之力确实很牛逼啊。”

　　虽然知道刘堂主乃是分神期的境界，但是，当他们真正见识到了分神期的大修士出手，他们才发现分神期比之化神境确实强大太多太多了。

　　难怪有人说，越往后，实力的增加乃是呈现几何基数增加。

　　越往后，战斗力也是出现爆表一般的数量往上增加。

　　人在这样的力量面前，几乎没有任何抗衡的能力。

　　刘定山悬空而立，手持幽黑钢刀。双目俯视着被自己毁掉的山头，他冷冷的望着这一幕，道：“这一下，你领会到了什么叫强者不可辱吧？”

　　风吹过，尘土飞扬。

　　任凭风吹雨打，却也洗不掉这一座山头的尘土飞扬。阳光肆意洒落，郭义的身影消失得无影无踪。

　　刘定山脸上露出一抹冷漠的笑容：“莫说是你，就算是你背后的高人，我也一样杀之。”

　　凭借着一把玄铁刀，一套称心如意的刀法。刘定山硬生生的在天道宫之中成为了人人尊之的堂主。可想而知，刘定山的实力确实还算不错。

　　分神期的境界，能够达到这境界，何人能敌？

　　就在刘定山准备离开的时候。

　　头顶上一个声音不大不小：“抱歉，让你失望了。”

　　咯噔！

　　刘定山内心一震，他抬头朝着头顶上望去。没想到，头顶上竟然是郭义。刘定山吓得脸色都白了。

　　郭义距离自己仅有十米不到的距离，如果刚刚郭义趁机下手，也许死的恐怕就是自己了。想到这里，刘定山脸色都沉下去了。他整个人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“你……你竟然没死？”刘定山一脸惊愕。

　　“我说了，让你失望了。”郭义浅浅一笑，竟然有一个浅浅的梨涡。阳光下，更是帅得令人仰望。

　　刘定山咬牙：“没想到竟然让你逃脱了。”

　　刘定山缓缓举起了手中的玄铁刀。

　　“别费力气了。”郭义轻蔑一笑，道：“就凭你的实力，根本就不可能是我的对手。”

　　“放肆！”刘定山怒吼一声。

　　唰！

　　钢刀如游龙浮在半空，刹那间，那一把钢刀猛然劈落下来。无数刀气从三面落下。

　　“这就是刘堂主的绝招吗？”

　　“没错，这就是狂风刀。”

　　“完全封住了对方的退路，必死无疑了。”

　　数名黑衣人立于不远处围观。

　　狂风刀！

　　刀如其名，刀法如风，刀气凌然。一波接着一波。

　　郭义脸上冷漠一笑，然后说道：“执意找死，那我便成全你。”

　　手持镇天尺。

　　一尺定乾坤。

　　咚！

　　一声闷响，所有人都愣住了。这晴天之中仿佛响起了一道惊雷。

　　接着，一道看不见，摸不着的巨大手掌从天拍落。

　　所谓的狂风刀，所谓的分神期境界在镇天尺面前都如同草木一般。

　　“不！”刘定山大惊。

　　人从半空之中重重的摔下去，他的双手在半空之中挣扎，似乎想要抓住最后一根救命的稻草一般。

　　最终，身体从半空之中重重的摔了下去。

　　但是，这还没结束。

　　一把巨大的铁尺从天而降，镇天尺已经超出了尺子的范畴，而是化身成为了一块巨大无比的天外陨石，朝着刘定山砸了下去。

　　轰隆！

　　镇天尺落下，山头顿时被削了几十米。这一座山的海拔高度瞬间降低了许多。

　　“我的天啊，好恐怖的力量。”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“我们太小瞧这小子了。”

　　不远处，几名黑衣人沉着脸色。

　　此时，一名黑衣人开口道：“还愣着干什么，一起上。今天若不斩杀此子，回去如何交差？”

　　“是！”数名黑衣人绕道背后，一拥而上。

　　郭义凌空而立，背对着几人：“为何总有人要飞蛾扑火，找死呢？”

　　数名黑衣人已经展开了围攻，数人拉开了一条攻击线。

　　“杀！”数人怒吼。

　　他们各持武器，手中握着一把钢刀，齐刷刷的斩了下去。

　　刘定山以一人之力便可以施展狂风刀。

　　这些人凭借联合的力量却也不及刘定山十分之一的力量。

　　郭义缓缓转身，冰冷的望着他们。

　　这些人已经感觉到了郭义眼神中的冰冷和杀戮。但是，事已至此不得不拼。就算是死，也要死的有所值。

　　郭义轻蔑一笑。

　　右手陡然朝着虚空之中抓了过去。

　　四周的气流猛然朝着郭义涌了过去，接着，郭义手中抓着一把强大的剑气。

　　“剑斩八方！”郭义冷笑一声。

　　轰隆隆！

　　一道逆天的剑气从天儿落。

　　“那是什么？”

　　“看起来好像是……”

　　“不，快逃！”

　　黑衣人大惊失色。

　　等他们反应过来，一切已经晚了。那一道澎湃的剑气从天儿落，瞬间就把对方劈成了无数瓣。六七个黑衣人几乎在同一时间死去。鲜血洒落一地，碎尸落下，鲜血刺激着方圆十里范围内的野兽。

　　一场斗争，尽数死去。

　　刘定山身为天道宫的堂主，下落不明。而这些午门的弟子全部死光，无一生还。

　　郭义浮空而立，背负双手，远远的望着天边。衣衫干干净净，没有丝毫尘土。


第1626章 有故事的男人

　　楚非云和张泉已经到了南山沼泽出口。两人在这里等待着郭义的归来。

　　“郭兄怎么还没来？”楚非云略显焦急。

　　“别急！”张泉垫脚张望，道：“郭兄肯定会来的，可能有什么事吧。不如我们先离开？”

　　“那不行。”楚非云摇头，道：“我答应了郭兄在这里等他，万一他来了我们不在，那怎么办？”

　　张泉想了想，觉得有些道理。

　　无奈之下，两人只能耐着性子在原地等待。

　　陆陆续续有不少人离开了南山沼泽。

　　这些人要么面带笑容，要么失落而归。每个人的脸上都挂着不一样的表情。对于他们而言，这种表情完全可以代表他们的收获。面带笑容的人则是满载而归，至于面带失落的人肯定是不尽如人意。

　　“哟，这不是那几个偏门弟子吗？”

　　“好奇怪啊，他们竟然还活着回来了，倒也算是一个奇迹了。”

　　“是啊。”

　　在这个地方，没有人会动手。毕竟附近就是天道宫的弟子镇守着。天上还有跨骑灵兽的弟子在天上盯着，谁敢在这里乱来？那就是违反宗规，是要受到处罚的。

　　楚非云和张泉也不理会其他人异样的眼光。而是在原地翘首以待。

　　“来了！”张泉突然大喊。

　　不远处，郭义正缓步而来。

　　楚非云脸上终于露出了一抹喜悦的表情。总算是看到了郭义归来，他悬起的心也总算是放了下来。

　　“郭兄，你可算是回来了。”楚非云单手抓着郭义的肩膀，道：“你要是再不来，我们恐怕又要返回去找你了。”

　　“让两位担心了。”郭义淡淡一笑，道：“我们走吧。”

　　三人转身离开了南山沼泽。

　　至于王铮和陈东亮两个午门的弟子死了也就死了，根本就没有人知道。欧阳修文肯定不会把这个事情抖出来，毕竟是徐刚联合自己对付郭义，没想到，郭义没死，反而陪了两个午门弟子的性命。

　　而刘定山之死，则更加成为了一幢悬案。

　　刘定山乃是午门的负责人，更是徐刚的师父。刘定山为了给徐刚报仇，他亲自踏入南山沼泽，并且带去了几个午门的弟子，为的就是能够拥有十全的把握斩杀郭义这一个潜在的威胁。

　　可是所有人都没想到的是，刘定山竟然消失了，至于午门的那些弟子，无一生还。全部死了。

　　郭义和楚非云等人完好无损的从南山沼泽之中出来。

　　当最后南山沼泽大门轰然关闭的时候，一千三百多人进去，回来不足千人。可想而知，损失何等惨烈。

　　不过，天道宫可不会在乎这些底层弟子的死活。就算是回来不足五百人，恐怕他们也不会轻易派人进入南山沼泽调查死亡情况。但如果是高层弟子死亡如此惨烈，天道宫的护法团会亲赴南山沼泽查看情况，到底是什么原因引起如此之多弟子死亡。

　　在天道宫山下，一片宽广的平地。

　　彩旗飘飘，舞台上二长老刘海林来到了现场，陪伴在一旁的有子门弟子刘媛。还有苏晨霜和李月清。

　　三个美女往台上一站，顿时刺激了台下不少男弟子蠢蠢欲动的心。

　　“快看，圣墟大陆第一美女苏晨霜呢。”

　　“真漂亮，李月清也很漂亮啊。”

　　“你们就别做梦了，这三人可都是子门弟子，你们就别多想了。”

　　……

　　一群弟子显得无比的躁动，恨不得都往台前挪动丝毫。

　　而郭义和楚非云等人本来就是偏门弟子，所以，所站的位子也十分的靠后，在加上众人的拥挤，一下子就把他们挤到了最后面。

　　郭义倒是乐得自在。

　　楚非云踮起脚尖：“苏晨霜果然不愧是天道宫第一美女，不论是脸蛋和身材，亦或者是气质，都绝对秒杀任何一个女人。”

　　“可不！”张泉激动不已。

　　两人都已经被苏晨霜吸去了魂魄。

　　台下，一帮男人踮起脚尖观望。

　　而台上，苏晨霜和李月清两人在一千多人之中寻找一个身影。

　　“苏姐姐，没看到他啊。”李月清皱着眉头，道：“难道他没有回来？”

　　“不可能！”苏晨霜摇头，道：“以郭义的能力，不可能回不来。南山沼泽虽然险恶，但还不足以难住郭义。”

　　“哦！”李月清点头。

　　对于这个男人，李月清内心始终有一种小小的牵挂。也许是因为郭义看光了自己的身体，也许是因为郭义击退了邪盗二君。总之，从离开水潭之后，李月清就对郭义充满了兴趣。

　　苏晨霜皱着眉头：“他会在哪？”

　　“苏姐姐，你应该比我了解他。”李月清嘻嘻一笑，道：“你认真想想，以他的性格，会在哪？”

　　咯噔！

　　苏晨霜内心一阵跳动。

　　她下意识的往人群后面望了过去。以郭义的性格，肯定不会拥挤在这一群人之中，如果郭义喜欢女人，恐怕那天晚上就会把自己和李月清都强暴了。以郭义的性格，不会喜欢这么热闹的场面。

　　果然！

　　苏晨霜眼睛露出一抹喜悦之色，她抬手指着很远的地方，道：“他在那！”

　　李月清抬眼望去，那一颗很大的老槐树下，一个身影正倚树而立，他面朝朝着灵山，仰望着那高大伟岸的灵山，眼眸之中流露出一抹深邃而复杂的光芒。

　　李月清愣了一下，道：“苏姐姐，他实力那么强，却心甘情愿当一个偏门弟子；分明能够成为所有人的骄傲，甚至还能够打败分神期的邪盗二君，为什么他的眼神里总是流露出一种悲伤之色呢？”

　　“哼，故弄玄虚罢了。”苏晨霜抿着嘴。

　　对于郭义，苏晨霜一直心怀不满。

　　这家伙狂妄自大，不把任何人放在眼里。

　　可是，有时候苏晨霜又不明白为何郭义如此低调。以郭义的实力想要加入子门，毫无压力。可偏偏他心甘情愿当一个偏门弟子，若非刘师妹告诉自己，恐怕她都不知道郭义拒绝了二长老收他为关门弟子的请求。

　　“我看未必。”李月清摇头，道：“我猜郭义内心肯定有什么故事。”

　　“能什么故事？”苏晨霜摇头。

　　“也许，他心里藏着一个女人。”李月清眨巴着清澈的眸子。


第1627章 震惊全场

　　苏晨霜冷笑一声：“我猜肯定没有女人会喜欢这样的男人。”

　　李月清愣住了。

　　不等她开口，二长老刘海林缓步上前：“诸位天道宫弟子，这一次秋季狩猎赛正式落下帷幕。谁自认为收获最丰？请上台展示你们的战利品。”

　　一名未门弟子站了出来：“此番，应该属我收获最丰吧？”

　　那人缓步上前，一脸淡定的笑容。

　　所有人齐刷刷的盯着他。

　　这名未门弟子走到台前，从腰间拿出了三枚本命丹，他傲人一笑：“三枚七级灵兽本命丹。”

　　“竟然有三枚七级灵兽的本命丹，了不起啊。”

　　“能有此收获，确实不错了。”

　　……

　　众人纷纷点头。

　　光靠这三枚七级灵兽的本命丹瞬间就击败了现场大半的人。所有人都垂头丧气。

　　“七级灵兽算什么。”又一名未门弟子一跃而出。

　　众人的焦点又转移到了他的身上。

　　男子上前，眼神在苏晨霜等人的身上扫了一边，心满意足的从口袋里取出了两枚本命丹。男子傲然一笑：“看清楚了，这可是八级灵兽的本命丹。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　能够打败八级灵兽，这便已经是一件很了不起的事情了，没想到这家伙竟然还在短短三天时间里斩杀了两头。这也太让人惊讶了吧？

　　“好厉害啊。”

　　“八级灵兽的实力几乎能够和大成境的修士相抗衡了吧？”

　　“可不，八级灵兽可不是一般人能够对付的，此人竟然能够在三天时间里斩杀两头八级灵兽，简直就是了不起的成就了。”

　　众人纷纷赞不绝口。

　　连二长老都忍不住点了点头，似乎对底层弟子能够拥有这样的收获表示赞赏。

　　人人交头接耳，有了这个家伙的登台，其他人自然也就不好登台献丑。

　　二长老笑了笑，道：“诸位，看来应该没有人的收获比他更多吧？”

　　现场一片安静。

　　“既然没有，那我就要宣布结果了。”二长老微微一笑。

　　“等等！”

　　此时，一个声音大喊道。

　　众人纷纷好奇的循着那一个声音看去。

　　楚非云踮起脚丫子，道：“我……”

　　“这不是那个偏门弟子吗？”

　　“就是他，据说还有两个，他们在南山沼泽里是一个小团体。”

　　“呵呵，三个偏门弟子，能猎杀什么野兽？怕也就是打几只兔子，杀几头野猪吧？”

　　哈哈！

　　众人哄然大笑。

　　楚非云面色通红，他急忙穿过人群，飞快的跳到台上。

　　二长老看着楚非云，他认识楚非云，当初在入门仪式的时候，楚非云所表现出来的能力就引起了二战老的注意。这一次，楚非云贸然登台，难不成又有什么抢眼的表现？

　　“你叫楚非云吧？”二长老问道。

　　“对对，刘长老竟然记得我的名字？”楚非云惊讶不已。

　　天道宫没有十万弟子也有八万，身为二长老，他竟然能够记住一个偏门弟子的名字，这绝对算得上是一件令人惊讶的事情。楚非云一脸诧异的看着这刘海林。

　　“说说看，你有什么意见？”刘长老面目和蔼。

　　“我……我也有收获。”楚非云急忙说道。

　　“哦？”刘长老呵呵一笑，道：“拿出来，给大家伙看看，你在南山沼泽的收获有哪些。”

　　楚非云慌乱的从兜里摸出了一颗本命丹。

　　“九级灵兽的本命丹？”

　　“天啊，他们杀了九级灵兽？”

　　“不可能，一定是从哪儿捡的！”

　　“捡的也算！”

　　台下的弟子都傻眼了，九级灵兽的本命丹，哪怕只是一枚，也比十颗七级灵兽的本命丹珍贵的多。而且，获得九级灵兽本命丹的竟然是一个偏门弟子。

　　所有弟子都傻眼了，未门弟子，申门，酉门……

　　所有分门弟子都愣住了。

　　连苏晨霜都露出了一抹诧异之色，当初自己和刘文君在南山沼泽之中猎杀一头九级灵兽，可谓是费了九牛二虎之力。而楚非云不过是一个偏门弟子，他竟然杀了九级灵兽？

　　“苏姐姐，他好厉害啊。”李月清惊讶道。

　　“不，这不是他的战利品。”苏晨霜摇头，道：“这应该是郭义所杀。”

　　“啊？”李月清惊讶不已。

　　“是的。”苏晨霜望着远处的郭义，郭义也不偏不巧的朝着这边望了过来。这便更加笃定了苏晨霜内心的想法。郭义和楚非云的关系极好，以郭义低调的性格，把九级灵兽的本命丹交给楚非云，也不是不可以。

　　李月清更是惊讶不已：“那……他也太大方了吧？”

　　“不是大方，是低调。”苏晨霜开口道。

　　“哦！”李月清点头。

　　“不错！”二长老刘海林捋了捋胡须，满意的点头：“能有一枚九级灵兽本命丹，确实足以服众。”

　　此时，楚非云急忙说道：“不不不……”

　　“难道这一枚九级灵兽本命丹不是你的？”刘海林问道。

　　“当然是我的。”楚非云急忙点头，舌头有些发卷，似乎激动的都说不出话来。

　　“那你想说什么呢？”刘海林耐心的问道。

　　“我是想说，我不止只有一颗九级灵兽的本命丹。”楚非云一口气说了出来，他立刻喊道：“我还有其他的本命丹。”

　　“拿来看看！”刘海林笑道。

　　楚非云急忙掏出了一把。

　　他张开手的瞬间，阳光洒在他的手掌上，那一颗颗的本命丹如同璀璨的钻石一般，散发出璀璨的光芒。

　　咝！

　　全场倒吸了一口凉气，所有人的眼睛在这一刻都直了，有些人的眼珠子几乎都快从眼光之中跳出来了。

　　“我的妈呀，一、二、三……”

　　“好多，九级灵兽的本命丹。”

　　“他哪儿来的这么多？”

　　众人惊得都快说不出话来了，一群人傻傻的望着这一幕。

　　连二长老都惊了一下，脱口问道：“你哪儿来的这么多九级灵兽本命丹？”

　　“当然是我们狩猎得来的。”楚非云嘿嘿一笑。

　　“不可能！”一旁的刘媛毫不犹豫的否定了对方的说辞，她皱着眉头，道：“以你的能力，这么可能在三天时间里杀这么多九级灵兽呢？你忽悠谁？”


第1628章 狩猎赛第一名

　　“谁忽悠你？”楚非云冷笑一声，道：“九级灵兽算什么，我这里还有黄级灵兽的本命丹。”

　　唰！

　　楚非云从内衣的口袋里掏出了一枚红色的本命丹。

　　黄级灵兽的本命丹一出来，顿时全场震惊。连二长老都惊得目瞪口呆。刘媛更是久久的说不出话来了。

　　黄级灵兽的本命丹？

　　这意味着什么？

　　意味着楚非云打破了常规，打破了纪录，打破了垄断！

　　一直以来，黄级灵兽仅有高层弟子才能够猎取到，底层弟子根本就没有机会靠近黄级灵兽，就算你靠近了，恐怕也只能去送死。毕竟，黄级灵兽的实力相当于分神期小成的大修士。

　　虽说只是分神期小成，但实力足以毁天灭地。

　　一般的底层弟子遇到了，怎么可能猎杀？

　　就算是这一次进入到南山沼泽的一千多个底层弟子一起围攻黄级灵兽，也绝对不可能将它猎杀。除非这一头黄级灵兽已经昏迷不醒，意识模糊。底层弟子才有机会，否则，就算是这一头黄级灵兽重伤在身，他们也不可能将之杀害。

　　众人沉默了许久，整个场面上，一千人竟然没有发出丝毫的声音。

　　刚刚还不屑的未门弟子此刻也惊的一脸不可思议。

　　“这……真的是你杀的？”二长老惊愕的问道。

　　“二长老，规矩之中没有规定灵兽必须是自己杀的才行吧？”楚非云紧张的看着二长老，然后说道：“反正只要带回来的本命丹就算。不是吗？”

　　“没错！”刘海林点了点头，道：“我只是随口问一句而已。”

　　“那我可以拒绝回答。”楚非云嘿嘿一笑。

　　楚非云的话更加引起了他人的怀疑。

　　以三个偏门弟子的实力，不可能斩杀黄级灵兽，他们三个人还不够黄级灵兽塞牙缝呢。怎么可能杀了如此强悍的灵兽？但是，规定里也没有规定必须是自己斩杀的才行。

　　“那你这不是作弊吗？”刘媛急忙说道。

　　“哪来的作弊？”楚非云不屑一笑，道：“没有这一条规定，另外，我怎么作弊了？就算我在路边上捡的，那也是我运气好，不是吗？”

　　刘媛顿时哑口无言。

　　楚非云的话确实没有漏洞。

　　狩猎赛并非一定要自己狩猎的灵兽才行，只要你从南山沼泽里面带回来的本命丹就行。不管你是用什么方得到的，杀灵兽也好，从他人身上盗取的也好……都算合法来源。

　　“好。”二长老抬头看了不远处的郭义一眼。他内心大致有了定夺。他笑道：“这一次的狩猎赛底层弟子魁首属于楚非云。”

　　吼吼吼！

　　楚非云和张泉几人顿时激动的一蹦三尺高。

　　“等等！”

　　此时，一道冰冷的声音传来。

　　众人都好奇的朝着郭义望去。

　　郭义从不远处缓步朝着台上走去。二长老，刘媛，苏晨霜……等人都讶异的看着郭义。郭义向来都是很低调的一个人，今日怎么又要登台了？

　　楚非云也是一脸好奇：“郭兄，你这是？”

　　郭义上台之后，看着二长老：“二长老，一枚黄级灵兽本命丹和几名九级灵兽本命丹，难道仅仅只能是底层弟子的第一名吗？敢问，高层弟子谁的成就比这个数据还要强？”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。

　　“这小子好大的胆子，竟敢如此质问二长老？”

　　“是啊，区区一个偏门弟子竟然也敢挑衅高层弟子的权威？”

　　“真是活腻了。”

　　……

　　这些底层弟子纷纷摇头，似乎对于郭义的态度和气势都很不满意。但是，他们内心又有一些期待。这些底层弟子，谁没有一点儿梦想？谁不希望自己比高层弟子更牛？

　　哪怕比他们牛的人不是自己，但如果是底层弟子他们同样也感觉自己脸上有光。

　　在一番争论之后，众人都好奇的看着二长老。

　　“如果我没记错，上次狩猎赛，也就有人获得了两枚九级灵兽本命丹吧？”郭义扭头看了刘媛一眼，不屑地说道：“区区两枚九级灵兽本命丹就想要夺走天道宫狩猎赛的第一名？这岂不是给天道宫抹黑？”

　　“郭义，你什么意思？”刘媛怒视着郭义。

　　二长老拉着刘媛，道：“没错，这一次楚非云确实收获颇丰，比高层弟子还要强数倍。”

　　“那么，就请二长老把天道宫第一名的奖励给楚非云吧。”郭义负手而立，比之二长老还要气势强大。让人以为郭义才是长老，而刘海林只是一个普通的弟子。

　　“也好。”二长老不能不从。

　　眼下这么多天道宫的弟子赫然在列，若是自己拿不出一套说辞，恐怕就只能老老实实就范。可是一时之间他如何能够自圆其说？再说了，二长老有心拉拢郭义，只能老老实实按照郭义所得做。

　　二长老笑道：“这一次天道宫狩猎赛的第一名乃是偏门弟子楚非云。”

　　哗！

　　全场震惊。

　　这真的是创造了历史，这真的是创造了奇迹。

　　天道宫最底层的偏门弟子竟然拿下了天道宫狩猎赛的第一名，这是何等的惊人？这是何等的让人难以置信？

　　哗啦啦！

　　在沉默了片刻之后，全场爆发出了热烈的掌声。

　　楚非云呆呆的站在原地。

　　此时，二长老送上了奖品。

　　一枚正三品紫文丹，两颗次三品红文丹，还有一些其他的丹药和药材。

　　众人望着那一堆奖励，顿时流口水了。

　　“妈呀，正三品紫文丹，太吸引人了。”

　　“早知道这样，老子拼命也要去找一头黄级灵兽啊。”

　　“别扯了，找到了你也是去投食的。”

　　众人议论纷纷。

　　楚非云一直懵着的，拿着这些奖励，他一时之间不知所措。

　　张泉迅速围了过来：“楚兄，发财了，我们发财了！”

　　看着那一堆药材，楚非云和张泉都激动的说不出话来。倒是郭义一脸淡定。

　　“回去再说。”郭义看了两人一眼。

　　三人急急忙忙的返回了居所，在众人艳羡的目光下离开。

　　“爷爷，你真的就把第一名给他们了？”刘媛问道。

　　“要不然？”刘海林笑了笑，道：“让天下人知道我们天道宫有失公允？”


第1629章 圣女出关

　　刘媛气的直跺脚。

　　眼睁睁看着属于自己的荣誉却被一个底层的偏门弟子夺走了。刘媛能不生气吗？

　　“那也不能。”刘媛气恼地骂道。

　　“不就是一些丹药吗？”刘海林无奈的看着孙女，然后说道：“回头爷爷给你就是。”

　　“我才不要。”刘媛嘟着嘴，道：“这可不是丹药的问题，这是关于荣誉的问题。这样的荣誉，一年才一次。你就这样轻易的给了一个偏门弟子。”

　　“这是人家应得的。”刘海林笑道。

　　“他的本命丹来路不明。”刘媛双手叉腰，一脸不爽。

　　“不管什么来路，只要带着本命丹回来的都算。”刘海林看着刘媛，解释道：“在狩猎的规矩里，并没有规定本命丹一定要是自己猎取的。可以是从别人手中抢来的，也可以是从某处获取的。总之，只要你拥有本命丹就行。”

　　“那也太可恶了吧？”刘媛轻哼一声，道：“下次狩猎赛，我把你带去，你帮我杀几头黄级灵兽，这样我肯定第一名。”

　　“必须是天道宫的弟子，而且分高层和底层弟子之分。”刘长老微微一笑，道：“你的要求已经超出了规定之外。所以，我没有办法帮你。你只能提升自己的实力。”

　　“那是他们运气好。”刘媛抿着嘴。

　　“运气有时候也是实力的一部分。”刘长老捋了捋胡须。看着郭义远离的背影。

　　郭义等人返回了居所。

　　楚非云迫不及待的打开了锦囊，不那些丹药都倒了出来。

　　在天道宫，丹药并不算什么稀罕之物。即便是在这些修士的手中，丹药也不是特别珍贵之物。不像在地球上，一枚品相一般的丹药也被人小心翼翼藏着，专门为此量身定做檀木盒子。

　　在圣墟大陆，除非是那些顶级丹药之外，一般的丹药基本上都是用一个锦囊装着。

　　数枚丹药从锦囊里落了下来。

　　那一枚紫色纹路的丹药格外的醒目。

　　楚非云看着郭义和张泉，问道：“郭兄，张兄，你们看……这些丹药要如何分配？”

　　“这些都是郭兄的功劳，问问郭兄吧。”张泉开口道。

　　郭义淡然一笑：“这些都是你们的，你们拿着吧。”

　　“那怎么行？”楚非云急忙摆手，他立刻拿起了那一枚紫纹丹，道：“郭兄，本来这一份荣誉和奖励并不属于我。我厚着脸皮接下了这一份荣誉，但是这些奖励我不能独吞。我知道郭兄是炼丹师，不差丹药。可这一枚正三品紫纹丹请你务必收下。”

　　“对，郭兄你一定要收下。”张泉认真地说道。

　　郭义见两人执意如此，便只好点头：“好吧，那我只能收下了。”

　　郭义只拿了一枚正三品紫纹丹，其余的丹药和药材都给楚非云和张泉瓜分了。

　　对于楚非云来说，这些丹药和药材乃是十分珍贵的。可对于张泉来说，这些东西简直比自己的身家性命还要值钱。他小心翼翼的藏在了自己贴身的怀里，有朝一日随手拿一颗丹药去兜售，然后再带着这些钱回家，改善一家人的生活条件。

　　……

　　天道宫，正殿之中。

　　一件大事令整个天道宫高层不安。

　　“刘定山不是负责南山沼泽的狩猎赛吗？”一个白袍老人眯着眼睛，道：“怎么会突然消失不见了呢？”

　　“这个……”刘海林迟疑了一下，道：“不知道，这事情有些蹊跷啊。”

　　“是的。”一旁的老人点头，道：“刘定山身为午门的负责人，竟然会离奇失踪？你们不觉得奇怪吗？难道是出现什么问题了？”

　　“他会不会去了南山沼泽？”刘海林问道。

　　“就算去了南山沼泽，也不能不回来吧？”白袍老人问道。

　　刘海林悠然说道：“可能遇到了什么上古灵兽，再加上心生贪念，所以就留在了里面。”

　　众人顿时沉默了。

　　如果刘定山死在了南山沼泽，这绝对是天道宫的一个耻辱。

　　“先不管这么多。”刘海林摇了摇头，道：“近日圣女要从雪峰归来，我们要做好迎接的准备。”

　　“圣女要出关了？”三长老惊愕道。

　　不仅仅是三长老，其他在场的四位长老都面露喜色。

　　“对！”刘海林点头，道：“圣女近日就要从雪峰归来，届时，我们天道宫又要多一个渡劫期的大高手了。这可多亏了宗主他老人家的功劳啊。”

　　“那……”三长老迟疑了一下，问道：“宗主他老人家是不是也会一并归来？”

　　“宗主他老人家向来都是神龙见首不见尾，他若是愿意出现，自然会出现；他若不愿意出现，我们找也找不到。”二长老刘海林淡淡一笑。

　　“也对！”诸位长老纷纷点头，道：“此番圣女归来，确实是一件格外隆重的事情，我们随时要做好迎接的准备。”

　　“那……东石部落的事情如何处置？”三长老问道。

　　东石部落乃是天道宫管辖范围内的一个小部落，不过，这一个部落乃是一个十分崇尚武力的部落。而且向来都不服从天道宫的管教。为此，天道宫软硬兼施，对方却依然不吃这一套。

　　每年派人送东西去，对方照收不误，但是每次让他们办事的时候却从来不听。

　　这一次，派去的人竟然反而被东石部落的人扣留了。

　　所以，天道宫有些不知所措。

　　若是动武，怕是会引起连锁反应。天道宫现在的做法本来就惹人怨恨。如果再对东石部落发起挑衅和战争，恐怕要留下麻烦和把柄。所以，天道宫现在也不知道拿东石部落如何是好。软的不吃，硬得也不好来，怕影响不好。

　　“要我说，干脆把东石部落灭了吧。”四长老冷笑一声，道：“区区一个小部落，竟然把我们堂堂天道宫搅的一片混乱。把这个毒瘤灭了，什么屁事都没了。”

　　“老四，此话差异。”三长老摆了摆手，道：“灭东石部落简单，但是灭了之后呢？万一有十个，百个东石部落站起来了呢？那岂不是麻烦了？”


第1630章 推选郭义

　　四长老冷哼道：“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“老四，你太冲动了。”刘海林摆了摆手。

　　“那你说说看，该怎么办？”四长老问道。

　　“派几个弟子过去试探一下对方的态度吧。”刘海林看了众人一眼，道：“东石部落这些年虽然一直不太乐意与我们合作，但一直一来也享受着我们的恩惠，应该不至于会做出这样的事情来。所以，我们暂时派几个弟子过去打探一番，再做决断。”

　　“我同意。”

　　“我也同意，但如果这一次派过去的弟子再被他们扣押，那就休怪我们不客气了。”

　　“没错！”

　　其他几位长老纷纷点头。

　　此时，三长老开口问道：“那……这件事情派谁去好呢？”

　　“让刘文君去吧。”四长老笑了笑，道：“刘文君年轻，能够降低对方的警觉性，而且刘文君实力强，已经是化神境巅峰境界了，随时可能踏入分神期。”

　　“刘文君恐怕没时间。”二长老摆了摆手，然后说道：“他已经闭关几个月了。要去恐怕也只能苏晨霜去了。”

　　“苏晨霜一个女孩子，实力不如刘文君，让她一个人去怕是不放心啊。”四长老开口说道。

　　“对啊，苏晨霜这么漂亮的一个女孩子，你让他去东石部落，万一出事了怎么办？”三长老急忙点头。

　　刘海林迟疑了一下，道：“那派谁去呢？”

　　“子门这么多弟子，难道还缺人吗？”四长老问道。

　　“子门弟子虽多，但是有能力处理这件事情的人不多。”二长老悠然的叹息了一口气，然后说道：“但凡有能力处理这种事情的人，现在都在执行各自的任务，或者跟刘文君一样在闭关冲击更高境界。现在天道宫正值用人之际。”

　　“是啊！”三长老点了点头。

　　此时，二长老眼睛顿时亮了：“有了。”

　　“谁？”几位长老都纷纷好奇的看着二长老。

　　“我突然想起来了一个人。”二长老嘴角扬起了一抹笑容。

　　“老二，你就别藏着掖着了。”三长老急不可耐，道：“能够被你看上的弟子，肯定有他的不凡之处吧？”

　　二长老皱着眉头，咧嘴笑了起来，然后说道：“他？我如果说出来，你们可能会失望啊。”

　　“哦？”众人皆是好奇，老四开口道：“既然会失望，你为什么要选他？”

　　“你们会失望，但是我不会失望。”二长老微微一笑。

　　三长老立刻开口说道：“不管怎么样，你先说出个人来，要不然我们怎么评判？”

　　“他是一个偏门弟子！”二长老捋了捋胡须。

　　咝！

　　几位长老顿时愣住了，一个个四目相对，似乎有些不敢相信。

　　偏门乃是天道宫十二分门之中最底层的存在。里面的弟子要么是天赋不够，能力不足，要么就是犯下大错被降入偏门。亦或者是刚刚入门的弟子。

　　十二分门之中，偏门就是一个藏污纳垢的地方。

　　这些长老去都不想去的地方。

　　没想到，二长老竟然会推荐一个偏门弟子去解决天道宫如此头等的大事。着实让人感觉到不敢相信。

　　“二长老，你是不是急糊涂了？”老三皱着眉头，然后说道：“偏门弟子何德何能代表我们天道宫去解决如此重达的问题？”

　　“有何不可？”二长老站了起来，道：“这个人实力不俗，能力很强。而且，这一次狩猎赛不也是偏门弟子拿下了天道宫第一名吗？”

　　“难道……”众人齐刷刷的看着二长老。

　　“没错。”二长老背对着众人，道：“那几颗本命丹，肯定离不开这小子。”

　　众人顿时大喜：“二长老，天道宫收了如此了得的弟子，为何不见你提起？”

　　“这小子浑身刺头。”二长老淡淡一笑，道：“连老夫想要收他为关门弟子，都被他拒绝了。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　二长老想要收关门弟子，那可是天大的事情。整个天道宫的弟子恐怕都会为此而挤破头脑。可没想到，一个偏门的弟子竟然会拒绝二长老收徒的要求。

　　“不可能吧？”

　　“老二，你不会拿我们穷开心吧？”

　　“哪个弟子如此狂妄？”

　　几位长老你一言我一语。

　　二长老悠然而笑，道：“偏门弟子郭义！”

　　“郭义？”几位长老都愣住了，纷纷摇头：“从未听说过此人啊。”

　　“你们没听过很正常。”二长老拱了拱手，道：“他为人还算低调。所以，我觉得让他出面替天道宫处理此时，最好不过。”

　　“这……”众人都傻眼了。

　　四长老站了出来，说道：“既然二长老这么说了，那就这么定吧。”

　　众人也纷纷点头应承了下来。

　　天道宫未来的两件大事，其一，圣女下山；其二，与东石部落的矛盾。

　　二长老作为牵头人，自然是亲自下山到偏门找郭义。

　　“没兴趣！”

　　郭义的回答直截了当，也给了二长老当头一棒。

　　“为何？”刘海林皱着眉头。

　　果然是一个刺头，浑身是刺。连自己也不放在眼里。这样的弟子真的有继续培养的意义吗？刘海林忍不住在内心扪心自问。任何一个修士最重要的是什么？是人品，是品性。

　　正所谓，人品优先。若是人品不好，哪怕你天赋再强又有何用？

　　“我来天道宫是学艺，并非来替天道宫处理这些杂事的。”郭义毫不犹豫的反驳。

　　“呃……”刘海林被反驳的哑口无言。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“二长老，日后若是没什么大事，就不必来找我了。以免掉了你长老的辈分。”

　　“放肆！”刘海林脸色微沉。

　　“长老息怒，息怒！”楚非云急忙拦着刘海林，道：“郭义并非羞辱你，只是他这个人不太喜欢麻烦。”

　　刘海林向来不是一个喜欢生气的人。

　　在八位长老之中，二长老一向以和蔼，谦逊为名。没想到今日却被郭义激怒了。

　　楚非云急忙说道：“二长老，此事……我定然极力劝说郭兄。你放心吧。”

　　“如此甚好。”二长老一甩手，道：“你告诉他，这是天道宫的命令。”

　　“是是！”楚非云点头。


第1631章 劝说

　　大长老又对楚非云叮嘱了几句，便离开了偏门。

　　门外，只有楚非云和张泉二人。

　　其他的偏门弟子都忙活着自己的事情去了。郭义三人的挑水任务每日都是谭刚在完成。自从上次被郭义教训之后，谭刚便一直老老实实的接下了挑水的任务。当然，谭刚也不是自己挑水，而是把这个任务又强加到了别人的头上。

　　至于谁挑水对于郭义而言已经不重要了。

　　反正郭义每日闲着没事，有大把的时间在这里修炼，研究如何炼制渡劫丹。

　　这几日，郭义正忙着呢，哪儿有空去东石部落？二长老来找他，那自然是要触霉头的。

　　送走了二长老，楚非云和张泉正琢磨着该如何劝说郭义。

　　“张兄，你说这事情该怎么办？”楚非云坐在门口的石台上。

　　“我哪儿在。”张泉摇头，道：“郭兄不愿意去，怕是谁也劝不动的。”

　　“那可不一定。”楚非云眯着眼睛。

　　“楚兄，你有什么想法？”张泉问道。

　　“嘿嘿！”楚非云嘿嘿一笑，然后说道：“上次郭兄也拒绝的褚正飞邀请参加南山沼泽的狩猎赛。但是，褚正飞无意的一句话就让郭兄答应了下来。”

　　“什么话？”张泉好奇的问道。

　　“褚正飞好像提到了圣女。”楚非云眉头一挑，道：“郭义就答应了下来。”

　　“圣女？”张泉愣了一下，道：“天道宫何来圣女之说？”

　　楚非云笑了笑，道：“天道宫当然有圣女，这是上万年来的传统。至今已经有一百零八代圣女了。现在的天道宫，同样有圣女。我早就打听过了。据说圣女好像在雪峰闭关。”

　　“那……郭兄认识圣女？”张泉问道。

　　“这个就不得而知了。”楚非云摇了摇头，道：“但是不管怎么样，郭兄好像对圣女饶有兴趣。我们可以从这里下手。”

　　“哦？”张泉愣了一下，道：“万一郭兄对圣女并无兴趣呢？”

　　“那也没关系。”楚非云看了张泉一眼，道：“就算郭兄对圣女没兴趣，我们也可以从别处下手，不是吗？”

　　“嗯，有道理。”张泉点头。

　　屋里。

　　楚非云和张泉朝着郭义凑了过去。

　　“郭兄，我和张泉觉得，这应该是一次表现自我的机会。”楚非云认真的看着郭义，道：“我特地了解过，东石部落乃是天道宫辖区内一个实力强大的部落，即便是天道宫，也是有心与之交好的部落。如果我们能够把东石部落摆平，日后定然能够成为天道宫子门的弟子。郭兄……”

　　“你们若有兴趣，你们可以去。”郭义语气平安无奇。

　　楚非云饶有兴趣的望着郭义，然后说道：“郭兄，你对天道宫没兴趣，那你应该对天道宫的圣女有兴趣吧？”

　　郭义扭头望着楚非云，眼神直勾勾的盯着他。

　　楚非云顿时愣住了。

　　郭义的眼神虽然没有任何表情，但是突然被人用这样的眼神盯着，确实让人有一种内心发毛的感觉。

　　“你知道天道宫的圣女？”郭义的脸色突然沉了下去。

　　“知道一些。”楚非云急忙点头，道：“我和其他分门的弟子建立了一些联系，然后从他们那里侧敲旁击的了解了一些。”

　　楚非云现在可是天道宫之中最炙热的弟子，因为他拿下了天道宫狩猎赛的第一名，所以，很多高层弟子都屈尊与之结交，为的就是日后楚非云进入了高层之后拉拢他。

　　楚非云是个很聪明的人，他自然不会错过这样的机会。然后从他们那里了解一些情况。

　　若不是那天褚正飞无意之中说到了圣女，楚非云也绝对不会刻意去问这些。

　　“说。”郭义只此一字。

　　“我听说圣女在雪峰闭关。”楚非云急忙开口，道：“我觉得，如果郭兄想要找圣女，完全可以去雪峰找她。当然，想要离开天道宫得要有一个正儿八经的理由。这一次二长老让我们去东石部落，我觉得就是一个机会。”

　　郭义愣住了。

　　一旁，张泉紧张的看着郭义。

　　此时的楚非云内心也是一阵忐忑不安，他也不知道自己的猜测是否准确。

　　“好吧，我承认我被你说动了。”郭义突然点头。

　　楚非云顿时松了一口气，笑道：“如果郭兄真的想要找圣女，这绝对是一次很好的机会。”

　　郭义点了点头。

　　这是郭义来到天道宫第一次得到关于穆芷若的消息。虽然不知道天道宫的圣女是否就是穆芷若。但是从各方面的消息判断，穆芷若和天道宫的圣女应该就是同一个人。

　　不管怎么样，既然有了线索，那就去寻找。

　　第二天。

　　二长老刘林海再一次来到了偏门。

　　“同意了？”刘林海问道。

　　“对对。”楚非云急忙点头，道：“郭义已经答应了。您放心，到时候我们三个人一定会努力的完成天道宫的任务。请二长老方心。”

　　“不是你们三个。”刘林海摇头。

　　“那是？”楚非云愕然的看着刘林海。

　　“是你们四个！”刘林海自然不放心让三个偏门弟子前往东石部落。

　　再说了，如果天道宫只派三个偏门弟子去。东石部落的人肯定会倍感羞辱。所以，必须要让苏晨霜带队，让一个子门弟子带三个偏门弟子去，这样就可以让他们无话可说。

　　“还有谁？”楚非云急忙问道。

　　“还有子门弟子苏晨霜！”刘林海笑了笑。

　　“哇！”

　　楚非云和张泉几乎是不约而同的惊呼了起来，两人都一脸惊喜。如果能够有苏晨霜一路随同，那绝对是一件让人兴奋和喜悦的事情。谁不希望能够与美女相伴？况且苏晨霜乃是整个圣墟大陆的美女，任何一个男人都对她充满了各种幻想。

　　“怎么？你们不满意？”刘林海好奇的问道。

　　“不不！”楚非云连连摆手，道：“如果有苏师姐带我们去，那实在太好了。”

　　“行，那这件事情暂时就这么确定下来了。”刘林海点了点头，然后说道：“明天就可以出发了。”


第1632章 与苏晨霜同行

　　“好的！”楚非云躬身目送刘林海离开。

　　既然决定了第二天出发，楚非云和张泉两人急急忙忙的开始收拾东西。

　　从天道宫前往东石部落有很远的一段距离。东石部落位于通天城边缘，恰好与张泉家不远。所以，这一次张泉万分的激动，他打算趁着这一次机会回一趟家，毕竟出来已经有很长的一段时间了，家中父母估计也希望自己能够回去看一看。

　　“我们可是前往东石部落办事呢。”楚非云皱着眉头，道：“你怎么还打算回家？”

　　“这不是刚好路过我家吗？”张泉嘿嘿一笑，道：“进去坐一坐，又没关系。”

　　“你小子就是故意的。”楚非云笑道。

　　“那你去不去？”张泉跳了起来，坐在楚非云面前。

　　“去，还不行吗？”楚非云哈哈笑道。

　　张泉这才满意的点头。

　　次日，天道宫的山脚下。

　　二长老和苏晨霜已经在山下等候多时了。

　　日头迎面而来，晒的人眼睛有些晕乎乎的。

　　“这混蛋怎么还没来？”苏晨霜皱着眉头。

　　“别急！”刘海林微微一笑，道：“难道你忘记了我教给你的东西吗？修行最重要的是什么？是耐心！”

　　“哦！”苏晨霜点头，道：“我知道了师父。不过，你还告诉过我，修行最重要的是品性。作为一个连最起码守时都做不到的人，何来品性之说？”

　　“我们向来都不能以要求自己的标准来要求别人。”刘海林给苏晨霜传道授业。

　　苏晨霜顿时无言以对。

　　刘海林的意思很明显，我们只需要做好自己就行了，至于别人怎么做，那也是别人的事情，我们管不着。

　　就在此时，郭义等人姗姗来迟。

　　楚非云和张泉虽然一路上极力要求郭义加快速度，但是郭义这家伙一路上就如同走马观花，闲庭散步。似乎一点儿也不着急。这让楚非云和张泉都快急死了。

　　刘海林嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“怎么样，来了吧？”

　　“都已经晚了这么久。”苏晨霜冷哼一声。

　　“二长老！”楚非云急忙迎了上去，道：“我们来了，可以出发了吗？”

　　“你们也去？”苏晨霜皱着眉头。

　　“对啊，对啊！”楚非云嘿嘿一笑，道：“苏师姐，能和你一路同行，我们简直太荣幸了。”

　　“可是我一点儿也不荣幸。”苏晨霜双手抱胸，原本就傲挺的胸脯在双手的烘托之下显得更加的雄伟，圆滚滚的。

　　楚非云的那一双眼睛直勾勾的盯着苏晨霜傲挺的峰峦，恨不得一双眼珠子都贴上去。

　　不仅仅是楚非云，连张泉的眼睛都被吸引过去了。

　　苏晨霜很快就发现了对方眼神上的不对劲，她皱着眉头，呵斥道：“你们看什么看，再看就挖掉你们的狗眼。”

　　楚非云和张泉顿时打了一个哆嗦，浑身一阵颤抖。

　　似乎对苏晨霜有了一个全新的认知。

　　“张兄，看来这一路上有得受了。”楚非云开口道。

　　“是啊！”张泉摇了摇头，道：“我以为苏晨霜会是温柔贤惠的女人，没想到竟然是一头母老虎，母夜叉。”

　　“唉！”楚非云苦笑，道：“这样的性格简直就玷污了这一副姣好的身材和脸蛋啊。”

　　“可惜，可惜。”张泉也摇了摇头。

　　刘海林望着郭义，道：“郭义，你确定了前往东石部落吗？”

　　“确定。”郭义点头。

　　“那么……”刘海林笑了笑，道：“这一次天道宫与东石部落之间的关系就靠你们了。”

　　“好。”郭义淡淡一笑。

　　刘海林缓步走到郭义的身边，道：“这一次你若是完成了宗门交给你的任务，回来之后，宗门定然不会亏待你们。”

　　郭义点了点头，并未言语。

　　“去吧！”刘海林开口道。

　　此时，一头巨大的飞兽从天儿落。

　　苏晨霜率先跳上了飞兽的后背。

　　张泉正欲动身，楚非云急忙拉住了张泉，道：“让郭兄先上。”

　　张泉急忙点头：“郭兄？”

　　“我们徒步而去。”郭义开口道。

　　“啊？！”几人都愣住了。

　　张泉望着楚非云，楚非云也望着张泉。

　　不等几人反应过来，郭义抬脚往前一迈，人已经走出去了几十米开外。

　　“郭兄，等我！”楚非云惊呼。

　　张泉看了苏晨霜一眼，又看了郭义的背影一眼，内心经过一番复杂的斗争之后，他急忙朝着郭义的脚步追了过去：“郭兄，我来也！”

　　苏晨霜气得跺脚：“师父，你看！”

　　“既然他们决定徒步，你也跟他们去吧。”刘海林开口道。

　　“我……”苏晨霜咬牙切齿，道：“我才不想徒步。”

　　“这是一种历练的方式。”刘海林淡淡一笑，道：“我反而欣赏郭义这样的方式。生活之中，无处不是修行。并不是一定要闭关修炼，也不一定要吞服丹药，炼化天地灵气。”

　　“哦！”苏晨霜点头。

　　话，谁都会说。但是，真要做起来，谁又乐意？

　　吞服丹药，炼化天地灵气。这才是修行的捷径，否则，炼丹师凭什么这么吃香？凭什么整个圣墟大陆的人都追捧着炼丹师的臭脚丫子？不就是因为大家都喜欢走这样的捷径？

　　至于生活之中处处是修行，谁又会在意？谁又会可以这么去做呢？

　　苏晨霜无奈的摇头，只能老老实实的跟上郭义的步伐。

　　看和苏晨霜的背影。

　　刘海林悠然道：“也许，这一趟对你或多或少有些改变吧。”

　　苏晨霜是骄傲的。

　　她乃是天道宫子门的天赋极强弟子，这些年也一直备受宗门关注和重点培养。今年更是以二十五岁的年龄就突破了化神境，这等天赋，更是很多人都不敢想的。

　　但是，苏晨霜的性格太过于骄傲。

　　和刘文君一样，两人都属于那种目中无人，目空一切的性格。

　　这种性格现在也许没什么问题，但是随着境界的提升，迟早会种下苦果。

　　但是，修行在于境界的提升，自己身为他们的师父，却也不能改变什么，毕竟，性格乃是日积月累，逐渐培养出来的东西。若非经历某件事情，也许永远也不可能发生改变。


第1633章 苏晨霜的择偶标准

　　从天道宫离开，很快就进入了通天城。

　　“也不知道老圣医现在怎么样了。”楚非云感慨道。

　　这一晃竟然就是一个月的时间过去了。

　　刚刚到通天城的时候，楚非云特地去拜见了老圣医，后来又发生了一系列的事情，现在也不知道老圣医情况如何。不知道他是否还在通天城。还是回了东瓮城。

　　“吉人自有天相，放心吧。”郭义淡淡一笑，道：“老圣医一生救人无数，上苍有眼。定然会佑他一生。”

　　“那最好。”楚非云点头。

　　苏晨霜一路上就这么尾随郭义他们，也不和他们搭话。

　　但是，走了许久之后苏晨霜有些不耐烦了。

　　毕竟一个人沉闷的走路是一件和枯燥无聊的事情，所以，她忍不住插话道：“郭义，难道我们就这么一直走下去？”

　　“要不然？”郭义反问道。

　　“至少买一辆车吧？”苏晨霜有些不耐烦，道：“这样走下去，得走很久啊。”

　　“你若不乐意，可以自己先去。”郭义头也不回。

　　“你！”苏晨霜有些气不过。

　　“我们走。”郭义冲着楚非云和张泉说道。

　　楚非云急忙凑到苏晨霜身边，说道：“苏师姐，别看郭兄冰冷无情，其实，他这个人真的很好。”

　　“他？”苏晨霜哼哼一声，道：“他就跟茅坑里的石头，又臭又硬。”

　　“呃……”楚非云愣住了。

　　“形容的还是很贴切的。”张泉嘟囔了一句。

　　啪！

　　楚非云在张泉的后脑勺拍了一下，怒道：“张兄，你胡说八道什么？”

　　“我是说，茅坑里的石头确实又臭又硬。”张泉嘀咕道。

　　“快走了。”楚非云推了他一把。

　　看着三人根本就不给自己面子，苏晨霜十分气恼。

　　这要是在天道宫，不知道多少弟子围着自己，马首是瞻，恨不得给提鞋。

　　苏晨霜对自己的身材和容貌有着无与伦比的自信。正因为如此，所以苏晨霜的性格才会如此傲慢，才会这般目中无人。以苏晨霜的性格，肯定是受不了别人对她这么无礼。

　　身为天道宫第一女弟子，而且是圣墟大陆之上人人爱慕的女神。她又怎么受得了郭义这样的冷漠？

　　眼睁睁的看着三人离开，苏晨霜只能放下内心的傲慢，快速的追了上去。

　　几人刚走。

　　在巷子口，一个瘦高的黑衣人斜斜的盯着几人的背影，他脸上浮现一抹诡异的笑容：“好啊，你们总算是下山了。老夫等的就是这一刻。”

　　说完，黑衣人手中掐着一抹法决，立刻消失在了原地。

　　从通天城出来，天色渐暗。

　　“今天晚上暂时在城里住吧。”郭义开口道。

　　“我不同意。”苏晨霜立刻反对，道：“按照你这样的速度，什么时候才能到东石部落。你难道不知道天道宫有几名弟子被东石部落的人扣押了吗？如果不早日过去解救他们，他们就会面临死亡的威胁。”

　　“郭兄，要不趁着夜色也赶一赶路？”楚非云劝道。

　　“对啊！”张泉也点头，道：“通天城外相对来说安全很多。完全不用担心遇到什么危险。”

　　“哼！”苏晨霜立刻插着腰，道：“三对一，少数服从多数。”

　　“你们去吧。”郭义拍了拍身上的灰尘，道：“我暂时在这里休息一晚，明日一早，我会跟上你们。”

　　“呃，郭兄？”楚非云望着郭义。

　　“他不走，我们走。”苏晨霜开口道。

　　说完，苏晨霜气鼓鼓的往前走。

　　楚非云和张泉愣愣的站在原地，望着郭义。似乎在征询郭义的意见。

　　苏晨霜走了不远，回头看着楚非云和张泉两人，大喊道：“你们走不走？郭义怕死，难道你们也怕死吗？”

　　“你们跟她去吧，也有个照应。”郭义挥手。

　　“郭兄，那……我们就去啦？”楚非云怯生生地说道。

　　“去吧！”郭义点头。

　　郭义倒是不反对，苏晨霜是一个粗心大意的女人，晚上若没有一个人照应，怕是不行的。

　　况且！

　　想到这里，郭义扭头看了一样刚刚出来的城门口，那一个黑影子已经消失不见了。在对方出现的那一刻，郭义就已经知道自己被人盯上了，而且，那个身影还是一个老熟人啊。

　　想必是冲着自己和苏晨霜而来。

　　为了不打草惊蛇，郭义决定和苏晨霜分开。

　　对方找自己的可能性更大一些，为了不连累楚非云和张泉，郭义让两人陪在苏晨霜身边。一来是为了能够让苏晨霜有个照应；二来也不会连累到他们两个。

　　苏晨霜冷冷的看着郭义，道：“郭义，你看到没有，你所谓的兄弟都背叛你了。你认真反思过你的人品吗？”

　　呃……

　　楚非云和张泉都傻眼了，愣在原地，走也不是，不走也不是。

　　郭义摇头。

　　苏晨霜这个女人果然不会做人啊。

　　楚非云和张泉可是冒着兄弟决裂的危险跟着她，没想到反口就被她倒打一耙，让楚非云和张泉左右为难，里外不是人。

　　若非郭义内心有自己的计划，怕是早就被她挑起战争了。

　　楚非云和张泉一脸为难的看着郭义，似乎十分愧疚，脸色通红。

　　而苏晨霜则如同获胜的公鸡一样，双手叉腰，趾高气昂的往前走。

　　看着他们离开的背影，郭义也松了一口气。

　　寻了一家客栈住了下来。

　　苏晨霜和楚非云三人继续往前走，沿着青石砖路一路向前。

　　夜色降临，月光洒落。

　　“苏师姐，在天道宫里，你的追求者应该很多吧？”楚非云凑在一旁。

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　若是放在平时，她才懒得打理楚非云这样的偏门弟子。

　　但现在不一样，苏晨霜身边只有楚非云和张泉两个说话的人，更重要的是因为楚非云放弃郭义跟随自己。所以，她或多或少要给一个面子不是？

　　苏晨霜脸上流露出一抹淡然的表情：“但是，我对他们没兴趣。”

　　“那……刘文君师兄呢？”楚非云好奇的问道。

　　“他？”苏晨霜摇头，道：“他只是我师兄，我对他也没兴趣。”


第1634章 再遇邪盗二君

　　“可是，天道宫内传闻你和他就是一对啊。”楚非云嘿嘿一笑，道：“人人都说你和刘文君是金童玉女呢，天作之合。”

　　“那只是别人胡说。”苏晨霜摇头。

　　“苏师姐，那你要找对象，打算找一个什么样的？”楚非云好奇的问道。

　　“我……”苏晨霜一下子愣住了。

　　关于找对象这一点，苏晨霜也有自己的想法。

　　不是苏晨霜不想找对象，而是因为苏晨霜想要找的对象实在太高了。连刘文君都不能引起她的任何好感，可想而知，她对自己人生另一半的要求何其之高？

　　“我的要求也不多吧。”苏晨霜眨巴着眼睛，道：“首先颜值要与我匹配吧？实力和境界肯定要比我高，人要好，心地要善良……”

　　苏晨霜一口气说了不少条件。

　　“这……”楚非云一脸震惊。

　　这一条一点，说出去简直就能吓退所有人。

　　末了，苏晨霜急忙说道：“我希望他是一个英雄，一个顶天立地的英雄，一个能够成为救世主一样的英雄。”

　　此话一出，楚非云和张泉都悠然的叹息了一口气。

　　“你们这是什么表情？”苏晨霜瞪着眼睛。

　　“苏师姐，你这样的要求恐怕只能单身一辈子了。”楚非云悠然而笑。

　　“胡说。”苏晨霜轻哼一声，道：“我怎么可能单身一辈子？我只是还没遇到我心目中的英雄而已，如果有一天他出现在我面前，也许我就可以结束单身了。”

　　“难啊！”楚非云摇头。

　　三人不知不觉就进入了一片茂密的森林。

　　青砖路从森林里穿过，头顶上的枝叶遮挡住了这那一片郎朗夜空，月光也被遮挡了。

　　走在这森林里，顿时就一片漆黑，伸手不见五指。

　　“这里有点黑啊。”苏晨霜有些胆怯。

　　女孩子天生对这种伸手不见五指的地方有一种恐惧性。就好像苏晨霜并不惧怕九级灵兽，甚至不惧怕黄级灵兽。但是她对那种小小的老鼠，蟑螂却害怕至极。

　　“苏师姐，你放心，我们会保护你的。”楚非云拍着胸脯。

　　苏晨霜瞥了两人一眼，笑道：“就凭你们？”

　　“那当然！”楚非云点头。

　　“我是子门弟子，你们不过只是偏门弟子。”苏晨霜笑了笑，道：“而且，我可是化神境的大修士，你们一个是大成境，一个是玄体境巅峰。到底谁保护谁？”

　　在苏晨霜的眼里，境界决定实力，实力决定一切。

　　况且，这两个家伙不过是偏门弟子，凭什么保护自己？

　　苏晨霜内心是一个强者，性格上更是一个强者。在任何人面前她都不会表露出软弱的一面。

　　“苏师姐，话不能这么说。”楚非云笑了笑，然后说道：“我们虽然是偏门弟子，但是这一次狩猎赛的第一名可是我们拿下了。就算是子门和午门弟子又如何？还不是败在了偏门弟子之下？”

　　苏晨霜一阵愕然。

　　她冷哼一声，道：“那你们说说看，这一次斩杀一头黄级灵兽，七头九级灵兽，是谁干的？”

　　黑暗中。

　　一道冰冷的声音传来：“桀桀……是我干的。”

　　声音一出，三人顿时打了一个寒颤。

　　“谁！”苏晨霜等人不约而同的喊了起来。

　　两道黑影从天儿落。

　　一前一后，拦住了前进的路，也断绝了后退的路。

　　“是……邪盗二君？”苏晨霜顿时倒吸了一口凉气。

　　“小姑娘竟然还认识我们两个？”邪君桀桀的笑了起来，道：“看来，上次在天道宫没有得逞，你心里应该很不开心吧？”

　　苏晨霜往后退了两步。

　　后面的盗君也往前走了一步，道：“这一次，我看你往哪儿逃。”

　　“苏师姐，你认识他们？”楚非云问道。

　　“认识。”苏晨霜吞了一口唾沫，道：“这两人乃是圣墟大陆上恶名远扬的邪盗二君。”

　　楚非云和张泉顿时吓得脸色都白了。

　　“这下完了。”楚非云浑身一阵哆嗦，道：“邪盗二君乃是实力很强的大恶人，两人实力都在分神期。而且，两人合力，实力更是超凡无敌。”

　　“怎么办？”张泉下意识的捂着自己的口袋，里面藏着不少好东西。

　　张泉本打算衣锦还乡，所以把那些之前的东西都带上了，丹药，九级灵兽本命丹……

　　没想到竟然会路遇邪盗二君，这下可就麻烦了。

　　“邪盗二君，上次你们在天道宫让你们逃走了。”苏晨霜眯着眼睛，手持灵剑，道：“这一次你们竟然还敢在天道宫的辖区内为非作歹，就不怕天道宫下令抓你们吗？”

　　“上次没能推倒你，这一次说什么也不能放过机会了。”邪君嘿嘿一笑。

　　“就是！”盗君点头，道：“这一次没有那小子，光凭这两个偏门的菜鸟，你要被我兄弟二人前后夹击了。”

　　苏晨霜脸上顿时一片白霜，道：“找死！”

　　灵剑一抖，数道剑芒刺去。

　　轰隆！

　　剑芒如同炮弹一般，密林之中顿时炸开无数能量，路旁的大树被掀飞。

　　邪盗二君乃是分神期的大修士，自然不会惧怕苏晨霜。两人一前一后，很快就把苏晨霜打得节节败退。

　　“苏师姐，我来帮你。”楚非云右手一探。

　　一道巨大的光晕无限放大，仿佛是一道八卦图悬浮在半空之中。

　　“杀！”楚非云怒吼一声。

　　接着，那一道八卦图瞬间就朝着邪盗二君拍了过去。

　　苏晨霜顺势往后腾飞数十米，总算是得到了片刻的喘息。

　　“小子，敢在爷爷面前玩符文术？”盗君冷笑一声，道：“今天就让你看看什么叫真正的符文术！”

　　盗君抬手在虚空之中一画。

　　光芒闪烁，虚空之中似乎扯开了一道裂缝。

　　吼吼！

　　一头巨大的猛虎从那裂缝之中冲了出来，张嘴就把楚非云的符文术吞进了嘴里。接着又以极快的速度朝着楚非云扑了过去。

　　“妈呀！”楚非云顿时吓得不轻。他急忙往后退了无数步。

　　咚！

　　苏晨霜抬掌拍了过去，巨大的猛虎瞬间化作一团灰烬消失在了黑暗中。


第1635章 死亡镰刀

　　“苏师姐！”楚非云惊了一下。

　　“你们不是他们的对手。”苏晨霜扭头扫了两人一眼，道：“你们速速返回通天城，通知郭义。让他来救我。”

　　“啊？”两人都愣住了。

　　“速去！”苏晨霜知道，这个时候只有郭义能救自己了。上次也是郭义在水潭边就了自己和李月清。这一次，只要郭义出马，应该也能够马到功成。

　　两人正欲离开。

　　盗君摇了摇头，道：“小丫头，都这个时候了，你以为他们还能离开吗？”

　　楚非云咬牙道：“我想走，谁能拦？”

　　说完，他一跃而起，随手加持了一个飞翔符文术。

　　在飞翔符文术的加持之下，楚非云的速度陡然提升了数倍。

　　“区区符文术，也想从我眼皮底下逃走？”盗君冷哼一声。

　　楚非云刚逃走几百米，盗君双手抬起，怒吼一声：“给我回来。”

　　一道巨大的荧光彩带瞬间缠住了楚非云的双脚，一下就被他抓了回来。

　　扑通！

　　楚非云重重的摔在了地面上，整个人飞出了十米开外。

　　“楚兄！”张泉急忙上前搀扶。

　　“卧槽！”楚非云急忙爬了起来，用手摸着脸，道：“没……没毁容吧？我特么最骄傲的就是这一张脸了。”

　　“好像没有。”张泉摇头。

　　“那就好。”楚非云连连点头。

　　楚非云乃是世家公子，自幼修行。在脸上也花费了不少时间保养。楚非云向来都自诩翩翩公子。在他们当地也算是小有名气的公子哥，毕竟他三十不到，便已经是大成境巅峰高手了，而且还是一个符文师。上门相亲的女孩子几乎要踏破门槛了。

　　只可惜，楚非云一直都不太满意。

　　他一心修道，想要成为一个顶尖的修仙者。

　　而想要成为一个顶尖的修仙者，在圣墟大陆公认的办法就是加入天道宫，或者入五行宗修行。唯有如此，才有问鼎天道的机会和希望。否则，单靠单个人的力量是远远不足的。

　　“嘿嘿。”盗君邪恶的看着楚非云和张泉，道：“你们两个小鬼想不想活命？”

　　“想，当然想！”张泉急忙点头。

　　“既然想活命，那就赶紧滚。”盗君怒视着两人，道：“留下来观摩我们兄弟二人一起强暴这个小姑娘嘛？”

　　话音邪恶至极。

　　吓的楚非云和张泉浑身哆嗦。

　　苏晨霜脸上浮现一抹寒霜，整个人都快气炸了，她冷冷的盯着楚非云和张泉：“你们快走。”

　　“不，不！”楚非云急忙摆手，道：“我们不走了。”

　　“为什么？”苏晨霜怒视着两人，道：“再不走，就来不及了。”

　　“就算我们走了，把郭义找来了，恐怕你已经被这两个老色狼强暴了。”楚非云尴尬地说道。

　　苏晨霜一愣，道：“难道你们留下来就能拦住他们吗？”

　　“拦不住也能挡一会。”楚非云说道。

　　苏晨霜也不说话，她内心却后悔极了，她破口道：“该死，真该听郭义的话，应该在通天城的东瓮城住一晚上。也许就不会遇到这两个老恶棍了。”

　　“苏师姐，既然遇到了，那就赶紧想办法吧。”楚非云苦笑道。

　　“能有什么办法？”苏晨霜一脸无奈，道：“只能跟他们拼了。”

　　“事到如今，唯有如此了。”楚非云无奈的点头。

　　以苏晨霜的性格是绝对不会坐以待毙，更不会眼睁睁的看着两个老恶棍侵犯自己。宁死不屈才是苏晨霜应有的性格。哪怕是死，也绝对不允许自己的身子遭到羞辱。

　　“桀桀……”邪君冷笑一声，道：“你们三个加起来也不是我一个人的对手。今日，你们都要死在这里。至于这个小娘子，嘿嘿……我们兄弟二人垂涎已久了。”

　　“大哥，杀了他们。”盗君开口道：“此地不宜久留，我们要速战速决，然后再慢慢享受至于的猎物。”

　　“好咧！”邪君点头。

　　邪君的右手之中缓缓的伸出了一把黑色的镰刀。

　　这是邪君的灵器，这一把镰刀乃是不凡之物，上一次他们没有随身携带，逃回去之后，邪君特地选了一把死亡镰刀带在身上。这一把死亡镰刀还是很多年前从另外一个化神境巅峰的修士手中掠夺而来的。

　　在很长的一段时间里，邪君不敢将这一把镰刀带在身上，就是因为担心被人发现。

　　如今，他再也无所顾忌了。

　　“死亡镰刀？”苏晨霜一眼就认出了这一把灵器。

　　“嘿嘿，小丫头你竟然认识？”邪君邪恶一笑。

　　“那当然！”苏晨霜眯着眼睛，道：“死亡镰刀曾经是圣墟大陆排名前五十的武器，我岂能不知道。奈何回明先生随着死亡镰刀一起消失现在想来，回明先生应该是死在你们手里了。”

　　“哈哈……”邪君哈哈大笑，道：“小丫头了解的不少啊。今天你必死无疑。”

　　说完，邪君一跃而起。

　　双手展开，手持一米多长的黑色镰刀。在月光下，影子被拉得很长很长。

　　那一道虚影就如同是死神来临了。

　　“我的妈呀！”楚非云抬头望去。

　　那一道黑影竟然越来越大，越来越大！

　　轰隆！

　　死亡镰刀带着一代锋芒的气势从天儿落，刹那间，天地之间色变，月光失去了光芒。

　　“不！”苏晨霜咬牙迎了上去。

　　咚！

　　一声闷响，在死亡镰刀那强大无比的攻势之下，苏晨霜手中的银剑简直脆不可及，连人带剑飞出了几十米开外。人重重的撞在了一棵大树的树干上，树干断裂，人当场就倒了下去。

　　“苏师姐。”楚非云急忙冲了上去。

　　苏晨霜受伤不轻，胸口肋骨寸断，肺部伤势严重。

　　噗哧！

　　还没开口说话，人立刻就吐了一大口鲜血。

　　“你……你没事吧？”楚非云扶着苏晨霜。

　　“我……”苏晨霜脸色十分难看，道：“好难过。”

　　“怎么办，怎么办……”楚非云也慌了神。

　　此时，张泉急忙喊道：“别……别杀我们，我把东西都给你们还不行吗？”

　　“你小子什么意思？”邪君皱着眉头。


第1636章 郭义来临

　　张泉哆哆嗦嗦的掏出了一堆丹药，还有九级灵兽的本命丹，他双手捧着这些自认为珍贵无比，视作身家性命的东西递给对方：“这些……我都给你们，求你们不杀我们。”

　　邪君望着盗君，盗君看着邪君。

　　“哈哈哈！”

　　两人终于沉不住气了，疯狂的笑了起来。

　　张泉一脸懵状，错愕的看着两人，道：“你们……同意了？”

　　“你小子莫不是疯了？”邪君哈哈大笑，然后说道：“这玩意对我们兄弟来说简直就是垃圾，你竟然想用这东西来换这小妞的性命？你说你是不是疯了？”

　　张泉顿时傻眼了。

　　啪！

　　邪君一挥手，张泉飞出老远，手里的丹药和本命丹顿时洒了一地。

　　“不，我的丹药！”张泉也不顾身上有伤，也不顾自己的身体不适，急急忙忙的扑进了丛林里寻找自己的丹药。

　　邪君和盗君对楚非云和张泉没兴趣，对张泉拿出来的丹药更加没有任何的兴趣。

　　两人一步一步的朝着苏晨霜走去。

　　“你们想干什么？”楚非云祭出了长剑，道：“都给我站住，别往前走了。”

　　盗君冷笑道：“小子，不想死立刻滚，别拦着我们。”

　　楚非云咬牙道：“我绝对不会放弃苏师姐一个人逃命，哪怕是死，我也要用我的性命守护天道宫的尊严！”

　　说完，楚非云一跃而起，手中长剑在空中劈出一道几十米长的剑气。

　　苏晨霜呆呆的看着楚非云。

　　她从未想过，仅仅是两个入门才一个月的偏门弟子，竟然拥有这般令人钦佩的勇气。换成是自己，恐怕早就跑了。但是，楚非云和张泉没有走，他们用自己的性命守卫天道宫的尊严。

　　“哼，找死！”盗君眯着眼睛。

　　啪啦！

　　盗君抬手拍了过去，一道掌风狠狠的打在了楚非云的胸口上。

　　噗哧！

　　楚非云吐了一口鲜血，人如巨石在半空中滑落。

　　楚非云和张泉根本就不是他们的对手，以两人之力也不可能拦住邪盗二君的脚步。

　　苏晨霜咬牙道：“我死也不会让你们得逞的。”

　　言罢，苏晨霜拿出了一把短剑，狠狠的朝着自己的胸口刺去。

　　砰！

　　邪君早有准备，一掌拍了过去。那一道掌风轻松的就把苏晨霜定住了。

　　苏晨霜一动不动的坐在原地，穴位被封，经脉和丹田失去了联动。身体虽然能动，却只有一个普通人的力量而已，以苏晨霜目前的状况，恐怕连杀鸡的力气都没有了，更别提反抗两个分神期的大修士。

　　“混蛋，你们别过来？”苏晨霜竭尽全力的往后躲。

　　“小妮子，你躲不掉了。”邪君嘿嘿一笑，然后说道：“给我兄弟二人一起上，前后夹击，一前一后，保证让你爽翻天，在高潮迭起下把你采空，就算是死，你也会没有任何痛苦，反而会爽死。”

　　苏晨霜脸色难看至极，内心暗道，难道我今天就要死在这里了吗？不，不，我不想死，我想活着，我还没有和男人享受过鱼水之欢。我不想死。郭义，你来救我吧。我宁愿把身体给你，也不愿意把身体给这两个该死的恶棍。

　　邪盗二君已经朝着苏晨霜伸出了魔爪。

　　“哈哈哈，小妞，爷来了。”两人发出一阵尖锐的笑容。

　　轰隆！

　　突然，一道身影从天儿落。

　　这一道黑影落在了苏晨霜和邪盗二君中间。

　　面对着兀然出现的身影，邪盗二君两人都目瞪口呆，瞠目结舌的望着他。

　　“是你？”邪君惊呼。

　　虽然黑暗无比，虽然伸手不见五指，但是，邪君一眼就认出了眼前的白衣男子。一头如墨的黑发，他背负双手，一双冷漠的眼眸死死的盯着两人。

　　“你……你不是在通天城的客栈里吗？”盗君一脸愕然。

　　“没想到吧？”郭义微微一笑。

　　“郭……郭义！”苏晨霜绝望的眼神里顿时露出了一抹狂喜之色。

　　竟然是郭义！

　　在这个节骨眼上，在这个生死存亡之际，郭义出现了。

　　上苍有眼，上苍怜悯，上苍保佑！

　　苏晨霜内心从绝望到希望，从谷底冲上了云霄。看着郭义的背影，从来没有任何一个时候比这个时候更加的幸福。这一个背影就好像是心里一块踏实的石头，有了这一块石头，自己就能够安安稳稳的度过眼前的难关。

　　“小子，上次我们准备不足；这一次，我们会让你见识到邪盗二君的厉害。”邪君咬牙切齿。

　　显然，对于上次的仇恨，他们铭记在心。

　　这一次，他们要拿出十足的准备斩杀郭义。

　　邪盗二君分别从左右两侧包抄郭义，邪君手持死亡镰刀，盗君握着一把银色的钢刀。他们手中的武器都不简单。

　　郭义望着两人，冷冷地说道：“现在给你们机会，还来得及。”

　　“小子，我就不信，以你一人之力能败邪盗二君！”盗君怒了。

　　邪君扫了他一眼，道：“二弟，上！”

　　“嗯！”盗君点头。

　　两人从一左一右朝着郭义冲了过去。

　　两个分神期的大修士，而且是经过长期磨合，两人之间早已经形成了一种精神上的默契，一般人根本就达不到这种程度。

　　轰隆！

　　两道攻击几乎同时落下。

　　这两道攻击虽说不是全力一击，但换成任何一个人也不敢硬抗。

　　郭义不一样，他躲不掉。

　　他若是躲开了，苏晨霜就要代替他挨上这一击。苏晨霜现在被封闭了穴位，就跟普通人没什么区别，别说这一击了，就算是轻轻蹭到一下，恐怕也会粉身碎骨。

　　苏晨霜吓得不轻，惊呼道：“不！”

　　郭义单手把苏晨霜拽了起来，顺手把她抱在了怀里。

　　手掌托着她的屁股，不得不说，入手的那一刹那，郭义差点硬了。

　　这屁股确实很不错，不管是形状，还是柔软度，弹性适中，手托着的时候那两团圆润的臀部让郭义体内血脉贲张。

　　单手抱着苏晨霜，右手握着镇天尺。

　　“找死！”郭义怒吼一声。

　　镇天尺猛然迎着右边的邪君狠狠的抽了过去。

　　这一击，郭义使出了全力。

　　邪君大惊失色，道：“完了！”


第1637章 杀你如杀鸡

　　咚！

　　当镇天尺撞在那一把死亡镰刀上的时候，一阵剧烈的冲击波朝着四周散开。

　　一阵无尽的力量顺着镇天尺往死亡镰刀上蔓延，接着，那巨大的力量沿着死亡镰刀上不断的扩散。邪君死死的握着那一把镰刀，以强大的灵力注入死亡镰刀之中。

　　原本黑漆漆的镰刀在此刻爆发出了刺眼而又璀璨的光芒。

　　“你以为，你能杀我吗？”邪君咬牙切齿，脸色狰狞。

　　郭义却面色淡然，一脸处惊不变。

　　一直被郭义紧紧搂在怀里的苏晨霜仰头，她看着郭义那一张俊秀帅气的脸蛋，这一刻，她突然发现一直都被自己看不起，被自己讨厌的这个男人竟然如此帅气。苏晨霜脸蛋一下子就红了。

　　“杀你？”郭义轻蔑一笑，道：“亦如杀鸡！”

　　“混账东西！”邪君顿时感觉到尊严受到挑衅。

　　邪盗二君好歹也是圣墟大陆上大名鼎鼎的大恶棍，一般人根本就不敢招惹，即便是天道宫的长老听了也要绕道而行。

　　毕竟，谁也不想跟两只厉害的疯狗一般见识。

　　若非真的因为对方惹毛了自己，触碰到了自己的底线，恐怕谁也不会轻易的与这两头疯狗厮杀。因为杀敌一千自损八百。

　　正是因为如此，以至于邪盗二君根本就不把天下英雄放在眼里，在他们看来，天道宫的长老也不过尔尔，也就有天道宫的那两个老神仙才是他们所惧怕的对象。

　　邪君眯着眼睛，道：“今天，我们兄弟二人若不杀你，誓不为人。”

　　“废话少说。”郭义单脚立在一片树叶上，左手抱着苏晨霜，手掌紧紧的托着她圆润的屁股。右手紧紧的握着镇天尺，镇天尺上泛着一尺寒光，这是杀气凌然，更是杀气使然。

　　邪君脸上浮现一抹冷傲的笑容：“今日，你必死。”

　　言罢，邪君一跃而起，接着，盗君也跟着冲天而上。

　　两人一前一后，分别探出了双手，四手连环，一道巨大的光柱从他们之间冲天而起。

　　“他们想要干什么？”苏晨霜惊愕道。

　　“不管他们使出什么样的伎俩，在我面前也不过是纸老虎。”郭义轻蔑一笑。

　　苏晨霜扭头看着郭义，那一张帅气俊朗的脸，在这一刻竟然看的如此清晰，透彻。脸蛋上没有丝毫瑕疵，在月光照耀下显得柔和无比，显得无比的透明，透亮，更是帅气无比，让人有一种神往的念想。

　　郭义转头看到苏晨霜呆呆的盯着自己，道：“你的伤没事吧？”

　　“啊！”苏晨霜顿时缓过神来了，她急忙摇头：“我没事。就是使不上劲。”

　　“你已经被他们封住了穴脉，经络与丹田之间的联系被切断了。”郭义回了一句。

　　“啊？”苏晨霜顿时慌了，她惶恐道：“那怎么办？”

　　“先把这两个老恶棍斩杀了再说。”郭义回道。

　　此时，那一道巨大的光柱已经落成，从天而落，无比巨大，就好像是孙猴子的金箍棒。

　　“他们竟然能够把灵力发挥到如此极致？”苏晨霜惊呼。

　　“掩人耳目的把戏而已。”郭义摇头。

　　这所谓的光柱并非灵力，而是一种符文术罢了。如果楚非云醒来，定然能够看穿对方的把戏，只不过，高级别的符文师能够把符文术使唤得让人分不清真假。

　　“小子，找死！”邪君双手抱着那一个巨大的光柱狠狠的砸了下来。

　　“轰隆！”

　　光柱猛然落下，气势万千。

　　“完了！”苏晨霜吓得脸色惨白，道：“郭义，快躲。”

　　郭义不仅不躲，反而迎面而去。手持镇天尺，迎着那巨大的光柱。

　　那一刹那！

　　苏晨霜顿时傻眼了，这一道光柱几近乎是一招神通了。神通之威，人人皆知。郭义就这样硬着头皮上，这不是找死是什么？这不是找虐是什么？

　　但是，苏晨霜在郭义的脸上看到了一抹坚定，看到了一丝自信。

　　眼看着就要撞上那一道巨大的光柱时，苏晨霜脸色沉了下去。

　　郭义抬手扬起了手中的镇天尺。

　　“给我破！”郭义用镇天尺狠狠的杵向了那一道巨大的光柱。

　　轰隆！

　　刺眼的白光顿时朝着四周散开，顿时如同一个核弹头爆炸。漆黑的夜空顿时变成了白天。

　　苏晨霜下意识闭上了眼睛。

　　她感觉到一阵阵狂风从耳边吹过，狂风之中夹杂着一阵阵的热浪，吹得她睁不开眼睛。

　　也不知道过了多长时间。

　　苏晨霜感觉身边的热浪逐渐的消退，她这才睁开了眼睛，当她睁开眼睛的时候，发现四周已经恢复了漆黑一片，显得无比的安静。不过，现场已经发生了巨大的变化。树木早已经不见了，地面上千沟万壑，裂开一道道巨大的裂缝，冒着滚滚黑烟。

　　“天啊！”苏晨霜目瞪口呆。

　　郭义悬空而立，依然不变的姿态和气势。

　　苏晨霜急忙问道：“郭义，邪盗二君呢？他们死了吗？”

　　“死不了。”郭义摇头，道：“分神期的大修士哪儿有这么容易死？”

　　扑通！

　　一声脆响，两个身影从一根光秃秃的树杈上摔了下去。重重的落在地面上。

　　“老大。”盗君吐了一口鲜血，道：“这小子，竟然比我们想象中的还要强大。”

　　“快走。”邪君急忙站了起来。拉着盗君迅速离开。

　　“想跑？哪儿有这么容易？”郭义一步跨了出去。

　　“小子，别逼我们。”盗君突然定住了脚步。

　　邪君已经绕道而行，他距离楚非云和张泉仅有二十米之遥。这样的距离根本就来不及救援。邪君冷冷的盯着郭义，道：“放我们一条生路，就是放他们一条生路。”

　　郭义停了下来，道：“你这是在威胁我？”

　　“没错。”邪君冷笑道。

　　这两个行走江湖几十年的老恶棍，在圣墟大陆人人皆惧，任何人听到了邪盗二君的名字都会流露出一种恐惧感。而他们行走江湖的经验丰富，在逃走的时候第一时间找到了救命点。

　　他们找到，郭义肯定会顾及到这两个人。

　　“给你们三息时间从我面前滚。”郭义眯着眼睛。


第1638章 你的胸增大了

　　邪盗二君相视一眼，相互点了点头。

　　邪君往后退了几十米，随后，两人并肩后退。

　　望着邪盗二君消失的背影，苏晨霜皱着眉头：“郭义，你就这么放他们走了？”

　　“要不然？”郭义反问一句。

　　“这……”苏晨霜急了，道：“这两个人可是圣墟大陆的老恶棍，不知道杀了多少人，侵犯了多少无辜的少女，你就这么放他们走了，这不是放虎归山吗？”

　　“难道让他们杀了楚非云和张泉？”郭义反问一句。

　　“我……”苏晨霜愣住了，她急忙说道：“混蛋，你吃我豆腐吃够了吗？快放开我！”

　　苏晨霜感觉到郭义的手掌死死的捏着自己的屁股。

　　郭义松开了苏晨霜。

　　楚非云和张泉悠然转醒，醒来却发现世界大变样了。

　　“郭兄，这，这是怎么回事？”楚非云急忙问道。

　　“邪盗二君已经逃走了。”郭义淡淡一笑，然后说道：“你们没事吧？”

　　“没事。”楚非云摇头。

　　两人站了起来，张泉则一头钻进了树林里。

　　“张泉这是怎么了？”郭义问道。

　　“唉，他的丹药都洒林子里了。”楚非云叹息了一口气。

　　“帮他找找。”郭义笑了笑。

　　几人立刻钻进了林子里。

　　好在没用多长时间就把那些东西找出来了。

　　一行人继续上路。

　　楚非云激动地说道：“郭兄，如果不是你，我们恐怕就惨了。”

　　“是啊！”张泉紧紧的握着那些丹药，道：“如果不是你，我们恐怕就惨遭邪盗二君的毒手了。”

　　苏晨霜认真的看着郭义：“郭义，你老实交代，你到底……是什么来头？竟然能够打败邪盗二君？”

　　“这很重要吗？”郭义问道。

　　“当然！”苏晨霜点头，道：“这非常重要，你这么厉害，为什么还拜入天道宫，竟然还心甘情愿的当一个底层的偏门弟子？我不相信你进入天道宫是没有目的的。”

　　郭义顿住了脚步。

　　“目的？”郭义扭头看着苏晨霜，问道：“那你认为我进入天道宫的目的是什么？”

　　“我哪儿知道？”苏晨霜摇了摇头，道：“我猜你肯定是为了偷学天道宫的仙法而来的。”

　　“天道宫的仙法？”郭义一听，顿时笑了。

　　仙法？

　　且不说北冥尊人传授给自己的九式神通和三式仙法。

　　光是自己身为九天大帝记忆之中所拥有的繁多仙法、仙术。更有强大的修神之法，又何须到天道宫偷学哪门子的仙法？

　　或许对于圣墟大陆其他的修士来说那是上等的修行之法，可是对于郭义来说，这根本就算不得什么。区区一个凡间宗门所谓的仙法，郭义根本就不放在眼里，更别提为了这样的东西而处心积虑潜入这个宗门。

　　“你笑什么？”苏晨霜皱着眉头，道：“每年多少人为了天道宫的仙法而潜入天道宫。你觉得这很好笑吗？”

　　“天道宫内所谓的法术，我还不看在眼里。”郭义冷笑一声。

　　“哼，骗人。”苏晨霜冷哼一声，道：“天道宫的仙法乃是天道宫之内的传承，非子门弟子而不传。即便是子门弟子，也不是人人都可以传的，需要通过考核才行。”

　　“对于我来说，那只是垃圾。”郭义甩手往前走。

　　苏晨霜脸色顿时怒了，他望着郭义的背影，喊道：“姓郭的，你太不把别人放在眼里了。迟早你会吃亏的。”

　　“苏师姐，你别跟郭兄一般见识。”楚非云凑了上来。

　　“我才不跟他一般见识。”苏晨霜冷哼一声。

　　一路前行。

　　每当路过荒无人烟之地的时候，郭义就加速。郭义速度堪比音速，苏晨霜叹为观止，她只能努力的跟上。

　　一连两天。

　　几人跨越了上千公里。

　　这两天的时间里，苏晨霜见识到了什么叫速度，在郭义的带领下，她屡屡突破了自我。一天时间超过几百公里的跨越。对于一个化神境的大修士来说，几百公里的路程根本就不算什么。

　　可是，就算是距离再短，光凭灵力的加速，而且短时间内突破了音速，这对于化神境的大修士来说也是一件十分消耗体力的事情。即便是苏晨霜也坚持不了多久。

　　但是，这一路上她都死死的跟着郭义的步伐，没有掉队。

　　郭义也很惊讶，这个丫头竟然能够紧跟着自己的步伐而不掉队，这简直让自己大惊失色。

　　“没想到你竟然能跟上。”郭义看着苏晨霜。

　　“那是！”苏晨霜气喘吁吁，她猛然挺起胸膛，不甘示弱，谁料，胸脯太大愣是把衣服顶得高高的，从上往下，一览无余，两座傲挺的峰峦，一大片雪白的肌肤，让人看上去就诱人无比。

　　郭义的眼睛盯着苏晨霜傲挺的胸脯，道：“上次好像没这么大，你是不是加了增大的垫子？”

　　“你！”苏晨霜脸色通红，她狠狠的瞪了郭义一眼，道：“你才加了增大的垫子。”

　　说完，她急忙收起了气势。

　　没多久，楚非云和张泉气喘吁吁的赶来了。

　　两人累得不行，楚非云用尽了体力，还好有飞翔术支撑自己；至于张泉，全靠自己扎实的身体才能跟上。

　　“不赖。”郭义看了两人一眼，道：“没想到，这几天你们实力都进步不少，看来，以后要换一种方式训练你们了。”

　　“郭兄，多亏了你的挑水训练法。”楚非云嘿嘿一笑，然后说道：“如果不是你，我们也不可能进步如此之快，对吧？”

　　“等等！”苏晨霜一脸懵状。

　　她看着楚非云和张泉，道：“郭义训练你们？还用的挑水训练法？”

　　“可不！”楚非云点头，道：“我感觉我的进步不仅仅是一点点，我觉得在半年的时间内，我可以踏入化神境了。”

　　苏晨一脸愕然。

　　她不可置信的看着楚非云，道：“你不会被人骗了吧？”

　　“胡说。”楚非云看了苏晨霜一眼，道：“郭兄的训练之法，我们算是长见识了。一个月的时间里，我已经隐隐感觉到进步了。张兄的进步可比我快啊。他已经入了化气境，很快就要踏入大成境了。”


第1639章 一出大戏要上演

　　咝！

　　苏晨霜惊诧的看着张泉。

　　“郭兄，请受我一拜！”张泉朝着郭义九十度鞠躬。

　　郭义只是抬了抬手，道：“张兄客气了。”

　　苏晨霜又望着郭义，道：“郭义，你竟然能给他们指点？”

　　“如何？”郭义问道。

　　“你自己也不过是一个偏门弟子，你……”苏晨霜说到这里，顿时想起来郭义三番两次救了自己，算起来，郭义的实力应该比自己还强。而且，他两次打败了邪盗二君，可想而知，他的实力堪比长老团之中任何一位长老了。所以，苏晨霜到喉咙里的话又咽了下去。她尴尬的看着郭义，然后说道：“你真厉害。”

　　“郭兄，不远处就是风云城了，马上就到我们村了。”张泉远远望了一眼，激动地说道：“不如，先去我们那儿休息一天再走？”

　　郭义自然明白张泉的意思。

　　成人之美乃是美德。

　　郭义点头：“行，那就去你家坐一坐。”

　　“太好了。”张泉激动的点头，道：“我爸妈，还有我妹妹一定很高兴看到你们。”

　　张泉能不开心吗？

　　这一次归来，他乃是衣锦还乡，为此，他特地换上了天道宫的弟子服，虽然是偏门弟子，但是偏门弟子的标识可不是每个人都认识的。只要穿着天道宫的道服回去，相信很多人都会对此而感觉到震惊。

　　当初张泉发誓要入天道宫的时候，十里八乡的人都笑话这小子就是痴人说梦，如今，痴人说梦的穷小子回来了，而且是穿着天道宫的道服归来，他如何能不趾高气昂？

　　“郭义，我们是有任务在身。”苏晨霜皱着眉头，道：“怎么可以乱走呢？”

　　“你若不愿意，你可以一个人先去东石部落。”郭义淡淡一笑。

　　苏晨霜顿时不乐意了：“郭义，你要弄清楚，我才是这一次的领队。你们都必须听从我的命令。”

　　郭义定住了脚步，缓缓转身，平淡无奇的脸上露出了一抹森寒的笑容：“是吗？”

　　“是！”苏晨霜点头，她指着胸口上那一个子门弟子的标识：“出门在外，底层弟子必须听从高层弟子的命令。这是宗规，也是实力的象征！”

　　“那我告诉你！”郭义抬起右手，食指指着苏晨霜，道：“从现在开始，你必须听从我的命令。否则……”

　　“否则怎么样？”苏晨霜挺起胸脯，毫不示弱。

　　“我会打你屁股。”郭义眯着眼睛，道：“你浑身上下，也就只有屁股让人感兴趣。”

　　扑哧！

　　楚非云和张泉强忍着笑意，最终还是没能忍住。两人迅速逃到一旁狂笑。

　　苏晨霜脸色一阵青红，随后红的跟猴屁股似得。

　　“郭义，你这个王八蛋！”苏晨霜怒吼了起来。

　　郭义挥了挥手，道：“我们走吧，你若不来，那你就自由行动吧。”

　　楚非云和张泉急忙跟了上去。

　　苏晨霜气鼓鼓的，胸脯更是一上一下，若是郭义看到，恐怕忍不住又是一阵调侃。

　　对于苏晨霜，郭义确实没有什么好感。

　　之前救她，也只是尽同门之情，再说了，眼睁睁的看着一个女人被两个恶棍欺负，恐怕就算自己再讨厌她，也绝对不容许这种事情发生。至少，邪盗二君在郭义的心目中连人渣都不如，而苏晨霜好歹也算是一个人，只是一个任性刁难的女人罢了。

　　看着郭义的背影就要消失，苏晨霜一跺脚，迅速追了上去。

　　“你不是不来吗？”郭义问道。

　　“哼，我也没说去啊。”苏晨霜瞪了郭义一眼，一双美丽的眸子翻了一个白眼：“这条路又不是你家的，我爱上哪儿去，也用不着你来管吧？”

　　郭义脸上淡然一笑，负手而行。

　　官田村。

　　这是张泉所在的村落，村子里有好几百户人家，也算是一个大村落了。方圆十里之内，官田村算得上是数一数二的大村落了。而在官田村里，张姓人口最多。张泉家曾经也算得上是大家庭，后来家道中落，到了张泉这一支，也就胜他一个人了。

　　不过，张泉也争气，拥有修行天赋，被附近的道门收了弟子。学成之后归家。

　　后来因为被族人欺负，闹了矛盾，张泉发誓要入天道宫，成为官田村，乃至这十里八乡第一个天道宫的弟子。但是，这也彻底成为了官田村的一个笑话。

　　区区一个玄体境的弟子竟然想要入天道宫，这不是惹人徒增笑料是什么？

　　张泉一走就是大半年，一直杳无音信，官田村的人也就当他客死他乡。

　　“前面就是。”张泉指着不远处的一块村匾，道：“那就是我们村。”

　　踏入了官田村，也遇到了不少人。

　　对于几个陌生人的到来，众人都觉得很好奇，也很警惕，一个个都站在路边上用一种好奇又警惕的目光看着几人。

　　张泉走在最前面，郭义几人尾随其后。

　　人群里，一个老头喊道：“张泉，是你吗？”

　　“张伯。”张泉惊讶的看着他，说道：“你……你怎么这样了？”

　　“天啊，你小子竟然没死？”老头惊诧的望着张泉，拉着他的手，上看看，下看看，道：“官田村的人都以为你小子死了，没想到你竟然回来了。这大半年，你上哪儿去了？”

　　“我入了天道宫！”张泉声音颤抖。

　　这一句话声音很大，仿佛发泄着内心无尽的压抑和委屈。

　　老头愣住了，双目圆睁：“你……你说什么？”

　　“张伯。”张泉紧紧的抓着他的胳膊，道：“以后，我们张氏一脉，再也不用被人欺负了。因为，我张泉入了天道宫，成为了天道宫的弟子。”

　　咝！

　　周围众人皆是倒吸了一口凉气。

　　“天啊，张泉入了天道宫？”

　　“不会是真的吧？人人都说这小子死了。”

　　“是啊，上次听张博洋那小子说张泉在风云城跟人家打架，被打死了。”

　　“这下好了，张泉回来了，还入了天道宫。”

　　……

　　周围之人议论纷纷，似乎感觉有一场大戏要上演了。


第1640章 强抢民女

　　张老伯许久之后才缓过神来。

　　眼眶湿润，眼睛通红。

　　“好，好，我张家终于出了一个人才。”张老伯死死的抓着张泉的手，然后说道：“天道宫啊，那可是圣墟大陆第一宗门。能入天道宫的人，那可是落在凡间的金龙啊。”

　　天道宫！

　　早已经被圣墟大陆的人所神话了。

　　人人皆知天道宫拥有两个老神仙，所以，他们对天道宫内心敬畏，而且无比的崇拜。从小大到，从年轻到年老，每一个人提到天道宫，就犹如听到了神仙之名，心怀敬畏。

　　张老伯眼泪簌簌往下落。

　　“我爹娘呢？”张泉急忙问道。

　　“你爸妈这会恐怕……”张老伯摇了摇头，道：“要不行了。”

　　“啊？”张泉愣住了，他急忙问道：“张伯，怎么回事啊？”

　　“你还是赶紧回去看看吧。”张老伯急忙说道。

　　张泉一听，撒丫子就往家里跑去。

　　不少人也纷纷好奇的围了过去。

　　“走，去看看。”郭义开口道。

　　张泉家只是一栋很不起眼的两层小楼，而且有些时间了，青砖外面都已经长了青苔。

　　门口已经有不少人了。

　　“张泉回来了。”人群里有人大喊。

　　张家门口的人纷纷回头。

　　张泉急忙推开这些人，朝着家里迅速的冲了进去，并且大喊道：“爹，娘！”

　　家里围了不少人。

　　大厅的桌子上躺着一个人，血迹还在往下淌。那个人是张泉的父亲。而在一旁呆呆的坐着的则是张泉的母亲。

　　张家刚刚经历了一场灾难。

　　而这一场灾难乃是灭顶之灾。

　　扑通！

　　张泉当场就跪了下去，他不敢相信的望着眼前的一幕，道：“爹，这……这是怎么回事？娘啊，这到底怎么了？”

　　“张泉？”张母望着张泉，一脸懵状，道：“你……你怎么回来了？”

　　“娘。”张泉跪在母亲面前，道：“这到底是怎么回事啊？”

　　“姓张的那个畜生来了，他……把你妹妹抢走了。”张母双目眼泪夺眶而出。

　　“张博洋？”张泉震惊。

　　“对！”张母点头，道：“就是他，这个王八蛋，上午就带来人来了，想要把你妹妹带走。我们不肯，没想到下午他带人来直接抢走了。张泉，你一定要救你妹妹啊。”

　　噌！

　　张泉瞬间站了起来，道：“娘，你放心。我就算拼了我这一条命，我也要把我妹妹救回来。”

　　张泉的妹妹叫张玉儿。

　　张玉儿乃是十里八乡远近闻名的小美人，从十三岁开始就显露出美人胚子，到了十八岁出落的亭亭玉立，十里八乡上门说媒的几乎要把张家的门槛儿都踏破了。

　　张博洋乃是官田村的恶少。

　　张博洋的父亲乃是青云镇上实力最强的修士，开了一个修士学院，不少人都到镇上学习。张泉也是张博洋父亲的学生，在镇上学习了一段时间之后又远赴其他的宗门进行系统的进修。

　　张泉转身往外走。

　　此时，有人拉住了张泉，道：“张泉，你莫不是疯了？那人可是张博洋啊，他父亲乃是张教头。张氏学院中，修士上百人。仅凭你一人之力，如何与之对抗？”

　　“哼！”张泉甩手，冷笑一声：“我管他是谁，敢伤我父母，抢我姊妹，我定然要斩杀他。”

　　“别去了，牺牲一个，保住三个，不好吗？”

　　“就是啊，你去了也是白白送死，何必呢？”

　　“你根本就不是张家人的对手。”

　　一群人好心相劝。

　　在他们看来，张泉只是一个实力不济的小屁孩，根本就不可能与对方抗衡。所以，他们也是好心相劝，希望张泉能够冷静下来。

　　张玉儿只是一个女孩子，她迟早是要嫁人的，嫁给谁不是嫁？

　　再说了，张博洋家大业大，如果张玉儿能够嫁给张博洋，也许以后对于张泉家来说也是一件莫大的好事。

　　“放屁！”张泉怒吼一声，道：“事情不发生在你们身上，你们永远不会明白其中的痛苦。”

　　一声怒吼，现场顿时鸦雀无声。

　　张泉转身就走。

　　望着张泉的背影，众人都露出了一抹惋惜的表情。

　　“唉，可惜了一个好好的少年。”

　　“多好的一个孩子，却要死在张家人手里了。”

　　……

　　众人纷纷惋惜。

　　苏晨霜脸色通红：“怎么会有这样的人？竟然光天化日之下强抢民女？”

　　“这已经算好的了。”郭义甩手走了出去。

　　张府！

　　喜气洋洋，门口的狗腿子都抱着鸡腿在啃，脸上挂着喜气洋洋的笑容。

　　“今个儿真爽。”

　　“加餐了，还有灵兽肉吃。”

　　“可不，回头跟着少爷混，还能喝上灵酒呢。”

　　一群狗腿子凑在一起，分享着难得美味的午餐。张博洋可算是把张玉儿抢到手了，这一次，立功的伙计都吃上了一顿美味的佳肴。一个个都显得无比的亢奋和激动。

　　就在一群狗腿子凑在一起的时候，一道身影走了过来。

　　“张博洋呢？”张泉怒吼一声。

　　“你他妈谁啊？”一名狗腿子皱着眉头，道：“我们家少爷的名讳也是你小子能喊的？”

　　“让他给老子滚出来。”张泉厉声呵斥道。

　　“嚯哟。”几名狗腿子立刻意识到事态的严重性了，几人纷纷站了起来，道：“你他妈上门找死啊？今天是我们少爷大喜的日子，今个儿敢上门砸场子，今天不把你小子捅一个三刀六洞，老子跟你姓。”

　　张泉冷笑一声：“一群废物，老子先送你们上路！”

　　张泉已经怒极了。

　　轰隆！

　　双手一台，猛然朝着对方拍了过去。

　　四名狗腿子当场悬空甩了出去，重重的撞在了墙壁之上，脑壳碎裂，血流成河，脑浆四溅。四名狗腿子当场死亡。

　　“张泉！”苏晨霜想要上前拦住他。

　　郭义单手拽住了苏晨霜的手臂，道：“你要干什么？”

　　“他这么下去是不行的。”苏晨霜瞪着郭义，道：“杀人逞凶，不仅有违天道，而且会种下心魔。”

　　“哼，你懂什么？”郭义冷笑一声，道：“所谓修仙者，应当为所欲为，随心所欲。如果刻意控制内心的情绪，压制不当的心情，反而会让你内心成魔。”


第1641章 拯救妹妹

　　天下大道三千，道统五万……

　　虽说天下人皆是修道之人，但是，每个人修行的道又不一样，所以每个人对天道的领悟又有差别。

　　就如苏晨霜与郭义之间就存在着对修道一途有不同的理解。

　　“你胡说八道。”苏晨霜难以理解的看着郭义，道：“按照你这么说，如果你看上了一个女孩，以你修仙者高贵的身份，是不是就随时可以把人家睡了？”

　　“理论上是如此。”郭义点头。

　　“歪理谬论。”苏晨霜没好笑的看着郭义。

　　郭义紧随张泉之后踏入了张府大门。

　　“张博洋，你这个狗东西，给老子滚出来。”张泉踏入张府之后大喊道。

　　声音十分有穿透力。

　　内心的愤怒让他已经控制不住内心的情绪，换成是谁都不可能眼睁睁的看着自己亲妹妹被禽兽抢走，接下来的事情用脚丫子都能想的到会发生什么。

　　“谁敢到张府大喊大叫？”一个穿着青衫的年轻男子，带着几名修士走了出来。

　　“张博洋！”张泉一眼就认出了眼前的男子就是自己要找的人。

　　张博洋愣了一下，道：“张……张泉？你小子没死？”

　　“想让我死？哪有这么容易？”张泉冷冷一笑，道：“睁大你的狗眼看清楚，老子穿的哪里的道服。”

　　张博洋认真的看了一遍，摇了摇头：“不知道！”

　　倒是后面的一个中年男子凑了过来：“少爷，这家伙穿的乃是天道宫的道服。”

　　咝！

　　张博洋顿时倒吸了一口凉气。

　　“天道宫？”张博洋一脸愕然，道：“这……怎么可能？”

　　“确实是！”身后的中年男子认真地说道：“衣服是真的，但人就不知道了。”

　　张博洋一听，顿时恍然大悟，他内心暗道，今天管你是真的还是假的，反正你也出不去这个门儿了。张博洋冷笑一声，道：“张泉，你小子竟然还敢回来？老子找你找的好辛苦。”

　　“找我送死吗？”张泉冷笑道。

　　“既然你来了，那就跟你好好算一算。”张博洋冷笑道：“当初你家欠我家三十银元，现在连本带利，算起来可就三十枚金币了。没关系，我也知道你家还不起，我已经把你妹妹抓来抵债了，今儿晚就是你大爷我洞房花烛夜的日子。老子就放你一条生路，赶紧滚吧。”

　　“张博洋，废话少说，把我妹妹交出来。”张泉厉声呵斥道。

　　“呵，你小子当真是不知好歹了？”张博洋顿时怒了：“老子让你滚，你不滚？好，今天我就打断你的狗腿。”

　　说完，张博洋挥了挥手。

　　身后两名壮汉立刻往前几步。

　　这两名壮汉乃是张博洋父亲修士学院的老师，特地花了重金聘请而来授课的。当然，他们还有一个身份，那就是张府的保镖，也是张家人的走狗。

　　张家人如果有麻烦，他们自然也是义不容辞的。

　　“两条狗。”张泉脸色铁青，狰狞。

　　楚非云立刻上前：“张兄，我来帮你。”

　　“谢谢楚兄。”张泉点头。

　　“都是自家兄弟，客套什么？”楚非云冷笑一声，道：“老子这辈子最喜欢做的事情就是行侠仗义，拔刀相助。”

　　“我去你妈的行侠仗义，拔刀相助。给我杀了他们。”张博洋怒吼道。

　　两名中年男子手持钢刀，一跃而起。

　　轰隆！

　　两人实力在青云镇上还算不错，在官田村就更加横行霸道了。两人自然不会把两个小年轻放在眼里。纵然他们穿着天道宫的道服也不惧怕。在他们看来，张泉他们只是披着虎皮而已。根本就不可能入天道宫。

　　楚非云他们不了解，但是对张泉他们十分了解。

　　张泉不过是一个玄体境的初级修士而已，天道宫怎么可能会收这样的弟子？那岂不是辱灭了天道宫的门楣？所以，他们认定了张泉绝对不是天道宫的弟子。

　　张泉不是，那和张泉在一起的就更加不是。物以类聚嘛。

　　两人显然小瞧了张泉和楚非云。

　　楚非云先前在邪盗二君面前吃了瘪，如今在这两个乡间修士手中自然要大展神威。

　　“老子今天飞要把你撕成碎片不可！”楚非云抬手，手在虚空一晃。

　　一道巨大的猛虎踏破虚空。

　　吼吼吼！

　　猛虎张开血盆大口，猛然朝着一名中年男子冲了过去。

　　“不不，这一定是幻术。”中年男子吓得腿脚发软。

　　但是，眼前的气势无法欺骗人，这一头猛虎浑身散发着强者的气势，让他睁不开眼睛。

　　撕拉！

　　猛虎扑兔，男子当场就被撕成了碎片。

　　一地碎肉，内脏流淌了一地。身体撕的四分五裂，四周之人吓得连正眼都不敢看。

　　“我的天啊。”

　　“呕……好恶心啊。”

　　……

　　周围围观的人顿时干呕。

　　张博洋吓得脸色惨白，道：“这……这是邪术！”

　　另外一个中年男子哪里还敢有半点儿一战的信心。双腿哆嗦，双目惶恐的盯着楚非云。

　　楚非云的实力本来就不差，再加上这一个月来的努力修行，实力更是踏上一个新的境界。而官田村不过只是圣墟大陆几十万个村落之中很普通的一个。官田村的历史上就没出过什么厉害的修士。

　　以楚非云的力量，对付这样的人轻轻松松可以斩杀百来个。

　　“滚！”楚非云冲着那名中年男子怒吼一声。

　　“少爷，我……我先回青云镇通知老爷。”中年男子急忙说道。

　　不等张博洋回话，这家伙撒腿就跑。

　　张博洋愕然的看着那家伙的背影，骂了一句：“操，胆小鬼。”

　　“张博洋，放了我妹妹。”张泉怒吼道。

　　“哼，你以为你打败了几个狗腿子，我就会怕你吗？”张博洋不屑一笑，道：“我实话跟你说，我根本就不怕你。”

　　仗着自己有一个化神境的父亲，张博洋不仅不把张泉他们放在眼里，就算是天道宫的人也不放在眼里。

　　“好大的狗胆！”楚非云一听，抬手拍了过去。

　　一道风卷残云。

　　“哎哟！”张博洋抬手阻挡，却不是楚非云的对手。人滚出十米开外。


第1642章 解救张玉儿

　　张博洋摔了一个狗吃屎。

　　他灰溜溜的爬了起来，恼羞成怒的望着张泉，道：“小子，你竟然敢欺辱本少爷，你活腻了吗？”

　　在官田村。

　　张泉以前不过是跟在自己屁股后面无数条跟屁虫之一。而且，以前张泉对自己也向来都是唯命是从。在张博洋的骨子里他就认定了张泉只是自己手下的一个狗奴才而已，连自己下人都不如的下等人。

　　却没想到，正是这样的一个下等人，竟然欺负到自己的头上了，实在罪不可赦。

　　张博洋气得脸色都青了。

　　张泉冷冷的盯着张博洋，道：“今天你如果不把我妹妹交出来，我会亲手杀了你。”

　　“你敢！”张博洋依然仗着自己有老爹的庇护，天不怕地不怕。只要老爹不死不败，他会一直认为自己拥有强大的背景，根本就不用惧怕张泉。就算张泉能打败那几个狗腿子，那又如何？张博洋冷笑一声，道：“你与我为敌，那就是与整个青云镇为敌。”

　　“那又如何？！”张泉傲然而立。

　　在天道宫，也许他的实力不怎么样，但是回到了官田村，张泉自然也就天不怕地不怕。如果没有郭义和楚非云，也许他有所忌惮，可现在不一样，自己有楚非云和郭义的协助，就算是整个青云镇的修士来了又如何？

　　“你好大的狗胆。”张博洋怒吼道。

　　啪啪！

　　张泉一个箭步上前，当场就扇了张博洋两个巴掌，道：“有种的你再说一遍。”

　　张博洋捂着脸，一脸不可置信的望着张泉，道：“你敢打我？”

　　“打你算轻了。”张泉眯着眼睛，道：“你如果不交出我妹妹，我不介意大开杀戒。”

　　“狗娘养的，你敢。”张博洋怒吼道。

　　啪啪！

　　张泉抬手又是两巴掌。

　　这两巴掌力道很大，没一巴掌都有开山裂石的力道。两巴掌下去，张博洋当场就倒了下去，人重重的甩在地板上。躺在地上，他迟迟没能起来。一脸痛苦，一脸震撼。

　　“你！”张博洋摸着脸，两边脸蛋已经肿成了猪头哥。痛不欲生，痛苦难耐。

　　张泉缓步走了过去，低下身：“我现在再给你一次机会，把我妹妹放了，否则，我必然会杀了你。”

　　“你！”张博洋脸色通红，两边脸蛋浮肿的跟猪头哥一样，脸上火辣辣的敢感觉，摸一下就好像是要裂开了一样痛。他咬牙道：“张泉，我这辈子与你势不两立。”

　　“你已经没有资格跟我势不两立了。”张泉走了上去，道：“最后一次机会。”

　　唰！

　　张泉取出了长剑，道：“我妹妹在哪？”

　　“我说，我说！”张博洋吓得屁股尿流，先前的嚣张气焰哪里还有半点儿？他急忙说道：“在……在我房间。”

　　“你房间在哪？”张泉问道。

　　“二楼，东边尽头的房间。”张博洋急忙说道。

　　张泉急忙朝着二楼直奔而去。

　　郭义等人也紧随其后。

　　郭义和苏晨霜一直未能插手，并不是因为他们不在意，而是因为他们任凭张泉出手就好了。这种事情让张泉出手最合适不过了。毕竟，张泉需要宣泄内心压抑很久的愤怒。若不宣泄出来，很容易出问题。

　　一行人立刻上了二楼。

　　张泉直奔东边的房间。

　　房间外还站着两个狗腿子。

　　“站住。”狗腿子立刻拦下了张泉。

　　“滚！”张泉一抬手，当场就把两个狗腿子从二楼丢了下去。

　　砰！

　　张泉一脚踹开了大门。

　　张玉儿站在一张椅子上，一尺白绫悬挂，正欲悬梁自尽。

　　“玉儿。”张泉大喊道。

　　“哥？！”张玉儿伤心欲绝，见有人进来，正欲把自己挂起来，谁料一个熟悉的声音传来，张玉儿睁大眼睛，竟然看到张泉带着一帮人进来。张玉儿使劲擦亮着眼睛，道：“你……真的是你吗？”

　　“玉儿，下来。”张泉说道。

　　张玉儿愣了一下，使劲摇头：“不不，你们一定是骗子，幻术，你们想骗我下来。”

　　张泉一听，欲哭无泪：“没骗你，是真的。”

　　“那你证明给我看。”张玉儿警惕地说道。

　　“你屁股上有一个五星胎记，对吧？”张泉开口道。

　　张玉儿脸色一红，立刻跳了下来，扑进了张泉的怀里，道：“哥，我以为你死了，青云镇的人都说你死了。爹娘伤心了好长一段时间。没想到……”

　　“那都是张博洋那混蛋造谣，胡说八道。”张泉冷哼一声。

　　张玉儿破涕为笑，道：“太好了，你没事。”

　　“我当然没事。”张泉咬牙道：“我这次回来，一定要把张家人灭了，然后让我们一家在青云镇立足，我要让所有瞧不起我们的人永远记住，我张泉不是那么好欺负的。”

　　“哥，你这半年上哪儿去了？”张玉儿上下打量着张泉。

　　“这半年，我拜入了天道宫，成为了天道宫的弟子。”张泉认真地说道。

　　“真的？”张玉儿美目圆睁，似乎流露出一种不敢相信的眼光。

　　如果张泉入了天道宫，日后自己家肯定能够在青云镇立足，以后谁也不敢随便欺负自己家了。张玉儿难以置信地说道：“哥，你可是青云镇第一个入天道宫的弟子啊。”

　　张玉儿难掩内心的自豪。

　　对于她而言，张泉入了天道宫，就好像是古代人高举中状元了。而且还是青云镇自古以来第一个庄园，其珍贵程度何等尊贵？

　　“我们先回去。”张泉拉着张玉儿的手。

　　“嗯！”张玉儿点头，道：“也不知道爹娘怎么样了。”

　　一心牵挂爹娘，都忘记了跟郭义一行人打招呼。

　　这帮人刚从楼上下来。

　　立刻就被一群穿着灰色衣服的人挡住了去路。

　　张博洋捂着嘴，眼角抽抽：“张泉，你这个狗娘养的。有种的你再敢抽我耳刮子试试。”

　　后面那一群身穿灰色衣服的人就是张氏学堂的人，这些人是张博洋的父亲派来修理张泉的。实力最强的是大成境巅峰修士，最差的也是玄体境的修士。一共七八人，往那儿一站，气势吓退了不少普通人。


第1643章 杀人砍头

　　张泉冷笑一声：“就凭这些废物，你也敢嚣张？”

　　“小子，你说谁呢？”领头的中年男子冷冷的望着张泉，道：“有种的你把这一句话再说一遍？”

　　“呵呵！”张泉依然是一声冷笑，然后说道：“老子就说你废物，怎么了？”

　　中年男子脸色顿时一阵铁青，然后说道：“小子，你想找死？！”

　　“敢跟我单挑吗？”张泉眯着眼睛。

　　以张泉的实力，面对这七八人，他肯定不是对手，但如果与这个家伙单挑，他有九成的把握战胜对方。所以，他要想尽办法让对方与自己单挑。只要，他就可以那这个家伙来立威了。

　　如果单靠楚非云和郭义的力量协助自己，那终究是借助他人之力。但如果自己能够依靠自己的力量战胜这个家伙，便可以在青云镇立足，也可以立威。

　　“谁怕谁！”中年男子往前一步。

　　“陈师兄，别中了这小子的计。”身后的男子急忙拉住他，道：“我们还是一起上，收拾这小子。”

　　“不要劝我。”中年男子一把推开了同伴，道：“今天我就要让这小子知道我们张氏学堂的弟子可不是那么好欺负的。”

　　说完，中年男子往前一步。

　　张泉也往前一步。

　　“郭兄？”楚非云急忙看着郭义。

　　“让他上吧。”郭义淡淡一笑，道：“张泉需要一场战斗来证明自己。同样也需要一场战斗在青云镇立足。”

　　“嗯！”楚非云细思一下，也觉得是这样。

　　苏晨霜问道：“张泉是他的对手吗？”

　　“应该没问题。”郭义点头，道：“张泉境界虽弱，但是实力还算可以。他有扎实的底子，再加上这一段时间他严格按照我的要求训练，实力比之先前强大多了。”

　　“哦！”苏晨霜点头。

　　中年男子冲着张泉拱了拱手，道：“来吧。”

　　“哼！”张泉双足并立，冷笑一声，道：“谁怕谁？”

　　中年男子眯着眼睛，眼缝之中露出了一抹锋芒：“去死吧。”

　　右脚在地面上一点，石头铺砌的地面顿时裂开了一道狭长的裂缝，裂缝深不见底，以他脚掌为中心朝着四周裂开无数裂痕。众人脸上顿时露出了一抹惊恐，一抹震惊。

　　“好强大的力量啊。”

　　“此人乃是张氏武馆的大弟子，更是张子扬的大弟子，实力确实了得。”

　　……

　　周围人议论着。

　　楚非云也被对方的力量震住了，他望着郭义：“郭兄，张泉他会不会凶多吉少？”

　　“放心吧。”郭义摇了摇头，道：“张泉能战胜他。”

　　“可是……”楚非云依然很是担忧。

　　张泉冷静的应对这对方，他急忙运转灵力，双拳朝着对方猛然砸了过去。

　　两股气势龙腾虎跃。

　　轰隆！

　　两人相撞，强大的气流朝着四周散开，不少普通人被冲的倒下去了。一群人急忙四散。眼睛里充满了恐惧之色。对于这些普通人来说，这样的战斗并不常见。虽说小命要紧，但是他们也绝对不愿意放过这样围观的机会。

　　就如同鬣狗遇见了腐肉，就算有狮子在，他们也不会轻易的罢休。

　　中年男子怒吼道：“再来！”

　　人一跃而起，右拳如弓，弦猛然拉下，一道强劲而有力的气势朝着张泉狠狠的落了下去。

　　气势如虹。

　　周围人紧张的心脏扑通扑通的跳动。

　　其实，对于周围的人来说，他们更希望张泉能获得这一场胜利。张家人这些年在官田村，在青云镇实在太嚣张，太恶贯满盈了。欺男霸女，抢占良田。可谓是无恶不作。但是，又没人能耐他们如何。所以，张家人更加为虎作伥，坏事做尽。

　　如今，张泉铁血归来，他们希望能够有人压得住张家人。

　　但是，中年男子显然实力不俗。况且，还有张子扬这个大高手没人，很多人也不敢光明正大的站在张泉这一边。

　　张泉冷冷的望着对方，他祭出了长剑。

　　“去死吧！”张泉怒道。

　　拳风落下，长剑如同压上了千斤之力，一把数尺长的剑被压成了一张弯弓。

　　中年男子面色狰狞，张泉一脸紫红。

　　两人纷纷都在暗中使劲，谁都想要在力量上压制对方。可这一时半会，谁也扛不住。

　　中年男子隐约占据了上风，他依然有些余力，他嘿嘿一笑：“小子，今天你死定了。”

　　张泉使出了浑身解数，却依然奈何不得对方。他绞尽脑汁在想办法。

　　眼看着中年男子的力量要压下来了，张泉脑子里顿时亮了。这一个月来，郭义的训练方法不正在这个时候能够赶上用途吗？

　　用灵力控制水桶，如今，自己可以用灵力来隔空打压对方。

　　要知道，一般人对灵力的控制其实是很微弱的，但是，这一个月的训练来，张泉所控制灵力的打击力度足有上千斤重了。

　　在修士对战之中，千斤之力算不得什么。即便是万斤之力也不算什么，只有十万斤，甚至百万斤的力量才算是一次有威胁的攻击。可是，在两人如此僵持的时候，往往一丁点儿的力度都能够改变战局，况且是千斤之力呢？

　　张泉脸上露出了一抹邪恶的笑容。

　　看到张泉脸上邪恶的笑容，中年男子顿时有一种不祥的预感。

　　“你！”中年男子错愕。

　　此时，张泉脸色一沉，一股强大的灵力狠狠的朝着中年男子横扫而去。

　　咚！

　　中年男子脑袋上突然挨了一下，他顿时头晕眼花。

　　咚咚！

　　两次连续的攻击，中年男子顿时疯了。

　　人一旦走神，一旦恍惚，立刻就会被对方抓住机会。

　　“去死吧！”张泉怒吼一声，他趁着对方走神的机会，单手抓着长剑猛然朝着中年男子的胸口刺了下去。

　　噗哧！

　　鲜血四射，在动脉高压的作用之下，张泉抽剑的瞬间，鲜血喷了他一脸。

　　看到鲜血，张泉如同猛兽，这些年被张博洋欺辱的一幕幕似乎都浮现在眼前。他顿时如同一头抓狂的狮子。张泉双手猛然举起了长剑，狠狠的劈了下去。

　　咔嚓！

　　一个圆滚滚的人头落地。


第1644章 你打我脸试试

　　啊！

　　现场顿时发出一阵阵尖叫声。

　　圆滚滚的头颅落在地面上，滚了十多米远。那一双圆溜溜的眼睛都没来得及闭上，死的时候便一直睁着眼睛。

　　“天啊！”

　　“这……这就死了？”

　　“堂堂张氏学堂第一弟子就这么死了？”

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　张泉双手紧握着那一把长剑，一双眼睛圆溜溜的盯着现场。他也没想到自己竟然把他杀了，而且还把他的头颅砍下来了。张泉望着这一幕，脑子里一片空白。

　　曾几何时，眼前这个家伙还欺负过自己。

　　当初，自己跟本就不是他的对手，而如今自己却如此轻易的就把他的头颅砍下来了，内心的愤怒，压抑的屈辱……一下子就宣泄了出来。张泉冷冷一笑，道：“哈哈哈，张氏武馆，又如何？所谓的大弟子还不是葬身与我手中？！”

　　哗！

　　四周顿时一阵哗然。所有人都目瞪口呆的看着郭义，每个人脸上都流露出一抹难以置信的表情。

　　张博洋脸色惨白，剩下的几名张氏武馆的弟子同样也吓得脸色铁青。

　　“二师兄，怎么办？”

　　“是啊，大师兄死了，要不……我们回去请师父来吧。”

　　……

　　几名弟子吓得不行，纷纷窃声说道。

　　“怕什么？”老二瞪了几人一眼，道：“都已经到这一步了，我们哪儿有什么退路？”

　　“难道让我们去送死吗？”其他人问道。

　　“哼！”老二冷笑一声，道：“这小子是厉害，但是，他再厉害也不过只是一个人而已，我们却有六个人，难道还会怕他吗？”

　　众人一听，顿时觉得有些道理。

　　“二师兄说的没错。”

　　“对，团结的力量是强大的，我们一起上。”

　　其他人纷纷点头。

　　六人围成一圈，想要联合起来把张泉干掉。

　　此时，楚非云一步上前，与张泉肩并肩，道：“既然你们这么不要脸，那我自然也不能袖手旁观。张兄，今日你我兄弟联手，斩杀这些乡间地痞恶霸。”

　　“张兄，谢谢你了。”张泉感激地说道。

　　“我们是兄弟。”楚非云开口说道。

　　张泉更是感激，没有任何一句话会比这一句话更加让人感恩的。也没有任何一句话能够比这一句话暖人心窝的。

　　“一起上！”老二挥手道。

　　哗啦啦！

　　六人瞬间冲了上去，这六人实力确实不咋的。平日里欺负一下青云镇上的人绰绰有余，与张泉一战，也许有获胜的把握；但是真要和楚非云真要的大成境巅峰的符文师一战，他们还差了远。

　　六人猛攻。

　　楚非云脸色森寒，右手掐着两指，指头在半空之中划过一道道诡异的符文术。

　　一个偌大的荧光盘。

　　这一个偌大的荧光盘有点儿类似于悬空的月亮一般。

　　“这是什么？”一群人愕然。

　　“管他是什么！”老二冷笑一声，道：“装神弄鬼罢了，别理他。”

　　众人只是稍稍一愣，随后便立刻扑了上去。

　　那一个巨大的荧光盘，如同一堵巨大的铜墙铁壁朝着几人撞了过去。

　　几人猝不及防，当场就被撞飞几十米远。

　　噗哧！

　　实力最弱的弟子连最基础的防御能力都没有，当场就被那上百万斤的力量撞得口吐鲜血。其他人在地面上翻滚，如同驴打滚一样。

　　“哈哈！瞧他们这怂样。”

　　“一群废物。”

　　“张氏武馆的弟子也不过尔尔。太垃圾了。”

　　围观群众哄然大笑。

　　看到张家人如此吃瘪，他们自然发自内心的开心。毕竟，张家人实在太嚣张了，也该有人站出来修理他们。如今，张泉站出来了，他们内心十分开心。

　　张博洋吓得不轻。

　　张泉缓步朝着张博洋走去，道：“你刚刚说什么？”

　　“我……我什么都没说啊。”张博洋慌乱的摇头，一双眼眸惊悚的看着张泉，道：“我……我真的什么都没说。”

　　“不，我问你，我从屋里出来的时候，你说了什么？”张泉冷笑一声。

　　“我……我……”张博洋似乎想起来了，但是却不敢说。

　　“说！”张泉声音陡然一冷，立刻举起了手中的长剑。

　　“我说，我说！”张博洋吓得不轻，怯生生地说道：“我说有本事你再敢打我脸试试！”

　　啪啪！

　　张泉抬起手，又是两巴掌下去。

　　“哎哟！”张博洋身体甩了出去。

　　原本就已经肿成了猪头哥，如今又是两巴掌下去，更是肿得连眼睛都看不到了。

　　嗷嗷！

　　张博洋疼得嗷嗷直叫，疼得鬼哭狼嚎。

　　“走吧。”张泉拉着张玉儿的手。

　　张玉儿一脸崇拜的看着张泉，还有楚非云。

　　“哥，你好厉害啊。”张玉儿激动的拉着张泉的手，道：“你那个朋友更帅呢。”

　　“那是我兄弟。”张泉笑了笑。

　　“嘻嘻，哥哥的兄弟真帅。”张玉儿偷偷撇了楚非云一眼。

　　一行人离开了张府，重返张家。

　　张家此时正值热闹，不少人围在张家门口。尤其是听说张泉上丈夫打闹一通，还杀了张氏武馆第一弟子。这消息瞬间席卷了整个官田村。不少人从四面八方赶来张家，想要证实消息的真伪。

　　不管男女老少，都对张家恨之入骨，听说有人能镇住张府，他们自然喜乐见闻。

　　但是，张母听了这个消息，顿时慌了神。

　　“张泉，快带玉儿离开官田村，离开青云镇，走得越远越好。”张母慌张地说道。

　　“母亲大人！”张泉双手抓着张母的手，道：“这一次回来，我绝对不允许任何人欺负我家。我要让官田村的人，让青云镇的人，让整个圣墟大陆的人都知道，胆敢欺负我家，我要让他们付出生命的代价。”

　　“傻儿子，自古民不与官斗，好汉不吃眼前亏。”张母死死的抓着张泉的手，道：“走吧，张家人的势力太强了，强到任何人都压不住他们。”

　　张母自然是知道张子扬的实力，也明白张子扬在青云镇的势力。

　　如今，张泉不仅伤了张氏武馆弟子，而且还杀了张子扬的大弟子，更是把张博洋扇得鼻青脸肿，堪比猪头哥。还把张氏武馆的声誉和招牌都砸掉了。

　　张子扬如何能够放走张泉？


第1645章 我欣赏不了你的丑陋

　　“母亲大人，你尽管放心。”张泉认真的看着张母，道：“既然回来了，那我就一定有完全的把握对付张家人。我要让官田村的恶霸从此从官田村消失，从青云镇消失。”

　　张母抬头望着张泉，许久之后她才开口说道：“好好好，我儿长大了。”

　　“孩子，还是赶紧走吧。”

　　“是啊，再不走就来不及了。”

　　“张家人太强势了，连青云镇都被他们控制了，你不是他们的对手。”

　　一群人纷纷劝说道。

　　张泉望着他们，道：“乡亲们，你们恨张家人吗？”

　　“恨！”

　　“能不恨吗？他们欺男霸女，抢占良田。”

　　“就是，有他们在，青云镇的天永远见不到阳光。”

　　众人纷纷怒骂道。

　　张泉冷笑一声，道：“好，既然你们都恨张家人，恨他们只手遮天，恨他们欺男霸女。那今天我就还你们一片朗朗晴空。”

　　众人一听，顿时热血沸腾。

　　……

　　青云镇。

　　距离官田村仅有五公里不足的路程。

　　此时青云镇的张氏武馆正值一片热闹。

　　今天张氏武馆有一个重要的客人，听说是五行宗的一名护法要来传道授业。

　　因为青云镇的位置对于风云城来说格外重要，所以五行宗对青云镇也是极力示好。偶尔也会派个护法或者弟子来张氏武馆传道授业。这一次，五行宗派来了一名护法和一个女弟子。

　　而这个女弟子乃是五行宗的得意弟子，更是圣墟大陆上的一朵金花李柔月。

　　所以，张氏武馆摆出格外隆重的阵型接待。

　　可谓是破费不少，以至于自己的儿子在家里被人欺负了，张子扬也只能派了几个弟子前往对付。张子扬认为，有这几个弟子便足够了。

　　“刘护法，里面请。”张子扬热情而礼貌。

　　刘护法微微一笑，道：“里面请。”

　　李柔月跟在刘护法身旁，一言不发，面带浅浅的礼貌性微笑。张子扬的眼睛一直在李柔月的身上瞟来瞟去，似乎恨不得把一双眼睛贴在李柔月的身上。

　　门口上百弟子罗列两队，整整齐齐的排列着欢迎对方。李柔月的美貌和性感征服了现场每一个人。这些弟子的眼睛几乎都无一例外的往李柔月的身上扫去。

　　张子扬以为很壮观，很热烈，其实在刘护法的眼中，这都是多此一举，根本就不能获得任何好感。

　　张子扬微微一笑，然后说道：“刘护法能亲临武馆，倍感荣幸，我替青云镇上的百姓感激五行宗。”

　　“没事。”刘护法摆了摆手，道：“这都是我们应该做的。毕竟，青云镇也是我们五行宗的辖区嘛。”

　　“是是！”张子扬连连点头。

　　其实，对于张子扬来说，青云镇是谁的辖区他一点儿也不在乎，他在乎的是能够从中获得多少好处。每年都能够获得五行宗的好处，这才是他最满意的地方。

　　“父亲大人，救命。”不远处，一道凄厉的声音传来。

　　张氏武馆的弟子纷纷抬头望去。

　　却见一个一脸浮肿，看不见眼耳鼻喉的男子急匆匆跑来。脸蛋浮肿，肿得跟猪头哥似得。

　　“拦住他。”张子扬大喊道。

　　哗啦啦！

　　张氏武馆的弟子立刻拦住了来人。

　　“父亲，是我啊。”猪头哥大喊道。

　　“你是何人？”张子扬皱着眉头，一脸防备。

　　今天可是张氏武馆的大日子，可不能容许出现一丝一毫的差错。

　　若是有任何差池，肯定要追责问罪。

　　“爹，你不认识我了？”张博洋急忙撩起头发，露出了浮肿如猪头的脸，道：“我是张博洋！”

　　咝！

　　张子扬顿时倒吸了一口凉气，一双眼眸几乎瞪得跟什么似得。

　　要知道，张子扬内心一直在打一个主意，他希望能够撮合张博洋与李柔月。最好能够攀上五行宗这一桩亲事。可没想到，自己的儿子出场第一面竟然如此丑陋。

　　张子扬哪里敢信，他急忙挥手：“胡闹，何人敢冒充我儿子？”

　　“爹，真的是我。”张博洋大喊。

　　“主子，他……他真的是张博洋少爷！”一旁的几个狗腿子尴尬地说道。

　　张子扬难以置信地问道：“何人把你伤成这般模样？”

　　“是张泉！”张博洋急忙哭了出来，一把鼻涕一把泪，道：“那小子拜入了天道宫，成为了天道宫的弟子，还带着几个人回来，上我家大闹一番，杀了张氏武馆的大弟子不说，还……还把我打成这样了，爹，你让我如何出去见人？”

　　“该死！”张子扬一听，怒气丛生。

　　可是现在乃是关键时刻，他深吸了一口气，道：“我儿莫慌，待我招待好了五行宗的两位贵客，再帮你去出这一口恶气。快来见过五行宗的护法。”

　　“哦！”张博洋老实的点头。

　　当张博洋走过去的时候，一双因为浮肿而眯成一条缝隙的眼睛顿时亮了，他努力睁开眼睛，不可思议的望着李柔月，道：“哇……此女只应天上有，人间难得几回闻啊。没想到……这个世界上竟然有如此漂亮的女子，我……张博洋一生从未见过。”

　　扑哧！

　　李柔月顿时被张博洋滑稽的一面斗的笑了出来。

　　张博洋更是开心，他捋了捋头发，整理衣冠，躬身道：“张博洋见过姑娘。”

　　“你这人倒是好生奇怪，被人打成这副模样，竟然还不忘调侃女子？”李柔月冷漠一笑。

　　“嘿嘿。”张博洋见到李柔月，早就把张玉儿抛到九霄云外去了，他心花怒放，道：“姑娘容貌似玉，美貌如花，能与姑娘相识，那是博洋一生幸事。”

　　“你还是照一照镜子，看看你那猪头哥的样子。”李柔月依然没能忍住，笑了起来。

　　“柔月，切莫失礼。”刘护法开口道。

　　“没事！”张博洋摇头，道：“能以丑容博李姑娘一笑，是我的荣幸。我愿意！”

　　李柔月却笑道：“我可不是来欣赏你的丑陋。”

　　“我儿，你先退下。”张子扬拉开了张博洋，道：“我先招待贵客，回头再替你讨回公道。”

　　“是，父亲！”张博洋点头。

　　……


第1646章 李柔月现身

　　张子扬正欲开口。

　　刘护法却插嘴道：“张馆主，既然家中有事。不如……先处理家事？”

　　“不打紧，不打紧！”张子扬急忙摆手，道：“还是你们重要。”

　　“话可不能这么说。”刘护法打断了张子扬的话，然后说道：“张馆主乃是青云镇的第一人，孩子被人欺负岂能善罢甘休？你若是咽下了这一口气，那张氏武馆的尊严何在？颜面何在？”

　　“这……”张子扬愣了一下。

　　“武馆的事情随时可以。”刘护法淡然一笑，然后说道：“但是，复仇的事情可不能拖。”

　　“好吧！”张子扬点头，道：“既然刘护法这么说，那我也就义不容辞。”

　　“那是自然。”刘护法点偶，道：“若有需要，我也可以出手相助，不是吗？”

　　张子扬一听，顿时大喜：“那实在太好了。”

　　刘护法的想法简单，无非就是想要拉拢对方而已。否则，刘护法又岂会千里迢迢从五行宗赶来青云镇？而且还带着李柔月一并前来。不就是来示好的吗？

　　刘护法之所以催促张子扬先复仇，无非就是想要通过这种小事来获取对方的好感。

　　若不是为了能够拉拢张子扬，并且得到青云镇的认可，刘护法才不屑这般举动呢。做出这样的举动，也是为了宗门利益。为了能够让五行宗与天道宫有一争之地，也是放下身段，放下身份了。

　　随后，张子扬立刻命令车夫驱车。

　　一行人浩浩荡荡从青云镇赶往官田村。

　　抵达官田村，几人从车上下来，并且快速的朝着官田村内走去。

　　张子扬走在最前面，与之肩并肩的则是张博洋，而后面跟随的是一群张氏武馆的弟子。这一群弟子脸上露出一抹亢奋的笑容。第一次有师父带领一起前往一个地方修理人，难得能够看到师父出手。

　　李柔月和刘护法紧随其后。

　　“刘护法，我们真的要帮他们？”李柔月皱着眉头。

　　“放心。”刘护法微微一笑，道：“我们只是来陪衬而已，甚至等会连出手都不用。毕竟，张子扬的实力已经很不错了，在青云镇这么偏僻的地方，估计难有对手。我之所以答应他来帮忙，无非就是想要跟他一起来凑个热闹而已。”

　　“可是我总觉得这件事情不简单。”李柔月开口道。

　　“能有什么不简单？”刘护法淡淡一笑，道：“别把这个地方的事情想的太复杂。”

　　“可是，我觉得张家人不是什么好东西。”李柔月冷哼一声，然后说道：“难道我们要助纣为虐？”

　　“如果为了五行宗，未尝不可。”刘护法笑了笑。

　　李柔月叹息了一口气，没有再说话。

　　张泉家门口。众人聚集。

　　“张泉。”一个半大的娃儿急匆匆的朝着张泉家冲了过去。

　　郭义刚刚帮张泉的父亲治好病，伤口敷上了药。

　　张泉千恩万谢。

　　突然有人急匆匆跑进来，众人都好奇的望去。

　　一个光着脚丫子的屁孩子跑了进来，气喘吁吁地喊道：“张泉哥，不好了，大事不好了。”

　　“什么事？”张泉问道。

　　“不好了，张氏武馆来了好多人。”小屁孩惊慌失措，道：“张子扬亲自带队，来了不少人呢。”

　　“是吗？”张泉冷冷一笑。

　　“可不！”小屁孩连连点头，道：“张泉哥，你赶紧走吧，张子扬来了，青云镇他可是第一高手。你肯定打不过他的。”

　　“早就预料到他会来了。”张泉眯着眼睛。

　　小屁孩愕然的看着张泉，道：“张泉哥，你知道还不走？”

　　“走什么？”张泉挺直了腰板，道：“张家人在官田村和青云镇为虎作伥，今日我就要替天行道，把张家人一并除掉。就算不杀了张家人，也要把他们全部斩掉。”

　　小屁孩愣了一下，一脸崇拜的看着张泉。

　　张家人一股脑的冲了上来，本来就狭小的巷子一下子就被堵住了。张子扬和一帮张氏武馆的弟子堵在了张泉家的大门口，后面围观群众不少。

　　官田村发生这么大的事情，围观的人肯定不少。

　　不管在任何一个地方，吃瓜群众永远不缺。附近房子的屋顶上都围满了人。

　　李柔月才懒得进去凑热闹，而是在不远处藏了起来。刘护法远远的看着，也不出手。这种乡间斗争，根本就轮不到自己出手。所以刘护法才会应承下来，反正也不用自己出手，还能做一个人情，何乐而不为？刘护法内心精明着呢。

　　张子扬缓步踏入了刘家大门。

　　屋子里，数人一字列开。

　　领头的就是张泉。

　　“张泉，你回来了？”张子扬冷冷的望着张泉。

　　“如何？”张泉问道。

　　“好大的胆子啊，一回来就欺师灭祖？”张子扬冷笑道。

　　“我何曾欺师灭祖？”张泉问道。

　　“杀了张氏武馆的大弟子，还敢欺负我儿？”张子扬笑看着张泉，然后说道：“这不就是打了我的脸吗？你可别忘了，你永远是张氏武馆的弟子。”

　　“可笑。”张泉不屑一笑，道：“我在张氏武馆学了半个月不到，因为交不起学费，你就把我赶出门了，我算什么张氏武馆的弟子？”

　　张子扬微微一笑，道：“你没听过一日为师终身为父的道理吗？”

　　“你不过是一个认钱的商人罢了，我师父乃是终南山青云道长。”张泉丝毫不把张子扬放在眼里。当初他想要拜入张氏武馆修行，却因为交不起学费而被人驱逐出门，如今他竟然还口口声声说自己是张氏武馆的弟子，着实可气。

　　“管你是谁，今日杀我张氏武馆的弟子，又打我张子扬的儿子，你今天必死无疑。”张子扬冷笑道。

　　“也好。”张泉撸起袖子，道：“我正想找你做个了断，既然你送上门来，那可就别怪我不客气了。”

　　“竖子，找死！”张子扬怒吼一声。

　　抬掌就是一道奔雷。

　　张泉收到消息的第一时间就把父母安排走了，屋里就只有郭义三人和苏晨霜。


第1647章 陷阱

　　面对张子扬的一击，张泉内心有些紧张。

　　张子扬毕竟是青云镇的第一高手，而且还是一个化神境的大修士。自己现在也不过是化气境的修士，实力相差实在太远了。

　　轰隆！

　　张泉费劲浑身之力当下了这一击，人飞出了很远，身体差点儿就散架了。

　　一旁的楚非云立刻冲了上来：“张兄，让我来。”

　　楚非云乃是大成境巅峰修士，实力接近化神境。

　　“楚兄，麻烦你了。”张泉微微点头，体内气血散乱。

　　张泉深知自己的实力不足，想要与张子扬一战，更是不太现实。在这个时候如果强行要上，恐怕只能是自取其辱，不如让楚非云上，也许还有获胜的希望。

　　“莫要客气。”楚非云摆了摆手。

　　张子扬冷笑一声，道：“今天不管你们谁上，都是死路一条。”

　　“欺人太甚的狗东西。”楚非云冷漠一笑，道：“今天我就替天行道，收拾你这个狗东西。”

　　张子扬皱着眉头，道：“找死！”

　　毕竟是化神境的大修士，内心的自尊心很强。

　　再加上张子扬实力不俗，他又如何心甘情愿被人辱骂？

　　张子扬抬手就是一掌。

　　一道强大的气流朝着楚非云直奔而去。楚非云冷笑一声：“化神境的实力也不过尔尔。”

　　楚非云不急不缓，右手画下了一道强大的光盾，瞬间就当下了对方的这一道攻击。力道很强，房子都被掀飞了一大半，巨大的气流可不是这种土胚的房子能够抵挡的。

　　那巨大的气流当场就掀飞了房屋的两堵墙壁。

　　楚非云嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“张子扬，你化神境也不过如此。”

　　楚非云乃是符箓师，虽说只是大成境巅峰，但他与化神境确实相差不远。

　　而张子扬不过是扑通的修士，凭借着强大的天赋在自己的领域里强行闯入了化神境，被人称之为青云镇的天才人物。因为张子扬恃才傲物，再加上性格骄傲，他不屑拜任何人为师，也不想加入任何宗门，他只是盘踞在青云镇，成为了青云镇的一方霸主，一个人过着悠哉悠哉的生活。

　　而且，他还开办了张氏武馆，相当于组织了一把打手。在整个青云镇和官田村几乎无人敢得罪张家人。

　　长此以往，张子扬更是养成了一种傲娇的性格。

　　如今被楚非云这么羞辱一番他，他顿时气不打一处来。

　　“混小子，去死吧。”张子扬抬手又是一道攻击。

　　楚非云连忙抵挡。

　　嗖！

　　张子扬脚尖一点，人轻轻飞起。双手如同握着两把长剑，疯狂的朝着楚非云狂劈而去。

　　楚非云右手似乎握着一个巨大的光盾，一次次当下了张子扬的攻击。

　　张子扬虽然说是化神境的高手，但他终究还是没有经过系统的培训，也没有领悟到强大的神通，光靠灵力上的不断输出，力量有限。所以，楚非云当下他的攻击倒也不算什么难事。

　　而且，符文师本身的属性就是防御。防御体系格外强大。

　　楚非云手中的这一个强大的光盾足可以当下分神期大修士的一次攻击，况且是张子扬的攻击呢？

　　在无数次的攻击下，那一栋土胚房子轰然倒下。

　　顿时，尘土飞扬，里面的人一个接一个跳了出来。

　　张子扬浑身尘土，楚非云也好不到哪儿去。张子扬脸色气恼，一片紫红：“给我死来！”

　　张子扬手中的灵气聚集到了一定的程度之后，他猛然抬起了右手，一道强大的灵力之刃狠狠的砍了下来。

　　楚非云抬头望去，这一道攻击似乎有那么强大。但是，他并不打算躲开。

　　难得能够找到张子扬这样境界高，但是攻击力低的修士，他自然要好好的与之激战一场。因为楚非云找到，实战才是最好的老师，只有不断的实战才能够积累出足够的经验，同样，只有不断的实战才能够检验出自己的不足。

　　楚非云一直都处于被动防御的位子，不过他一点儿也不慌。有郭义这个强大的背景，还有苏晨霜这个巨大的靠山在，他更是充分的放下了内心的紧张。

　　轰隆！

　　巨大的灵力之刃斩下，楚非云右手抬着光盾迎了上去。一声巨响之后，楚非云从半空之中落了下来。但是，这一击却并未对楚非云照成太大的伤害。

　　楚非云左手一抬，一道五彩斑斓的长剑紧握手中。

　　“该我了！”楚非云怒吼一声。

　　咚！

　　脚尖一点，人以极快的速度朝着楚非云冲了上去。右手光盾，左手握剑，速度更是奇快无比。

　　张子扬放眼望去，道：“来得好。”

　　不怕你进攻，就怕你防守。

　　楚非云的防守确实滴水不漏，当然，最重要的是张子扬的攻击力不足，每一次的攻击楚非云都用那巨大的光盾挡下。如果实力足够，一次攻击能够击破楚非云的盾牌，恐怕就足够了。

　　可是，张子扬并不能一次性就击破楚非云的防御。所以，他只能等楚非云主动进攻。进攻才能够露出足够的破绽。

　　两人你来我往，一次又一次的进攻和防守。

　　进攻与防守不断的转换，就看谁会率先露出破绽。

　　楚非云内心暗道，继续这么下去不行，这家伙境界比我高，在灵力消耗之前如果不能战胜他，我必死无疑。

　　想到这里，楚非云顿时眼睛一亮。

　　看来，只能故意露出破绽了。

　　张子扬见楚非云慢了一拍，顿时抓住了楚非云的破绽，手持长剑一剑朝着楚非云的下三段刺去。此时，楚非云嘴角流露出了一抹诡异的笑容：“不怕你捡漏，就怕你蠢到连我故意露出的漏洞都看不穿。”

　　楚非云冷漠一笑，立刻朝着对方冲了过去。

　　“唉！”李柔月摇了摇头，道：“这么明显的陷阱都要去跳，张子扬实在太愚蠢了。”

　　“这种散修实力本来就不怎么样。”刘护法淡淡一笑，道：“我因为今日我不用出手，没想到还是要动手。”


第1648章 重逢

　　李柔月笑了笑，然后说道：“如果不是因为青云镇的地理位置，谁又会来这里找他呢？”

　　“看来，我要出手了。”刘护法往前靠了一下。

　　张子扬以为自己必胜无疑。

　　可是，当他看到楚非云诡异的笑容时，他立刻就意识到不对劲了。

　　“张子扬，给我死来。”楚非云怒吼一声。

　　张子扬抬头望去，悬空一把利剑从半空之中砍了下来。张子扬顿时吓得脸色惨白：“我的妈呀，逃！”

　　这个时候想要逃，显然已经晚了。

　　楚非云充分的发挥了郭义所传授的水桶训练法，凭借着灵力隔空操控的方式，他硬生生的操控着一把长剑朝着张子扬脖子上砍去。

　　换做任何一个化神境的大修士，在这种战斗的情况下肯定不会如此鲁莽和粗心大意。最起码的神识必然锁定了方圆百米内的万事万物。可是张子扬这家伙太轻敌了，主要还是因为张子扬一生之中并未遇到太强大的对手。所以，没有丰富的战斗经验。

　　哐当！

　　当利剑劈落的时候，张子扬急忙闭上了眼睛，打算硬生生挨下这一击。

　　当他以为自己要皮开肉绽的时候，却听到一声脆响。

　　张子扬急忙睁开眼睛，看到刘护法挡在了自己的身前。张子扬顿时心生感激：“刘护法，谢谢你救了我一命。”

　　“没事。”刘护法摇了摇头，然后说道：“这是我应该做的。”

　　“日后我青云镇必当以五行宗马首是瞻。”张子扬激动的要哭了。

　　如果不是刘护法，自己恐怕真的要人头落地了。

　　刘护法哈哈大笑：“张馆主能够这般想就对了。”

　　楚非云望着刘护法，眼前这个中年男子不简单，从他风轻云淡的气场就能够发现对方绝对不是张子扬这样的菜鸟。楚非云有些拿捏不准了。

　　刘护法转身看着楚非云，道：“小兄弟实力不俗，可是天道宫的弟子？”

　　“没错！”楚非云抬头挺胸。

　　“呵呵，不过是天道宫偏门弟子罢了。”刘护法摇了摇头，道：“天道宫如此不懂惜才，不如来我五行宗如何？日后我亲自给你传道授业，五行宗的神通之法任你学习。”

　　楚非云皱着眉头：“你是五行宗的人？”

　　“我乃五行宗二护法刘为之。”刘护法微微一笑，显得慈眉善目。

　　“对不起，没兴趣。”楚非云拱了拱手，道：“我倒是没想到，五行宗的护法竟然会帮这么一个恶贯满盈的人。你可知道他在青云镇做了哪些恶事吗？”

　　“这与我无关。”刘护法摆手。

　　“好一句与我无关。”楚非云脸色微沉，道：“这么说，你是铁了心想要帮这个恶棍？”

　　“没错。”刘护法点头。

　　“那就别怪我不客气了。”楚非云横下心。

　　刘护法淡淡一笑，道：“放马过来吧。”

　　楚非云冷笑一声：“接招。”

　　楚非云依然使用常用的伎俩，右手光盾，左手五彩斑斓的长剑。

　　长剑一挑，剑气浩荡。

　　刘护法一动不动的立于原地，身为一个分神中期的大修士，而且还是五行宗的护法，他自然有自己的过人之处。面对楚非云的攻击，刘护法抬起了右手，伸出了两根手指。

　　叮！

　　手指一弹。当场就击穿了楚非云的光盾。

　　噗哧！

　　楚非云顿时吐血飞了出去，从半空之中滚落下去。

　　“该死的！”楚非云口吐鲜血。

　　一群人目瞪口呆。

　　“这个人好强啊，张子扬都不是他的对手，没想到，他竟然只用了弹指之力竟然就轻而易举的把楚非云击败了。”

　　“确实强大。”

　　“五行宗的护法，名不虚传。”

　　围观之人看的瞠目结舌。

　　刘护法开口道：“你不是我的对手。”

　　楚非云艰难的爬了起来。

　　张泉上前搀扶他，道：“楚兄，算了吧。”

　　“妈的！”楚非云吐了一口鲜血，道：“此人果然好强，一般的分神期修士恐怕都比他差远了。”

　　“嗯！”张泉也看出来了。

　　刘为之几乎已经把灵力运用到了一种极致，一丝一毫的灵力在他的手中都能够成为致命的武器。而刚刚他不过是动用了一丁点儿灵力，却能够轻易的击穿楚非云的防御，就凭这一手便足以震撼所有人了。

　　张子扬冷笑道：“小子，让你猖狂，这下你不死都难了。”

　　张子扬有一种小人得志的气势。

　　“他不是你的对手，那我呢？”一道冰冷的声音传来。

　　众人纷纷朝着不远处望去。

　　一名白衣男子，负手而行，一头黑色长发扎了一个长辫子。一双漆黑如宝石一般清澈的眸子直勾勾的盯着前方，面无表情，倒是一双眼睛里似乎带着一种空灵。

　　刘护法盯着郭义，他并不认识郭义。

　　当初郭义杀上五行宗，斩杀八长老的时候，二护法恰巧不在五行宗，而是下山去办事了。所以，他根本就不认识郭义。

　　倒是不远处的李柔月却一眼就看到了郭义。

　　那熟悉的面孔，依然是那冷酷的表情。李柔月难以置信的看着郭义，嘀咕道：“郭义……真的是你吗？”

　　李柔月使劲擦了擦眼睛，再次睁开眼睛的时候，他发现郭义还在自己的眼前。

　　“真的是他。”李柔月狂喜。

　　就在刘护法要开口的时候，一个黑色的身影从身边擦肩而过，刘护法大惊失色。

　　“郭义！”李柔月大喊。

　　郭义抬眼望去，眼神里露出一抹喜色：“柔月？”

　　扑！

　　李柔月瞬间扑进了郭义的怀里，激动地说道：“郭义，真的是你吗？”

　　郭义抱着李柔月，眼眸里尽是甜蜜之色，道：“傻瓜，当然是我。”

　　“天啊，我竟然在这里遇到了你。”李柔月美目之中一片红润，道：“你真的这一个月，我有多想你吗？”

　　李柔月的一句话，顿时让刘护法瞪的眼珠子都快掉下来了。

　　张博洋吞了一口唾沫，骂道：“操，李柔月竟然认识这个家伙？真是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　苏晨霜看着李柔月和郭义亲密的样子，内心先是一片震惊，随后就是一片羡慕了。

　　这一路走来，如果说苏晨霜对郭义没有好感，那是假的。

　　以苏晨霜的性格，她偌对一个人有好感，定然是喜欢上他了。

　　……


第1649章 荣誉长老

　　看着郭义和李柔月如此亲密。苏晨霜大概明白两人之间关系不凡。

　　现场众人都一脸艳羡的望着郭义，李柔月可是圣墟大陆上的一朵金花，更是容貌和身材皆完美的女人。号称是天使面孔，魔鬼身材的女人。

　　“可惜了。”

　　“这么漂亮性感的女人，如果能睡一晚，我宁愿折寿二十年。”

　　“我可以折寿四十年。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　郭义双手捧着李柔月的脸，细细的望着这一张白皙似玉的脸，心疼地说道：“丫头，你又瘦了。”

　　“那还不是怨你。”李柔月抿着嘴，道：“你一走一个月，一点儿风声都没有。人家日思夜想，当然会日渐消瘦啊。”

　　“辛苦你了。”郭义在她额头上轻轻一吻。

　　李柔月更是感动的一塌糊涂，能够得到郭义的心，李柔月自认为付出了不少的心血。但是，她觉得这一切都是值得的。

　　“张兄，这个女人好像很面熟啊？”楚非云问道。

　　“那当然。”张泉点头，道：“她就是五行宗的天才弟子李柔月，更是圣墟大陆上与苏晨霜齐名的美女之一。多少男人梦中的女神。没想到郭兄竟然如此深藏不露啊。”

　　“是啊！”楚非云感慨，道：“这家伙竟然从未提及，若不是李柔月跳出来，我们都不知道有这一回事呢。”

　　“真羡慕郭兄。”张泉一脸羡慕。

　　“你看看苏师姐。”楚非云用手肘拱了拱张泉，道：“一脸酸醋的样子，看来，苏师姐喜欢上了郭义。”

　　“十之八九。”张泉更是羡慕的说不出话来了。

　　张子扬却是一脸惊讶，张大了嘴巴，道：“刘护法，你看……这是怎么回事？”

　　“我也不知道。”刘护法摇头。

　　“你们的弟子竟然跟天道宫的弟子勾结？”张子扬率先压了一顶帽子下去。

　　刘护法却冷笑一声：“谁都可能会勾结天道宫的弟子，但是唯独李柔月不会。”

　　张子扬立刻不说话了。

　　刘护法不能不了解一下情况，毕竟，李柔月乃是五行宗的弟子。而且李柔月乃是五行宗核心弟子。若是她出现什么问题，自己可担待不起责任。

　　“柔月，这是怎么回事？”刘护法皱着眉头。

　　“刘护法，今日……到此结束吧。”李柔月开口说道。

　　“什么意思？”刘护法问道。

　　“郭义乃是我们五行宗的好友，更是五行宗的荣誉长老。”李柔月掷地有声地说道。

　　咝！

　　刘护法顿时倒吸了一口凉气。

　　不仅仅是刘护法，甚至连周围的旁人，包括楚非云和张泉，以及一直仰望郭义和羡慕李柔月的苏晨霜都惊得长大了嘴巴，那粉嫩的舌尖在芳腔之中不断的颤抖着。

　　难以置信！

　　实在太让人难以置信了！

　　郭义竟然是五行宗的荣誉长老？这也太让人感觉到不可思议了吧？

　　“这么年轻竟然就是五行宗的荣誉长老？”

　　“不可能吧？”

　　“我的天啊，这……这么可能？”

　　在官田村村民的眼里，五行宗乃是高高在上的神教。多少人心目中仰慕的存在。没想到，郭义如此年轻，竟然就能够成为五行宗这样天下第二宗门的存在，实在太让人震撼了。

　　一群人脸上流露出难以置信的表情。

　　楚非云呆呆的看着张泉，道：“张兄，打我！”

　　“啊？”张泉从震惊之中缓过神来了，他呆呆的看着楚非云，问道：“你……你刚刚说什么？”

　　“打我！”楚非云急忙说道。

　　“为……为什么？”张泉一脸懵逼。

　　“就是让你快点打我。”楚非云急忙说道。

　　“这，这可是你说的啊！”张泉开口道。

　　“对对，你打我。”楚非云急忙点头。

　　张泉抬起手，迟疑了一下，拳头轻轻落在了楚非云的胸口上。楚非云皱着眉头：“操，让你打我，你还有点儿力气没有？怎么跟一个娘们似得！”

　　“我这不是怕打伤了你吗？”张泉皱着眉头。

　　“哼哼！”楚非云冷笑一声，然后说道：“你不用管我生死，就你的实力，根本就杀不死我。”

　　张泉一听，顿时怒火上涌。

　　“这可是你说的。”张泉气道。

　　“没错，打我！”楚非云点头。

　　张泉抬手，一拳狠狠的砸了过去，怒道：“我早就想要杀你了。”

　　轰隆！

　　一声巨响，楚非云当场就飞出了数米开外。

　　“哎哟卧槽！”楚非云大骂一声，道：“让你使劲，你这是想要杀我啊。”

　　“这可是你说的。”张泉冷哼一声，道：“明明就是你让我打的，怎么？现在又后悔了？”

　　“没，没！”楚非云摇头，道：“我只是想要证明我不是在做梦。”

　　“怎么会做梦？”张泉没好气的看着楚非云，道：“郭兄弟向来来历非凡，他能挡五行宗的荣誉长老我一点儿也不意外。”

　　“妈的！”楚非云苦笑道：“果然是货比货要扔，人比人气死人。我以为我和郭兄之间的距离并不远，没想到……我和他之间的距离就如同南大陆和北大陆之间的距离。天远地远啊。”

　　张泉冷笑一声，道：“你也太高估自己了吧？你和郭兄之间的距离，恐怕隔着一条银河系！”

　　楚非云差点气得吐出一口老血。

　　郭义搂着李柔月，转身看着刘护法，问道：“刘为之，你可是还要插手张家人之事？”

　　刘护法迟疑了一下，然后说道：“这……”

　　“刘护法。”张子扬急忙站了出来，道：“你可一定要罩着我啊。否则……否则我可就要投靠天道宫了。”

　　“这……”刘护法今日本来就带着任务而来，若是不完成任务，那岂不是白跑一趟了？

　　“五行宗不欢迎你这种大恶之人。”李柔月一步跨了出来。

　　有郭义这个荣誉长老在，李柔月直接替五行宗做主了。

　　李柔月的话顿时把刘护法堵住了。五行宗向来都是一言九鼎，李柔月既然开了口，那自然没有收回去的道理。张子扬哀求的望着刘为之，刘为之护法冲着他轻轻摇了摇头，意思很明显，我也没办法。


第1650章 张家垮台

　　张子扬见状，怒道：“好，五行宗不能替我做主，那我就只能投靠天道宫了。”

　　“如果你非要投靠天道宫，我们也没有办法。”刘为之无奈的耸肩。

　　李柔月乃是五行宗的核心弟子，她的话还是比较可靠。既然她说郭义是五行宗的荣誉长老，那郭义应该就是五行宗的荣誉长老。

　　“好，那我张子扬就告诉你们，既然五行宗不要我们青云镇，那我就投靠天道宫。”张子扬冷笑一声。

　　张子扬以为自己的话可以刺激到刘为之。

　　可是，当他这一句话落下的时候，张子扬却听到一个冰冷的声音：“对不起，天道宫不欢迎你这样的人！”

　　张子扬一听，抬头望去。

　　却看到苏晨霜从人群中走了出来。

　　“苏晨霜？”李柔月讶异的看着苏晨霜。

　　“你是何人？”张子扬要抓狂了。

　　卧槽你大爷，这也太过分了吧？

　　五行宗不要老子，如今又来了一个人说什么天道宫也不欢迎你这样的人？

　　张子扬脸色都青了，可是当他看到苏晨霜的时候，整个人又愣住了。倒不是他认识苏晨霜，而是因为他被苏晨霜那美丽而圣洁的脸蛋所吸引。

　　“好美啊！”张子扬忍不住惊叹。

　　如果说苏晨霜属于那种看起来圣洁，纯洁而美丽的女人，属于那种高不可攀，只可远观而不可亵玩焉的仙女；那么，李柔月则属于那种妩媚，性感，而且鬼精灵的俏皮女孩。

　　偏偏张子扬就喜欢这种类型。

　　“我？”苏晨霜缓步走了出来，道：“我乃天道宫弟子，苏晨霜。”

　　哗！

　　众人顿时哗然，每个人都被苏晨霜的美貌所震惊，如今听到苏晨霜的名字，再一次被苏晨霜的名字所震惊。

　　“他就是天道宫的天才弟子苏晨霜？”

　　“听说他还是圣墟大陆第一美女呢？”

　　……

　　一帮人纷纷议论了起来，每个人脸上都流露出一种难以置信的表情。

　　今日！

　　乃是这帮人最为震惊的一天。先是看到了五行宗最年轻的长老，尔后又看到了五行宗最漂亮的女弟子。随后又见到了闻名大陆上的第一美女苏晨霜。

　　官田村。

　　在这一天注定是热闹的！

　　张子扬愕然的看着苏晨霜，道：“你……你就是苏晨霜？”

　　“没错！”苏晨霜点头，道：“不知张馆主可有什么赐教的？”

　　张子扬吞了一口唾沫，道：“若能死在牡丹花下，做鬼也风流啊。”

　　苏晨霜脸色顿时沉了下来，道：“张馆主，你仗着自己有点儿实力便在官田村为所欲为，你开办武馆，贪婪敛财，强取豪夺，欺男霸女……罪大恶极！”

　　“嘿嘿！”张子扬嘿嘿一笑，然后说道：“那又如何？青云镇可不属于你们天道宫管辖。”

　　说到这里，张子扬话锋一转，道：“也不属于你们五行宗管辖。”

　　郭义站了出来，笑道：“既然如此，该报仇的报仇，该泄愤的泄愤。”

　　张子扬傲然而立，一脸无畏。

　　周围围满了官田村的百姓，这帮人内心压抑了不少的愤怒。但是，他们都被张子扬的气势吓住了，谁也不敢乱来。一帮人面露愤怒之色，却不敢行动。

　　张泉往前一步，道：“官田村的父老乡亲们，张家人恶贯满盈，今天有五行宗和天道宫的大人为我们做主。我们绝对不能轻易罢休。”

　　“对，不能轻易罢休。”

　　“打死张家人。”

　　“一起上！”

　　……

　　民愤越来越高，疯狂的行为也越来越凶。

　　砰！

　　有人抓起一块石头狠狠的朝着张子扬砸了过去。

　　张子扬抬手捏碎了石头，并且放眼望去：“谁丢的，给老子站出来，谁丢的。”

　　围着的人群越来越多，成百上千，村外还有不少蜂拥而来的青云镇上的百姓，但凡对张家人不满，有怒气的人都赶来了。听说有人要收拾张家人，群众更是拍手叫好。

　　张氏武馆的弟子被人群围着，哆哆嗦嗦。

　　张子扬见人群随时要暴走，他怒道：“谁敢站出来，我第一个收拾他。”

　　“哼！”张泉抓着长剑，猛然朝着张子扬甩了过去。

　　张子扬急忙接下了对方的攻击。

　　正欲反击的时候，楚非云又上前夹击。二对一，又一次打了起来。

　　张子扬实力不俗，但是那些张氏武馆的弟子却不行了。

　　“打死他们。”

　　“一起上，打死这帮助纣为虐的王八蛋。”

　　……

　　哗啦啦！

　　众人再也克制不住内心的愤怒，愤怒的情绪很容易传染。现场上千人立刻朝着张氏武馆的弟子冲了上去。这些弟子有些修道入门，有些实力不俗，但大多数连修行大门都未能踏入。

　　现场顿时乱了。

　　一开始张氏武馆的弟子还能支撑片刻，但是很快就不行了。

　　群众的力量是无穷的。

　　当几十个人围殴一个人的时候，他们很快就被群众手中的武器干趴下了。一群人手持各式各样的武器，铁棍，铲子，铁锹……这些武器杀伤力不大，但几十个人的力量是无穷的。

　　“哎哟，别打了，别打我了。”

　　“救命，救命啊！”

　　“放过我吧，我错了……”

　　……

　　哀号声，惨叫声，求饶声……声声入耳。

　　但是，官田村的百姓岂能如此轻易的放过他们？当愤怒冲昏了头脑，他们也成为了一群杀人不眨眼的恶魔。

　　噗哧！

　　一把铁锹直接斜插进入了一个张氏武馆弟子的咽喉内，当场就切断了他的脖子。

　　“妈呀！”一开始，张博洋还因为这帮人充其量只是出一口恶气而已。

　　却没想到这帮人竟然如此嚣张，如此凶残。

　　张博洋吓得急忙从人群中逃走。

　　“抓住张博雅！”有人眼尖，一眼就看到张博洋想要从人群中逃走。他振臂一挥。

　　众人听到张博洋的名字后，脑子里第一个念想就是要把这个恶贯满盈的恶少怒欧一顿。

　　众人纷纷四下寻找。

　　“他在那！”有人大喊道。

　　很快，张博洋立刻就被人围住了，张博洋怕死，他吓得急忙举起了双手，道：“别……别杀我，我认罪，我认罪！”


第1651章 狗子

　　面对张博洋的求饶，众人才不会轻易饶恕他。

　　“乡亲们，此人罪大恶极，作恶多端。”有愤怒者一步跨了出来，道：“他在官田村做了多少恶事？怕是已经数都数不清了。难道他一句认罪就能够洗清所有的罪名吗？”

　　“对，不能放过他。”

　　“杀了他，为那些死去的村民报仇。”

　　……

　　愤怒的声音一浪盖过一浪。

　　张博洋自认为今天难道一劫，他紧握着武器，道：“想要杀我，没那么容易。”

　　毕竟面对的只是一群扑通的村民，这些村民空有力气，而没有修为。而张博洋好歹也算是一个入了门的修士，天赋不咋样，被他老爹用丹药强行破境，踏入了玄体境巅峰，并且永远止步于此。

　　玄体境巅峰修士，对付几十个村民不跟好玩一样？

　　张博洋手中握着一把长刀，刀锋对准了那些村民，道：“信不信老子一刀就可以把你们都劈死？”

　　一帮村民顿时吓住了。

　　他们毕竟只是普通人，蝼蚁尚且惜命，况且是一个大活人呢？

　　“别理他，他不行！”

　　“他实力远不如他爹，我们不要怕他。”

　　……

　　众人纷纷怒吼道，一群人大喊大叫，却没有一个人敢上。

　　此时，一名中年男子握着铁锹，道：“这个狗娘养的，我来收拾他。”

　　中年男子与张家人可是有不共戴天之仇，他单手猛然朝着张博洋狠狠的砸了过去。

　　张博洋也不是吃素的，手中长刀一翻，刀口迎着铁锹而去。

　　咔嚓！

　　如同切菜一般，那一把铁锹被一分为二。

　　中年男子愣住了。

　　“去死吧。”张博洋决定立下马威。

　　如何才能立下马威，只有用鲜血，用人头来立下马威。而眼前的中年男子绝对是最佳的对象。只需要一刀下去，便可以灭了对方的威风，让这些村民都吓破胆。

　　张博洋一跃而起，手中长刀狠狠的朝着中年男子劈了下去。

　　“妈呀！”

　　“快跑，他要杀人了。”

　　……

　　中年男子下意识的用手抱着自己的脑袋，想要逃肯定是来不及了。所以，他只能这么保护着自己的脑袋。

　　张博洋以为自己立威要成功了。

　　啵！

　　此时，一道白光闪过。

　　那一点白光打在了张博洋的小腿上，那一点儿白光当场就洞穿了对方的小腿。

　　扑通！

　　张博洋当场就从半空之中掉了下来，人猛然落了下去。疼的嗷嗷直叫。

　　中年男子愣了一下，见张博洋落地，他有些那么和疑惑。左右看了一眼，并未发现什么人动手。

　　“一起上！”中年男子顺手抄起了断裂的铁锹朝着张博洋冲了上去。

　　砰砰！

　　中年男子拿着半截铁锹狠狠的朝张博洋身上猛砸。一顿疯狂的打砸，顿时就让他惨不忍睹，惨叫不已，并且嗷嗷直叫。有人开了先河，其他人自然不会客气，一群人顿时冲了上去。

　　“啊，别打我，别打了。”

　　“放过我吧，我错了，我以后再也不敢了。”

　　张博洋嗷嗷直角，痛苦万分，双手抱头蜷缩。

　　一条腿算是废掉了，这种痛苦即便是他这样玄体境巅峰的修士也吃不消啊。

　　李柔月笑嘻嘻的看着郭义，道：“你这个坏人，竟然偷袭。”

　　“这种人死有余辜。”郭义单手抱着李柔月，恨不得把她一直都抱在怀里。

　　李柔月对郭义心心念念一个月，突然遇到了郭义，恨不得一直都这么抱着他。两人一直这么紧紧的搂着。

　　背后，苏晨霜一直脸色不太好。

　　看着李柔月和郭义如胶似漆，她心里竟然有一种格外不舒服的感觉。

　　“我该不会喜欢上他了吧？”苏晨霜内心暗道。

　　“不可能，我绝对不可能喜欢她。”苏晨霜使劲摇头，内心一个苍白的声音说道：“这个人狂妄自大，自以为是，我怎么可能会喜欢上他呢？”

　　但是，内心却又另外一个声音说道：“他如此优秀，比之刘文君不知优秀多少。难道你一点儿也不心动吗？”

　　张子扬在楚非云连续攻击之下，终于承受不住了。

　　没有了刘护法的庇护，他很快就败下阵来。

　　“去死吧！”楚非云抬手拍了过去。

　　一道怒雷落下。

　　轰隆！

　　当场就劈在了张子扬的身上。

　　咔嚓！

　　最后一块防御法器碎裂，张子扬顿时惨叫一声。

　　张泉一步上前，手中的长剑狠狠的刺入了他的心窝，张泉冷笑道：“张子扬，当你为虎作伥，在青云镇，在官田村欺压百姓的时候就应该想到这一天了。”

　　“你！”张子扬气得吐血。

　　自己好歹也是一个化神境的大修士，没想到竟然死在了一个化气境的渣渣面前。他内心十分不甘心。如果是死在其他大修士手里，他会觉得这是一种荣幸，是一种光荣。可死在一个低阶修士面前，这是一种死不瞑目的耻辱。

　　“狗子，来，砍了他的头。”张泉大喊道。

　　不远处，一个穿着邋里邋遢的年轻人缩在墙角吃剩饭，远远的望着这边，道：“我……我可以吗？”

　　狗子似乎有些智力欠缺。

　　“你忘了他强暴你媳妇的事情了？”张泉看着他，道：“你家破人亡，你妻离子散，不就是因为这个恶棍干的吗？今天，你报仇的机会来了，还不赶紧的。”

　　狗子愣了一下，他迟疑的站了起来，一步一步朝着张子扬走去。

　　张泉拿了一般斧头递给狗子，道：“来吧，报仇的机会来了。”

　　狗子嘿嘿一笑：“报仇，我可以报仇吗？”

　　“砍了他的脑袋。”张泉踩着张子扬。

　　张子扬一时半会还没断气，一双眼睛惶恐的看着狗子。如果自己的脑袋被狗子砍下来了，那才会成为奇耻大辱，会成为祖宗的耻辱。就算是死，到了地下也没有脸面见祖宗。

　　狗子握着斧头，一步一步朝着张子扬走去。

　　“你敢，你试试看！”张子扬怒吼道。

　　心窝口的鲜血猛然流了出来。

　　狗子看清楚张子扬狰狞的面孔之后，眼睛顿时红了，他咬牙道：“杀，我要杀了你。”

　　“杀了他，为你妻子报仇，为你死去的家人报仇。”张泉大喊道。


第1652章 苏晨霜吃醋

　　咔嚓！

　　狗子高高举起手中的斧头，狠狠的劈了下去。

　　一斧头劈歪了，直接劈在了张子扬的脑壳上，半个脑壳当场碎裂，脑浆崩了一地。

　　四周人吓得目瞪口呆。

　　狗子又举起斧头劈了下来，张子扬的脑袋当场就滚落了下来。

　　“妈呀！”

　　“杀人了，真的杀人了，好恐怖啊。”

　　“狗子杀人了，他是给他媳妇孩子和父母报仇。”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　狗子愣在了原地，突然，他面目狰狞，抓起地面上滚落的人头疯狂奔走，然后大喊道：“张子扬死了，张子扬死了。”

　　一边跑，他一边挥舞着张子扬的人头。

　　众人纷纷给他让开了一条路。

　　所有人都望着狗子狂奔的背影，脸上流露出一种令人难以置信的表情。

　　“狗子疯了？”

　　“不，他没有疯，他只是在潜伏而已。”

　　众人议论道。

　　但是，表情之中无不对狗子而感到惋惜。数年前，狗子一个好端端的家，凭借着勤劳肯干赚了不少钱。但是却被张子扬这个禽兽所破坏了。

　　望着狗子的背影。

　　“他好可怜啊。”李柔月悠悠的看着狗子。

　　“在弱肉强食的世界，这样的人随处可见。”郭义淡淡地说道：“比他可怜的人到处都是。”

　　“郭义，你好冷血。”李柔月抬头望着郭义。

　　“你是第一次认识我吗？”郭义轻轻一笑。

　　“那倒也是。”李柔月点了点头，道：“你一直都很冷血，不过，我就喜欢你这样的冷血。”

　　“不是我冷血。”郭义抱着李柔月，然后说道：“世界亦是弱肉强食，这是大自然的规则，同样也是天地规则。你不能改变，我也不能改变。就算是天道宫的老神仙也不能改变。”

　　李柔月愣了一下，道：“你说的好像有些道理。”

　　“一个文明的存在，有光明的一面，那自然就有黑暗的一面。”郭义悠然叹息了一口气，道：“在弱肉强食的世界，想不成为蝼蚁，那就只能强大自己。强大如天帝的一般的仙人尚且还在不断的提升自我，况且是我们这些卑弱的蝼蚁呢？”

　　想想上万年前的自己。

　　强大的九天大帝，为了提升实力不惜冒险闯入黑暗世界，必须打开位面世界的结界，斩杀那些数亿年的星河怪物。在第一重宇宙之中疯狂的厮杀。

　　达到了九天大帝这般强悍的境界，唯有厮杀，才能够提升自我。唯有一次次让自己身临险境，才能够让自己激发体内的潜力，刺激境界，让自己固定的境界有所松动。

　　“天帝？”李柔月诧异的望着郭义。

　　“你乃五行宗的弟子，应该知道在星河深处隐藏着一片修仙大陆，而在这一片修仙大陆上拥有无数强者。”郭义深吸了一口气，道：“那里……才是修仙者的圣地，那里，才是我们终身奋斗的目标。”

　　“啊？”李柔月诧异的望着郭义，道：“我只知道有一片神奇的修仙大陆存在，上面拥有修仙文明。圣墟大陆上的修士皆以能够踏入那一片大陆而骄傲，可是，真正能够踏足的人却并不多。”

　　“天道宫的老神仙才能吧？”郭义问道。

　　“对！”李柔月点头，道：“我听我掌门师父说过，其实灵山乃是一座强大的阵法，那是一个通往修仙大陆的通道。至于真假，不得而知，恐怕只有天道宫的老神仙才知道吧。”

　　楚非云快速走了过来，道：“郭兄，张氏武馆的弟子如何处置？”

　　“放了吧。”郭义开口道。

　　“啊？就这么轻易的放了？”楚非云问道。

　　“郭兄！”张泉凑了过来，道：“这些人可都是与张家人狼狈为奸之人，岂能这么轻易的放了？”

　　“他们也是被逼的。”郭义摇了摇头，道：“他们去张氏武馆习武，多数都是为了强大自己，只是被张子扬利用了而已。”

　　“好吧！”楚非云点头。

　　张泉还想要再说写什么，但是被楚非云拦了下来，道：“张兄，我们就放了他们吧。”

　　“好吧。”张泉点头。

　　张氏武馆的弟子被当地的村民收拾得不轻，一个个被打成了猪头哥，有甚者浑身浮肿，一片淤青。严重的被打断了胳膊，打断了腿。

　　总之，这些为虎作伥的家伙没有好下场。

　　“我们郭兄心胸宽广，不跟你们一般见识。”楚非云双手叉腰，看着那些躺在地面上的张氏武馆弟子，道：“现在就放你们一条生路，但是，日后你们谁如果还敢作恶多端，我们就算是追到天涯海角也一定要把你们杀了。”

　　众人一听，吓得不轻。

　　“是是！”张氏武馆的弟子哪里敢有半点儿反对。

　　“还不赶紧滚！”楚非云怒吼道。

　　哗啦啦！

　　刚刚还躺在地面上呻吟、哀嚎的家伙立刻爬了起来，迅速的逃走了。

　　“张博洋怎么办？”楚非云问道。

　　“杀了他。”张泉严肃地说道：“此人必死，否则我们还有遭受他的残害。”

　　郭义看了两人一眼，道：“交给你们处理吧，柔月，我们先走。”

　　说完，郭义拉着李柔月离开了人群。

　　背后传来张博洋哀嚎求救的声音：“放了我，我……我再也不会作恶了，求你们放了我！”

　　然而，求饶的声音戛然而止，一下子就断了。

　　“吼吼吼！”

　　“张家人彻底完了！”

　　“普天同庆，普天同庆啊。”

　　官田村的村民纷纷大呼了起来，有甚者拿出了铜锣，一边敲铜锣，一边大喊道：“张家人亡了，张子扬父子都死了。我们官田村终于重见天日了。”

　　官田村的村民十分兴奋，然而，苏晨霜的表情却与他们的兴奋形成了截然相反的对比。

　　苏晨霜的眼睛一直盯着郭义的背影，内心却一直隐隐作痛。

　　“我怎么会这样？”苏晨霜捂着自己的胸口，一阵阵气短。

　　“不不，我怎么会吃醋，我怎么会为了他而心痛？这不可能的。”

　　内心有一个声音在呐喊。

　　不远处，郭义牵着李柔月的手漫步在田间。享受着这不可多得的幸福时光。


第1653章 快刀手秦楠

　　田间，一片枯黄。

　　已经进行过了秋后的抢收，放眼望去，一片无边无际，遥不可及。

　　郭义拉着李柔月的手走在这一片无人的田野中。

　　“郭义，你真的入了天道宫？”李柔月问道。

　　“怎么？你认为我能力不足吗？”郭义扭头看着李柔月。李柔月仰着脸，也盯着郭义，四目相对，蹭出了一丝火花。

　　扑哧！

　　李柔月捂嘴而笑，道：“当然不是，你的能力无人能及。我只是觉得，以你的能力入天道宫实在太可惜了。还不如来我们五行宗呢。天道宫能给你的，我们都能给你。”

　　“五行宗能给我什么？”郭义问道。

　　“你想要什么？”李柔月笑了笑。

　　“我想要……”郭义愣住了。

　　自己想要什么？

　　穆芷若？为郭家复仇？还是想要通过天道宫踏上那一片修仙大陆？然后进入修仙世界！

　　李柔月望着郭义，双手轻轻抱着他，道：“不管你想要什么，我都可以给你。我只希望你不要给自己太多的压力。你想要做什么，放手去做，我会支持你，绝不干扰你。我可以等你，十年，甚至百年！”

　　李柔月的话很平静，却给郭义造成了巨大的冲击。

　　得女如此，夫复何求？

　　郭义反手抱住了李柔月，道：“如果有一天，你发现你的等待根本就不值得呢？”

　　“不！”李柔月摇头，道：“我从来不认为我的等待不值得，对于我来说，只有我想等的人和我不想等的人。为了我想等的人，莫说等上一辈子，就算是付出了一腔热血又如何？我乐意！”

　　我乐意！

　　三个简单的字却足以表达出李柔月内心坚定的信念。

　　李柔月看似放荡，看似水性杨花，其实她是专情的女人，一旦认定了一个男人，便此生不变。她爱上了郭义，便把郭义的名字刻在了她的灵魂深处，刻在了她的生命之中。此生便再也不会忘记。

　　“傻丫头。”郭义抱着她，低头吻了下去。

　　李柔月渴望郭义的吻。

　　当一个女人无法获得一个男人的吻时，那说明这个男人并不喜欢你，当一个男人主动吻你的时候，说明这个男人已经喜欢上你了。

　　能够获得郭义的吻，李柔月顿时如同掉进了蜜罐子里。

　　李柔月仰着头，双手抱着郭义的脖子，红唇轻启，主动迎了上去。

　　在夕阳下，两人的身上仿佛镀上了一层淡淡的金色光芒。显得圣洁无比。

　　“郎才女貌，天作之合啊。”

　　“这两人简直就是天造一对、地设一双。”

　　……

　　众人纷纷感慨。

　　苏晨霜脸色一片铁青，她彻底看不下去了，扭头就走。

　　楚非云用手肘推了推张泉，道：“你看，苏师姐气跑了。”

　　“嘿嘿，这更加应验了你的话，她爱上郭义了。”张泉偷笑一声。

　　“可不。”楚非云点头，道：“真没想到，郭兄竟然这么有女人缘。”

　　“你如果有郭兄的实力，一定比郭兄更加有女人缘。”张泉咧嘴一笑，道：“郭兄已经算是克制了，如果他跟你一样骚起来，肯定有大把漂亮的女孩子对他飞蛾扑火。”

　　楚非云愣了一下，骂道：“好小子，我在你心目中就是一个骚包吗？”

　　“哈哈，我可没这么说。”张泉撒腿就跑。

　　“妈的，老子非得收拾你不可。”楚非云立刻追了上去。

　　青云镇，张氏武馆垮了。

　　欺压在青云镇百姓头上作威作福的恶霸终于垮了，青云镇的百姓们也都走上街头，议论纷纷。一时之间，茶楼里，酒馆中……几乎都是满座，每个人都在讨论着张氏武馆的事情。

　　“听说张家人得罪了五行宗的长老，所以才灭门的。也不想想他张子扬算个什么东西。五行宗乃是天下第二宗。他区区一个张氏武馆哪里有资格跟人家五行宗作对？”一个老者坐在一群人之中有模有样的给他们讲述故事。

　　“就是！”

　　“说的没错，张家人该死。”

　　众人纷纷叫好。

　　“我听说，五行宗那个长老年纪轻轻，不过二十余岁，实力却十分了得。”老者一本正经，脸上庄严肃穆，道：“此人犹如天上金龙啊。迟早会位列仙班，成为星河之中的强者。”

　　“老头，你吹牛皮了吧？”有人提出了质疑，道：“五行宗如果有二十多岁的长老，恐怕天下人皆知吧？”

　　“就是，瞎说也得有点儿逻辑吧？”

　　“这老头十之八九是骗酒喝的。”

　　众人纷纷笑道。

　　老者一听，不乐意了，他一拍桌子：“你们这是不信我？”

　　“信信，赶紧说吧。”

　　“就是，我们全当故事听吧。”

　　……

　　周围之人纷纷催促。

　　老者面带不悦之色，道：“想让我继续说下去也不是不可以，买酒来。”

　　“这老东西，果然是骗酒的。”

　　“刚刚不是给你一壶了吗？”

　　“可别贪得无厌！”

　　众人顿时不爽了，一个个纷纷叫了起来。

　　“刚刚的酒，只够刚刚的故事。”老者傲视全场，然后说道：“接下来的故事，可就要接下来的酒。”

　　“骗子，骗酒的老东西。”

　　“无赖，简直就是无赖。”

　　“想要我们的酒，你想都别想了。”

　　一群人纷纷摆手。

　　此时，一个声音传了进来：“我给你一壶酒，你把故事说完。”

　　随后，一个七尺汉子从外头走了进来，男子一身蓝色长袍，腰间挂着一把长剑，还有一个酒葫芦。一头黑发如墨，长长的斜到了腰间。面孔帅气，十分耐看。

　　众人纷纷望着男子，也不说话。

　　既然有人愿意当冤大头，那就让他继续当冤大头吧。反正自己能够在这里白白的听免费的故事。

　　“伙计，给他上一壶……不，一坛酒。”男子走了过去。

　　当！

　　一枚金晃晃的硬币落在桌子上，男子笑了笑：“不用找了。”

　　伙计眼睛顿时就亮了：“好咧，马上就来。”

　　说完，伙计迅速的给老者送去了一坛酒。

　　老者看了男子一眼，毫不客气的打开了坛子口泥土的封口，然后大口大口的喝酒。


第1654章 把我交给你

　　一口气喝够了之后，老者放下坛子，用手擦了擦嘴角，道：“痛快，既然这位壮士如此大气，那我自然也就不能小气。不过，能否问一下壮士大名呢？”

　　“行不更名，坐不改姓。”男子拍了拍胸脯，道：“江湖人称快刀手秦楠。”

　　秦楠？！

　　现场顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着眼前的男子。

　　快刀手秦楠早在二十年前就已经成名了。而且，他身怀绝技，更是拥有一把坚韧无比的钢刀。刀口锋利无比，一般人根本就挡不住他的攻击。

　　况且，二十年前秦楠就已经踏入了化神境，成为了大陆之上风姿卓越的高手。

　　二十年前，秦楠便渐渐的消失在了众人的视野之内。

　　慢慢的，很多人对秦楠这一号人物竟然都忘记了。没想到，再一次出现的时候，秦楠竟然会出现在天道宫和五行宗交界的青云镇。

　　二十年过去了，秦楠又达到了一个什么样的境界呢？这一点，谁也不知道。

　　老者愕然的看着眼前这个已经年过五旬的中年男子。却依然有一副年轻人的面孔。看起来，似乎也就只有三十多岁的样子。老者立刻起身，道：“你……你真的是秦楠？”

　　“没错。”秦楠点头。

　　“那……”老者愣了一下，道：“你此番来青云镇，所为何事？”

　　“嘿嘿，不正是为了你故事的主人公？”秦楠笑看着老者。

　　老者愣了一下，然后说道：“你是为了郭义而来？”

　　“没错！”秦楠点头，然后说道：“老家伙，你别废话，赶紧把你的故事讲完，我也好了解一些对手的实力。”

　　老者迟疑了一下，然后说道：“吃人嘴软，拿人手短。也罢。”

　　随后，老者继续开始讲故事。

　　其实，所谓的故事也不过是老者自己整理的。

　　这几天最热闹的事情肯定是张氏武馆灭门一案。所以，老者四方打听，并且深入官田村了解情况。然后经过自己的润色，才形成了一套完整的故事。

　　众人听的如痴如醉，津津有味。

　　不过，对于郭义的实力，老者从未听说，但是为了达到故事的高度，他不得不狠狠的把郭义的实力渲染了一番。

　　正所谓，说者无心听者有意。

　　砰！

　　秦楠拍案而起，道：“老头，你说那小子能飞天遁地，能穿越星河，能毁天灭地……这些你可都见过了？”

　　“不曾见过。”老者急忙躬身。

　　“既然不曾见过，你为何把他吹的神乎其乎？”秦楠一条腿架在桌子上，冷声道：“若是他没有你所说的这么神乎其乎，该当何罪？”

　　“我！”老者略显尴尬，道：“秦楠先生，我只是一个靠说书混口饭吃的底层人物。希望你不要跟我一般见识。”

　　“算了算了！”秦楠挥了挥手，道：“我已经没兴趣听下去了，全靠吹，一点都不真实。”

　　说完，秦楠转身就走。

　　众人望着秦楠的背影，一脸惊骇。

　　“他真的是秦楠吗？”

　　“当然，你没看到他后背上黑布包裹着的东西吗？那就是啊的秦刀。”

　　“秦刀名声很响啊，传闻是圣墟大陆十大兵刃之一。”

　　……

　　众人纷纷开口道。

　　很快，众人也就不再议论秦楠了，他们纷纷说道：“老头，快点讲，把故事讲完。我们还想听呢。”

　　老头兴致缺缺，勉强提起精神继续把故事讲完。

　　青云镇上，夜幕降临。

　　青云镇上还算是繁茂，人流很大，毕竟是一个交界之处的城镇，南来北往的人比较多。因为圣墟大陆上的交通没有地球上发达，对于那些修士来说南北大陆朝发夕至，很简单。但是对于圣墟大陆底层的人来说，除非是搭乘兽车车队，速度快些，否则光靠自己的双腿丈量，那可就要很久了。

　　青云客栈。

　　郭义和楚非云等人暂时入住青云客栈。张倩要在家里照顾二老，所以留在了官田村。

　　李柔月与郭义如胶似漆，根本就分不开。

　　所以，两人住在了同一个房间。

　　看着郭义和李柔月手挽着手进入了一个房间里，苏晨霜朝着两人轻啐道：“一对奸夫淫妇，没有成婚却同住一屋，成何体统？”

　　一旁的楚非云却尴尬的笑了起来：“苏师姐，这有什么奇怪的。见怪不怪吧？”

　　“哼！”苏晨霜冷哼一声，道：“我管不了别人，但是能管天道宫的弟子。”

　　“那是，那是！”楚非云顿时不敢说话了。

　　苏晨霜气鼓鼓的返回了自己的房间。

　　天字一号房。

　　李柔月迫不及待的推倒了郭义。

　　“你想干什么？”郭义轻声问道。

　　“我想吃掉你。”李柔月眨巴着眼睛，舌尖在红唇上划过，妖媚诱人，一般男人恐怕早就被他这样妩媚的姿态所吸引了。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“你确定？”

　　“当然！”李柔月点头，道：“你不知道这一个月来我有多辛苦吗？想你，念你，望你，等你……”

　　郭义面色顿时浮现一抹柔色，他的双手轻轻抱着李柔月的脸蛋，道：“柔月，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”李柔月摇头，道：“为了你，我可以等一辈子，耗尽青春，付诸年华！”

　　耗尽青春，付诸年华。

　　八个字，却如同八字真言重重的敲在自己的心头。

　　郭义叹息了一口气，道：“我不值得你付出这么多。”

　　“值得！”李柔月坚定的看着郭义。

　　不等郭义开口，李柔月却率先吻在了郭义的唇上。

　　女子如水，舌尖如冰。

　　李柔月的舌尖有一种冰玉的感觉，郭义轻轻的含着她的舌尖，然后慢慢的吸入嘴里，细腻的品藏着那一条滑腻腻的丁香粉舌。李柔月顿时就被郭义高超的吻技弄的浑身酥麻。

　　“嗯啊……”李柔月发出一声诱人的吟叫。

　　郭义的吻技不错，这似乎是男人与生俱来的本领，而这样的本领却能够让李柔月浑身舒畅。

　　李柔月似乎有些不安于此，她的手开始脱郭义的衣服。

　　片刻之后，郭义衣衫落尽。

　　“你确定吗？”郭义抬头看着李柔月。

　　“确定，我内心无比的肯定。”李柔月面色如潮，她咬牙道：“今天如果不把我交给你，我心里不安。”


第1655章 两女争风吃醋

　　对于女人而言，似乎只有把自己的身体托付给心爱的男人，才能够让她放心。

　　因为在女人的心里，身体是用来拴住一个男人的心。

　　郭义迟迟没有把自己吃了，这让李柔月内心有些隐隐的不安。所以，在五行宗的时候，李柔月内心十分的后悔，后悔自己太过于矜持，应该早早的就把自己身体给郭义，如此一来，不管郭义走到天南地北，他内心始终会记着自己。

　　所以，这一次她偶遇郭义，她决定不能错过这样的机会。

　　李柔月轻轻解开了自己的裙子，白皙细腻的手轻轻往双肩边缘褪去。

　　其实，她也有些犹豫。

　　当然，并非犹豫是否要把自己的身体给郭义，而是少女心中仅有的一丝矜持。她下定了很大的决心之后，双手轻轻一拨。

　　嘶！

　　衣服缓缓滑落。

　　里面是内衣包裹着双峰。

　　一片雪白的肌肤，毫无瑕疵，十分的完美。

　　如此肌肤，恐怕唯有天上仙女才能拥有，李柔月与苏晨霜的肌肤和身材几乎不分伯仲。也难怪圣墟大陆的男人把两人放在同一阵线上，不过，以为苏晨霜以冷霜为名，所以更加吸引那些征服欲望很强的人。

　　而李柔月则是以性感和妩媚闻名，相对于苏晨霜的冰冷，男人们更多的喜欢苏晨霜。

　　李柔月又轻轻解开了内衣，上身顿时一览无余，从内衣里跳出的尤物顿时让郭义浑身欲血沸腾。

　　当衣衫褪去的时候，李柔月的身材几乎达到了一个令人无限瞎想的地步。

　　那完美的身材，修长的双腿几乎达到了身材比例的极致，九头女太过于恐怖，八头半恰到好处，再加上那凹凸有致的三围，更是让天下男人鼻血横流。

　　只可惜，这一份美好只属于郭义一人。

　　李柔月立足于郭义面前，红着脸道：“我……我先给你跳一支舞吧。”

　　“嗯。”郭义克制内心的躁动。

　　李柔月翩翩起舞。

　　虽然一丝不挂，虽然没有舞裙的搭配，但是李柔月的柔韧的身材把一支美丽的舞蹈展示到了极致。跳舞的过程中，时而与郭义亲近，时而与郭义远离。这更加把郭义弄的体内燥热不已。

　　李柔月双眼媚色，她轻轻凑了过来，坐在了郭义的怀里，扭动身躯。

　　咝！

　　郭义顿时倒吸了一口凉气，如此绝美，诱人，勾人魂魄的舞姿。即便是郭义也难以抵挡。

　　郭义一把抱住了李柔月，然后把她压在了身下，说道：“你这个迷人的妖精，你真当我不敢办了你吗？”

　　“郭义，我等你很久了。”李柔月双眼充满了渴望，道：“我想要成为你的女人。”

　　不等郭义说话，李柔月便已经吻了上去。

　　郭义难以控制体内的躁动。

　　他狠狠的压了上去！

　　……

　　一阵云雨，从天黑到天明。

　　房间里阵阵的尖叫让门口的猫儿都跟着发出一阵阵的叫声。

　　屋子里，赤裸横身。

　　两具一丝不挂的身体躺在床榻之上，凌乱的床榻，还有那一旁倒塌的桌椅，地面上散落的衣物……便足以说明昨天晚上经历了一场何等壮观的战斗。

　　天色很亮，太阳悬空。

　　楚非云等人起了一个大早。

　　“苏师姐，你……你怎么就起来了？”楚非云愕然的看着大厅里坐着的苏晨霜。

　　“哼，昨天晚上偷情的猫儿吵得我睡不着觉。”苏晨霜咬牙切齿，脸色铁青。

　　一旁的桌子上已经坐满了男人。这些人都是冲着苏晨霜的美色而来。

　　要知道，苏晨霜可是闻名大陆的美人，多少人对她垂涎不已。如今，听说苏晨霜来了青云镇，几乎整个镇子上的男人都出动了，如果不是客栈安排人在门口拦着，恐怕整个客栈都要被人占据了。

　　即便如此，外面还是围了不少人，这些人密密麻麻的包围着酒店，恨不得能够想尽一切办法进入客栈里。

　　楚非云尴尬的笑了笑，道：“苏师姐，我怎么没听到？”

　　“你是猪，你当然没听到。”苏晨霜没好气的骂了一句。

　　“哎哎，师姐，你可不能骂人啊。”楚非云皱着眉头。

　　“人家可不是骂你。”李柔月从楼上缓步下来，脸上挂着绯红，是一抹被滋润的红色。她伸了一个懒腰，然后笑眯眯地说道：“人家是在指桑骂槐。”

　　噌！

　　苏晨霜立刻站了起来，她冷冷的看着李柔月，道：“你可真不要脸，你还没有资格被我骂。”

　　“那敢问苏小姐，你现在在骂谁？”李柔月面带从容不迫的笑容。

　　“你！”苏晨霜咬牙切齿。

　　当一个人在气头上的时候，总感觉说什么都不对，总感觉说啥都是错的。

　　苏晨霜一脸无语。

　　李柔月缓步走到苏晨霜的身边，凑在她耳旁轻声嘀咕道：“其实，昨天晚上我是故意叫这么大的声音。谁让你非要住我们隔壁？”

　　“你！”苏晨霜双目圆睁，道：“你真是一个不要脸的女人。”

　　“是吗？”李柔月轻柔一笑，道：“只要能够成为郭义的女人，要不要脸已经无所谓了。我李柔月喜欢的女人，定然是一个顶天立地的英雄。我倒是要看看，你苏晨霜未来要嫁一个什么样的男人。”

　　“我就算终身不嫁，也绝对不要当一个跟你一样没脸没皮的女人。”苏晨霜冷笑道。

　　“是吗？”李柔月眉头一抬，道：“那我可真要替你惋惜了，你永远也不能知道成为一个女人的乐趣。当然，最重要的是能够嫁一个郭义这样的男人才拥有的乐趣。郭义真的很厉害，而且，他的家伙很大……很大，大的超乎我的想象。”

　　“你这个臭不要脸的。”苏晨霜脸色顿时通红了。

　　“嘻嘻！”李柔月冲着苏晨霜的耳朵吹了一口热气。

　　苏晨霜敏感的躲开。

　　咯咯！

　　李柔月留下一串铜铃般悦耳的笑声离开了客栈的大厅。

　　众人望着李柔月，一脸莫名其妙。

　　虽然不知道她和苏晨霜之间到底说了什么，但是，众人能够断定这绝对不是什么好话。否则苏晨霜为何会这般生气？


第1656章 秦楠登门

　　楚非云急忙凑了过来，问道：“师姐，别跟她一般见识。你可是天道宫的子门弟子，而且还是圣墟大陆第一美女，她算什么？屈居你之下呢。”

　　听了楚非云的话，苏晨霜舒服多了，脸上也多了一些笑容。

　　“你说的没错。”苏晨霜深吸了一口气，道：“我何必跟她一般见识。”

　　“就是！”楚非云点头，道：“换成是我，我肯定要从他手中把郭义抢走。毕竟，你才是天下最美的姑娘，而且，你出生名门之后，又身怀师门希望……”

　　“去你的。”苏晨霜没好气的瞪了楚非云一眼。

　　“嘿嘿，师姐，你笑了。”楚非云顿时乐了。

　　苏晨霜看着楚非云，道：“你这人平时没个正形，没想到安慰人还是有一套。”

　　“说的什么话？”楚非云一本正经，道：“我可是一个很认真的人。不仅颜值颇高，而且还用有很不错的修行天赋。主要……还是因为被家里耽搁了，等我三五年，我肯定能达到师姐的高度。当然，如果师姐考虑一下我，我也不会介意。”

　　“你滚！”苏晨霜怒吼道。

　　楚非云撒腿就跑。

　　他生怕以苏晨霜的性格会追着自己打。

　　看着楚非云逃走的背影，苏晨霜却若有所思。正所谓，说这无意听者有心。

　　苏晨霜的脸色流露出了一抹冷峻之色，她暗道，你李柔月不是很厉害吗？好啊，我倒要看看你有多厉害，我苏晨霜可是圣墟大陆第一美女，我若主动，难道还有拿不下的男人？你等着吧，有你哭的那一天。

　　不知不觉，苏晨霜内心有了一个计划。

　　她打算把郭义追到手中。

　　当然，苏晨霜内心也对郭义有想法，否则，李柔月又怎么可能会刺激到苏晨霜？

　　既然有了想法，接下来欠缺的恐怕就是实际行动了。

　　没多久，张泉赶到了客栈。

　　张泉乃是地主，所以要尽地主之谊。

　　“郭兄，你们都在啊？”张泉笑眯眯的看着几人，道：“实在不好意思，没能好好招待你们。”

　　“没关系。”郭义摆手，道：“你父亲的病好了吗？”

　　“好了。”张泉点头，一脸感激，道：“如果不是你，我父亲恐怕就危险了。大恩不言谢，在青云镇的这两天，我做东。”

　　楚非云一边剔牙，一边说道：“你小子不厚道啊，老子付了钱，你跟我说做东？”

　　“呃……”张泉顿时笑了。

　　“如果你家没什么大碍，我们今天就打算启程前往东石部落了。”郭义看着张泉。

　　毕竟是身负重任，他需要完成师门交给自己的任务。

　　“郭兄。”张泉认真的看着郭义，道：“我打算给我爹娘购置一套房产，我家的情况你也看了，那一头房子确实不太适合居住了。二老年纪已经高了，我也不能一直在身边照顾。所以……”

　　“可以！”郭义点头。

　　百善孝为先，这一点张泉做的很好。

　　郭义拿出了晶卡，道：“这里的金币你随便用吧。”

　　“使不得！”张泉急忙推开了郭义的晶卡，然后说道：“郭兄之恩没齿难忘，我又怎么可以用你的钱。这次，我特地把我的丹药和九级灵兽的本命丹都带回来了。我打算在青云镇上出售。然后再把钱都交给我爹娘。”

　　“也行！”郭义点头。

　　强人所难的事情郭义不做，再说了，以张泉的性格他肯定不会轻易的接受自己的馈赠。

　　“郭兄，那……”张泉略显愧疚，道：“就麻烦你们在青云镇多呆一日，明日我们再启程？”

　　“可以！”郭义点头。

　　李柔月眼睛都亮了：“多呆两日也没关系。”

　　“不行！”苏晨霜坐在对面，她立刻反对：“师门重任要紧，再说了，我们还有同门弟子被东石部落的人囚禁着，如果太晚去了，师门弟子出意外了怎么办？”

　　“出意外就出意外呗。”李柔月挽着郭义的胳膊，轻柔一笑：“区区几个没用的废物，能被东石部落的人抓住，留着不要是浪费粮食吗？”

　　“你！”苏晨霜拍案而起，道：“你这是什么话？有本事让你们五行宗的弟子去。”

　　“五行宗去了好几拨弟子了，每一拨都安然归来。”李柔月轻蔑一笑。

　　苏晨霜更是气不打一处来。

　　“好了好了。”郭义急忙开口打断两人的争执，道：“你们两个别闹了。”

　　“那你告诉我，你喜欢我还是喜欢她。”李柔月娇嗔道。

　　“当然喜欢你。”郭义捏了捏她的鼻尖。

　　李柔月满意的在郭义脸上留下了一个红唇印。

　　苏晨霜见状，脸色铁青：“恬不知耻，果然是五行宗的妖女。”

　　“是是。”李柔月搂着郭义，道：“我是妖女，你是天道宫的圣女，行了吧？那你就去天道宫当一辈子的圣女吧。”

　　李柔月和苏晨霜几乎已经达到了水火不容的境界。两人见面就是争吵。

　　为了防止两人争执不休，郭义索性从客栈离开。

　　看着两人离开，苏晨霜气不打一处来，把桌子上的茶杯砸了个粉碎。

　　众人看的目瞪口呆。

　　郭义和李柔月走了片刻之后，门外一个七尺壮汉走了进来。

　　咚！

　　手中一把大刀插入地面。

　　众人皆是好奇的望着这个壮汉。壮汉从手上解开黑色布条，十分淡然地问道：“郭义何在？”

　　楚非云和苏晨霜不约而同的望着这名壮汉。

　　“你是何人？”楚非云好奇的问道。

　　“鄙人秦楠。”秦楠嘿嘿一笑。

　　“秦楠？！”

　　众人惊呼。

　　现场有些人听说过秦楠的名号，其中也包括楚非云和苏晨霜。两人对秦楠的名字如雷贯耳。

　　“秦楠？”楚非云讶异的望着他，道：“你就是秦楠？”

　　“没错。”秦楠点头，道：“怎么？你认识我？”

　　“江湖上赫赫有名的快刀手啊。”楚非云讶异的看着他。

　　“那都是江湖人送的绰号而已。”秦楠洋洋得意。

　　“你找郭义干什么？”楚非云问道。

　　“听说郭义实力不错，今日登门想要跟他切磋一番。”秦楠冷哼一声，道：“我要看看是他的手快，还是我的刀快！”


第1657章 如何于我斗？

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　能够吸引秦楠登门切磋，不得不说郭义确实足以堪称荣幸。

　　当然，这仅仅只是青云镇之人的认知。而非楚非云和苏晨霜。

　　楚非云和苏晨霜相视一眼，露出了一抹自取其辱的笑容，楚非云抬头看着秦楠，道：“秦兄，好好活着，不是挺好的吗？你找谁切磋不好，却偏偏在这个时候出现在青云镇，这不是找死吗？”

　　秦楠原本还有些骄傲，听了楚非云的话，脸色顿时就沉了下去。

　　“小子，你这话什么意思？”秦楠脸色难看。

　　“我什么意思你还不懂吗？”楚非云无奈的摆手，道：“想要活命，就赶紧滚。别到这里来找死。”

　　此话一出。

　　秦楠脸色就更加难看了，他眯着眼睛，道：“难不成，你就是郭义？”

　　“不不，你搞错了。”楚非云摇了摇头，然后说道：“我不是郭义。”

　　“我不管你是不是郭义，你胆敢羞辱我，我今天就要杀了你。”秦楠怒视着楚非云，然后说道：“动手之前，报上你的大名，老子不杀无名之辈。”

　　楚非云皱着眉头：“非要动手？”

　　“没错！”秦楠冷冷的盯着楚非云。

　　“好吧。”楚非云点头，道：“既然你非要动手，那我就免为其难的陪你切磋一下。我叫楚非云，请赐教。”

　　嗖！

　　一道黑芒瞬间朝着楚非云直奔而去。

　　楚非云面色顿时惨白。

　　速度实在太快了，他连反应的时间都没有。

　　砰！

　　楚非云以为自己必死无疑，一道长鞭甩了过来。鞭子从侧面击打在了那一道黑影之上。

　　黑影立刻改变了轨迹，瞬间刺穿了一旁的墙壁。

　　楚非云扭头望去，那一把黑色的玄铁刀入木三分，他倒吸了一口凉气，刚刚如果这一把刀如此刺在了自己的脑袋上，恐怕自己的脑袋就会跟一个西瓜一样碎裂吧？

　　想到这里，楚非云脸色难看至极，他扭头看着一旁的苏晨霜。面露感激之色。

　　如果不是苏晨霜，恐怕楚非云已经成为一具尸体了。

　　咕噜！

　　楚非云吞了一口唾沫，感激的望着苏晨霜，道：“师姐，你救了我！”

　　“不要轻敌。”苏晨霜肃然的看着楚非云，道：“否则，你会丧命。”

　　“嗯！”楚非云连连点头。

　　刚刚确实太过于轻敌了，如果不是因为刚刚轻敌，自己也不会陷入险境。

　　“小丫头，没想到你实力这么强？”秦楠手往虚空一探，那一把黑色的钢刀立刻落入了自己的手中。秦楠饶有兴趣的望着她，道：“你该不会就是郭义吧？”

　　扑哧！

　　苏晨霜顿时笑了出来，道：“秦楠，你消失二十年，理论上来说智商应该会有所长进，没想到你还是和二十年前一样愚蠢。也活该你在二十年前被人算计！”

　　砰！

　　秦楠脸色极为难看，提起二十年前的那一件事情他就火冒三尺高。手中的钢刀毫不犹豫的朝着苏晨霜甩了过去。

　　苏晨霜单手一甩，紫色的鞭子立刻就卷住了他的玄铁刀。

　　“你竟然能接住我的刀？”秦楠难以置信的看着苏晨霜。

　　“那当然。”苏晨霜微微一笑，道：“你自以为你很厉害吗？在我看来，你也不过尔尔，江湖上的传闻多半夸大其词。看来果然没错。”

　　此话一出，秦楠脸色更加难看。

　　“你这个小妮子，今天不给你一点儿颜色瞧瞧，你是不知道我的厉害。”秦楠眯着眼睛。

　　“好啊！”苏晨霜站了起来，道：“我倒是想要与江湖上号称快刀手的人切磋一番，看看是你的刀法厉害，还是我们天道宫的传承厉害。”

　　秦楠冷笑一声：“接招。”

　　地上的钢刀仿佛被秦楠的意念控制着，一跃而起，朝着苏晨霜刺了过去。

　　苏晨霜随手一拍，钢刀顿时落地。

　　“再来！”秦楠双臂一阵，后背上无数把钢刀浮空而起。

　　咝！

　　周围人大惊失色。

　　楚非云大喊道：“师姐，小心啊。”

　　苏晨霜冷静应对，秦楠二十年前就已经是化神境的大修士了，如今他闭关二十年再度出关，谁也不知道他现在实力几何，也许实力更强，也许只是原地踏步。

　　秦楠实战经验何等丰富？若是他的境界更进一步，那自己就不是他的对手了。

　　望着浮空之中无数把刚刃，苏晨霜眯着眼睛，小心应对。

　　“万刀斩！”秦楠怒吼一声。

　　无数刀锋朝着苏晨霜狂飞而去。

　　苏晨霜眯着眼睛，手中的鞭子急忙甩了出去。

　　啪啪啪！

　　苏晨霜眼疾手快，手中的鞭子迅速的抽打着空中那些疾驰而来的钢刀。

　　“师姐，小心！”楚非云急忙画了一个符文。

　　一道光盾挡在了苏晨霜的面前。一把取巧而来的钢刀刺穿了楚非云的光盾，当场就刺在了楚非云的胸口上。这一刀本是奔着苏晨霜而来的，却没想到楚非云为她挡下了一刀。

　　“楚非云！”苏晨霜大惊失色。

　　“师姐，你小心！”楚非云强撑着身体。

　　“我知道了。”苏晨霜点头。

　　楚非云急忙退到了一旁，刚刚如果不是自己及时用光盾挡下这一刀，恐怕这一刀会直接刺穿自己的身体，如果这样，那自己的肺叶肯定会被刺破，到时候神仙恐怕都要无力回天了。

　　即便如此，楚非云也不好受。

　　“哼！”秦楠冷哼一声，道：“现在跪地求饶，也许我可以放你们一条生路。”

　　“秦楠，你已经彻底得罪我了。”苏晨霜冷冷的望着秦楠。

　　“得罪你又如何？”秦楠不屑一笑，道：“莫说是你，天道宫我也不放在眼里。”

　　苏晨霜柳眉倒立，鞭子狠狠的甩了过去。

　　秦楠的右手一抬。

　　啪啪！

　　两道黑影打在了鞭子上，一头一尾。

　　“啊！”苏晨霜大惊。

　　鞭子落地。

　　秦楠冷笑一声，道：“小丫头，你连武器都拿不稳，你如何跟我斗？”

　　苏晨霜手在颤抖。

　　刚刚从鞭子上反馈回来的力量刺激着她的手，让她疼的一直在哆嗦。但是她却不敢表露出来，她十分冷静的站在原地，眼神直勾勾的盯着秦楠，她脸色十分难看。


第1658章 我要让你知道我的厉害

　　秦楠的实力超乎了她的想象，她一直以为这二十年来秦楠的实力没有任何进步。可就目前而言，秦楠的实力显然比自己想象中的还要强大。

　　苏晨霜看着秦楠，道：“没想到，你竟然会欺负一个弱女子！”

　　“你可不是弱女子。”秦楠冷笑一声，然后说道：“你可是天道宫的弟子，而且实力在化神境。何来弱女子之说？”

　　苏晨霜冷冷的望着秦楠，然后说道：“你若想要杀我，难道你就不怕天道宫吗？”

　　“我可不怕。”秦楠冷笑，道：“我不过是散修一个，无门无派，无根无宗，就算得罪了天道宫又如何？敢问天道宫上哪儿去找我？”

　　听了秦楠的话，苏晨霜顿时意识到自己可能要遭殃了。

　　秦楠抬手，道：“小丫头，跪地求饶，兴许我会饶你一命。”

　　“休想！”苏晨霜紧握双拳，体内的灵力疯狂的涌了出来，巨大的力量朝着四周散开。

　　秦楠冷笑：“找死！”

　　说完，秦楠迅速的朝着苏晨霜甩手。

　　砰砰砰！

　　一道道光芒迅速的苏晨霜飞了过去。

　　刀芒迅猛，而且十分的强大。

　　秦楠乃是江湖上人人皆知的快刀手，据说他甩出的飞刀速度超过了两倍音速，远远的超过了现代社会子弹的速度。寻常人恐怕看都看不到，更别说是拦截了。

　　苏晨霜突然祭出了灵器。

　　当那一道道光芒打在苏晨霜身上的时候，仿佛是石子入水一样，溅起了一波波光圈。

　　“防御性灵器？”秦楠眯着眼睛。

　　“天道宫的底蕴比你想象中的要强大。”苏晨霜眯着眼睛。

　　“是吗？”秦楠冷冷一笑，道：“既然如此，那就让你尝一尝我二十年来所领悟的一招吧。”

　　说完，秦楠抬手一合。

　　悬浮在周身的无数把飞刀顿时合成一体，在灵力的作用下，形成了一把巨大无比的飞刀。

　　咝！

　　众人顿时深吸了一口气。

　　“这……这是万刀合一？”

　　“这力量好恐怖啊。”

　　“快走吧，这客栈恐怕都要被拆了。”

　　……

　　众人纷纷大喊了起来，每个人脸上都流露出了一种难以置信的表情。

　　随即，众人纷纷往外逃窜，没有人在现场停留，毕竟，这个时候还是小命更加重要。热闹再好看，也没有命重要啊。

　　“师姐，让我来吧。”楚非云急忙站了出来。

　　“你不行。”苏晨霜摇头，道：“你实力不如我，而且我有护身法器，你不用担心。”

　　“这家伙实力快要到分神期了，而且我感觉这一招恐怕已经领悟到了天地力量了。”楚非云担忧不已。

　　“那也不怕！”苏晨霜眯着眼睛。

　　那一把巨大的飞刀聚成了一团，仿佛是一把巨大无比的刀。

　　唰！

　　巨大的飞刀在秦楠的催使下，飞速前进。空气中传来一阵阵爆裂的声音，那是一道道巨大的音爆。

　　苏晨霜急忙掐着法决，双手一抬。

　　轰隆！

　　地面上，一道巨大的土墙升了起来。

　　然而，那一道巨大的飞刀轻易的穿透了那一道坚固的土墙。

　　“天啊！”苏晨霜顿时震惊。

　　没错，确实是震惊！

　　因为那一道土墙被苏晨霜注入了强大的灵力，所以，一般的修士根本就不可能如此轻易的穿透这一道土墙。

　　自以为能够挡下这飞刀一半的能量，没想到，这一道土墙在飞刀面前简直就如同一张薄纸一般。竟然如此轻而易举的被穿透了。苏晨霜脸上十分难看。

　　完了！

　　苏晨霜内心大惊，自己完全就抓不住这一把飞刀的轨迹。苏晨霜闭上眼睛，只能把生死交给了护身法器。

　　殊不知，凭借这一把护身法器，根本就无法挡住秦楠的一击。

　　哐当！

　　一声巨响。

　　苏晨霜感觉到一阵巨大的声响，接着一阵阵冷风朝着苏晨霜疯狂的席卷而来。吹得她的头发乱飞。

　　许久后，苏晨霜发现自己没有任何问题。她急忙睁开眼睛，却看到一个白色的背影。

　　“郭义！”苏晨霜脱口而出。

　　郭义扭头看着她，道：“你没事吧？”

　　“我……”苏晨霜迟疑了下，道：“我……我没事。”

　　“那就好。”郭义点了点头。

　　秦楠一脸诧异，虽说刚刚这一招并未使出全力，但是这一招的力量他十分清楚，一般人根本就挡不下这一招的攻击。所以，秦楠显得无比的震惊。眼前这一根黑色的铁柱子看起来怎么就觉得十分的诡异？

　　刚刚这一击刺在上面，竟然没有在它的体表上留下丝毫痕迹。这太让人难以置信了。

　　“你就是郭义？”秦楠问道。

　　“没错。”郭义淡淡的望着秦楠。

　　秦楠笑道：“果然和传闻中的一样年轻，不过，就是不知道有没有传闻中的厉害！”

　　不等郭义回话，秦楠已经一跃而起了。

　　轰隆！

　　身影闪烁，凌空一跃，拳风猛然落下。

　　一道拳风朝着郭义袭来。

　　呼哧！

　　郭义张嘴，对着那一道拳风吹了一口气，强大的拳风竟然被郭义轻易的吹散了。

　　“小子，你好嚣张！”秦楠似乎被激怒了。

　　自己好歹也算是江湖上人人皆知的快刀手，没想到这家伙背负双手，仅凭一张嘴和自己对战，这不是辱人之举是什么？

　　秦楠双拳疯狂的朝着郭义砸去。

　　轰隆隆！

　　拳风一道道砸了过去，从四面八方落下。

　　秦楠的速度无可争议，他就如同一道光影一样在郭义的四周闪烁。攻击也毫无章法。

　　但是，这一道道的攻击打在郭义的身上时，却溅起一团团水绿色的波纹。

　　看似平淡无奇，其实在郭义的周围已经浮现了一道透明的保护层。那是水灵之力形成的坚固防御，若非强大到渡劫期的修士，或者拥有仙器这般强大的法器，根本不可能突破郭义的水灵之力防御。

　　咚！

　　秦楠定住了身形，他不可思议的望着郭义，道：“小子，你身上有护身灵器？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“那……我的攻击为何毫无效果？”秦楠咬牙切齿。

　　郭义微微一笑，道：“怎么？我还要给你传道授业吗？”

　　“你！”秦楠双目圆睁，道：“好好好，接下来我要让你知道我的厉害。”


第1659章 真正的快刀手

　　秦楠有些生气了。

　　且不说被郭义狠狠的羞辱了一番。

　　单纯的从两人年龄上来看，自己应该占据优势。而且，秦楠自幼便被称之为修行天才。所以，他从小就比较高傲，对于天下宗门的修行之法向来都不放在眼里。从那以后，他便一个人独自修行，坚决不入那些所谓的宗门，而是成为了一个彻头彻尾的散修。

　　散修在圣墟大陆的地位不高，就如同是江河之中的浮萍一般。

　　当然，在这个弱肉强食的世界，只要你的实力足够强，便能够赢得所有人的尊重。正如同秦楠一样，因为他实力强悍，在二十年前就已经成名了，被人称之为快刀手。

　　早年成名的秦楠，如今却被一个三十岁不足的年轻人狠狠的鄙夷了一番。秦楠能不生气？

　　“来吧！”郭义抬头望着秦楠。

　　秦楠抬起双手，身形竟然随之浮起，他眯着眼睛，道：“我修行五十载，识人无数，也从别人的身上取长补短。天下之大，修行之法博而复杂。我更是自创神通，今日，我便以我自创神通败你。”

　　郭义扭头吩咐道：“你们快走，这里危险。”

　　苏晨霜摇头：“我不走。”

　　“师姐，我们还是走吧。”楚非云捂着胸口，道：“留下来也只是拖累郭兄，不如赶紧走吧。”

　　苏晨霜看着郭义，道：“秦楠实力强大，而且这二十年里进步不少，我怕你不是他的对手。”

　　“你若留下来，我才不是他的对手。”郭义没好气的回了一句。

　　“你！”苏晨霜一跺脚，道：“行，我走！”

　　说完，苏晨霜气鼓鼓的离开了现场。

　　客栈里的人早就逃走了，不管是住店的人，还是客栈的工作人员。无一例外，全部从这里逃走了。

　　以客栈为中心，方圆几百米范围内的人都逃走了，听说是大修士之战，哪里还敢有人在这附近围观？纷纷躲得远远的，根本就不敢靠近半步，谁都怕死。

　　秦楠冷冷的看着郭义，道：“等你败了，你的名字就会出现在我的刀上。”

　　“永远不可能有这个机会。”郭义摇头。

　　秦楠拨弄着手里的钢刀，道：“这刀上已经刻下了九百九十九个人的名字了，你会成为第一千人。”

　　秦楠迅速收起了钢刀。

　　双手一抬，似乎在虚空之中抓住了什么东西，猛然朝着郭义狠狠的甩了过去。

　　轰隆！

　　巨大的声响，客栈顶部的梁柱顿时化作一道影子朝郭义席卷而去。

　　郭义冷笑道：“雕虫小技。”

　　一手拍了过去，那一根梁柱当场就碎裂了。化作无数木屑。

　　“再来！”秦楠怒吼一声。

　　秦楠的最高境界，万事万物皆为己用，达到了那种手中无刀，万物皆刀的境界。

　　四周无数的碎木屑成为了秦楠的刀。

　　那些碎木屑漂浮在四周，这些木屑已经把郭义包围了，毫无死角，似乎只要秦楠一声令下，郭义便会死无葬身之地。

　　秦楠嘴角扬起了一抹冷笑：“姓郭的小子，你死定了。”

　　“你这个人，空有其名，却无其实。”郭义摇头道。

　　秦楠脸色微沉，道：“今天我就让你知道什么叫名闻不如见面。”

　　唰唰唰！

　　那些浮空的木屑顿时成为了无数锋利的刀片一样，瞬间朝着郭义刺去。

　　那无数木屑幻化成为的刀片仿佛是一台巨大的绞肉机一样。

　　郭义眯着眼睛，强大的神识锁定了方圆范围内的一切。

　　其实，即便郭义不动，恐怕这些木屑形成的刀片也不可能对郭义形成有效的攻击。

　　咚！

　　镇天尺从地面上震了起来。

　　郭义伸手握着镇天尺，一步冲了过去，手中的镇天尺猛然甩了起来。

　　呼啦！

　　别说那些木屑被弹飞，镇天尺舞动而产生的巨大气流当场就把客栈卷塌了。

　　轰隆！

　　巨大的气流当场就让一栋几层高的客栈轰然倒塌，中间几根巨大无比的梁柱瞬间断裂。

　　秦楠也不好受，那巨大的气流漩涡让他在半空之中竟然有些难以保持平衡。身体东倒西歪，勉强保持住了平衡，突然，一根巨大的木梁从天而降。

　　“该死！”秦楠大惊失色。

　　咔嚓！

　　秦楠抬手斩了过去，木梁一分为二，他侥幸躲过一劫。

　　客栈轰然倒塌，扬起巨大的尘土。

　　“天啊，这么大一栋客栈说倒就倒了？”

　　“好恐怖啊。”

　　“秦楠果然厉害啊！”

　　……

　　远远围观的众人看着那升腾起来的尘土，确实吓人。

　　周围的房屋也惨遭荼毒，往四周飞射的碎瓦，碎砖如同炮弹一般把周围的房屋打出了一个又一个的窟窿。

　　当尘土落地，灰尘消散。

　　郭义和秦楠的身影再一次出现在了众人面前。

　　秦楠脸色略显苍白。

　　郭义手持一尺余长的镇天尺，笑道：“我以为你的实力有多么了不起，现在看来，也不过如此。”

　　“你！”秦楠见识到了郭义刚刚的厉害，内心有些忐忑，但是，强大的自尊心绝对不允许他低头，秦楠淡定地说道：“一直以来，我以为你只是一个言过其实的人，没想到那老头倒也没有骗我。接下来，我可就不会留任何余地了。”

　　“你若非要自寻死路，我不介意送你上路。”郭义冷笑一声。

　　这一次，秦楠不敢轻敌。

　　他一跃而起，双手一抬，四周无尽的碎石，木屑腾空而起，仿佛是被他操控的木偶。

　　“老调重弹。”郭义摇头，道：“这种攻击对别人也许有用，但是对我来说根本就没有任何作用。所以，你死了这一条心吧。”

　　“不试试，如何知道！”秦楠怒吼一声。

　　这一次，他爆发了体内所有的力量。

　　无尽的碎石和木屑瞬间朝着对方疯狂的攻了过去。

　　那碎石快若光影，这样的速度绝对堪比炮弹的威力了，而那些木屑这般速度则比飞刀还要迅猛。这种攻击，莫说是化神境高手了，就算是一般的分神期大修士也不敢轻易接挡。

　　郭义笑道：“今日，我就让你见识一下什么叫快刀手。”


第1660章 背后高人

　　秦楠眯着眼睛。

　　他死死的盯着郭义，寄希望能够从他的身上抓捕到任何一丝破绽。

　　郭义伸出双手。

　　那是一双白皙的手，手指修长纤细，白色的衣衫随风舞动，长长的黑发就好像是河岸旁随风摇摆的柳枝。

　　“你想干什么？”秦楠冷冷的盯着郭义。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“让你看一出好戏。”

　　轰隆！

　　郭义右手轻轻一挥。

　　不远处湖面的水顿时如同炸开了一样，巨大的水浪从湖中跳起，仿佛是一条水龙一般朝着郭义的方向直奔而来。那一条水龙环绕在郭义的身边。那一条水龙形成了一条白色的带子一样，有一种令人难以置信的感觉。

　　“他竟然能够操控水？”

　　“好厉害啊，从未见过如此神奇的法术。”

　　“这算什么？厉害的修士岂止能控制水？风雨雷电无所不能。”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　郭义双手轻轻一拍，那一条所谓的水龙立刻就成为了无数碎珠漂浮在四周。一颗一颗，一粒一粒，形成了一堵巨大的水粒墙幕一样，甚是壮观，甚是浩大。

　　秦楠冷笑道：“如果是水龙也许对我有点儿威胁。可偏偏你要化整为零，如何对我形成威胁？”

　　“以彼之道还彼之身。”郭义冷笑一声，然后说道：“让你知道什么叫真正的快刀手。”

　　郭义手指隔着虚空一点。

　　那一颗颗，一粒粒的水珠瞬间就凝结成了冰粒，而在凝结的过程中逐渐的成为了一把仅有小拇指大笑的刀锋状。

　　咝！

　　秦楠不傻，当他看到这一幕的时候，他顿时目瞪口呆。

　　“我的天啊。”秦楠愕然的看着郭义，然后说道：“你怎么做到的？”

　　让水结冰，很多人都能做得到。

　　但是，想要让漂浮在半空之中的水中结冰，甚至化成刀锋状，这实在太让人难以置信了。

　　秦楠脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　“接招。”郭义双臂一阵。

　　刹那间，风起云涌，巨大的力量催使那无穷尽的冰粒朝着秦楠席卷。

　　秦楠顿时反应过来了。

　　尼玛啊！

　　这是要断人后路，绝人生路啊。

　　如此密密麻麻的冰刀，再以如此快速的速度朝着自己席卷而来，神仙也难挡啊。

　　秦楠毕竟是实战经历丰富的人，实力超强，第一时间就反应过来了。他怒吼一声，双手迅速的拔起了一道巨大的土墙，这一道土墙从废墟之中升起，横立在了自己的面前。

　　啪啪啪！

　　这些冰刃打在土墙之上，有些停留了下来，有些则直接洞穿了那一堵土墙。

　　不到一息时间，土墙瞬间就土崩瓦解了，成为了一堆废墟。

　　秦楠哪里还敢继续抗争，急忙甩开土墙迅速后退。手中的钢刀疯狂的挥舞，刀速不赖，在他的面前竟然形成了一道密不透风的墙壁，把所有的冰刀都挡了下来。

　　郭义一步登天。

　　手持镇天尺，冷笑道：“最后一击！”

　　镇天尺抬起，落下！

　　一尺余长瞬间变成了一把巨大无比的铁柱子。

　　镇天尺的重量足有十万斤，再加上郭义加持的力量，顿时超过了百万斤的力量。

　　轰隆！

　　一击落下，秦楠闪躲不及，只能握着玄铁刀硬拼。相击的瞬间，秦楠化作一道影子落下。地面上瞬间出现了一个巨大的深坑。深不见底，只见这深坑里不断有白烟冒起。

　　“结束了？”

　　“这个年轻人好厉害啊，竟然击败了秦楠，日后江湖上恐怕又有一个传奇人物诞生啊。”

　　“是啊！”

　　围观人纷纷惊叹。

　　放眼望去，以客栈为中心，周围的房屋几乎已经千疮百孔，摇摇欲坠，尤其是被冰刃击中的那些房屋，更是用手轻轻一推就能够把这些房屋全部推倒。

　　“果然不愧是我的男人。”李柔月双手抱胸，胸脯高高耸立，她站在苏晨霜的身旁，语调拉得很高，脸上浮现一抹诡异的笑容：“一个顶天立地的英雄。”

　　苏晨霜气不打一处来，别过脸，全当自己没有听到。

　　“唉，不像有些人，一辈子也就只能单身了。”李柔月扭着性感的身材，刻意往苏晨霜身边靠了过来。

　　“妖女，你说谁！”苏晨霜火冒三丈。

　　“谁搭话，我就说谁！”李柔月斜眼瞥了苏晨霜一眼。

　　“你！”苏晨霜柳眉一挑，道：“我今天没心情跟你吵。”

　　“一天到晚惹事的妖精，谁有心情跟你吵？”李柔月没好气的反驳。

　　苏晨霜强行咽下了这一口恶气。

　　此时，秦楠从地下爬了出来，浑身泥土，狼狈不堪。身上的衣服早就破损了。从洞口钻了出来，他躺在了一旁的木板上，气喘吁吁地说道：“厉害了我的哥。”

　　原本以为这一行会很顺利，没想到这家伙竟然如此厉害。

　　郭义冷冷的盯着秦楠，道：“服不服？”

　　“服，我服！”秦楠吞了一口唾沫。

　　郭义缓缓落了下去，一步一步朝着秦楠走去，秦楠吓的急忙站了起来，问道：“你……你想干什么？我已经认输了。”

　　“谁派你来的？”郭义问道。

　　秦楠摇头：“没人派我来，我……我只是想要找你切磋而已。”

　　“胡扯！”郭义抬手一拍。

　　秦楠顿时飞出了几十米开外，撞翻了一堵土墙。

　　郭义一步跃了过去。

　　秦楠气喘吁吁从废墟里爬了起来，求饶道：“真的没人指使我！”

　　“不说？”郭义嘴角冷笑，右手抬起了镇天尺。

　　镇天尺猛然从天儿落。

　　呼！

　　突然，一阵黑风吹过。

　　郭义脸色微变，脚尖在地面上一点，人迅速脱离了那一股黑风。当他右脚落下之后，那一股黑风已经不见了。而秦楠也随着那一股黑风消失不见了。

　　“奇怪！”郭义皱着眉头。

　　“郭兄，人不见了！”楚非云飞奔而来，丝毫不顾胸口上的伤势。

　　“嗯！”郭义点头，道：“真是大白天见鬼啊。”

　　“刚刚那一团黑风是什么？”苏晨霜凑了过来。

　　“傻子也知道暗中有大修士出手了。”李柔月脸色肃然，道：“可能是背后有高人指使。郭义，你要小心啊。”


第1661章 等我来娶你

　　郭义脸色十分难看。

　　如此近距离，他竟然没有感觉到任何人的存在。若不是活生生的发生在自己的面前，也许郭义根本就不会怀疑背后还有人在盯着自己。由此可见，背后之人的实力一定在自己之上，况且，那一股力量的气息十分熟悉。

　　“好像已经不见了。”苏晨霜开口道。

　　楚非云和李柔月在四周查看了一番，确定秦楠已经消失不见了，两人这才悠然的回来了。

　　郭义重重的松了一口气，然后说道：“算了，别找了。”

　　“怎么了？”李柔月问道。

　　“既然有高手出马，我们就放他一马吧。”郭义叹息了一口气，道：“毕竟，我们还有更加重要的事情要办。”

　　“好吧。”李柔月点头。

　　既然郭义无心继续追查，李柔月也只能罢手。

　　经过这一件事情，郭义决定不再在青云镇停留了。暗中那一个神秘的黑手到底是谁？

　　一种不详的预感涌上了心头。

　　背后那人的实力绝对十分了得，起码不再自己之下，也就是说，至少是渡劫期以上的高手，有甚至可能已经渡劫之后的仙人。圣墟大陆只有天道宫才有两个老神仙，当然，也不排除这个世界隐藏的大高手。

　　毕竟，在任何一个世界都有隐藏的高手。这一点郭义深信不疑。

　　“我们这就要走了。”楚非云问道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“此地不宜久留。”

　　“哦哦！”楚非云又岂能不明白事情的轻重呢？

　　他急忙通知张泉，然后让张泉赶紧把手头的事情忙完。毕竟，暗中有一个高人在针对自己，换成谁也心里毛毛的。

　　又是离别时。

　　李柔月拉着郭义的手，道：“郭义，你真的要走了吗？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“不可以不走吗？”李柔月问道。

　　“等我把手上的事情解决了，我就来找你，可好？”郭义笑看着李柔月。

　　李柔月眨巴了下眼睛，然后说道：“五行宗的长老不干，却偏偏要去天道宫当什么偏门弟子。真不知道你脑子在想什么？！”

　　李柔月很是不满。

　　郭义轻笑：“人各有志，你就乖乖的在五行宗等我来娶你。”

　　“真的？！”李柔月眼睛顿时亮得如同星空之中璀璨的星星。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　“呜呜……”李柔月顿时感动的哭了出来。

　　一个女人能够得到一个男人终身的承诺，所有的感动和母系情怀都会得到升华，得到爆发。李柔月扑在郭义的怀里，轻声抽泣，身体不断的抽搐着。

　　“别哭了。”郭义轻轻拍着她的后背，道：“在哭下去，就不好看了。”

　　“那我不哭了。”李柔月急忙收起了哭声，道：“我要美美的等你来娶我。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　下午三点，一行人重新启程。

　　李柔月和刘护法返程回了五行宗。而郭义等人则再一次踏上了北上之路，他们要前往东石部落，解决天道宫的麻烦。

　　郭义负手而行。

　　楚非云和张泉紧随其后，张泉心情不错，拍卖了一枚九级灵兽本命丹，卖力几千金币，给家里买了一栋大宅子，还请了两个佣人照顾父母，又给了他们一些钱维持生计。并且叮嘱他们遇到麻烦就报自己的名字。

　　楚非云说道：“还是你小子爽，把家里照顾的妥妥帖帖。”

　　“平民百姓，不就图安稳吗？”张泉伸了一个懒腰，道：“我已经心满意足了，官田村的恶霸被除掉了，父母安康，家里又换了一个很大的新宅子，如果不是因为要去天道宫，我恐怕都不想离开官田村了。”

　　“瞧你小子这点儿出息。”楚非云呵呵一笑。

　　背后，苏晨霜缓步跟随。

　　一路上，苏晨霜的情绪并不是很好。

　　这几天她备受煎熬，一边是李柔月言语上的攻击，一边是郭义和李柔月之间秀恩爱，撒狗粮。弄的苏晨霜这几天情绪十分低落。好在赶紧离开了青云镇，否则，这一波狗粮不知道要吃到什么时候去。

　　“师姐，你怎么走这么慢？”楚非云回头一看，发现苏晨霜距离自己足有十米之遥。

　　苏晨霜回了一句：“某人走的更慢吧？”

　　楚非云扭头看了郭义一眼，好在郭义似乎并没有反应，也不知是没听到，还是没有反应。

　　楚非云嘿嘿一笑：“师姐，你该不会喜欢上我们郭兄了吧？”

　　苏晨霜脸色一红，嗔怒道：“混蛋，你胡说八道什么？就算是这个世界上的男人死绝了，我也绝对不会喜欢他的。”

　　此话一出，楚非云顿时就悔了。

　　原本他只是想要挑逗一下气氛，让僵硬的气氛显得活络有些。却没想到，自己的一番话竟然把苏沉思刺激的跟被踩了尾巴的猫儿一样。楚非云顿时意识到自己玩大发了。

　　郭义缓慢停下了脚步，扭头望着苏晨霜。

　　苏晨霜抿着嘴，扬着漂亮且精致的脸蛋，毫不惧怕的直视郭义的眼睛。

　　“嗯，你说的没错。”郭义微微点头。

　　“啊？”苏晨霜愕然的看着郭义，道：“你什么意思？”

　　郭义笑了笑，道：“像你这样任性，刁蛮，自以为是的女人，应该不会有人喜欢你的。”

　　咝！

　　楚非云和张泉顿时吓懵了，两人情不自禁的就往后靠了靠。

　　因为他们知道，以苏晨霜的性格，此刻肯定是要大爆发的，所以，他们吓得躲开了。

　　谁料，苏晨霜的反应却出乎了所有人的预料。她轻柔一笑：“那你可就错了，追求我的人可以说从天道宫排队到云霄殿都绰绰有余。要我看，你是吃不到葡萄说葡萄酸吧？”

　　郭义顿时哑然失笑：“葡萄？我看你也就是个葡萄干吧？”

　　说完，郭义转身就走。

　　扑哧！

　　楚非云和张泉忍不住笑喷了。

　　苏晨霜一下子没能反应过来，她瞪了楚非云一眼，问道：“混蛋，你笑什么？”

　　“师姐，我……我没笑。”楚非云急忙收起了笑容，换了一副一本正经的模样。只是强忍着笑容却让他脸色红了起来。


第1662章 东石部落

　　苏晨霜低头一看，因为男扮女装的时候里面穿了束胸带，胸脯压的扁扁的。

　　她顿时明白了郭义已有所指！

　　“郭义，你这个混蛋！”苏晨霜破口大骂。

　　……

　　位于青云镇的西南角，一处山丘上。

　　这是青云镇最偏僻的一处角落，常年荒无人烟，据说这里乃是青云镇的乱葬岗。所以，基本上没有人敢往这个地方闯。

　　突然，一道黑影从天儿落。

　　扑通！

　　秦楠从半空之中跌落下来，他惊慌失措。

　　“尊上，我……我有罪。”秦楠当场就跪了下去。

　　“你何罪之有？”那个声音从天儿落，一团久久不散的黑云聚集在半空之中，仿佛是一团妖气。

　　“我没有杀了那小子，我有罪。”秦楠低头喃喃自语。

　　“不，你已经做得很好了。”那个声音悠然叹息，道：“这么多年过去了，他成长起来了。实力竟然比我想象中的要强大许多。看来，这事情有点儿麻烦了。”

　　秦楠猛然仰头，道：“尊上，不如……让我来吧。”

　　“你？”那一道声音不屑一笑，道：“你还没有资格。”

　　一句话，顿时让秦楠跌回了谷底，道：“我和他……真的相差这么远吗？”

　　“你和他无法比。”尊上声音显得无比的飘渺，道：“论天赋，他乃是最强天赋；论根骨，他乃是万年真龙体；况且……”

　　说到这里，那个声音便显得更加的飘渺。

　　“我愿意一生追随尊上。”秦楠急忙匍匐下去。

　　“你……不配！”声音愤然远去，留下一道淡淡的音迹：“石屋内留下了一些东西，算是最后对你的一些赏赐吧。”

　　随即，那声音消失不见了。

　　秦楠脸上挂着一抹失望之色。

　　他呆呆的望着天空，却迟迟没有起来。

　　说到这个尊上，秦楠其实对他根本就不了解，只是在二十年前与人切磋的时候败下阵来，他心灰意冷，想要自行了断，没想到被尊上所救，并且传授了一些心法。自那以后，秦楠的实力就开始突飞猛进。他也一直把尊上奉为自己的老师。

　　可是，每次尊上出现都是以一团虚无飘渺的云雾方式出现。

　　这更加让秦楠笃定此人必然是一个大修士，而且应该已经是一个渡劫后期的大修士，也就是说，对方应该是一个得道成仙的仙人。若能拜仙人为师，这该是何等的荣幸？

　　只可惜，一直以来他都没敢说，后来，得知了尊上的目的，他自然不惜一切的帮尊上的忙。

　　这一次，秦楠道出了自己的想法，却被尊上拒绝了。

　　“我和他的差距真有这么远吗？”秦楠喃喃自语。

　　一个人呆呆的坐在山丘上。

　　……

　　东石部落。

　　传闻中，东石人人人皆是大力士，每一个东石人都有几十万斤的力量。虽说东石部落的人数量比较少，但是每一个东石人都是力大无穷的野蛮汉子。

　　而且，东石人不擅长修行，也不喜欢修行。他们天生就拥有强大的体魄和力量。一个成年东石人能够轻易的背起几十万斤的东西。这在修士界里，就算是大成境的修士想要抬起几十万斤的东西也不是那么容易的事情。唯有化神境的高手才能够办得到。

　　东石人就地取材，从附近的山头上搬来了巨大的石头，在部落的周围砌起了高高的城墙。

　　几乎可以说，东石部落乃是一座坚不可摧的堡垒，一般人根本就没有办法突破它的存在。

　　依靠这一座高不可攀，固若金汤的城墙，东石人可谓是天不怕地不怕。连天道宫也不放在眼里。

　　当然，东石人乃是一个强者为尊的部落，他们崇尚武力，喜欢和人切磋。对于能够打败他们的人，他们向来都十分的敬重。这一次，天道宫派来的人与东石人切磋，不到一个回合就摆下阵来，再加上天道宫的弟子叫嚣和辱骂，东石人一怒之下就把他们打入了囚牢。

　　也正因为如此，才有了郭义他们这一次的行动。

　　“郭兄，前面就是东石部落了。”张泉成为了这一次的领路人。

　　对于这一片地方，张泉还是比较熟络的。

　　远远望去，能够看到城墙和旗杆，城墙上挂着彩旗飘飘。

　　楚非云惊叹道：“那城墙好高啊。”

　　“据说有几十米高。”张泉点头，道：“东石人都是大力士，实力非凡。不简单，他们一个人可以扛起一块巨大的石块。据说，很多年前他们就开始从山上运石头下来修建城墙。这一堵城墙就是东石人赖以生存的保障。不仅可以防范野兽入侵，而且还可以防止外族的入侵。”

　　“嗯。”楚非云点头，道：“看起来确实不错，这城墙比几大城市的城墙要坚固的多。”

　　“那可不？”张泉顿时笑了起来，道：“人家可都是用巨石堆积而成，人类的城墙那都是用青砖修建的。坚固程度哪里能和人家东石部落比呢？”

　　这一路走来，苏晨霜内心的芥蒂也减少了许多。

　　再加上她好胜心作祟，她内心一直想要把郭义从李柔月身边挖走。所以，这几天她也静下心来和郭义好好相处。

　　“郭义！”苏晨霜喊道。

　　“嗯？”郭义扭头看着苏晨霜。

　　“东石部落的人力大无穷，他们对灵力的攻击具有一定的免疫能力。”苏晨霜认真的看着郭义，道：“所以，就算是化神境的大修士与他们的人抗衡，怕是也讨不到好处。”

　　郭义看着苏晨霜，问道：“你是在担心我吗？”

　　“我……”苏晨霜脸上顿时浮现一抹绯红，原本她想要否认，但是到嘴的话立刻咽了下去，而是羞涩的点了点头：“你是天道宫的弟子，又数次救我性命。我……担心你也是应该的。”

　　“那你的担心是多余的。”郭义淡然一笑，继续前行。

　　楚非云忍不住竖起了大拇指：“什么叫自信？郭兄这就是自信。”

　　张泉略显担忧：“东石人很强大，他们虽然不能修行，但是他们的体魄十分强大，堪比武炼宗师巅峰。有甚至境界也能够踏入化武境和武神境。这便已经堪比是渡劫期的大修士了，甚至比渡劫期的大修士还要厉害。”


第1663章 完美的男人

　　楚非云不再说话。

　　张泉快速的跟了过去。

　　越是靠近东石部落，便越是觉得那城墙雄伟，壮观。虽说没有圣墟大陆上其他城市那般华丽，甚至可以说东石部落的城池有些丑陋，但是，这种城墙对于防御外敌来说十分有效。城墙的石缝之中插着倒刺，防止有人攀爬，即便是战争时期，这样的设置也能够防御对方的快速攻击。

　　抵达门口。

　　门口守卫者拦下了郭义一行人。

　　“站住。”守卫者上下打量了郭义等人一眼，见他们气度非凡，便问道：“这里是东石部落，你们什么人？”

　　“怎么？”郭义抬头望着他，道：“东石部落就不让人进去了？”

　　守卫者一本正经地说道：“东石部落不允许任何修士入内，普通人可以进入。”

　　东石人十分讨厌修士，认为修士就是异类，邪教。他们认为，只有东石人才是上天的传承，才是上苍对人类的眷顾。上苍给了东石人强大的体魄，优良的基因。

　　“我们是天道宫的弟子。”苏晨霜站了出来，道：“此番奉命前来与你们东石部落族长协商。”

　　“对不起，我们不欢迎天道宫的弟子。”守卫者一脸傲慢，似乎对天道宫的弟子恨之入骨。

　　“为何？”苏晨霜问道。

　　守卫者冷哼一声：“你们这些人类修士实力卑弱，又毫无礼貌，没有资格踏入我们东石部落。”

　　“那凭什么五行宗的人可以？”苏晨霜质问道。

　　李柔月在青云镇的话刺激到了她，所以，苏晨霜把李柔月的每一个字，每一句话都记在了心里。当初李柔月提过，五行宗的弟子就数次拜访东石部落，安然归来。

　　守卫者冷笑一声，他抬手指着不远处一座石头祭台，祭台上安这一个巨大的铜鼎。鼎内盛满了祭祀用品。

　　这一个巨大的石台有数人高，而那一个铜鼎也足有数米高。

　　“怎么了？”苏晨霜问道。

　　“你们如果谁能够把那一座祭台搬起来，我就让你们进去。”守卫者不屑一笑。

　　“我来！”苏晨霜冷笑一声。

　　“等等！”守卫者瞥了苏晨霜一眼，道：“不允许动用灵力，否则就算违规。”

　　咝！

　　众人都傻眼了。

　　不用灵力去撼动这一座足足有几十万斤的祭台，还有那巨大的铜鼎？这不是疯了是什么？对于一些修士而言，就算是动用了灵力恐怕也不一定能够搬得动那一座巨大无比的祭台吧？

　　“怕了？”守卫者冷笑一声，道：“怕了就赶紧滚回去。”

　　在他看来，孱弱的修士怎么可能搬起这一座重达几十万斤的祭台？光是这个祭台就有数十万斤，而上面那一个巨大的铜鼎同样也拥有几十万斤之中，二者之和怕是已经超过了三十万斤了。

　　这一个巨大的祭台乃是东石部落祭司之用的，下面的石头据说也是铁矿石，与上门的铜鼎焊为一提。

　　“怎么可能？”楚非云大惊失色，道：“这一座祭台怕是有几十万斤之重吧？”

　　“神仙来了也抬不起啊。”张泉摇头，道：“这也太夸张了。”

　　楚非云看着苏晨霜，道：“师姐，若不用灵力，你抬不起的。”

　　苏晨霜往后退了两部，摇头道：“就算动用了灵力都不一定能抬得起啊。”

　　“那怎么办？”楚非云焦虑不已。

　　如果搬不动这祭台，恐怕就没有办法踏入东石部落。

　　苏晨霜看着郭义，道：“郭义，你有办法吗？”

　　守卫者冷笑一声：“没本事就赶紧滚，别在这里耽搁时间。”

　　人类修士再厉害，如果没有了灵力，就跟普通人没什么区别。除了东石部落的强者之外，谁能够轻松的把这一个祭台搬起来？就算是守卫者本人也不行。

　　莫看东石部落人人都是大力士，但也不至于夸张到这个地步。只有那些经过不断淬炼的勇士才有这个能力。

　　“一个部落的祭台，乃是关乎到部落命运的东西。”郭义悠然往前一踏，道：“是绝对不允许任何人触碰的，更何况是搬动？祭台若是被外族人触碰，这是绝对禁止的。若是搬动了祭台，就等于改变了部落的风水。本来我不想动，但是，你若执意如此，那我就不介意动一动了。”

　　守卫者原本脸色微变，但是看到郭义这般儒雅公子的模样，他顿时冷笑了起来：“口出狂言？就凭你也能撼动到我们的祭台吗？”

　　郭义一甩手，缓步朝着一旁走去。

　　“郭义，你能行吗？”苏晨霜问道。

　　“试试不就知道了？”郭义轻轻一笑。

　　“可是，不能动用灵力。”苏晨霜忧心忡忡。如果不能动用灵力，那修士和普通人又有什么区别？除非郭义是一个武炼者，要不然，他哪儿来的强大力量？

　　就目前而言，苏晨霜所认识的郭义已经是一个修士，炼丹师，符文师……如果又加一个武炼者的身份，那岂不是要惊掉所有人的下巴？

　　楚非云和张泉呆呆的看着郭义的背影。

　　“郭兄能行吗？”张泉问道。

　　“他什么时候让我们失望过？”楚非云冷笑一声。

　　“也对！”张泉点了点头，道：“郭兄好像真的无所不能。简直就是一个全才。”

　　“拭目以待！”楚非云认真的看着郭义。

　　郭义轻松走到了祭台一旁。

　　他先是绕着祭台走了一圈，确定祭台的大小，正当他准备动手的时候，守卫者插嘴道：“小子，不许动用灵力，否则就算你作弊。”

　　郭义双手抓着石台的底端。

　　双眸仰视苍穹。

　　吼！

　　一声怒吼，双手猛然用力，浑身肌肉顿时炸开，白色的上衣瞬间碎成了无数片洒落在空中。

　　“我的天啊。”楚非云惊呼了起来。

　　“如此强大的肌肉，难道……郭兄真的是一个武炼者？”张泉惊讶不已。

　　苏晨霜一双美目圆睁，她用一种不可思议的眼神盯着郭义。

　　此时的郭义就如同一个健美教练一样尽情的展示着自己身上完美的肌肉。肱二头肌，胸肌，腹肌……每一寸肌肉都不多余，也不扎眼，在苏晨霜的眼里，这简直就是男人完美的样子。


第1664章 唯女子与小人难养

　　她不喜欢那些所谓的小鲜肉，简直就跟娘炮没什么区别。

　　她喜欢郭义现在的样子，浑身的肌肉炸开，这就是一个健硕的美男子。

　　苏晨霜脸上竟然情不自禁的就红了。

　　轰隆！

　　突然，地面一阵颤抖，每个人都清晰的感觉到脚底下传来一阵阵轻微的抖动。

　　“快看！”张泉大喊道。

　　楚非云和苏晨霜急忙抬头，不远处，郭义凭借双手之力竟然把那一座巨大无比的祭台抬离了地面一丝距离。

　　咝！

　　守卫者顿时惊得倒吸了一口凉气，差点没晕过去，他长大嘴巴，嘴巴里几乎能够塞得下一枚鸡蛋。

　　太震惊了！

　　这一个祭台加铜鼎足有三十多万斤，别说是自己，就算是族内很多高手都不一定能够将此鼎抬起。却没想到，如今这一个巨大无比的鼎竟然被人抬起来了。

　　而这个人竟然还只是一个人类修士。

　　最重要的不仅仅如此，这个人类修士竟然在没有使用灵力的情况下硬生生的把这一个巨大的祭台连同铜鼎一起搬起来了。

　　“给我起！”郭义怒吼一声。

　　巨大的石头祭台竟然拔地而起，上面的铜鼎纹丝不动的被举了起来。

　　石头祭台离地足有一米，郭义双手抱着，双臂上的经脉和血管鼓起，就好像是一条条小蛇蜿蜒在他的手臂上一样。令人震撼。

　　“我的妈呀！”守卫者彻底傻眼了，他一脸懵逼的望着郭义，简直就好像见鬼了一样。

　　门口的情况引起了不少东石部落的人围观。

　　“这家伙到底是什么人啊？”

　　“谁知道呢？”

　　“看起来简直就好像是大力士，比我们东石族人还要强悍。”

　　……

　　东石部落不少人在一旁围观，对于郭义所表现出来的强大力量，他们确实惊为天人。

　　东石部落的族人向来都是一个尊重强者的部落。

　　所以，当他们看着郭义的时候，眼神里自然也就流露出了一种敬佩的神色。

　　轰隆！

　　郭义重重的放下了手中的石台，铜鼎震动。

　　郭义活动了一下筋骨，缓步回来：“这算不算我成功了？”

　　“算，算！”守卫者连连点头。

　　“那……敢问，我们是否能够入东石部落？”郭义再一次问道。

　　“阁下实力强悍，力量威猛。”守卫者躬身，道：“乃是我辈楷模，不仅我敬仰，更是我们东石部落族人敬仰的对象。请阁下入城。”

　　郭义点了点头。

　　转身从包里取出了一件衣服，套在了身上。

　　一旁，苏晨霜呆呆的望着郭义，那完美的身材，还有那健硕的肌肉，无不让苏晨霜流露出了一种难以忘怀的感觉。苏晨霜有一种恍惚，这样完美的身材，不正是自己对另一半所要求的那般吗？

　　直到郭义穿上了衣服，苏晨霜才停止了那种胡思乱想，一头雾水的跟在郭义后面进入了东石部落。

　　东石部落与其他城市没什么区别。

　　在东石部落里，也有人类在这里做买卖，他们把东石部落里的一些东西贩卖到其他城市。尤其是东石部落的勇士斩杀灵兽所收获的本命丹，更是成为了不少人垂涎的对象。

　　很多人蹲守在东石部落，无非就是为了收购灵兽的本命丹。

　　东石部落的人留着本命丹并没有什么用处，但是修士拿了本命丹却大有用处。炼丹师可以用它做药，修士可以吸收本命丹内的力量，炼化之后对于自己的修为大有好处……

　　东石部落虽说没有其他城池的繁华，但是这里却别有一番风景。

　　守卫者亲自带领郭义前往东石部落的首领居住地。

　　“郭先生，那里就是我们东石部落的族长居住地。”守卫者显得十分的恭敬。

　　“嗯！”郭义点头。

　　守卫者笑了笑，道：“郭先生实力如此强大，想必我们族长一定会对先生刮目相看。”

　　“此番前来，我乃是奉命与你们族长协商。”郭义笑了笑，道：“希望他能够放了我们天道宫的弟子，另外与我们天道宫交好。”

　　“先生，这可不是我能决定的。”守卫者热情地笑道：“这可就要你能够说服我们族长，若是你能够说服我们族长，东石部落就能够与天道宫交好。”

　　郭义点了点头。

　　这种事情确实不是一个守卫者能决定的，即便是族长也不能草率决定，而是要和族内重要成员协商。

　　很快，守望者领着郭义一行人踏入了族长居住地。

　　这里重兵把守，如果不是守卫者的带领，郭义他们恐怕也不可能如此轻易的踏入这里。

　　穿过了一个长长的长廊，进入了一片漂亮的后花园。

　　院子里有一个漂亮的亭子，亭子坐落在一片池塘上，池塘里鱼儿游动。而在亭子里，却是一个女人的背影，披着一件火红色的长袍，梳着鬓发，身材高挑，正在闲情雅致的喂鱼。

　　“族长大人。”守卫者上前躬身，道：“天道宫来人了。”

　　“我何时说过要见天道宫的人？”那个身影冷漠的开口。

　　守卫者顿了一下，尴尬地说道：“郭先生乃是我见过的最强的修士，他……”

　　“闭嘴！”女子冷哼一声，道：“把他们都给我轰出去。”

　　守卫者立刻傻眼了。

　　不等守卫者起身，郭义往前一步，道：“不见人而驱人之客，这便是东石人的待客之道吗？”

　　守望者急忙冲着郭义使眼神，示意他不要激怒此人。

　　郭义却并不理会。

　　好不容易踏入了这个院子，岂能不与之争执一番？否则，这一趟岂不是白走了？

　　“再说了，我们也是带着一番好意而来。你若不领情也就罢了，也不必逐客吧？”郭义淡淡一笑，道：“不过……”

　　说到这里，郭义却停了下来。

　　“说啊，怎么不说了？”那个身影已经压着怒气了。

　　“不过，看到你之后我便明白了一件事情。”郭义开口道。

　　“什么事？”女子问道。

　　“这世间，唯女子与小人难养也！”郭义搬出了地球上的一句孔子说的话。

　　估计他们也从未听过。

　　此话一处，四周的人都傻眼了。

　　……


第1665章 族长是个女人

　　守望者顿时脸色都白了。

　　扑通！

　　他当场跪了下去，嘟囔道：“爷，我给你跪了，今儿你能活着从这儿离开，那特么都见鬼了。”

　　守卫者能不傻眼吗？

　　族长大人新上任才几个月，还沉浸在死爹的痛苦之中。前一段时间天道宫的弟子来了，族长对他们还算客套，虽然他们傲慢无礼，虽然他们不懂礼数，但都忍了。

　　可是，这些人竟然戳到了族长的痛点，所以，族长当场就下令把他们全部抓了起来，并且关进了地牢里。

　　郭义倒是无所畏惧，毕竟，以他的实力在圣墟大陆上确实没什么对手。

　　至于眼前的女人，他更是不用担心。

　　“完了！”张泉吓得不轻。

　　东石部落可不好惹啊。

　　如果这个女人真的是东石部落的族长，那咱几个可都要掉脑袋啊。张泉脸色惨白，眼神呆呆的望着郭义，似乎再说，郭兄，你闯大祸了。

　　楚非云倒是还显得淡定，毕竟，区区一个女人在他眼里还真算不得什么。

　　这真的要打起来了，这个女人指不定还不是自己的对手。

　　但是，楚非云显然低估了眼前这个女人的实力。

　　这个女人叫霍飞燕，乃是东石部落前族长霍东的女儿。

　　霍家人基因强大，每一代遗传的人都十分了得。

　　霍飞燕更是深得霍家人基因的遗传，不仅力量强大无比，而且速度也是敏捷的一塌糊涂。

　　霍飞燕缓缓转身。

　　郭义双目所望，是一张精致的脸蛋，额头上吊着一串红玉头饰。一双潜伏着杀机的眼睛死死的盯着自己。霍飞燕冷冷地说道：“有本事把你刚刚的话再说一遍！”

　　“说十遍也一样！”郭义冷笑，道：“女人就是一种无法理喻的动物。”

　　猛然，一道冷风吹来。

　　苏晨霜和楚非云等人清晰的感觉到那一道冷风吹了过来。

　　刹那间，郭义神识弥漫四周，锁定了现场每一个人，包括一花一草一木。

　　神识之内，万物皆受自己的控制。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，他冷冷一笑，然后说道：“来得好。”

　　众人也许看不到，但是在郭义的神识之中。霍飞燕手持一块板砖朝着自己拍来。

　　速度确实很快，几乎赶上郭义的速度了。

　　霍家人的基因果然十分变态，而且，从一个人的速度便能够感觉到这个人的力量是何等的强大。霍飞燕的速度是郭义至今为止所发现最快的人。

　　不！

　　郭义内心顿时否认，郭义所发现最快的人应该是把秦楠带走的那个高手。来无影、去无踪，几乎达到了理论速度的最快。感觉到了光速。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面颤抖，一个巨大的深坑出现在了众人的面前。

　　随后，一个红色的身影站了起来。

　　“你躲得倒是挺快的啊。”霍飞燕眯着眼睛，露出了一抹讶异之色。

　　郭义脸上淡然一笑，然后说道：“不是我躲得快，而是你速度太慢了。”

　　“你！”霍飞燕头一次被人嘲讽速度太慢。

　　要知道，她向来都是以力量和速度而著称，如今却被人这般嘲讽，她焉能罢休？

　　霍飞燕咬牙切齿，冷冷的盯着郭义：“既然如此，那我就让你见识一下我的厉害！”

　　不等郭义回话，霍飞燕脚尖一点。

　　咚！

　　刹那间，山摇地动，仿佛一群人站在一块摇晃的石头上。

　　一群人顿时懵了，所有人脸色都变了。

　　霍飞燕的速度达到了一个前所未有的境界，这是怒气的爆发，更是一种洗脱耻辱的方式。似乎唯有拿出更强大的力量方能够证明自己。

　　郭义抬眼望去，霍飞燕便已经近在咫尺了。

　　“混蛋，去死吧！”霍飞燕拳头猛然挥起。

　　郭义双目直勾勾的盯着霍飞燕的眼睛，眉宇之间多了一抹戏谑之色。

　　霍飞燕虽然觉得有些不对劲，但是，箭在弦不得不发。

　　轰隆！

　　霍飞燕的拳头狠狠的砸了下去。

　　郭义缓缓抬起了手，手掌借住了霍飞燕的拳头，身形却在触及的那一刹那往后退了几十米。

　　郭义脚尖在地面上一踩。

　　嘎吱！

　　脚尖摩擦出了火花，一道黑色的痕迹在地面上拉出了老远，老远……

　　当两人停下的时候，霍飞燕不可置信的望着郭义，道：“你……你竟然能够轻易的接下我的拳头？”

　　“这有何难？”郭义轻蔑一笑。

　　霍飞燕看着郭义的时候，眼神已经发生了一些细微的变化。

　　终究是东石部落，对于强者是发自内心的欣赏和尊重。

　　“没想到，你一个人类竟然也有这等能耐。”霍飞燕松开了拳头，然后说道：“说说看，你们这一次来东石部落，所为何事？”

　　“我们这一次奉命前来，一来是希望能够缓和与贵部落的关系；其二嘛，就是希望族长能够把天道宫的弟子放了。”郭义缓缓说来，语速不急不缓。

　　“想要我放人？”霍飞燕猛然抬头。

　　“对！”郭义毫不示弱。

　　放人，这是首要目的。

　　如果天道宫的弟子死在了东石部落，这传出去对于天道宫来说绝对是一件丢人的事情。当然，郭义并不在乎，他在乎的是能够顺利的完成任务，然后让苏晨霜回天道宫复命，至于自己则立刻起身前往雪峰寻找圣女。

　　所以，郭义必须尽快把东石部落的事情解决掉。

　　“那几个天道宫的弟子欺人太甚，辱我父尊严。”霍飞燕冷傲一笑，道：“别说是你，就算是天道宫的宗主来了，我也不会给半分情面，除非你们把我们东石部落的人都杀光了。”

　　咝！

　　几人一听，顿时傻眼了。

　　霍飞燕已经把话撂到这么狠的地步了，看来这事情比想象中的要麻烦的多。

　　苏晨霜急忙说道：“霍族长，天道宫的弟子多有冒犯之处，还望海涵，此番，我们天道宫特地送来了一些礼物，希望霍族长看在天道宫一番好心的份儿上能够把那几个弟子放了。”

　　说完，苏晨霜急忙从怀里取了几件灵器，还有几枚上等的丹药放在了霍飞燕的面前。


第1666章 谈判条件

　　霍飞燕单手一甩。

　　啪啦！

　　几件灵器和丹药立刻被甩飞了，霍飞燕不屑一笑：“拿这些破玩意就想要收买我们东石部落？你们天道宫把我们东石部落当什么了？”

　　“呃……”苏晨霜顿时傻眼了。

　　没想到霍飞燕竟然已经不把这些东西放在眼里了？

　　这两件灵器乃是大长老亲手炼制，而那几枚丹药更是天道宫里面的高级炼丹师炼制而成的，丹药对于武炼者拥有强大的效果。而东石部落的族人吞食了这样的丹药，肯定能够有巨大进步。

　　霍飞燕冲着一旁的护卫挥了挥手：“抬进来。”

　　“是！”两名护卫立刻点头。

　　随后，数名护卫抬着几口巨大的箱子进来。

　　打开第一口箱子，里面装着密密麻麻的灵石，蓝色的灵石堆积成了小山，这个巨大的箱子里密密麻麻怕是有上万颗之多。第二口箱子，里面堆积如山的药材，万年人参，灵芝……数不胜数。第三口箱子，里面装了十多件法器，还有两件灵器，一件极品灵器。

　　三口箱子一字排开。

　　苏晨霜看了看洒落在地面的两件灵器和几枚丹药，她顿时觉得天道宫的礼物确实有些磕碜。

　　苏晨霜不知该如何是好，抬眼望着郭义。

　　郭义却直笑不已。

　　“你笑什么？”霍飞燕皱着眉头。

　　“圣墟大陆上传言，东石人乃是重情重义的种族，现在看来，是圣墟大陆上的人言过其实了。”郭义手指着那些箱子，道：“东石人也不过如此，看财重利而已。也不过是谁送的钱多就跟谁混。”

　　“难道不该如此吗？”霍飞燕一甩手，长裙飞舞，一副女皇气派，她厉声道：“我身为族长，就应该改善族人生活，以族人利益为重。五行宗愿意送我这么多东西，我自然选择五行宗。天道宫就算是天下第一宗，那又如何？”

　　“唉！”郭义摇头，道：“既然你要钱，那就明说。天道宫差这点儿钱吗？你要灵器有灵器，要丹药有丹药，要灵石有灵石。只是，我们想要和你交心，而非交易。”

　　霍飞燕扭头望着郭义。

　　被郭义这么一说，霍飞燕内心反而有些迷茫，不知所措。

　　眼神一阵恍惚之后，霍飞燕冷笑道：“哼，你休要说服我。我告诉你，要么拿更多的钱来，要么……”

　　说到这里，霍飞燕的话立刻就顿住了。

　　“要么怎么样？”郭义问道。

　　“要么就帮我父亲报仇，助我斩杀那一头该死的魔兽。”说到这里，霍飞燕眼神里流露出一抹疯狂而坚定的眼神。

　　“魔兽？！”

　　郭义愣了一下。

　　“对！”霍飞燕点头，道：“天下人都不知道，我父亲之死并非意外，而是因为在黑暗森林中被一头天级灵兽所杀。我霍飞燕对天发誓，谁如果能够为我父亲报仇，我便以身相许！”

　　“以身相许就算了。”郭义摆了摆手，道：“我若帮你父亲报仇，你只需与天道宫交好，并且把天道宫的那几个弟子放了，如何？”

　　“你可以？”霍飞燕诧异的看着郭义。

　　“郭义，你千万别逞能啊。”苏晨霜急了，她站了出来，道：“黑暗森林中凶兽众多，而对方竟然还是一只天级灵兽，便已经是修炼成精，可以羽化成仙了，你去找它岂不是自寻死路？”

　　“是啊！”张泉也加入了劝说的队伍，道：“郭兄，切莫冲动啊。”

　　“郭兄！”

　　楚非云正欲说话。

　　郭义却抬手制止，几人都识趣的闭上了嘴巴。

　　霍飞燕也是一脸好奇的盯着郭义。郭义笑了笑：“不就是一头天级灵兽？杀了不就行了？”

　　咝！

　　众人双目圆睁！

　　天级灵兽堪比渡劫后期的大修士啊，那可是仙人般的存在，一般人碰都不敢碰。郭义竟然扬言要斩杀天级灵兽？这不是痴人说梦是什么？

　　霍飞燕听了之后，好气又好笑。

　　“可笑。”霍飞燕摇了摇头，道：“你真是初生牛犊不怕虎，你知道天级灵兽意味着什么吗？若是惹怒了它，方圆百公里之内寸草不生，方圆一千公里内恐怕都要遭受到它的摧残。”

　　“既然我应承了下来，那自然有应对的办法。”郭义淡淡一笑，道：“你若信我，尽管带我去。你若不信我，那我也没办法。但是，天道宫的弟子你必须放。”

　　霍飞燕望着郭义的眼睛。

　　那是一双清澈而透明的眼睛，一个人的眼睛就是一个人的心灵窗口。从一个人的眼睛里或多或少的可读取到他内心的一些想法。但是，霍飞燕没有从郭义的眼睛里读到任何东西。

　　只有淡然，淡定！还有那强大无比的自信。

　　霍飞燕脸色复杂。因为她完全无法猜透郭义内心的想法。

　　这种人，要么是无知和愚蠢；要么就是强大无比的强者。

　　但是，不管多么强悍的人，想要对付一头天级灵兽，这绝对是一件不可能的事情。即便是五行宗的宗主来了，恐怕也要思量再三。唯有天道宫的老神仙来了，方可一战。

　　霍飞燕这些日子为何如此愁眉不展，正是因为天级灵兽根本就没有战胜之法。以她之力，就算是十个，百个恐怕也不是那一头天级灵兽的对手。霍飞燕一直在思考，这一辈子要如何才能够为父报仇？

　　“好！”霍飞燕抬眼看着郭义，道：“既然你都这样说了，那我就相信你一次。明日上午，你跟我一同去黑暗森林。”

　　“行！”郭义毫不犹豫的答应了下来。

　　“郭义，你疯了吗？”苏晨霜厉声呵斥道：“你这是去送死。”

　　郭义看了苏晨霜一眼：“你不是希望我死吗？”

　　“你！”苏晨霜气得脸色通红，她一跺脚，骂道：“行，那我懒得理你了。”

　　说完，苏晨霜转身跑了出去。

　　楚非云和张泉见郭义已经执意要去，也不好阻拦。

　　“郭兄，黑暗森林凶险万分，你……此去要小心。”楚非云开口道。

　　“我知道。”郭义点头，道：“你们安心的在东石部落等我归来。”

　　“唉，难道就不能不去吗？”张泉认定了郭义此去必死无疑。


第1667章 德尔勒的刁难

　　次日！

　　阳光明媚，东石部落人人皆知部落之中来了一个勇士，一个能够撼动祭坛的勇士。而且，这个勇士竟然要随同族长霍飞燕前往黑暗森林之中为上一任族长复仇。

　　消息传出，东石部落之中一片哗然。

　　“我听说杀死族长的魔兽乃是天级灵兽，十分厉害。”

　　“天级灵兽根本就没有战胜的办法。”

　　“是啊，就算是我们举族之力恐怕也无法战胜那一头天级灵兽啊。”

　　……

　　东石部落之中，众人议论纷纷。

　　东石人都对那有天级灵兽颇为忌惮，他们更不认为区区一个人类修士就能够斩杀一头天级灵兽，这简直就如同天方夜谭。所以，他们根本就不相信郭义能成功。

　　部落外。

　　东石部落的勇士聚集在了一起。

　　一个个人高马大，穿着皮革，腰间挎着大刀，手里握着长矛，后背上背着弯弓和无数箭矢。似乎随时准备出征。

　　当霍飞燕从屋里出来的时候，门外之人纷纷挺直了腰板。

　　“你们这是干什么？”霍飞燕已经换上了一身铠甲，英姿飒爽。别有一番风味。

　　“族长，我们要与你一同奋战。”领头的东石人大喊道。

　　“对，我们要与族长同生共死。”身后一群人纷纷吼叫了起来。

　　霍飞燕扫了他们一眼，冷笑道：“你们知道我要去哪儿？”

　　“去斩杀魔兽。”领头人点头道。

　　“既然知道，你们就不怕死吗？”霍飞燕不屑一笑，道：“那魔兽何等强大？连我爹都没能从他的手里逃出来，你们去了恐怕也只是给他打牙祭而已。”

　　领头人一听，道：“既然如此，那我们也不能让你一个人去啊。那地方地势凶险，瘴气丛生，想要从里面逃脱，可不简单啊。”

　　“谁说我是一个人去？”霍飞燕指着不远处缓步而来的郭义，道：“这个人类修士会随我一起去。”

　　“族长，你就别闹了。”领头男子一脸无奈，道：“就凭这样的一个人类修士，他恐怕连我们东石人都不如，陪你去黑暗森林，那绝对是九死一生，我们不同意！”

　　“对，我们不同意！”

　　“族长，带我们一起去吧，就算杀不死那魔兽，我们也可以想办法掩护你撤退。”

　　……

　　一群人七嘴八舌，议论纷纷。

　　“都闭嘴！”霍飞燕瞪了这些人一眼，道：“我已经决定了，你们不要再说了。”

　　此时，郭义走了过来。

　　楚非云和苏晨霜几人也一路跟来。

　　这么大的事情，苏晨霜昨天晚上劝了郭义一晚上，也不见郭义回心转意，执意要随霍飞燕上山斩杀那一头魔兽。无奈，他们只好一大早前来送郭义一程。

　　“郭义，你可要想清楚了。”苏晨霜看着郭义。

　　“我已经想得很清楚了。”郭义点头，道：“斩杀这一头魔兽，方可完成任务，这样不是挺好的吗？”

　　“可问题是，你要有杀这一头魔兽的能力啊。”苏晨霜一脸无奈，道：“如果没有这个能力，你去了不也是送死吗？为了一个不太可能完成的任务而葬送了自己的性命，不值得。”

　　“你这是关心我吗？”郭义问道。

　　“是！”苏晨霜笃定的点头。

　　“谢谢你的关心。”郭义突然笑了起来，道：“不过，你这么关心我，我又岂能让你失望？”

　　此时，几个东石人走了过来。

　　领头的东石人是一个五大三粗的汉子，眼神里充满了杀气，这可不是那些修士所拥有的。从这个男子的脸上能够看出来，此人实力绝对非凡，不是一般修士所能够比拟的。

　　“你就是那个人类修士？”壮汉居高临下，两米的个子比郭义高了一个多脑袋。

　　“没错。”郭义点头。

　　壮汉伸手，道：“我叫德尔勒，是东石部落的勇士，不知阁下如何称呼。”

　　郭义不知有诈，伸手与对方握了握，道：“我叫郭义。”

　　德尔勒握住了郭义的手之后，脸上流露出一抹诡异的笑容，他捏着郭义的手，道：“郭兄弟，听说你撼动了我们东石部落门口的祭台？”

　　“没错。”郭义并没狡辩。

　　“这么说来，郭兄弟的实力不错啊。”德尔勒嘿嘿一笑，道：“我乃东石部落第一勇士，很幸会与你认识。”

　　说话时，手中的力量猛然加大。

　　郭义的手相对于德尔勒的手本来就小，而且也特别精致、白皙、细腻。可是，德尔勒的手相当的大，一只手掌几乎把郭义的整只手都握住了。

　　郭义想要抽回自己的手，却发现德尔勒暗中在用力。

　　郭义抬头看去，德尔勒正用一种挑衅的眼神看着自己。郭义眯着眼睛，看来，这家伙是来者不善啊，竟然在这个时候动起手来了。郭义倒也不怕。

　　德尔勒见郭义一脸淡然，处惊不变，内心暗道，小子，你会后悔的。

　　随即。

　　德尔勒手掌用力，他原本想要给郭义一点儿颜色瞧瞧，然后让他当众出个丑，最后让霍飞燕看清楚眼前这个修士就是一个骗子。既然是一个骗子，那就要当众揭穿。

　　谁料，德尔勒刚用力，却发现郭义纹丝不动，脸色都没变一下。

　　这就更加让德尔勒郁闷了。

　　‘看来，要用点儿真本事了。’

　　德尔勒内心暗道。

　　五成的力量让郭义没有丝毫的变化，德尔勒打算用全力了。他脸色立刻沉了下来，右臂上的青筋毕露，手指关节发白。

　　“这……”张泉愕然，道：“这家伙在使阴招啊？”

　　“嘿嘿，他在郭义面前使阴招？那不是找死吗？”楚非云眯着眼睛，冷冷一笑，道：“郭义的能量，可不是区区一个东石勇士就能够撼动的。”

　　“也对！”张泉一听，顿时松了一口气。

　　楚非云脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　德尔勒抬头看着郭义，却发现郭义依然是一脸淡然，脸色都没有丝毫的变化。德尔勒顿时震惊，自己十成的力量可以捏碎石头，可以捏弯钢板。

　　眼前这个人类修士，看起来完全只是一个瘦弱不堪的人，而且，那手简直就跟娘们似得。


第1668章 捏碎你的手骨

　　可是，自己十成力量竟然也无法让他有任何表情上的变化。

　　德尔勒震惊的都快说不出话来了。

　　德尔勒使出了浑身的解数，却也没有办法让郭义脸色有丝毫变化。德尔勒刚想要放弃，手上的力气减弱一些，准备抽手。

　　可是！

　　他立刻就发现不对劲的地方，郭义的手竟然反而用力了。

　　郭义死死的抓着德尔勒的手，别看郭义的手不大，却能够死死的抓住对方的手掌，牢牢的擒住对方的手，一丝也不会动弹。郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，嘴角扬起一丝冷笑。

　　“你……”德尔勒顿时慌了神，一脸混乱，道：“你想干什么？”

　　“阁下这么想要切磋，那就索性切磋一番吧。”郭义眯着眼睛。

　　“你以为我会怕你吗？”德尔勒怒了，德尔勒浑身肌肉炸起。所有的力量都朝着对方的手臂上涌了过去。巨大的力量瞬间炸开，以极为强大的力量朝着郭义疯狂的涌了过去。

　　郭义气定神闲，单手捏着对方的手臂，猛然用力。

　　德尔勒顿时感觉到一股强大的力量反压这自己的手掌，德尔勒顿时感觉到一股钻心的疼，这种痛苦让他有一种恨不得跳墙。但是，在这个时候他不能投降，也不能认输。

　　德尔勒深刻的明白，他乃是东石部落的第一勇士，代表的是整个东石部落的人，更代表的是整个东石部落的精神，如果他输了，就意味着东石部落输了，如果他败了，那就是辱了东石部落的颜面。

　　所以！

　　德尔勒知道自己身上所肩负的责任和使命。

　　“我不能输！”德尔勒怒吼道。

　　可惜，不管他如何努力，也不管他有多么的努力，却始终没有办法让郭义有丝毫的动摇。

　　郭义望着德尔勒，道：“疼吗？”

　　“不疼！”德尔勒脸色已经铁青了，额头上已经浮现了一层水雾。

　　郭义手下又多加了一些力量。

　　他笑了笑，问道：“疼吗？”

　　德尔勒感觉自己的手骨传来一阵阵钻心之痛，那种痛苦岂止是肌肉和骨骼上的痛苦？更多的则是身体上的痛苦，而且，这种痛苦简直就令他难以忍受，难以承受。

　　疼痛让他脸色狰狞，汗水如同黄豆一般一颗一棵的从脸上滑落。

　　他努力的支撑着。

　　但是，身边的人都知道德尔勒承受着巨大的压力。

　　“见鬼了，德尔勒的抓力有一万多斤，竟然斗不过这小子？”

　　“你看这小子好像一点儿也没费力啊。”

　　“可不……德尔勒好像完全不是他的对手。”

　　……

　　一行人纷纷皱着眉头，脸上浮现出一种难以置信的表情。

　　连霍飞燕都觉得诧异。

　　德尔勒的实力她深刻的明白，身为东石部落之中实力最强的人，他的一拳之力可以达到三十万斤。浑身的力量颠峰时期能达到百万斤之巨，即便是面对人类大修士也能够占据上风，丝毫不弱。

　　可没想到，他面对区区一个年轻的人类修士，竟然僵持不下，甚至还落了下风，这才让霍飞燕感觉到不可思议。

　　“疼吗？”郭义问道。

　　“不！疼！”德尔勒咬牙切齿，怒吼道：“老子一点儿也不疼。”

　　咔嚓！

　　突然，郭义猛然用力。

　　“啊！”德尔勒顿时惨叫一声。

　　手掌硬生生的被郭义捏碎了，骨刺直接穿透了肌肉和皮肤，一下子扎出了几个洞来。

　　扑通！

　　德尔勒当场跪了下去，然后大喊道：“疼，我疼啊。”

　　郭义甩开他的手，道：“早点儿求饶不就好了，何必要拖这么久呢？本来什么事都没有，非要让我捏碎你的骨头。”

　　咝！

　　一群人倒吸了一口凉气。

　　苏晨霜仰望着郭义，她猛然之间觉得郭义有一种很特别的气质，这种气质让她感觉到自己和郭义之间相差很远很远。苏晨霜知道东石人的厉害，他们每一个人都是天生的大力士。想要战胜他们谈何容易？跟他们比手劲，就更难了。

　　楚非云惊叹道：“没想到，郭兄竟然如此神力。”

　　“堪比麒麟臂啊。”张泉也忍不住感慨万分。

　　“对对，郭兄一定是修炼了麒麟臂。”楚非云挤眉弄眼。

　　“什么是麒麟臂？”苏晨霜好奇的问道。

　　在圣墟大陆多年，她从未听说过麒麟臂，也从未听说过能够修炼麒麟臂？难道郭义就是因为修炼了麒麟臂才如此强大？那么……如果自己也能够修炼麒麟臂，那岂不是也能够修炼到郭义这种程度？

　　楚非云愣了一下，尴尬地说道：“就是……一种很强大的手臂，速度，力量……超凡！”

　　“哦？”苏晨霜顿时大喜，道：“那……我可以修炼吗？”

　　“你不行！”楚非云脱口而出。

　　“为什么？”苏晨霜皱着眉头，道：“凭什么我不行？而你们可以？！”

　　楚非云更是不知所措，道：“师姐，你……你一个女人，怎么修炼麒麟臂？这是男人独有的修炼方式。”

　　“为什么？”苏晨霜更是不解了，她质疑的看着楚非云，道：“我再圣墟大陆这么多年，还从来没有听说过只有男人能修炼，而女人不能修炼的功法。”

　　“这……”楚非云更加不知道该这么说才好了。

　　张泉凑了过来，道：“师姐，你没有修炼工具。”

　　“什么工具？”苏晨霜一脸懵状，仿佛是云里雾里。

　　张泉和楚非云相视一眼，齐声说道：“男人和女人构造上的区别。”

　　苏晨霜脸色顿时红了下去，啐声道：“你们两个流氓。”

　　东石人望着郭义。

　　“这家伙竟然击败了德尔勒？”

　　“人类修士何曾出过这等厉害的人物？”

　　“这小子果然不简单！”

　　东石人都议论着，却无人敢上，连德尔勒都败下阵来了，还有谁敢上去一战？去了恐怕也只是找死吧？

　　霍飞燕看着郭义的时候有些失神，不过，她很快就从恍惚之中清醒了过来。

　　“现在见识到郭义的厉害吧？”霍飞燕往前跨了一步。

　　众人不说话。

　　“还有谁想要跟我去黑暗森林？”霍飞燕冷笑道。

　　“族长，我去！”

　　“我也去，带我去。”

　　……

　　一群人纷纷举手。

　　“好啊！”霍飞燕微微一笑，道：“你们谁能打败他，就有资格跟我去。”


第1669章 闭上你们的嘴巴

　　郭义突然抬头看着霍飞燕。

　　却见霍飞燕仰头盯着自己，似乎再说，小样儿，有本事你打我呀。

　　一群东石人蠢蠢欲动，似乎真的想要与郭义一较高低。

　　郭义知道，跟这些人纠缠下去没有丝毫的意义。但是，不给他们一点儿颜色看看，他们根本就不知道自己的厉害。郭义往前一步，扫了这一群人一眼。

　　“郭义想干什么？”苏晨霜问道。

　　“谁知道！”楚非云摇头，道：“难道郭兄打算跟这些人动手？”

　　张泉急忙说道：“这些东石莽汉根本就不是郭兄的对手。”

　　霍飞燕好奇的看着郭义，她对郭义倒是充满了兴趣。从他轻而易举的就捏碎了德尔勒的手骨就能够看出来，这家伙应该不是一个简单的人物。所以，霍飞燕想要试探一下郭义。

　　对于一个大修士而言，实力强不算什么，唯有反应快才能在这个世界更加长久的生存。

　　郭义实力强，这不假。

　　但是，如果他能够拥有更高超的智慧，那么他应该是自己想要寻找的人。

　　郭义一步一步的朝着那些东石人走去。

　　“小子，你想干什么？”东石勇士问道。

　　郭义停下了脚步，手指着百米开外的一座山丘，那只是一座孤零零的山丘，估计有一座房子大小。而在那一座山丘上，是一座塔楼。这一座塔楼乃是东石部落内部专门用来放哨之用的。如今，这一座塔楼内空无一人。

　　“看到了那一座塔楼吗？”郭义指着那一座塔楼。

　　“看到了，如何？”一名东石勇士笑呵呵的看着郭义，道：“难不成你隔着百米远，能把这塔楼毁了？”

　　“他可没这个能耐。”

　　“我猜他也没这个能耐，这里过去，足有七八十丈的距离。”

　　“是啊！”

　　东石部落的人纷纷嘲讽了起来。

　　谁料，郭义却抬手指着塔楼更远处的一座雄峰，道：“塔头外面那一座悬崖峭壁，你们……谁有能耐削峰为地？”

　　众人先是一愣，随即炸开了锅。

　　“小子，你有这个能耐吗？”

　　“有能耐你来啊，我们还没见过隔着千米的距离能够削掉一座山头的。”

　　“人类修士果然都很自以为是。”

　　……

　　东石人纷纷笑了起来。对于郭义的嘲讽就更加不言语表了。郭义这家伙实在太自以为是了。竟然敢这般不把一切放在眼里，实在太让人诧异了。

　　郭义冷笑一声：“一群井底之蛙，今天我就让你们闭上嘴巴。”

　　若不给他们一点儿颜色瞧瞧，他们又如何知道自己的厉害。

　　虽说自己还没有恢复神力，但是凭借目前的力量，单手便可以推山填海。区区一座几百米高的雄峰又算得了什么？当初在华山之巅与逆苍天一战，逆苍天掐灭了陈安琪的灵魂之火，郭义一怒之下在华山的雄峰之上劈开了一道贯穿性的奇景。当时的郭义也不过只是大成境巅峰的修士。

　　如今，郭义已经踏入了渡劫期，成为了渡劫期巅峰的大修士。

　　区区一座雄峰根本就不放在眼里。

　　郭义一步登天，右手往虚空之中一抓。

　　唰！

　　四周的空气顿时朝着郭义涌去。

　　众人皆是惊愕，那烟云滚滚，周围风云涌动，他们感觉到呼吸都有些困难了。似乎四周的空气都被抽空了。

　　一群东石人脸色惊叹。

　　郭义右手一转，顿时，一道白芒气刃凝聚。巨大的气刃被郭义死死的抓在了右手之中。

　　“我要灭天地！”郭义怒吼一声。

　　随即，手中巨大的气刃狠狠的朝着那一座雄峰劈了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨刃化作一道精光。

　　砰！

　　那一座雄峰当场炸开，巨大的山峰从山顶上塌了下来，几百米高的雄峰瞬间拦腰斩断。当他们眼睁睁的看着一座雄伟的高峰坍塌的时候，所有人眼睛都瞪得圆溜溜的，眼珠子几乎都要从眼眶之中掉下来了。

　　“我的妈呀！”

　　“好恐怖的力量。”

　　“各种上千米的距离呢，这是什么法术？”

　　……

　　东石人吓得脸色都寒了下来，如此远的距离都能够轻轻松松的把这一座高山毁掉，如果换成是一个人呢？那这一个人岂不是当场就会被斩杀在那里？

　　所有人都愕然了。

　　霍飞燕眼睛顿时亮了。

　　一开始，她对郭义的实力还是处于保守封闭的认知，虽说守卫者告诉自己郭义以一人之力，在不借助灵力的情况之下竟然抬起了那一座祭台。但是，霍飞燕或多或少会认为郭义一定借助了其他的取巧之法。譬如法器，某种神通之术……

　　人类修士，修行之法繁多。

　　想要通过某种取巧的方式抬起那一座祭台还是比较容易的。

　　可是，当霍飞燕亲眼看到郭义以己之力削掉了千米之外一座山头的时候，她顿时对郭义刮目相看，整个人都变得无比的诧异。

　　下一刻，霍飞燕的内心顿时浮现了一丝希望。

　　郭义有此等神力，那么，自己复仇的机会也就增大了一些。

　　“勇士。”

　　“好厉害啊，比德尔勒还要厉害的多。”

　　“确实很厉害，我们服！”

　　一群人纷纷朝着郭义躬身，表示了自己信服。

　　霍飞燕是时候的站了出来：“你们还有人不服吗？？”

　　“族长，我们都服。”一群人跟乖巧的孩子一样。

　　东石人确实崇尚力量，对于强者他们向来都很尊重，即便这个人是人类修士。

　　霍飞燕笑了笑，道：“诸位，现在你们还有人想要跟我们去黑暗森林吗？”

　　一群人低头不语。

　　正当霍飞燕准备结束谈话的时候，一个东石人开口道：“族长，多一个人多一份力量嘛，为何要拒绝我们的好意呢？”

　　“你们去了不仅帮不上忙，反而会拖后腿。”郭义说道。

　　东石人敢怒不敢言。

　　郭义的实力太强了，他们根本就不是郭义的对手。

　　如果是先前，这帮人恐怕早就动手了；但是当郭义展露出他非凡的实力之后，他们对郭义只有敬仰之情，没有任何怨言。即便郭义说他们是拖后腿的，他们也不敢吭声。


第1670章 苏晨霜赠礼

　　决定出发之后，便没有任何理由拖延。

　　“郭义，你真的要去吗？”苏晨霜问道。

　　“是。”郭义不记得是多少次回答苏晨霜的问题了，但是，每一次回答，郭义都是十分的耐心，没有一次表露出任何不耐烦。

　　苏晨霜迟疑了片刻，她从脖子上取下了一枚蓝色的坠子，双手递到郭义的面前，道：“这是我爷爷送给我的一枚灵器，是一枚防御型的灵器，也许，能保护你。”

　　郭义愣了一下，道：“既然是你爷爷给你的，你为什么要给我？”

　　苏晨霜脸色顿时红了。

　　她沉默了片刻，道：“混蛋，当然是想要让你活着回来。你若回不来了，天道宫的任务怎么完成，我回去怎么复命？”

　　“那就不必了。”郭义摆手，道：“我……”

　　不等郭义说完，苏晨霜强行把这一枚水蓝色的坠子塞进了郭义的手里，道：“给你就给你，哪儿来的那么多废话。”

　　说完，她头也不回的就跑了。

　　楚非云和张泉望着苏晨霜的背影，又看了看郭义。

　　“完了！”楚非云嘀咕道。

　　“怎么了？”张泉愕然的问道。

　　“苏师姐喜欢上郭义了。”楚非云低声在张泉的耳旁说道。

　　“怎么可能？”张泉立刻皱着眉头。

　　“怎么不可能？”楚非云咧嘴一笑，道：“那一枚坠子可是苏师姐贴身信物，而且还是他祖传下来的东西。这种东西多半是女孩子认为最重要的东西。当一个女孩子把自认为最重要的东西交给一个男人的时候，说明这男人在她的心目中有很重要的地位，懂吗？”

　　“那……”张泉看着楚非云，道：“那也不能说明苏师姐喜欢上了郭义啊，也许是苏师姐希望能够郭义顺利完成天道宫的任务。”

　　“你太高估女人的智商了。”楚非云饶有兴趣地说道：“从刚刚苏师姐各种表现来看，此事不假。”

　　张泉愣了一下，道：“难道苏师姐真的喜欢上郭义了？”

　　“十之八九。”楚非云咧嘴笑道：“不信，接下来几天你看看苏师姐的表现，肯定如坐针毡，或者情绪焦虑，而且这种焦躁不安的情绪会一直持续到郭义回来。”

　　“是吗？”张泉诧异的问道。

　　“信我者得永生！”楚非云一副神父的模样，伸手在张泉的脑袋上摸了摸。

　　“滚！”张泉一手拍开了楚非云的手。

　　霍飞燕和郭义踏上了形成。

　　霍飞燕身穿铠甲，手持长矛，后背上背着一把弯弓，大长腿上则系着箭筒，箭筒之中是密密麻麻的箭矢。这些箭矢的长度不长，但是攻击力却很强，五十米内能够一箭洞穿一只野兽坚硬的头颅。

　　除此之外，霍飞燕的腰间还插了一把刀。那一把刀乃是玄铁打造，属于灵器级别的武器了。

　　相比霍飞燕，郭义则显得轻松的多，一身轻松，两袖清风。除了腰间挂着的那一把黑色的小铁尺之外，身上找不到任何武器装备。一身白衣，一条黑裤子，穿着一双坚固耐磨的不屑。长发飘飘。

　　连霍飞燕都有些看不下去了。

　　“郭义，你就这么跟我去杀怪？”霍飞燕问道。

　　“要不然？”郭义问道。

　　“你看我，你再看看你自己。”霍飞燕指着自己一身装备，又指着郭义一身轻松。

　　郭义突然定住了脚步，然后说道：“一个人的实力强弱，并不是由武器多少和好坏决定。”

　　“难不成……像你这样赤手空拳上阵？”霍飞燕冷笑道。

　　“回头到了，你自然而然就能知道我的厉害了。”郭义轻轻一笑。

　　“哼。”霍飞燕看了郭义一眼，道：“强者当自强，若是轻敌，很容易阴沟里翻船，我劝你小心点。”

　　郭义不语，负手而行，速度很快。

　　霍飞燕向来在速度上十分自信，如今郭义速度竟然超过自己，她如何能够善罢甘休？她一步往前，迅速的朝前面冲了出去。速度奇快无比，一下子就冲到了最前面。

　　霍飞燕回头看了郭义一眼，却见郭义已经被自己甩在百米开外了。

　　“小样儿，我霍飞燕在速度上还未输给他人。”霍飞燕不屑一笑。

　　然而，话音刚落下。

　　唰！

　　一道白影竟然从自己身边极速闪过。

　　这速度……

　　霍飞燕目瞪口呆，情不自禁地说道：“何方高人？”

　　自己的速度已经很快了，可是，对方竟然在自己高速运动的情况下还能够以如此之快的速度超越自己，不得不说，对方简直比自己强大的太多。

　　然而，当霍飞燕定睛一看，却发现前面之人竟然是郭义！

　　“是他？！”霍飞燕目瞪口呆。

　　等霍飞燕缓过神来的时候，却发现郭义早已经不见踪迹了。

　　霍飞燕定在了原地，一脸目瞪口呆的看着郭义消失的背影，道：“他……竟然比我还快。太让人难以置信了。”

　　霍飞燕使劲摇头，她缓过神来，急忙朝着郭义的方向追了出去。

　　没多久，霍飞燕追上了郭义的步伐，郭义正在一棵树下等待着霍飞燕。

　　“现在知道什么叫天外有天，人外有人吧？”郭义淡淡一笑，道：“别总是自以为是。”

　　霍飞燕一脸难看，道：“强者可从来不逞嘴皮子，有本事你杀了那一头魔兽，我霍飞燕不仅对你心服口服，而且我这个人也可以给你做牛做马。”

　　“做牛做马就算了。”郭义摆手，道：“我只需要你放了天道宫的那些弟子就行了。”

　　“可以！”霍飞燕点头。

　　这可是一笔划算的买卖，有何不可？

　　除掉了两人的分断之后，便迅速启程，两人速度奇快无比，半天之后便抵达了远在几百公里之外的黑暗森林。

　　黑暗森林名字源自于这一座森林永无天日。

　　只要是走在这一座森林之中，便永远看不到太阳，里面几乎是一片漆黑，即便外面是一片火辣辣的大太阳，但是森林里却依然一片昏暗如夜。

　　“前面就是了。”霍飞燕指着不远处一片黑气弥漫的地方。

　　“那就是黑暗森林？”郭义皱着眉头。

　　“对！”霍飞燕脸色凝重，道：“里面不仅熊禽猛兽很多，而且毒瘴之气弥漫。”


第1671章 与恶人同行

　　不远处，两个身影似乎发现了郭义和苏晨霜。

　　两人快速靠了过来。

　　“两位也是想要前往黑暗森林狩猎的修士吗？”高瘦男子好奇的打量着霍飞燕。

　　霍飞燕想要说话，郭义却拦住她，率先开口：“没错。”

　　“既然如此，不如你我联手？”高瘦男子笑了笑，道：“我叫井上川，他是我同门师弟，叫天机石。”

　　“郭义，你做决定！”霍飞燕不好说什么。

　　但是，身为东石部落族长，霍飞燕对这些人类修士并没有什么好感，再说了，对方来历不明，谁敢和他们联手？万一对方暗中下黑手，那岂不是糟糕了？

　　“人多力量大。”井上川急忙开口，道：“再说，我们兄弟二人并无恶意。只是想要在黑暗森林中多一份保障而已。若是遇到了什么魔兽，我们四个人联手还有一战之力。”

　　郭义看了他们一眼，道：“不必了，素不相识，就不多打扰了。”

　　“呃……”井上川略显尴尬。

　　一旁的天机石却道：“师兄，既然人家不愿意，那就算了。再说了，我们有师父交给我们的厉害灵器，又何须求助他人？”

　　“闭嘴！”井上川瞪了他一眼，似乎斥责他露了底。

　　天机石似乎意识到自己说错了话，脸色顿时就红了。

　　郭义和霍飞燕相视一眼，并未说话。

　　井上川笑了笑，道：“两位，在这种险恶万分的森林里，只有团结才能够有一线希望。我看两位实力不凡，就当我们高攀你们，如何？”

　　井上川的话倒是和颜悦色，并没有任何冲突之处，反而给人一种谦谦君子的感觉。

　　霍飞燕深思片刻，觉得有些道理。

　　毕竟，多一个人多一份力量。

　　再说了，天级灵兽不可战胜，看对方的样子，似乎也是冲着某只魔兽而来，而且，他们似乎还带着师门的希望而来的，应该是拿了某件厉害的灵器。既然如此，何不利用一下他们？

　　“我觉得可以。”霍飞燕点头。

　　“姑娘果然深明大义。”井上川顿时喜上眉梢，道：“我看两位实力不凡，我们四人联手，必然能够安全的回来。”

　　郭义却摇头：“我不同意。”

　　这两个人显然有些诡异之处，身上携带了十分贵重的灵器，按理说不应该和别人联手。毕竟，萍水相逢谁也不知道对方是什么人，也不知道对方到底是什么来头。贸然和对方联手，如果对方起了歹心，岂不是遭殃了？

　　“为什么不同意？”霍飞燕皱着眉头，道：“人家看起来也不像坏人，再说了，多一个人也好嘛。我同意！”

　　“谁知他们是好人还是坏人？”郭义回道。

　　“你才是坏人。”霍飞燕冷哼一声，扭过头不理会郭义。

　　霍飞燕是一个女强人，又是东石部落的族长，向来都是一个说一不二的主，岂能容许郭义反驳？

　　“这……”井上川略显为难。

　　郭义扫了两人一眼。

　　眼前这两人实力并不咋滴，一个化神境小成，一个大成境中期。这两个人都不是自己的对手。既然霍飞燕要和他们联手，那就随她心意吧。

　　霍飞燕需要一个心理安慰，多一个人多一份力量。

　　但是对于郭义而言，多一个人就是多一个累赘。

　　“你确定要跟他们同行？”郭义问道。

　　“当然！”霍飞燕点头，道：“有了他们，我复仇的希望就更大了。这有何不可？”

　　“好吧！”郭义只好选择妥协。

　　“那实在太好了。”井上川急忙点头。

　　四人联手，郭义并无过多开心，反而要多一份防备之心。

　　四人同行，郭义刻意放慢了速度，一前一后与霍飞燕保持距离。

　　“郭义，你倒是快点。”霍飞燕有些不耐烦，道：“你这么慢，猴年马月能到目的地？”

　　井上川和天机石并肩而行，两人悄声嘀咕，似乎在商量着什么。

　　“师兄，我们有师父给的束仙网，干嘛跟他们一起走？”天机石一脸不悦，似乎一个被人分走了一小块糖果的小孩一样。

　　“你懂什么？”井上川眯着眼睛，道：“那个女的漂亮吗？”

　　“漂亮。”天机石点头。

　　“想上吗？”井上川问道。

　　天机石点了点头：“想啊。”

　　“嘿嘿，既然想为什么不跟他们一起走？”井上川脸色诡异，道：“找个合适的时机，用束仙网把他们一起捆了，到时候咱两一起把这个女人上了，我上前面，你上后面。”

　　“凭什么？”天机石急了，道：“我才不想当搅屎棍。”

　　“你懂什么？”井上川眉飞色舞，道：“菊花才好玩，又紧又爽。保证你爽了第一次还会想第二次。”

　　天机石听了之后，抿着嘴：“胡说八道。”

　　“你不玩我来。”井上川瞪了他一眼，道：“小点声，别被人听见了。”

　　“可是我们是带着师门任务来的。”天机石皱着眉头，道：“万一生了什么事端，怎么办？”

　　“现在距离师门千里之遥，你怕什么？”井上川嘿嘿一笑，道：“再说了，我们有束仙网，谁能从我们手里逃脱？师门给我们任务，又不给我们好处，那我们只能自己找好处啦。”

　　井上川说话时往不远处的霍飞燕看了一眼，眼神里多了一抹贪婪之色。

　　不过，女色只是井上川所看中之一，而绝非最重要的。

　　井上川其实一开始就发现了郭义腰间那一把小巧的铁尺，他一眼就看出那不是凡品，而是一件了不起的灵器。所以，井上川起了贪念。他决定把郭义的灵器占为己有。不过，他并没有把这件事情告知天机石，而是打算一人独吞，只是利用霍飞燕的美色找个理由掩盖而已。

　　再加上天机石本来就是一个贪财好色之人，所以井上川很轻松的就达到了自己的目的。

　　四人一前一后在丛林里快速飞行。

　　脚尖一点，人在树干上穿梭。

　　比之那树上飞跃的猴子还要快不少。

　　吼吼吼！

　　丛林里，一阵阵野兽的吼叫声传来。


第1672章 动手了

　　“这是狮虎兽的声音？”霍飞燕问道。

　　“好像是。”一旁的井上川急忙点头，道：“不过，这种低级魔兽不足为惧，真正厉害的是黑暗森林中盛产的一种叫赤魔虎的野兽。堪比九级灵兽，一般人不是它的对手。”

　　几人正欲继续前进。

　　突然，一团火光显得格外的刺眼。

　　轰！

　　光芒四射，火光摇曳。

　　几人目瞪口呆的看着眼前这一头庞大的赤魔虎。眼前的赤魔虎比扑通的老虎大三到五倍，庞大的身躯，浑身一根毛都没有，浑身赤色，仿佛染了颜料，而且身上似乎散发出一种磷光。

　　其实，是赤魔虎体内有一种腺素，随着汗液会分泌出一种磷粉，这种磷粉的燃点极低，一旦暴露在空气中就会燃烧出一种赤色的火焰。所以，赤魔虎的由来便是如此。

　　“是……是赤魔虎？！”井上川惊愕道。

　　“师兄，快……快拿束仙网！”一旁的天机石急忙大喊道。

　　井上川没好气的瞪了这个怕死的师弟一眼，道：“你给老子闭嘴！”

　　天机石识趣的闭上了嘴巴。

　　倒是一旁的霍飞燕笑道：“区区一头赤魔虎有什么好怕的？看我的！”

　　说完，霍飞燕一步冲了上去。

　　赤魔虎似乎已经意识到危险在靠近，它立刻张开了嘴巴。

　　嗖嗖！

　　霍飞燕一跃而起，握着弓箭猛然射出了数道箭矢。

　　啪啪啪！

　　赤魔虎躲开箭矢，箭矢打在了一旁的树干上，轻则洞穿，重则直接把树干炸碎。

　　众人脸上浮现出一种难以置信的表情。

　　如此细弱的箭矢竟然能够爆发出如此强大的力量，这也太让人震惊了。

　　井上川和天机石相视一眼。

　　霍飞燕抬手就是一刀。

　　赤魔虎硬生生的挨了一刀子。背脊的位置拉开了一刀二十多公分长的口子，白骨森然。火焰不断的往外冒。

　　咝！

　　井上川倒吸一口凉气：“此女十分了得。”

　　“师兄，她可比赤魔虎还要猛。”天机石吓了一跳，道：“堪称是母老虎了。”

　　霍飞燕与赤魔虎一番周旋，几次伤了赤魔虎，愣是把赤魔虎惹得嚎叫不断。

　　轰轰！

　　赤魔虎终于怒了，它猛然一台首，两道火光朝着霍飞燕喷了过去。巨大的火光瞬间在森林里燃起了火焰。

　　霍飞燕冷笑道：“区区一头畜生，看我怎么杀你。”

　　霍飞燕取了长枪，再次奔袭。

　　姿势十分炫酷。

　　这是霍飞燕第一次在郭义面前展露出自己实力的一面，所以，霍飞燕绝对不能有所隐藏。一头赤魔虎对于霍飞燕来说不过是小意思而已，身为霍家传人，她自然有她过人之处，否则她如何能够以一个女流之辈的身份成为一个以强者为尊的部落的族长？

　　长枪一挑，赤魔虎当场就被枪头刺中。

　　接着，霍飞燕猛然把手中的长枪挥了起来。

　　数吨重的赤魔虎竟然被霍飞燕轻轻松松的插了起来。

　　嗷嗷！

　　赤魔虎终于知道眼前女人的可怕，它发出一阵阵嗷嗷大叫，恨不得立刻逃走。但是，此刻的已经成为了霍飞燕手中的鱼肉，任她宰割。

　　轰隆！

　　霍飞燕狠狠的砸了下去。

　　赤魔虎顿时发出一阵惨叫，奄奄一息的倒了下去。身上刺眼的光芒也逐渐的黯淡了下来。

　　霍飞燕收起了武器，拍了拍手，得意洋洋的看着郭义，道：“解决了。”

　　郭义一直站在一片树叶上，凌空而立，背负双手。道：“耗费了快一炷香的时间，太慢了。”

　　“你！”霍飞燕如同鱼刺梗在咽喉。

　　天机石哆嗦了一下，道：“师兄，这个女人比母老虎还要可怕，这可怎么办？”

　　“没事。”井上川摇头，道：“这个女人也只是力气大一点而已，但是，在束仙网面前，力气再大也白瞎，力气越大，反而捆得越紧。她的力气很快就会被抽空，到时候不就任凭我们兄弟二人摆弄？”

　　“嘿嘿！”天机石一听，顿时乐了。

　　“师兄，你说得没错。”井上川连连点头。

　　“继续走吧。”郭义挥了挥手。

　　霍飞燕气得一肚子气，嘀咕道：“下次遇到，让你来。看我怎么嘲讽你。”

　　天机石急忙说道：“师兄，赶紧把这头九级灵兽的本命丹弄出来。”

　　天机石刚回头，却看到井上川已经用刀刃在撬开赤魔虎的头颅盖。

　　得到了赤魔虎的本命丹，井上川急急忙忙的收进了怀里，并且安抚天机石：“师弟，下回杀的九级灵兽，我一定把本命丹给你。”

　　天机石虽然有怨言，但是井上川是师兄，况且束仙网在他的手里，自己也不能怎么样。

　　所以，天机石只能讪讪点头：“好吧。”

　　郭义和霍飞燕肩并肩走在前面。

　　天机石和井上川一路尾随。

　　“师兄，我看是时候了。”一旁的天机石阴沉道。

　　井上川点了点头。

　　因为前面是一片平地，所以，郭义和霍飞燕肩并肩走在一起，现在正是最好下手的时机。也许错过了这个村就没那个店了。井上川十分的警惕，在思考了片刻之后，他立刻就做出了决断。

　　井上川取出了束仙网。

　　取出来的时候如同白色渔网，并不大，散发出一阵阵冰冷的寒气。

　　这束仙网乃是超灵器，使用一种不知名的材质打造，早在千年前，蓬莱岛上一位大修士在海底偶然获得，并且发现它拥有超强任性，并且用束仙网捆住了一位渡劫期的大修士，并且成功击杀。

　　从那以后，束仙网之名便由此而传开了，并且成为了圣墟大陆上人人争夺的宝贝，不过，后来便消失了，时间流逝，众人也就忘记了这么一茬。

　　如今，束仙网再一次出现。

　　只是，霍飞燕和郭义又如何知道这束仙网的存在？

　　唰！

　　井上川右手一甩，如同水面上捕鱼的渔夫，一张大网狠狠的甩了出去。

　　那一张网把郭义和霍飞燕网在其中。

　　“该死！”霍飞燕大惊，急忙用力挣扎。

　　却发现，这该死的网竟然越用力，捆得越紧。

　　“嘿嘿，别费力气了。”背后，一个阴冷的声音传来。


第1673章 束仙网名不虚传

　　井上川背负双手，咧嘴笑道：“这乃是传说中的束仙网，你越用力，捆得越紧。你不用力就没事了。”

　　“你，你们！”霍飞燕惊愕的看着井上川和天机石，咬牙道：“你们这两个混蛋，老娘好心答应跟你们联手，没想到你们竟然背地里下黑手？”

　　“出门在外，除了自己，谁都不能信。”井上川得瑟的看着霍飞燕。

　　“狼心狗肺的东西。”霍飞燕破口骂道。

　　倒是一旁的郭义束手旁观。

　　天机石激动地说道：“师兄，我们成功了。这妞，这妞属于我们的。”

　　天机石迫不及待的冲过去，想要用手去抓霍飞燕饱满的胸脯。

　　砰！

　　霍飞燕暴怒，一脚蹬在了天机石的胸口上。

　　“哎哟！”天机石惨叫一声，飞出了老远。

　　霍飞燕虽然把天机石蹬飞了，但是因为她用了很大的力量，而这巨大的力量却被束仙网反馈在了她的身体上。巨大的力量把霍飞燕和郭义牢牢的聚拢在了一起，霍飞燕整个人贴在了郭义的怀里。

　　她气恼地说道：“郭义，你怎么就跟一块木头似得杵在这儿？你倒是想想办法啊！”

　　“我当初就说了不要跟陌生人联手。”郭义冷不防的回了一句，道：“现在好了，遭报应了吧？”

　　“你！”霍飞燕急了，骂道：“我哪儿知道他们是坏人？如果知道他们是这样的人，我当时就一枪刺穿他们的心窝。你这个没心没肺的人。”

　　“现在说什么都是多余的。”郭义摇头，道：“这网子太结实了，根本就打不开。不过好在他们并不是冲着我来的，而是冲着你来的。不是吗？”

　　“你混蛋！”霍飞燕破口骂道。

　　霍飞燕内心是崩溃的。

　　早知道这样，谁会跟这两个白眼狼联手？这下好了，反而把自己搭进去了。

　　“是，我是混蛋。”郭义索性不说话。

　　霍飞燕气鼓鼓的想要推开郭义，却发现自己被这网子捆得牢牢的，她越是挣扎，自己却越是和郭义之间搂在一起。两人之间的架势十分的暧昧，霍飞燕双手抱着郭义，两人胸膛相贴。霍飞燕扭动身子，高耸的胸脯挤压着郭义。

　　“你别动了行吗？”郭义苦笑，道：“你知道你挤着我难受吗？”

　　“我才难受。”霍飞燕气恼的回了一句。

　　此时。

　　井上川开口说道：“别急，我马上就让你们不难受。”

　　说完，井上川取出了一根长针，然后说道：“这一根长针上有一种精神毒药，只要我轻轻一扎，你们马上就会睡着。”

　　天机石大喊道：“师兄，你别磨蹭，快点啊，我已经迫不及待想要插入这个美女的身体里了。”

　　啪！

　　井上川一巴掌扇了过去，道：“没大没小，师兄是干嘛的？”

　　“呃……”天机石迟疑了下，道：“是是，师兄优先，师兄先上，我再上。”

　　“分什么先后，我们一起上。”井上川嘿嘿一笑，然后说道：“我上前面，你上后面。”

　　“哦。”天机石无奈点头。

　　霍飞燕脑子都快气炸了。

　　这两个恶心的王八蛋竟然当着自己的面讨论要如何奸污自己，以霍飞燕的性格，如果这个时候不是网子束缚了她的行动，恐怕她早就和这两个家伙拼命了。

　　井上川笑眯眯的捏着银针靠了过来，脸上露出一抹邪恶的笑容：“别急，只要一针你就会失去知觉。”

　　“混蛋。”霍飞燕脸色难看之际。

　　有心想要杀贼人，却奈何心有余而力不足。

　　井上川正欲扎针的时候，郭义突然开口：“现在给你一个机会放了我们，我还能饶你不死。”

　　“哟嚯？”井上川愣了一下，他笑道：“小子，你平时猖狂也就罢了。但是，这个时候你还敢这么嚣张？你被束仙网所困，你以为你想挣脱就挣脱？”

　　郭义隔着网子盯着井上川，道：“最后一次机会，就看你能不能抓住这一次机会，是生是死，就看这一次了。”

　　井上川迟疑了片刻，他盯着郭义的眼睛。

　　却发现郭义的眼睛很深邃，那一双眼眸就如同一片深潭，一片平静，毫无波澜。

　　“师兄，你愣着干什么，赶紧行动。”天机石催促道。

　　井上川点头：“好。”

　　井上川一直盯着郭义的眼睛，总感觉十分的不舒服。因为郭义的眼睛给他一种十分不舒服的感觉，这种感觉只有在蓬莱岛掌门的身上看到过。而且，蓬莱岛在掌门身上的这种气息没有郭义十分之一强。

　　井上川不敢迟疑，他拿着银针朝着郭义刺了过去。

　　咔嚓！

　　银针在郭义的面前定住了，而且那一根银针竟然弯曲了，仿佛扎在了一面墙壁上一样。

　　“怎么回事？”井上川目瞪口呆，瞠目结舌，道：“怎么会这样？”

　　“师兄，你用点力啊。”天机石喊道。

　　井上川一咬牙，猛然用力戳了下去。银针再度弯曲，一下子就折断了。

　　啪！

　　一声脆响，银针断成了两截。

　　“断了！”天机石不敢相信。

　　井上川也不敢相信，他错愕的看着郭义，道：“小子，是不是你捣的鬼？”

　　“放了我们。”郭义望着井上川，道：“我可以给你留一个全尸。”

　　之前还有活命的机会。

　　但是，在井上川动了杀心，用了毒针之后。在郭义的眼里，这两个人便已经是两具尸体了，但如果对方这个时候还愿意悔改，以郭义的性格可以给他们留一个全尸，不至于让他们的尸体暴露在空气中任凭野兽叼食。

　　“操！”井上川怒了，他破口骂道：“小子，你特么嚣张什么，你在束仙网里根本就没法出来。你吓唬谁呢，还留一个全尸。没错，老子弄不死你，但是有本事你从束仙网里出来试试。”

　　“区区一张破网，你以为它能困住我？”郭义不屑一笑。

　　“妈的，你小子好嚣张啊。”井上川怒视着郭义，傲慢地说道：“有本事，你从里面出来看看。”

　　霍飞燕抬头看着郭义。

　　两人之间面对面，鼻尖几乎都快蹭到一块儿去了。眼望着眼，嘴唇都快碰到一块儿去了。


第1674章 杀人不眨眼

　　霍飞燕这辈子从来没有跟一个男人如此近距离的接触。她脸色顿时红了。

　　这一刻，霍飞燕突然发现这束仙网似乎也并不是一无是处，因为她觉得这个时候并不难过，至少有郭义一直陪着自己，而且两人之间还如此近距离的接触，更是让霍飞燕感觉到一种暖暖的感觉。

　　而就在霍飞燕心思飞扬的时候。

　　撕拉！

　　突然郭义的双手猛然抓着这一道束仙网，双手用力。

　　那晶莹透亮如同鱼线一般的束仙网如同一张薄纸一样被郭义撕成了两半，当场就撕开了一道口子。刹那间，那束仙网的效果丧失了，软绵绵的束仙网仿佛成为了鱼线编制的网子，瞬间丧失了功效。

　　咝！

　　井上川和天机石顿时傻眼了。

　　“师兄，我们的束仙网破了。”天机石呆呆地说道。

　　“我……我没瞎。”井上川瞪了他一眼。

　　郭义掀开了束仙网，直接走了出来。

　　霍飞燕一脸震惊的看着郭义的背影。

　　关于束仙网，霍飞燕有所耳闻，这可是曾经圣墟大陆之上十大法器之一。虽然消失了很久，但一旦提起必然会被人所竖起大拇指称赞。可如今，这个强大的灵器此刻竟然被郭义以双手之力轻易撕开。看起来，他好像没有费太大的力气。

　　“师兄，他踹了。”天机石大喊道。

　　“怕什么？”井上川取出了随身的宝剑，道：“师兄我乃是化神境的大修士，又怎会怕他？”

　　天机石顿时安定了些许，道：“也对啊，师兄你可是化神境的大修士，怎么会怕这样的一个人呢？”

　　井上川冷冷一笑：“小子，你不是说要给我留个全尸吗？嘿嘿，如果现在你跪地求饶，也许我可以给你留一个全尸，可好？”

　　郭义淡淡的望着他，道：“不知天高地厚。”

　　“操，去死吧。”井上川怒吼一声。

　　随即，他的长剑猛然从天而降。

　　一道十米长的剑气劈天盖地落了下来。

　　不等那一道剑气落下，郭义抬手就是一掌。

　　井上川一击之后立刻退走，两人相隔几十米之遥。这是井上川自认为的安全距离。可是，这所谓的安全距离却十分的不安全。

　　轰隆！

　　井上川当场就郭义隔空一掌拍飞。

　　在那巨大的掌力之下，井上川的胸口凹下了一个巴掌印，接着，后背上却凸起了一个印子。

　　噗哧！

　　半空之中的井上川吐了一口鲜血，这一口鲜血血染长空，四肢张开，身体仿佛是一道完美的抛物线从半空之中落下。

　　“师兄！”天机石大呼着跑过去。

　　井上川落在了一堆荆棘丛中。

　　天机石费了九牛二虎之力把他捞了出来，哭喊道：“师兄，你别死啊。”

　　噗哧！

　　井上川又闷了一口鲜血，道：“老子……老子还没死，都要被你勒死了。”

　　“师兄，你，你没死？”天机石惊呼道。

　　“你就这么希望我死？”井上川怒道。

　　井上川虽然没死，但是离死也差不多了。

　　当郭义从束仙网之中出来之后，这两个人最终都要死在郭义的手里。井上川这个化神境的大修士在郭义的手中都走不到一个回合，况且是天机石这个大成境的修士呢？

　　郭义一步一步朝着井上川走去。

　　“师弟你快走。”井上川一把推开了天机石，道：“回蓬莱岛，去找师父给我报仇。”

　　天机石摇头：“师兄，我们一起逃吧。”

　　“不行，此人实力强大，我们根本就不是他的对手。”井上川摇头，道：“束仙网都不是他的对手，我们更不是他的对手。”

　　说完，井上川一脚蹬在了天机石的胸口上。

　　砰！

　　天机石飞出了老远，井上川大喊道：“快滚！”

　　天机石爬起来之后也不敢迟疑，撒腿就跑。对方能手撕束仙网，又以一招之力打败了师兄，不用多说也知道对方实力不俗，师兄受伤不轻，而自己连师兄都不如，又如何与郭义抗衡？

　　此时天机石的脑子里只有一个念头，那就是快逃。

　　天机石卯足了劲逃走。

　　郭义抬头望着天机石的背影，却并不去追。

　　“你还不杀了他？”霍飞燕急忙说道：“蓬莱岛实力虽然不如天道宫和五行宗，但是在圣墟大陆上也算是赫赫有名，因为毗邻蓬莱仙湖，灵气充沛，所以他们的弟子实力都不错。如果你不杀了他，恐怕会留下麻烦。”

　　“他活不成了。”郭义抬起右手。

　　啵！

　　突然，一团灵火闪过。

　　啊！！！

　　一阵撕心裂肺的叫喊声。

　　不远处，天机石浑身冒出一阵幽绿的光芒，那光芒似乎在告诫所有人，这灵火燃烧的不仅仅是肉体，更燃烧一个人的灵魂。灵魂燃烧所产生的痛苦要比肉体燃烧所产生的痛苦强大千百倍。

　　天机石就好像一个火人一样在原地乱舞。

　　“救命，救命啊！！”天机石爆发出惊天地泣鬼神的叫喊声。

　　没多久，这种叫喊声成为了一种痛苦。

　　天机石脸上浮现一种痛苦。

　　痛不欲生。

　　扑通！

　　没多久，人就重重的倒了下去。

　　霍飞燕快速飞了过去，查看了一番天机石的情况，肉体完好无损，但是人已经丧失了生机。霍飞燕用手触了一下，尸体竟然在短短的数秒时间里就变成了一块寒冰一样的冰冷，身体已经僵硬。

　　“郭义，这是？”霍飞燕不解的看着郭义。

　　“这是燃烧了他的灵魂。”郭义看着霍飞燕，道：“一个人的灵魂主宰三魂六魄，如果三魂六魄都没了，光有一副皮囊有什么用？”

　　“天啊！”霍飞燕惊愕的看着郭义，道：“你……你不会是一个巫师吧？”

　　“恶魔，他是恶魔。”井上川脸色更白了。

　　郭义缓步走到了井上川的身边，饶有兴趣地说道：“现在也该轮到你了。”

　　“别，别杀我！”井上川惨叫道。

　　“杀你？”郭义冷冷的看着井上川，道：“不，我不杀你。”

　　“你想干什么？”井上川几乎丧失了行动的能力，人靠在树干上，双目无限恐怖的看着郭义。


第1675章 生不如死

　　“我会让你生不如死。”

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　咚！

　　井上川内心仿佛被重锤落下，心口当场就被震的久久无法平静。他抬头望着郭义，这个看起来人畜无害的年轻人，此刻脸上竟然流露出了恶魔一般的眼神。

　　井上川内心忍不住一阵抽搐。

　　“你！你想干什么！”井上川望着郭义，内心有一种言语不清的恐惧感。

　　郭义走到井上川的身边，然后冷冷地说道：“我第一次给你机会，你不懂珍惜；我又给了你第二次机会。人人皆知，事不过三。你非要触碰我的底线。那可就怨不得别人了。”

　　“不，不要杀我。”井上川撕心竭力的哀求。

　　“我不会杀你。”郭义摇了摇头，道：“杀了你只会脏了我的手。”

　　说完，郭义抬手劈落。

　　撕拉！

　　井上川的身体上顿时撕开了一道伤口，这一道伤口从他的左胸一直贯穿而下，鲜血淋漓。

　　“啊！”井上川惨叫。

　　从一旁的树梢上摘下了一个巨大的蜂窝，将蜂窝之中的蜂蜜撒在了他的伤口上。

　　嗡！

　　大量的马蜂蜂拥而上，每一只马蜂都带有剧毒，黑暗森林之中的马蜂可不是寻常东西，每一只都吸收了大量黑暗森林中的瘴气，所以，它们的毒素比地球上的马蜂强百倍，胜千倍。

　　马蜂蜂拥而上，这一群马蜂几乎要把井上川吞了一眼，成千上万。

　　“救……救命！”井上川在地面上疯狂的翻滚。

　　许久之后，马蜂散尽，井上川已经变成了一个浮肿如猪的大块头伤口处更是鲜血淋漓，而且，有部分伤口的地方已经呈现了一片黑褐色，显然，这是毒蜂的毒素造成的，创口之处留下的黑肉已经是死肉了。

　　而且，这种死肉会释放出一种气味，而这种气味则会吸引大型猛禽而来。

　　这就是森林之中的法则。

　　马蜂叮咬了猎物，但是马蜂并不会吃掉猎物，而毒蜂的毒素会和猎物的肉质发生某种化学反应，在日久天长里，大型猛禽便对这种气息特别的敏感。

　　“我们走吧。”郭义开口道。

　　“可是，他还没死。”霍飞燕咬牙，道：“不如让我一枪刺死他。”

　　霍飞燕扬起了手中的长枪。

　　“杀他干什么？”郭义拽住了霍飞燕的手，道：“杀这种人只能脏了自己的手，不是吗？”

　　“可是，如果他逃回了蓬莱岛，你我都会有麻烦。”霍飞燕开口道。

　　“他活不了了。”郭义摇头。

　　“为什么？”霍飞燕十分费解。

　　眼前这家伙分明就没死，可这家伙偏偏说人家活不成了。井上川的伤口似乎不至于致命啊，为什么说他活不成了？

　　咚咚咚……

　　突然，地面传来一阵颤抖。

　　郭义笑道：“杀他的东西来了。”

　　“这是什么？”霍飞燕问道。

　　“生活在这一片森林中的食肉动物，我们快走吧。”郭义开口道。

　　霍飞燕恍然大悟，道：“你……你是打算用这里的熊禽猛兽来杀他？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“我懂了！”霍飞燕顿时恍然大悟。

　　随后，霍飞燕急忙拉着郭义离开。

　　两人刚走几百米，一头巨大的猛禽冲了过来，那是一头庞大无比的猛禽扑了过来，速度奇快无比。一头食肉猛禽冲到了井上川面前，张开了那血盆大口。

　　“我的妈呀！”井上川吓得惨叫连连：“别，别吃我。”

　　巨大的猛禽可听不懂人语，一张嘴就把井上川撕成了碎片。

　　随后，井上川很快就被吞噬进了那猛禽的肚子里，连骨头渣都没有了。

　　几百米外一颗巨大的树上，郭义和霍飞燕正立在树梢上观望着这里的一切。只有井上川死了，霍飞燕才能安然的离开这里，否则，她担心井上川会给自己带来巨大的麻烦。

　　郭义淡淡地说道：“现在不担心了吧？”

　　“嗯。”霍飞燕点头。

　　“走吧。”郭义转身踏空而行。

　　霍飞燕急忙追了上去：“郭义，这次多亏你救了我。”

　　“不客气。”郭义摆手，道：“以后不要太过于相信他人，对于陌生人一定要保持警戒，否则，吃亏的只会是你。”

　　“那我是不是要和你保持警戒？”霍飞燕眨巴着眼睛。

　　“要。”郭义突然定住了脚步，他饶有兴趣的看着霍飞燕，道：“这里森山老林，荒无人烟。而且你实力不如我，你长得又这么漂亮，身材又这么好。如果我在这里把你先奸后杀，你说会有人知道吗？”

　　“东石部落的人会宰了你。”霍飞燕冷笑道。

　　“我会告诉他们，你被魔兽所杀。”郭义微微一笑。

　　霍飞燕顿时傻眼了。

　　如果郭义真的这么做，以东石部落族人的单纯，肯定会轻易的相信郭义。

　　所以，霍飞燕一脸懵逼。

　　“你……你不会这么做，对吧？”霍飞燕往后退了两步。

　　有了前车之鉴，霍飞燕顿时有些心有余悸。

　　她和郭义相识也不过两天的功夫而已，两天的时间根本就不足以认识和看穿一个人。郭义如果真要对自己做点儿什么，自己恐怕叫天天不灵，叫地地不应吧？

　　“你放心。”郭义冷冷一笑，道：“我对你没任何兴趣。”

　　说完，郭义快速前进。

　　霍飞燕愣在了原地，一脸复杂的表情。

　　既难过，又开心。

　　难过的是郭义竟然说对自己没有任何兴趣？这对于一个女人来说还有什么样的话比这个更打击人的呢？

　　开心的是自己躲过一劫，如果真的以郭义的实力要对自己做点儿什么，恐怕真的难有还手之力。

　　“哼！”霍飞燕一跺脚，道：“你这个混蛋，你对我没兴趣？对我有兴趣的人多了去了，你算老几？”

　　不等她发飙完毕。

　　霍飞燕急忙大喊道：“哎哎，混蛋，你等等我。”

　　在黑暗森林中急行了一天。

　　在第二天的傍晚，两人总算是抵达了天级灵兽的领地。

　　既然是天级灵兽，它的行踪飘忽不定，而且，它比一般灵兽的智商要高，而且他的灵活程度也要远高于一般的灵兽。


第1676章 又遇恶人

　　“到了。”霍飞燕抵达了天级灵兽的领地之后，脸色立刻就变得无比的凝重。

　　确实。

　　当她站在天级灵兽的领地上时，便能够感觉到一股威严的气势压在自己的身体上，就如同踏入到了一个强者的领域。达到了天级灵兽的级别，这种灵兽早已经可以化成人形，而且能够变化万千。

　　霍飞燕脸色都变得无比的沉重：“郭义，你有万全的把握吗？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“那你有多大的把握？”霍飞燕愕然道。

　　“不好说。”郭义笑了笑，道：“既然敢跟着你来，那就说明或多或少有一些把握。”

　　“这可是天级灵兽，你就一点儿也不怕吗？”霍飞燕皱着眉头。

　　“为什么要怕？”郭义往前一步。

　　越是靠近天级灵兽的巢穴四周就越是安静，连一般的动物都不敢随意靠近。以至于天级灵兽周边千米范围内没有一只活物，就算是有，也只是一些低级的爬行动物。即便是兔子都不敢轻易的在这里活动。

　　穿过了丛林带。

　　立刻抵达了一片空地。

　　突然，一道白影一晃而过。

　　一个白衣青年出现在郭义和霍飞燕两人面前，男子帅气不凡，面带微笑，霍飞燕顿时被迷得心花怒放。

　　“郭义，快看，有帅哥啊。”霍飞燕惊呼道。

　　男子瞬间出现在两人面前。

　　他好奇的打量了郭义一番，也不看霍飞燕，问道：“你们是什么人？”

　　“你是什么人？”郭义反问道。

　　男子思索片刻，道：“我叫刘华，乃是附近宗门的弟子，此番前来这里斩杀这洞穴之中的灵兽。”

　　“我们也是。”霍飞燕急忙开口。

　　“既然如此，不如你我合力？”刘华问道。

　　“好啊！”霍飞燕立刻点头。

　　郭义却瞪了霍飞燕一眼，道：“你忘记了前车之鉴了？”

　　“呃……”霍飞燕愣了一下，道：“那两个混蛋怎么能跟人家刘公子比？刘公子一看就是气宇轩昂，气度不凡的正义人士。绝对不是那两个偷鸡摸狗之辈能比的。”

　　“两位放心，我绝对没有任何歹心。”刘华拱了拱手，道：“况且，我常年在黑暗森林里活动，对于这一只天级灵兽的活动轨迹了如指掌。两位若能与我联手，到时候斩杀了这一头天级灵兽，洞府之中的药材你们尽数拿去。”

　　“那……你来干什么？”霍飞燕好奇的问道。

　　“哦！”刘华急忙开口，道：“师门之中一位长辈病重，需要这天级灵兽的肝胆作为药引子。所以，我才带着师门灵器前来斩杀此兽。我已经在这里潜伏几天了。毕竟天级灵兽太过于强大，我一个人怕不是他的对手，我看两位实力不凡，不如联手，各取所需？如何？”

　　“我觉得可以。”霍飞燕立刻点头。

　　说完，霍飞燕用手肘推了推郭义。

　　郭义无奈笑道：“既然你都说可以，那我还能拒绝吗？”

　　霍飞燕嘻嘻一笑：“本来嘛，多一个人就多一份力量，这是好事。你不应该拒绝。”

　　“谢谢两位信任。”刘华拱了拱手，道：“不如两位听一下我的计划？”

　　“说吧。”郭义点头。

　　不管对方什么来头，也不管对方想要耍什么花样，郭义都不放在眼里。

　　既然对方说有计划，那何不听听他的计划？也许能够从他的计划之中找到一些东西也说不定。

　　刘华把自己的计划说了一遍。

　　听完计划之后，郭义只是看了刘华一眼，道：“你认为这个计划的可行性有多高？”

　　“我觉得很高。”刘华点头。

　　“既然你说很高，那就按这个计划办吧。”郭义点头。

　　霍飞燕愣了一下，道：“郭义，那你小心点啊。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　随后，郭义朝着那洞穴走去。

　　不远处是一座雄峰，在雄峰山脚下有一个巨大的黑洞。按照刘华和霍飞燕的说法，那一头天级灵兽应该就是住在这一个山洞之中，而且这山洞之中的路线十分复杂。

　　刘华的想法是希望郭义当诱饵，然后他用师门祖传的灵器在洞穴口守株待兔。

　　霍飞燕则留在他身边协助他一起布下阵法，逮捕这一头天级灵兽。

　　远远的望着郭义踏入立刻那一座黑漆漆的洞穴，刘华脸上了一抹奸计得逞的笑容。他扭头看着一旁的霍飞燕。

　　“姑娘，你是从何而来？”刘华问道。

　　“我是东石部落族人。”霍飞燕开口道。

　　“哦，就是那个号称天生大力士的部落？”刘华问道。

　　“对对！”霍飞燕笑眯眯的看着刘华，道：“刘公子竟然也知道我们东石部落？”

　　“知道。”刘华点头，道：“圣墟大陆名气鼎鼎。不过，你们东石部落向来不屑和修士为伍，你怎么跟郭义走到一块儿了？”

　　“还不是为了给我父亲报仇。”霍飞燕咬牙切齿。

　　“那……郭义是什么来头？”刘华问道。

　　“他是天道宫的弟子。”霍飞燕脱口而出。

　　“能为你父亲报仇，实力应该不错吧？”刘华笑问道。

　　霍飞燕迟疑了一下，然后说道：“嗯，实力确实不错，在我之上。”

　　霍飞燕特地长了一个心眼，也没跟他说太多关于郭义的事情。

　　刘华沉思了片刻，站了起来，道：“行了，我们也该行动了。”

　　“好！”霍飞燕一跃而起，迅速的朝着洞穴狂奔而去。

　　然而，没等她跑几步。

　　扑通！

　　突然，两道白光闪过，手脚竟然被某种不明物体缠绕着，以至于霍飞燕重重得倒了下去。

　　“哎哟，该死，什么东西？”霍飞燕大喊。

　　刘华走了过来。

　　“刘华，救我。”霍飞燕使劲浑身力量都不能挣脱，尽管她有撼山之力，却依然无法挣断眼前的物体。

　　“别白费力气了。”刘华脸色阴冷，他在霍飞燕身边坐了下来，道：“这是我体内的筋骨锻造的绳索，别说是你，就算是渡劫期的修士来了也绝对不能挣断。”

　　“啊？”霍飞燕愣住了，她盯着刘华，问道：“你……你为什么要这么做？”

　　“嘿嘿！”刘华脸色黑沉，道：“要怪就怪你年轻漂亮，我就喜欢你这样的女人。”


第1677章 九幽地冥莽

　　霍飞燕顿时傻眼了。

　　眼前的刘华帅气不凡，而且英俊潇洒。她第一眼看到的时候就有一种迷上的感觉。而且刘华的气度也不像是一个坏人。至少和井上川这样的败类有区别的。

　　可没想到，刘华竟然也是这样的人渣。

　　这就让霍飞燕有些苦闷不堪了，为什么自己总是遇到这样的人渣？

　　刘华单手把霍飞燕拎了起来，一步一步朝着丛林里走去。

　　霍飞燕正欲大喊呼救，却被刘华用东西塞住了她的嘴：“别喊了，随你同来的郭义此刻怕是已经在洞穴之中迷路了。”

　　“啊啊！”霍飞燕愤怒挣扎。

　　“没错，我给了他一份假的地图。”刘华哈哈大笑。

　　“你……你这个混蛋，你会害死他。”霍飞燕费了九牛二虎之才把嘴里的东西吐了出去，破口骂道：“我要杀了你，你会下地狱的。”

　　“他的生与死，跟我有什么关系？”刘华不屑一笑。

　　刘华可不管那么多，抓起了东西再一次死死的塞进了霍飞燕的嘴里。

　　这一次，任凭霍飞燕如何努力，都无法把嘴里的东西吐出来了。

　　刘华眯着眼睛，一脸色迷迷的盯着霍飞燕。

　　霍飞燕眼神里流露出一抹哀求之色，似乎在哀求刘华不要奸污自己。但是，此刻的刘华又岂会罢手？分明就已经是到手的猪肉，他怎会把对方放走？

　　刘华脸上露出邪恶之色：“小丫头片子，让小爷来疼一疼你吧！”

　　“唔唔……”霍飞燕唔唔大叫。

　　撕拉！

　　刘华撕裂了霍飞燕的衣服，两座傲挺的胸脯顿时暴露在了空气中，只有一件单薄的内衣包裹着她的身体。这似乎更加冲击着刘华的视觉。刘华流露出一抹邪恶的笑容：“哈哈，人类的女人不错，不错，我们兽族漂亮，皮肤也细腻很多。”

　　“唔唔？”霍飞燕奋力挣扎，大声怒吼。奈何自己捆得牢牢的，根本就没有办法挣脱。

　　“这人类小妞真不错。”刘华淌着口水。

　　刘华毫不犹豫的扑了过去，然后撕裂着霍飞燕的衣服。眼看着霍飞燕就要被剥成一个赤裸的羊羔。

　　“适可而止吧。”一个冰冷的声音传来。

　　刘华正欲扒光霍飞燕的身体，却被这个声音何止了。

　　刘华急忙往后退了两步，与这个声音保持一个安全的距离，他猛然抬头望去，却看到一个白色的身影正赫然而立，距离自己仅有五十米的距离。这个距离已经算是一个十分危险的距离。

　　对于普通人来说，这个距离也许有些远，但是对于修士来说，这样的距离只是一步之遥而已。

　　按理来说，这样的距离完全可以感知得到。却没想到自己竟然对他没有丝毫的感觉。

　　“是你？！”刘华愕然的看着那个声音，道：“郭义，你！”

　　没错。

　　那个人就是郭义。

　　刘华彻底傻眼了，以为他亲眼看到郭义踏入洞穴之中，然而，这个家伙此刻竟然出现在距离洞穴足有一两公里之外的丛林里，而且他出现在自己五十米范围内竟然让自己没有任何的感觉。这就有些让人诧异了。

　　刘华一脸懵逼。

　　“意外吗？”郭义背负双手，笑了笑，道：“也许对于你而言很意外，但是对我来说一点儿也不意外。”

　　霍飞燕激动的看着郭义，嘴里发出哼哼唧唧的声音。

　　但是，这个声音却并未引起郭义的注意。相反，郭义看着她的眼神似乎再说，就应该用东西堵住你的嘴，让你无话可说。

　　“你不是进洞了吗？”刘华皱着眉头。

　　“进洞？”郭义笑了笑，道：“我如果不配合你演戏，有怎么能给这个胸大无脑的女人一点儿教训呢？”

　　“你！”刘华眼神里闪过一抹诧异，道：“这么说，从一开始你就看穿我了？”

　　“圣墟大陆，除了天道宫和五行宗之外还没有哪个宗门能够培养出这么优秀的弟子。”郭义淡淡的看着刘华，道：“能够穿越整个黑暗森林，身上竟然还一尘不染。另外，我这个人听觉，嗅觉，视觉都比任何人灵敏。你虽然化成人形，却也依然掩盖不住身上那浓浓的体臭味。”

　　“你！”刘华皱着眉头。

　　“另外，你所谓的计划其实漏洞百出。”郭义摇了摇头，道：“你第一步想要拆开我和霍飞燕；第二步就是逐个击破。不过，你这头野兽也太好色了吧？”

　　刘华脸色铁青，自以为是天衣无缝的计划竟然被人剥的漏洞百出。刘华焉能面对这样的结局呢？

　　“就算你看穿了又如何？”刘华怒视着郭义，道：“最终结局恐怕也是你身首异处。”

　　郭义祭出了镇天尺，也不啰嗦：“动手吧。”

　　刘华抬手，隔空拍了几掌。

　　掌风在空气中形成了巨大的气流，迅猛无比的朝着郭义席卷而去。

　　郭义一动不动的立于原地，任凭那气流打在自己的身上。几道气流仿佛是清风拂面，刘华目瞪口呆，自己的一道掌风好歹有十万斤之力，没想到这家伙竟然一动不动，似乎这十万斤的力量打在他的身上没有任何的反应。

　　“堂堂九幽地冥莽就这点儿能耐吗？”郭义笑问道。

　　刘华脸色更加难看了，他纵身一跃，双手猛然朝着对方猛抓而去。

　　几道撕裂的光芒仿佛是划破虚空的刀片。

　　砰！

　　刀芒斩落，如同天空落下的流星一般。

　　不远处，霍飞燕努力的挣扎，好不容易松开了一道口子。趁着刘华不备，她急忙用力挣开了手上的捆绑，然后飞快的解开了脚上的束缚。顺利的从刘华的魔爪之中逃脱。

　　“郭义，小心！”霍飞燕急忙握着长枪，飞快的从刘华背后偷袭。

　　刘华何等高手？

　　在霍飞燕松开捆绑的时候他就已经察觉到了，如今，霍飞燕朝着自己攻击，他又如何能没有半点儿察觉？

　　唰！

　　反手就是一掌，霍飞燕当场被击中，人一下子就飞出了几十米开外，躺在地面上哼哼唧唧。

　　郭义也没空理会她。


第1678章 化成原形

　　刘华堪比渡劫期的大修士，一般人根本就不是他的对手。他化成人形，所以才实力降低不少，如果他恢复成九幽地冥莽的原形，恐怕实力会暴涨不少。

　　咚！

　　郭义猛然跃起，手中的镇天尺狠狠的朝着刘华拍了过去。

　　这一击，当场就打在了刘华的胸口上。刘华飞出了几十米，鲜血洒了一地。

　　吼吼！

　　刘华顿时就怒了，到底之后，他顿时化成原形。

　　“妈呀！”霍飞燕顿时傻眼了，她一脸呆滞的望着腾空而起的地冥莽。几近乎几十米的身长让她懵逼了，霍飞燕呆呆的望着天空之中那巨大的地冥莽，道：“这……刘华就是九幽地冥莽？！”

　　霍飞燕恐怕到死也不敢相信，帅气不凡的刘华竟然是地冥莽的化身？

　　霍飞燕从未见过兽族变成人类，这是她有生以来第一次看见。震撼程度不亚于地球人见到了外星人一样震惊。

　　“现在该明白陌生人不能轻信吧？”郭义看着霍飞燕。

　　“郭义，我错了！”霍飞燕低头认错。

　　“唉，你还是太单纯了。”郭义摇了摇头，道：“早就跟你说了不要轻信任何人，你竟然不听我的。非要一而再，再而三的吃亏上当，那我也没办法啊。”

　　霍飞燕被郭义训斥的跟一个犯错的小学生似得，低着头，不敢开口。

　　“别说我了，我知道错了。”霍飞燕急忙开口，道：“你快把那地冥莽收拾吧。”

　　地冥莽已经腾空而起了，悬浮在半空之中。

　　巨大的地冥莽仿佛是一条巨龙一般。

　　身为灵兽之中级别最高的天级灵兽，他的实力自然是毋庸置疑的，至少在仙兽之下，天级灵兽的实力乃是最强的。它的一己之力可以轻轻松松的拍碎一座大山。

　　如今，自己却要和这样变态的怪物厮杀，郭义虽然有些不乐意，但是这一切不都是为了穆芷若吗？

　　“杀！”郭义脑海中闪过一道执念。

　　镇天尺迎着那地冥莽抽打而去。

　　巨大的力量把四周的气流搅乱了，巨大的气流在空气中左右摇晃，四周摇摆。一些大树被吹飞，一人粗细的树木更是连根拔起。在四周乱飞。

　　地冥莽凭借自己强大的实力并不把郭义放在眼里。

　　“卑微的人类，我要让你付出生命的代价。”地冥莽怒吼道。

　　郭义冷漠一笑，捏着镇天尺，一尺狠狠的拍了下去。

　　地冥莽不甘示弱，尾巴猛然朝着郭义摆了过去。镇天尺和地冥莽的尾巴撞在了一起，巨大的力量更是把气流搅乱了，百年老树竟然也连根拔起，直接吹飞到百米开外。

　　强大如霍飞燕竟然在这乱流之中无法站稳脚。

　　霍飞燕大呼：“该死的。”

　　她用尽力量稳住自己的双脚，四周已经没有任何东西能够给自己抓牢。她只能把手中的长矛狠狠的刺入地面之中，然后抓着长矛牢牢的站在地面上。

　　尽管如此，她依然感觉自己就好像是狂风骤浪之中的一朵浮萍。

　　正所谓，神仙打架，凡人遭殃。

　　郭义与地冥莽之间的斗争彻底牵扯到了霍飞燕。

　　霍飞燕牢牢的抓着长枪，仰头看着天空。

　　郭义和地冥莽的战斗几乎已经到了白热化的阶段。一人一莽在几百米的高空战斗，一会有上升到了几千米，最后冲上了万米的高空。一阵疯狂的战斗，天空之中因为两人的战斗而变得风起云涌，残云乱飞。

　　霍飞燕松了一口气，距离两人越远，代表自己越安全。

　　而如果距离越近，则越危险。

　　万米高空。

　　战斗暂且停止，一人一莽在万米高空对立。

　　地冥莽看着郭义，眼神之中多了一抹惊骇，区区一个人类修士竟然能够与自己不分上下，甚至隐隐占据了上风。地冥莽早已经成精了，而且实力不俗，智力超人。

　　“你到底是什么人？”地冥莽发出一声低沉的怒吼。

　　“杀你的人。”郭义淡淡一笑。

　　“你！”地冥莽脸色难看，道：“想要杀我，恐怕没有这么容易吧？”

　　不等郭义开口，地冥莽一张嘴。

　　啪啦！

　　一道巨大的闪电朝着郭义吐了过去。

　　地冥莽早已经是渡劫期巅峰的灵兽，在灵兽之中天级灵兽乃是实力最强的存在。一旦他突破了灵兽的范畴，踏入仙兽等阶，实力会踏入到一个更高的境界。天级灵兽一旦突破，那就是帝级仙兽了。

　　帝级便已经是仙兽了，一般人见都不曾见过。

　　或者说，在圣墟大陆上，帝级仙兽应该是不存在的。所以，地冥莽能够凭借自己的修炼踏入天级灵兽之列，也算是了不起的事情了。

　　郭义右手一抬，用灵力在身前布下了一道巨大的防御体系。

　　轰隆！

　　声响巨大，那一道闪电当场就炸在了那防御之上。

　　只见在郭义跟前一米处冒出了一朵黑烟。

　　滋滋！

　　黑烟散开，一下子就消失得无影无踪。

　　地冥莽一脸愕然：“你小子，倒是有些实力。”

　　“否则，如何杀你？”郭义傲然而立。

　　“想杀我，先去死吧。”地冥莽发出一声怒吼。

　　几十米的身长在空中活动自如，犹如那一道闪电一般。他张着血盆大口朝郭义撕咬而去。区区一个卑弱的人类，自己又怎么会怕他呢？

　　地冥莽一口能够吞天吞地。

　　郭义一动不动的立于原地。

　　呼啦！

　　地冥莽瞬间就把郭义吞进了肚子里。

　　哈哈！

　　地冥莽仰天长啸，道：“小子，这下你死定了，进了我的肚子，你就休想出来了。”

　　地冥莽的身体十分坚固，而且消化系统也异常骇人。不出十分钟的功夫，郭义就会被他强大的消化系统转化成一坨大粪被排泄出来。

　　地冥莽哈哈大笑：“等着变成一坨大粪吧。”

　　然而，没有多久，笑声顿时戛然而止。

　　地冥莽脸色愣了一下，他感觉到肚子里传来一阵剧痛。这是一道钻心之痛。

　　“我会让你后悔出生在这个世界上。”肚子里，郭义的声音传来。

　　“不！”地冥莽痛得蜷缩在了一起。

　　几十米长的身躯就好像一股麻绳卷在了一起。痛不欲生，地冥莽的表情狰狞，痛苦，身体在空中不断的翻滚，游走。


第1679章 谁对谁错？

　　郭义面对九幽地冥蟒的攻击而不动。

　　正是因为他知道自己与他正面冲突怕是一时半会不好杀他。既然对方把弱点送上来了，郭义又如何会拒绝？干脆被地冥莽吞进肚子里，然后从他的内部攻破。

　　地冥莽哪里知道郭义的阴险？

　　吞进肚子里之后，地冥莽立刻就后悔了，悔的场子都青掉了。

　　撕拉！

　　一阵翻滚之后，地冥蟒的肚子被尖锐的东西撕开了一道口子。这一道口子贯穿了他的肚子，一下子撕扯开了十多米。长长的口子扯开，地冥蟒内部的大肠小肠哗啦啦的流淌了出来。

　　唰！

　　一道白影从那内脏之中闪了出来。

　　“疼死我了！”巨大的地冥蟒发出一声惨叫声。

　　巨大的地冥蟒从半空之中摔落了下来。

　　鲜血如同河流一样涌了出来，内脏也从腹腔之中落了下来。

　　郭义缓缓落地，身上竟然一丝不染。

　　“郭义！”霍飞燕迅速赶来。

　　“你没事吧？”郭义扭头看着霍飞燕。

　　这丫头虽然穿着衣服，衣领子却没系好，一大片雪白的肌肤暴露在郭义的眼下，两座傲挺的峰峦在空气中颤颤巍巍，十分诱人。郭义收起眼神。

　　霍飞燕似乎发现了郭义的眼神不对劲，她低头一看，自己的衣服竟然敞开了。

　　啐！

　　霍飞燕轻啐一声，急急忙忙的把衣服系好。刚刚太过于匆忙了，所以只是草率的打了个结，没想到一阵狂奔竟然绳结松散了，以至于自己的衣服松开，春光乍泄。

　　霍飞燕脸色通红，轻声道：“我没事，你呢？”

　　“我这不是好好的吗？”郭义笑道。

　　“地冥蟒死了吗？”霍飞燕问道。

　　“没这么容易。”郭义摇头，道：“天级灵兽，岂止一条命？他不会这么轻易的死。”

　　地冥蟒痛苦的翻滚，最后化成了人形。

　　他急忙吞服丹药，又急急忙忙的往伤口上洒一些药粉。

　　“你斗不过我。”郭义缓步走过去。

　　地冥蟒双目通红，一双眼睛阴沉的盯着郭义，道：“我活了一千多年，你是第一个能伤我的人。你竟然如此年轻，太不可思议了。”

　　地冥蟒稍稍止住了伤口。

　　他站了起来，望着郭义：“你真的要杀我？”

　　“不是我要杀你。”郭义摇头，道：“是她！”

　　“为何？”地冥蟒问道。

　　“你杀了我父亲。”霍飞燕咬牙切齿，道：“我要为我父亲报仇。”

　　“你父亲？”地冥蟒愕然。

　　“对！”霍飞燕点头，道：“他乃是东石部落的族长。”

　　“可笑！”地冥蟒一听，甩手怒道：“你为他报仇？那敢问，谁给我报仇？！”

　　地冥蟒脸色当即大怒。

　　怒声让霍飞燕不知所措。地冥蟒冷笑道：“你们东石部落一心想要证明自己，你父亲霍东带人闯入我的洞府，想要设下陷阱斩杀我，我岂能饶他们性命？”

　　郭义顿时明白其中的缘由了。

　　原来所谓的仇恨都不过是以为贪婪而引起来的。

　　东石部落想要证明自己天下第一族，所以霍东带着族人闯入了地冥蟒的洞府之中，企图斩杀地冥蟒。这自然惹怒了地冥蟒，他毫不犹豫的把东石部落的人都杀了个一干二净。

　　霍飞燕咬牙切齿，怒道：“我不管，你杀了我父亲，我就要为我父亲报仇。”

　　“可笑，真是可笑。”地冥蟒仰天长笑，道：“你为你父亲报仇，我何等无辜，难不成当初我就应该被你父亲带人联合斩杀，然后证明你们东石部落乃是天下第一族？如果我被你父亲杀了，请问你是不是要杀了你父亲为我报仇呢？”

　　霍飞燕更是愣住了，她立在原地，一言不发。

　　郭义站了出来，道：“霍飞燕，人族和兽族是平等的。另外，这件事情确实是你父亲不对。”

　　“难道我父亲白死了？”霍飞燕质问道。

　　“要不然？”郭义耸肩，道：“如果死的不是你父亲，而是刘华，那么，你会为刘华复仇杀了你父亲吗？显然，你不会，因为你的主观意识已经决定了你的行为。”

　　“我……”霍飞燕不知该如何说。

　　确实，如果死的是地冥蟒，她不仅不会难过，反而会庆幸，会高兴。

　　“难道，我父亲就这么白死了？”霍飞燕反口质问道。

　　“也不白死吧。”郭义扭头看着刘华，道：“今日我便帮你们做个定夺，了断。如何？”

　　“你说！”刘华看着郭义，洗耳恭听。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“今日不管谁对谁错，你杀了人家的父亲就算是错，但是念在你也是被动的地位，所以死罪就算了。从此往后，你要为东石部落卖命十年。这十年内，你要听从霍飞燕的命令，为东石部落效力。如何？”

　　刘华皱着眉头：“不行！”

　　堂堂天级灵兽，半条腿快要踏入帝级仙兽级别的兽族。岂能为人类卖命？

　　“你还不行，我还不乐意呢！”霍飞燕瞪了刘华一眼，道：“郭义，放这么一个人在我身边，我岂不是日夜要防备？”

　　刘华冷冷一笑，不再说话。

　　霍飞燕也双手抱胸，把头扭到一旁。

　　“当然，还有第二种补偿方案。”郭义笑了笑，然后说道：“我刚刚去了你洞穴，里面藏了不少稀缺药材。你若不想给东石部落卖命十年，那就把这些药材送给霍飞燕，权当一次性补偿吧。”

　　“没门！”刘华当机立断的拒绝。

　　“如果不行，那就为东石部落卖命十年吧。”郭义开口道。

　　“如果我不呢？”刘华好歹也算是兽族中的强者。

　　黑暗森林中，刘华可是享受着万兽来朝的地位。他若愿意，随时可以号召千军万马。

　　“不？”郭义冷笑，道：“你我距离不足十步，我若要斩杀你，只是一念之间。你负伤在身，根本就没有反抗的余地。没错吧？”

　　刘华皱着眉头。

　　确实！

　　以郭义的实力，确实可以隔着十步的距离轻松的斩杀自己。自己已经受伤，实力不济，境界更是退步。根本就挡不住郭义任何的攻击。刘华有自己的考量。


第1680章 你到底是什么人

　　“就算我同意，她也不会同意。”刘华看着郭义。

　　郭义扭头望着霍飞燕，道：“兽族之人向来都是一言九鼎，你不用担心他反悔。当然，如果他敢对东石部落的人有任何不轨，你尽管找我。我一定会将他碎尸万段。”

　　达到了刘华这个境界的兽族，对自己的性命格外的珍惜。

　　十年的功夫也不过是一眨眼而已，对于兽族几百年，甚至上千年的寿命而言根本就不算什么。

　　霍飞燕抬头看着刘华，道：“如果他从此往后对东石部落没有任何歹心，我可以接受。”

　　天级灵兽，实力何等强悍？

　　东石部落地处边境，被各方势力所窥探，一直都在各方势力之下游走、徘徊。犹如刀刃上跳舞。

　　如果东石部落能够多一个如同刘华这样厉害的高手，或许对于霍飞燕来说是一件好事。当然，前提是刘华不能对东石部落有任何邪念，否则这对于东石部落来说是一次毁灭性的打击。

　　郭义又望着刘华。

　　刘华无奈道：“既然如此，那我还能说什么？”

　　“你总该表个态吧？”郭义盯着刘华。

　　“人不犯我，我不犯人。”刘华傲然望着苍穹，冷笑：“让我给东石部落卖命，不是不可以。但是，东石部落不能把我当狗一样使唤。否则，休怪无不客气。”

　　“哼，我们东石部落的族人可不是这样的人。”霍飞燕冷笑一声。

　　“那就好。”刘华点头。

　　郭义笑了笑，道：“冤家宜解不宜结，既然你们各有过错，又达成了协议，那么这件事情就当解决了。”

　　“凭什么！”霍飞燕一脸不悦，道：“他杀了我爹，难道我爹的命就只值得他出手十年吗？”

　　“你这么说，我还不乐意了。”刘华双手抱胸，道：“难道别人要杀我，我只能洗干净脖子给他们杀？我连反抗和自卫的权利都没有了吗？”

　　“够了！”郭义瞪了两人一眼，道：“你们都别吵了。”

　　“郭义！”霍飞燕看着郭义。

　　“这事情就算是过去了。”郭义不容置疑的瞪了霍飞燕一眼。

　　霍飞燕撇着嘴，不再说话了。

　　郭义悠然说道：“那件事情过去了，但是，接下来这件事情恐怕没这么容易过去。”

　　“什么事？”霍飞燕和刘华不约而同的问道。

　　“你刚刚对霍飞燕欲图不贵。”郭义看着刘华，道：“这可不是一个内心坦荡的大男人所为。”

　　“呃……”刘华愣了一下，他辩解：“你们闯入我的领地，意图对我不轨。我这样做不也是报复你们的行为吗？你们想要杀我，难不成我只能束手就擒等你们杀？”

　　“诡辩！”郭义冷笑，道：“你凭什么断定我们一定是来杀你？而不是误入这里？”

　　“这……”刘华说不下去了。

　　“你对霍飞燕意图不轨，又想杀人。”郭义看着刘华，道：“这一次若不给你一点儿惩罚，你恐怕不知道我的厉害？”

　　郭义强大的神识瞬间锁定了刘华。

　　巨大的威压宛若一座百万斤之巨的大山，狠狠的压在了刘华的身上。

　　嗡！

　　刘华感觉脑子一阵嗡嗡作响，双脚猛然下沉，脚掌踩在地面上顿时沉了下去。两个脚印硬生生把地面压下去了。

　　巨大的力量让刘华感觉到痛苦万分。

　　刘华脸色阴沉无比，他身为天级灵兽，实力顶天，他有他的骄傲。他用自己的努力在克服郭义施加的压力。那巨大的压力让他感觉到无比的痛苦。

　　“服吗？”郭义问道。

　　“不服！”刘华站直了脚，浑身青筋毕露。

　　“那我就让你服！”郭义怒吼一声。

　　巨大的压力瞬间呈现百倍增长。

　　轰隆！

　　声势浩大，气浪滔天。

　　当下，那巨大的力量瞬间就让刘华双膝跪了下去。咔嚓，眼前那黑色的青石直接被刘华的双膝跪碎了。

　　“服吗？”郭义再次问道。

　　不是不杀你，而是留着你比杀了你更有用处。

　　刘华一脸惊骇的看着郭义，眼前这个年轻人看起来年纪轻轻，没想到实力竟然如此强大，刘华以为自己的实力算是顶天了，没想到眼前这个人却能够让自己跪地不起。

　　双膝仿佛跪在一块通红的铁板上一样，疼的他内心哆嗦。

　　“服！”刘华点头。

　　“这一次只是给你一个教训，如果还有下次，我定然杀你。”郭义甩手道。

　　“是是！”刘华急忙点头。

　　解决了九幽地冥蟒的危机之后，郭义和霍飞燕从黑暗森林返回。

　　临走时，刘华送给郭义一些珍惜的药材，其中有一味金叶莲乃是郭义正需要的东西，因为这金叶莲乃是炼制渡劫丹必须之物，若没有了这东西，恐怕渡劫丹也没法炼成。

　　既然刘华送给自己，郭义岂有不收的道理。

　　从黑暗森林返回的路上。

　　霍飞燕对郭义的态度已经发生了翻天覆地的变化，从刚开始见到郭义时的那种不屑，到对郭义的深入了解，到现在对郭义发自肺腑的佩服。

　　“郭义，你到底是什么人？”霍飞燕终于忍不住了。

　　“我？”郭义笑了笑，道：“我只是天道宫内最普通的一个弟子而已。”

　　“不！”霍飞燕摇头，否认道：“天道宫的人我见多了，但是却从未见过有你这么厉害的天道宫弟子。你一定是在骗我。”

　　“我当然没有骗你。”郭义看了霍飞燕一眼，道：“我此番来，正是替天道宫来解决问题。东石部落扣押天道宫的弟子，以天道宫的实力完全扣押碾压东石部落，但是天道宫没有。”

　　“为什么？”霍飞燕问道。

　　“因为天道宫在乎自己的声誉。”郭义笑了笑。

　　“你实力这么强，即便是天道宫的长老恐怕也没有你这等境界。”霍飞燕轻哼一声，道：“如果你真的是天道宫的弟子，那么……敢问你潜伏在天道宫之中，是何用意呢？”

　　郭义定住了脚步，饶有兴趣的看着霍飞燕，问道：“知道的太多，对你可没什么好处。”

　　“郭义，我抓住你的小辫子了。”霍飞燕顿时大喜，道：“你以后可要乖乖的听话，否则我就上天道宫揭发你。”


第1681章 返回东石部落

　　霍飞燕似乎感觉自己抓住了郭义的小辫子。

　　郭义却一点儿也不慌张。

　　他缓缓转身，饶有兴趣的打量着霍飞燕，眼神里吐露出一种略显邪恶的光芒。

　　“你……你干什么？”霍飞燕下意识的往后退了两步。

　　“之前刘华撕开你的衣服，我才发现你的身材竟然如此美妙。”郭义轻笑一声，道：“身材似魔鬼，双峰如玉，啧啧，那身材，如果把玩起来，应该很不错吧？”

　　说话时，郭义面带轻蔑之色。

　　霍飞燕吓得急忙往后退，她惊慌失措地说道：“郭义，你……你这个混蛋。”

　　一直都以为郭义是一个正人君子，绝对不会做任何强人所难的事情。没想到这家伙竟然内心藏着如此邪恶的事情。霍飞燕脸色都变了，脑子里更是一片空白。

　　因为她不知道郭义一旦扑上来，自己该如何反抗。

　　难道真的要应验那一句话？生活就好比强奸，与其奋力反抗，不如静下心来慢慢享受？

　　“你认为，如果我在这里对你动手，你有多大的把握战胜我？”郭义笑问道。

　　“我……”霍飞燕惊呆了，她不可思议的看着郭义，道：“郭义，你一定是骗我的，对不对，你不会对我动手，因为你不是这样的人。我不相信你会……”

　　霍飞燕一边说一边往后退。

　　虽然表面上她很淡定，其实内心比谁任何时候都要慌张。

　　以郭义的实力，如果他要在这个时候对自己怎么样，绝对没有人能够拦得住。而自己也不可能是他的对手，这种荒山野岭，前不着村，后不着店。想要碰到一个人，比碰到一个鬼还要难。

　　“那你觉得呢？”郭义眯着眼睛，上下打量着霍飞燕。

　　咕噜！

　　霍飞燕吞了一口唾沫，尴尬道：“郭义，你别开玩笑了。苏晨霜比我漂亮多了，你应该对她感兴趣才对。”

　　郭义扫了霍飞燕一眼，然后说道：“我只是想要警告你，有些话该说，有些话不该说。”

　　说完，郭义踏步往前。

　　霍飞燕从郭义那强大的气势之中逃过一劫。

　　她拍了拍胸口，然后快速追着郭义而去。

　　……

　　返回东石部落。

　　苏晨霜和楚非云在东石部落住了两天，这两天时间里，两人度日如年，他们总感觉有一双双眼睛在暗中监视着自己，似乎只要自己敢从东石部落离开，他们就会对自己下手。

　　“师姐，你说郭义他能打败天级灵兽吗？”楚非云略显焦虑。

　　“我哪儿知道？”苏晨霜摇头，道：“郭义实力虽然不错，但是想要击败天级灵兽，怕是难。此番他又匆忙上路，谁知道他是否有应对的办法？”

　　楚非云悠然的叹息了一口气。

　　今天已经是第三天了，如果郭义还不归来，说不定就是出事了。按照东石部落人所说，前往黑暗森林只需一天的功夫，回来也只需一天的功夫。如果是高手往返，单程恐怕只需半日而已。以郭义的实力，半天的时间足够前往黑暗森林了，可偏偏郭义这一走就是三天的时间。时间越长，越是凶多吉少。

　　正当两人凑在屋里不知所措的时候。外面一个声音传来：“族长回来了。”

　　楚非云阴郁的脸色顿时一扫而空，他打了一个激灵：“师姐，霍飞燕回来了，那……郭兄是不是也回来了？？”

　　“走，去看看。”苏晨霜急忙站了起来。

　　两人快步走了出去。

　　外头，不少东石部落的勇士聚集在一起，欢呼着霍飞燕的凯旋归来。

　　“族长，大仇得报了吗？”德尔勒急忙问道。

　　“大仇算是报了吧。”霍飞燕点了点头，道：“那一头天级灵兽已经被我们所制服，但是，上苍有好生之德。所以，我饶恕了他一命，从此以后十年之内，那一头天级灵兽将为我们东石部落所用。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　德尔勒急忙说道：“族长啊，你肯定是上了那畜生的当了。”

　　“此话怎讲？”霍飞燕问道。

　　“那畜生狡猾过人。”德尔勒苦笑一声，道：“当初前族长大人之死，不就是被这畜生所杀吗？族长啊，你太心善仁慈了，怎可上了这畜生的当，你就应该一刀把那畜生切成两半。然后用他的鲜血祭奠前族长大人的亡魂。”

　　“得饶人处且饶人。”霍飞燕摆手，道：“就算杀了它，对我们东石部落也没什么好处。既然他愿意为东石部落卖命，我们东石部落也算是多了一个强者守护，这不是一件好事。”

　　“若他真能听从我们的吩咐倒好，若不能呢？”德尔勒问道。

　　不等霍飞燕开口。

　　天空之中一道声音传来：“我刘华说话一向算话。我既然答应了霍飞燕为东石部落卖命十年，那就一言既出驷马难追。”

　　一道黑影从天而降。

　　众人亲眼看到一头几十米藏的地冥蟒化作一个白衣男子立于众人面前。

　　“他就是那一头天级灵兽吗？”

　　“老夫第一次看到兽族化成人形，原来传说是真的。”

　　……

　　东石部落，众人纷纷惊呼。

　　望着刘华的眼神带有一种天生的恐惧感。刘华一身白衣，他从黑暗森林抵达东石部落也不过眨眼的功夫而已。他盘算着郭义和霍飞燕抵达东石部落的时间，在郭义他们前脚抵达，他后脚就到了。

　　德尔勒冷笑道：“你就是那妖孽？”

　　“怎地？”刘华傲然而立。

　　“好大的胆子，竟敢闯入我们东石部落的领地。”德尔勒双目圆睁，怒目而视：“今日，我便让你知道我们东石部落的厉害。”

　　说完，德尔勒挥刀而上。

　　咔嚓！

　　一道惊雷落下，那一道诡异的蓝色闪电从头劈落，德尔勒的刀劈碎，头发一根根倒立，脸色漆黑，人立在原地，浑身漆黑。好像被锅灰染了身体。

　　“这孽畜竟然动雷电之术？”

　　“莫不是要成仙了？”

　　……

　　东石部落的族人惊得眼珠子都快掉下来了。

　　刘华不屑的扫了这些人一眼：“以我一人之力，便可以杀光你们东石部落全部族人，若我要杀你们，何人能护你们？”


第1682章 勇闯雪峰

　　傲气弥漫，以至于现场无人敢作声。所有人呆呆的望着刘华。

　　咳咳！

　　德尔勒干咳两声，喉咙里都快冒火了。

　　“这，这不可能！”德尔勒惊恐万分。

　　霍飞燕笑了笑，道：“诸位，此事就此揭过。从此往后，刘华先生便是我们东石部落的朋友。我们东石部落若是遇到什么麻烦，尽管找他。有了刘华先生的守护，我们东石部落十年之内无忧。”

　　众人一听，纷纷点头。

　　“有了天级灵兽的守护，我们东石部落必然无人敢侵犯。”

　　“对！”

　　支持者纷纷点头，即便有人反对，也不敢公然说出来。不过，终究还是支持的人占据了多数，反对的人只是一点点而已。

　　此事全当就此揭过。

　　苏晨霜快速朝着郭义靠了过去：“郭义，你竟然办到了？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“太好了。”苏晨霜惊喜不已，道：“我们终于可以回天道宫了。”

　　“是的！”郭义看了苏晨霜一眼，笑了笑：“这几天让你们久等了。”

　　“只要你安全归来，一切都好。”苏晨霜激动地说道。

　　此时，霍飞燕笑盈盈的走了过来：“郭义，这一次多亏了你，若不是你，我们东石部落和刘华之间的矛盾恐怕会激化。”

　　“没事，我不也是有目的的吗？”郭义看着霍飞燕。

　　霍飞燕何等聪明，郭义的一句话无非就是在提醒自己该遵守承诺了。

　　霍飞燕笑道：“行，我这就把天道宫的人放了，另外，我们会遵守诺言，与天道宫交好。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　霍飞燕立刻把提前准备好的碟文交给了郭义。

　　那几个被东石部落羁押的天道宫弟子都被放了出来，经历了牢狱之灾，他们也变得老实了，看到苏晨霜，他们如同看到了救星一般。

　　“师姐。”

　　“太好了，师姐来救我们了。”

　　几人纷纷欢呼了起来。

　　“霍族长。”苏晨霜冲着霍飞燕拱了拱手，道：“多谢几日的盛情招待，既然我的任务完成了，那我就不打扰贵部落了。”

　　“也好。”霍飞燕笑了笑，道：“希望你能够尽快把消息带回天道宫。”

　　苏晨霜很快就告辞了。

　　从东石部落离，一路往南行进了一百多公里之后。

　　郭义终于提出了要分道扬镳。

　　“为什么要分开走？”苏晨霜质问道。

　　“我有我的事。”郭义略显不耐烦。

　　这一切都是他的计划，一旦完成了东石部落的事情之后，有苏晨霜带着任务回师门报道，而自己则赶往雪峰寻找圣女，求证天道宫的圣女到底是不是穆芷若。

　　“不行！”苏晨霜坚决摇头，道：“你是天道宫的弟子，你跟我出来，那就必须跟我回去，否则，我如何向师门复命？”

　　“复个屁的命。”郭义突然怒了，道：“我让你走就走，别跟着我，否则别怪我不客气。”

　　说完，郭义折身就走。

　　望着郭义的背影，苏晨霜一脸震惊。

　　一旁的楚非云似乎十分能够理解郭义这样的情绪。

　　苏晨霜咬牙切齿，道：“这个混蛋，他生哪门子的气？”

　　楚非云笑了笑，道：“师姐，你要理解他。”

　　“我为什么要理解他？”苏晨霜有些不爽，然后说道：“我和他之间只是同门关系而已。此人不遵从师门规矩，随意顶撞高门师姐，这已经算是犯了大忌。”

　　楚非云望着苏晨霜，眼神里带着一种难以置信的表情，似乎在用一种看傻瓜的眼神盯着苏晨霜看。

　　“你看着我干什么？”苏晨霜没好气的瞪着楚非云。

　　“师姐，你跟着郭义出来这么久，难道你还不了解郭义的脾气吗？”楚非云笑问道。

　　“你这话什么意思？”苏晨霜皱着眉头。

　　“这一路走来，你看到什么时候郭义冲着你发这么大的脾气？”楚非云笑呵呵的看着苏晨霜，道：“郭义向来都是温婉尔雅的做派，哪怕天塌下来了也如泰山一般稳如铜钟。”

　　“那他今天为什么要发脾气？”苏晨霜问道。

　　“嘿嘿！”楚非云嘿嘿一笑，道：“这说明郭义内心藏着故事。”

　　“故事？”苏晨霜愣住了，她盯着楚非云：“你说清楚来，郭义到底藏着什么故事？”

　　“我听闻郭义此番是打算前往雪峰寻找圣女。”楚非云笑了笑，道：“我猜郭义和圣女之间应该是有某种关系的吧。”

　　“圣女？”苏晨霜愣了一下，道：“那可是天道宫的精神领袖，连我们都未曾见过，他郭义如何见过圣女？”

　　“我可不知道。”楚非云摇头，道：“回头你可以问一问他。”

　　苏晨霜一脸愁容。

　　内心却犯着嘀咕，虽然不明白郭义和圣女之间有什么关系。但是圣女乃是天道宫高高在上的存在，郭义他焉能与圣女见面？再说了，雪峰守卫森严，他区区一个修士如何能够靠近？

　　“师姐，我们走吧。”楚非云开口道。

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　……

　　从东石部落到雪峰，距离不远。

　　大概只有三百多公里的路程，三百多公里对于郭义来说实在太近了，凭借他一个人的力量，也算是眨眼便到吧。

　　雪峰有数千米高，从山腰到山顶，几乎是一片白茫茫的，被冰雪所覆盖。而在山顶之上更是常年下雪，以至于积雪不断。所以这一座山被人称之为雪峰。

　　立于山脚下，郭义仰望着那高高的雪峰，似乎已经感觉到了穆芷若的气息，内心有一种蠢蠢欲动的念想。

　　“什么人敢闯雪峰！”

　　数道身影从山上一跃而下。

　　几个白影赫然立于郭义身前。

　　领头的男子三十多岁，修为不低，手持一把长剑，背后数名穿着天道宫道服的弟子，几人一字排开。

　　“你是何人？”领头的男子弟子盯着郭义。

　　“我是想上雪峰的人。”郭义眼中并无他们，而是盯着那高高的雪峰，他的心早就在穆芷若的身上，任何人都不可能阻挡自己前进的步伐。

　　“这一座雪峰乃是天道宫的地界。”领头的弟子手放在了长剑之上，道：“阁下立刻离开，否则别怪我们不客气了。”


第1683章 他竟然是偏门弟子

　　郭义并不把对方的话放在眼里。

　　他往前一步。

　　嗖！

　　一道身影冲破了对方的防御线。

　　“该死！”领头男子大呼一声，道：“拦下此人。”

　　数人蜂拥而上。

　　郭义扫了几人一眼，道：“我本无心冒犯，既然你们非要拦我，那就别怪我不客气了。”

　　“小子，你当真是好大的口气。”领头男子冷笑一声，道：“天道宫的地界可不会你能闯的。”

　　男子语气之中傲气弥漫，完全不把郭义放在眼里。

　　郭义年纪轻轻，实力能强到什么地方去？

　　领头的男子乃是天道宫子门的弟子，实力已经是化神境了，天赋很强，也算是屈居刘文君之下了。正是因为当年在天道宫之中与刘文君斗得凶，奈何智商不如刘文君，最后被刘文君抓住了把柄，宗门一怒之下惩罚他来这里守雪峰。

　　来到雪峰之后，陈启强不仅没有愤怒，反而在这里潜心学习，认真修行。实力反而有所长进。

　　郭义扫了几人一眼，除了眼前的陈启强稍稍有些实力之外，其他的弟子基本上没什么太大的实力，充其量只是在这里凑数的而已。也就是说，只要打败了陈启强，自己就能顺利的踏上雪峰。

　　郭义负手而立，道：“要动手就趁早。”

　　“好小子，竟敢不把我们放在眼里。”陈启强眯着眼睛。

　　曾几何时受过这般屈辱？

　　当初和刘文君斗的你死我活的时候，刘文君都不敢用这般语气跟自己说话，没想到这个不起眼的小子竟然敢不把自己放在眼里？实在太过分了。

　　陈启强缓缓抽出了长剑。

　　剑锋上闪烁着寒芒，光芒四射，显得无比的骇人。

　　郭义一脸淡然，完全不把对方放在眼里。

　　“斩！”陈启强的动作由慢到快。

　　唰！

　　一道白光横天而来。

　　这一道白光足有百米长，贯穿了这一条长道。

　　郭义无处可退，可见陈启强用心之恶毒，一招便想要致命。

　　奈何！

　　他遇到的是郭义，郭义是何人？

　　二十八岁便已经立在了渡劫期境界的大修士，斩杀了五行宗的八长老，打败了五行宗的大掌门，连天道宫的二长老都有心想要收他为关门弟子，可想而知郭义天赋惊人。

　　陈启强今日注定是要撞上铁板。

　　眼看着那一道白光从天而降，郭义抬头看去，随手一抬。

　　咚！

　　那一道充满杀气，充满力量的白光仿佛斩在了郭义头顶上，但是却未伤及郭义分毫，仿佛在郭义头顶上有一块坚不可摧的钢板，任何力量都无法撼动丝毫。

　　“这，这是怎么回事？”陈启强双目圆睁。

　　他对自己的攻击有信心，可是，当这一道剑气落下的时候他才发现对方的防御比自己的攻击还要强悍。

　　“现在滚还来得及。”郭义开口道。

　　陈启强脸色更红。

　　他咬牙切齿，这是一种前所未有的羞辱感。

　　三年前被刘文君这混蛋狠狠的羞辱了一番也就罢了，毕竟人家是天道宫第一弟子，而且还是二长老的亲传弟子。败给他也不算丢人。可如今，眼前这小子名不见经传，更是从未见过，也从未听过。这混蛋竟然如此羞辱自己。

　　“小子，好大的口气。”陈启强咬牙切齿，道：“今天，我就要让你见识一下什么叫做厉害。”

　　陈启强猛然提了一口气。

　　胸前猛然膨胀，身形似乎一下子拔高了一米。

　　“师兄要使出他的神通了。”

　　“是啊，师兄的神通非同凡响，这小子必死无疑。”

　　……

　　天道宫的几名弟子纷纷笑了起来，言语之中似乎郭义已经被送上了断头台。

　　郭义抬头望着陈启强，这种所谓的神通在修仙界算是很扑通的神通，无非就是借助神力把身体变得格外强壮。毕竟，在自然界之中大块头的动物永远处于食物链的上层，草原上的大象；海中的鲸鱼。这些大块头的动物都是处于食物链的顶端，很少有猎物敢对他们下手。

　　块头大，意味着力量更强。

　　陈启强一下子把自己的身体拔升了一米，实力陡然变强无数倍。

　　使出神通的陈启强顿时得意了：“小子，我在雪峰卧薪尝胆三年，终于领悟到了一丝神通之力。原本这神通之力是用来对付刘文君，如今你小子惹怒了我，那就先杀了你，再去找刘文君算账。”

　　郭义看了陈启强一眼，摇头道：“对付刘文君你都没戏，况且是我？”

　　“好大的口气！”陈启强双手持剑。

　　剑芒陡然变成，一尺余长的剑一下子变成了一丈长，璀璨的白光无比的刺眼，比那白雪皑皑的雪峰还要刺眼数分。

　　陈启强虽然体格变大，但是速度却丝毫不受影响。

　　手中长剑仿佛与他的身体早已经融为一体了。长剑在半空之中猛然挑起。

　　一道寒芒闪过。

　　郭义摇头：“你非要找死，那就莫怪我成全你。”

　　当！

　　镇天尺滑落，当下了那一道寒芒。

　　郭义握着镇天尺，一步往前。

　　这一步看似很小，却一步跨出几十米开外。

　　“给我死来！”郭义怒吼一声。

　　他高高的举起了手中的镇天尺，右手握着镇天尺，猛然朝着陈启强砸了下去。

　　镇天尺是何等圣物？那可是修仙大陆之中高手的武器，据说这镇天尺采用的乃是银河系死亡圣地的矿石所锻造而成，坚硬无比。

　　陈启强冷笑：“就凭你？！”

　　陈启强双手握着长剑，迎着郭义而去。

　　哐当！

　　镇天尺砸在了陈启强的长剑之上，仿佛破冰一般。

　　陈启强的长剑瞬间被镇天尺砸裂，无数道裂纹在剑身之上弥漫开来。接着，一声脆响后，长剑断成了两截，断口之处更是参差不齐。

　　“不！”陈启强大惊失色。

　　长剑断裂，丧失了防御的陈启强只能眼睁睁的看着那一把镇天尺落在自己的身上。

　　咔嚓！

　　镇天尺砸落在陈启强的肩膀上，肩胛骨瞬间断裂，人重重的飞了出去。

　　“陈师兄败了？”

　　“这小子到底是何方神圣？”

　　“看起来好像比刘文君还要厉害几分，但是他的年纪却比刘文君还要年轻一些。”


第1684章 祭祀的祭品

　　几个天道宫的弟子错愕的看着郭义。

　　郭义所表现出来的实力确实惊人。

　　陈启强从泥坑里爬了出来，脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　“你竟然如此厉害？”陈启强皱着眉头。

　　“不是我强，而是你太弱了。”郭义摇了摇头。

　　陈启强脸色本来就很白，如今被他这么一说，脸色就更加白了。郭义这般羞辱自己，陈启强如何能忍？可是，若不忍又能如何？自己根本就不是他的对手，想要杀他谈何容易？

　　陈启强咬牙切齿，道：“敢问阁下到底是谁？”

　　“我？”郭义望着陈启强，道：“我同你一样，都是天道宫的弟子。”

　　说完，郭义把胸标戴在了胸前。

　　“天道宫偏门弟子？”

　　“我勒个去，他竟然是偏门弟子？”

　　“不可能，他一定是故意的。”

　　众人难以置信。

　　区区偏门弟子，如何能够战胜子门弟子陈启强？陈启强可是号称是刘文君之后第一天赋高手。可没想到，他竟然败在了一个偏门弟子的手中，这也太让人不敢相信了。

　　陈启强脸色更加难看。

　　“阁下是偏门弟子？”陈启强皱着眉头。

　　“对！”郭义点头，道：“我就是偏门弟子。”

　　“你！”陈启强紧咬着红唇，仿佛自己的脸已经被一个无形的巴掌抽肿了，而且脸庞肿得已经不能再肿了。

　　“那么，现在你还敢拦我吗？”郭义问道。

　　陈启强不语。

　　见一行人都不说话，郭义便踏上雪峰。

　　“这小子好嚣张啊。”

　　“可不？”

　　“不过，他去雪峰干什么？”

　　一行人疑惑的问道。

　　陈启强站了起来，道：“雪峰与灵山山脉相通，雪峰之上灵气弥漫，谁不想能够踏上雪峰修行？只可惜，这雪峰之上有圣女护着，谁也上不去。”

　　“对对！”众人纷纷点头。

　　雪峰之巅。

　　白雪皑皑，一栋孤零零的茅草屋赫然立在雪峰之上，在漫天白雪之下，茅草屋已经被厚厚的积雪所覆盖。

　　不远处的崖壁上，一个身影傲然而立。

　　“芷若，会是你吗？”郭义望着那茅草屋。

　　带着希望而来，谁都不希望带着失望而归！

　　既然来了，那自然是要看个明白。

　　多年前，你为我而导致家破人亡，流离失所，甚至成为了圣墟宫的圣女。

　　如今，你又被不明人物带走，进入了圣墟大陆，难道你又成为了天道宫的圣女？

　　站在崖壁之上，郭义发现自己竟然有些不敢动弹。

　　他迟迟没有动，任凭飞雪落在自己的身上，也不曾动用法术避开落雪。

　　嗖！

　　突然，他动了。

　　身形如影，眨眼便至！

　　他立于茅草屋外，轻轻推开了院子的围栏。

　　院子里有一个石台，一旁摆着几个石头的椅子。郭义低声浅语，仿佛看见了穆芷若曾经在这里活动的痕迹。

　　他内心焦急，却始终不敢推开那一扇门。

　　最终，他还是忍不住了。

　　嘎吱！

　　木门轻轻一推便开了，里面一阵香味扑面而来，熟悉的味道。

　　“芷若！”郭义闻到了那味道之后，便激动的喊了起来。

　　屋子里一片空旷，一张木床，单薄的被褥，一个简易的梳妆台，除此之外，便别无他物。

　　望着这一片梳妆台，他笑了起来。

　　“是芷若，一定是芷若。”郭义在梳妆台旁坐了下来。

　　梳妆台旁，一个粉色的小巧的发卡，那是郭义送给穆芷若的礼物。没想到，多年过去了穆芷若竟然还一直都带着它。天道宫的圣女就是穆芷若。

　　这么看来，天道宫和圣墟宫之间有着很大的关系。

　　圣墟宫也许就是天道宫在地球上的一个分支。或者说，圣墟宫是天道宫在地球上的一个监视点，监视地球上的一举一动，监视地球上武道者的实力变化。以防他们对圣墟大陆产生威胁。

　　“芷若，我会在这里等你回来。”郭义认真地说道。

　　只是，这一坐就是一天一夜。

　　一直到第二天的下午。

　　郭义睁开了眼睛，窗外的雪已经停了，那是一个艳阳高照的天气。

　　“芷若，你在哪里？”郭义缓步走了出去。

　　这是雪峰之巅，别无藏身之处。而且，外面的脚印已经被飞雪淹没。郭义暗暗盘算，难道芷若已经不在这里了？天道宫的圣女不在雪峰，最有可能去的地方会在哪里？

　　天道宫！

　　郭义脑子一亮。

　　既然想通了，郭义决定暂时下山返回天道宫。

　　……

　　天道宫。

　　苏晨霜带着楚非云和张泉返回师门复命。

　　得知东石部落的麻烦解决了，二长老难以置信。听闻了前因后果，刘海林始终有一种难以置信的感觉。

　　“师尊大人，郭义实力非凡，确实厉害。”苏晨霜躬身道：“他不仅实力超人，连智谋也有过人之处。我觉得师父应该尽快让郭义离开偏门，并且进入子门。否则，怕落人口舌，认为我们天道宫不能因材施教。”

　　“嗯。”二长老点头，道：“此人确实不一般，特殊人才，应该有特殊的办法。”

　　“师父，那就别犹豫了。”苏晨霜嘻嘻一笑。

　　“此事不急。”二长老摇了摇头，道：“过几日，天道宫要举办炼丹大赛。我听闻郭义那小子也通一些炼丹之术，可以通过这一次考核他的炼丹水准。”

　　“啊？”苏晨霜讶异的看着刘海林，道：“师父，郭义竟然还是炼丹师？”

　　“没错。”刘海林点头，道：“这事情知道的人并不多。”

　　苏晨霜一双美目流转。

　　“另外，圣女此次从雪峰归来。宗门可能要举办一次大型祭祀活动。”刘海林幽幽的叹息了一口气。

　　“祭祀不是好事吗？”苏晨霜诧异的看着刘海林，道：“师父，你为何看起来一点儿也不高兴？”

　　“没什么！”刘海林摇了摇头。

　　祭祀？！

　　灵山的祭祀已经有万年的传承了，几乎百年就有一次祭祀活动。祭祀那自然是要有祭品。古代皇家用活牲口作为祭品，而天道宫用一百年的时间寻找，培养一名圣女，为的是什么？

　　就是用圣女作为祭品，祭祀灵山！


第1685章 返回天道宫

　　看起来这好像是一件难以置信的事情，但是，这一件事情实实在在的发生，而且发生了万年之久，被献祭的圣女不知有多少了。而且，每一个圣女都是天赋过人，实力非凡的女子。不仅实力不凡，连姿色也不凡。在成为圣女的时候，她们很少抛头露面，她们常年生活在雪峰之上，被人称之为圈养的金丝雀。

　　可是，谁有知道金丝雀的痛苦呢？

　　这些个生活在雪峰上的圣女，又何曾不是被关押，被软禁在雪峰之巅呢？

　　至于关押他们的人是谁？

　　恐怕很少有人知道，唯独只有天道宫的高层才能够知道这些事情。

　　“对了，郭义他人呢？”刘海林问道。

　　苏晨霜刚张开嘴，却又咽了回去，道：“他……有些私事需要处理，可能过两天就会回来。”

　　“私事？”刘海林皱着眉头，说道：“这小子该不会做出什么不轨的事情吧？”

　　“应该不会的。”苏晨霜摇头，道：“这一点我可以替郭义担保。前往东石部落的这一路上，我对郭义还是有一些了解的。郭义虽然傲气，但是对于天道宫还是不会有任何不轨之处。”

　　“那就好。”刘海林点头，道：“霜儿，过几天刘文君就要回来了，听说他在大长老和其他几位长老的协助之下已经踏入了分神期，也算是可喜可贺啊。”

　　刘海林松了一口气。

　　刘文君能够踏入分神期，成为天道宫之中天赋最强的弟子。而且，也是整个圣墟大陆之中天赋最强的弟子。

　　三十二岁！

　　整个圣墟大陆恐怕也没有人能够有这等能耐吧？年纪仅仅三十二岁竟然就踏入了分神期，几乎赶上了五行宗几个长老的境界了。这传出去，恐怕要让天下人震惊。

　　所以，这一次刘文君回来之后，天道宫打算昭告天下，让天下人都羡慕，都嫉妒。

　　“啊？”苏晨霜惊讶不已，道：“刘师兄竟然已经踏入分神期了？”

　　“可不！”刘海林点头，道：“这是一件可喜可贺的事情啊，也给我们天道宫长脸。能够让我们天道宫在五十年之内不会从天下第一宗的神坛上落下去。”

　　“师父，你也太抬举刘文君了。”苏晨霜冷笑一声，嘟嘴道：“刘文君充其量只是天赋好而已，跟天道宫的地位没有任何关系。凭什么他刘文君踏入了分神期就能够让天道宫在五十年之内不会从天下第一宗的神坛上落下来？天道宫的地位那是灵山所造就的，绝对不是天道宫任何一个人能够决定的。”

　　“傻丫头！”刘海林悠然而笑，道：“灵山早已经不如往年了，现在的灵山已经支撑不起整个圣墟大陆。”

　　“啊？”苏晨霜一脸震惊，仿佛听到了一个天大的秘密。

　　刘海林看着苏晨霜，道：“我给你说的每一个字，你都不能告诉任何人。”

　　“师父……”苏晨霜眼神颤抖。

　　“因为灵石的采挖过度，灵山内部早就空了。”刘海林叹息了一口气，扭头仰望着苍穹，道：“没有了灵石，灵山就是一座死山。”

　　“难道就不能不挖了吗？”苏晨霜问道。

　　“停不下了。”刘海林摇头。

　　“为什么？”苏晨在追问道。

　　“不可说。”刘海林笑了笑。

　　……

　　郭义返回了天道宫，已经是三天后的事情。

　　楚非云和张泉意识到郭义挑水训练法的重要性，这几天他们不曾偷懒，认认真真的用灵力挑水，虽说谭刚他们每天都会把山上几口大水缸装得满满的，但是，楚非云和张泉还是很认真的挑水。

　　不过，谭刚他们是用肩挑手提，而楚非云和张泉则是用灵力控制着水桶，水桶里装满了水。

　　从一开始空着水桶都难以移动半分，到后面能够装着半桶水移动，如今他们已经可以满满一桶水操控自然。楚非云学着郭义的模样，背负双手，一对水桶走在前面，而他则一路跟着。

　　路过之人无不惊叹。

　　“好厉害啊。”

　　“竟然能够用灵力操控一对水桶，而且还装满了水。”

　　“确实厉害。”

　　……

　　路过的弟子纷纷惊叹。

　　不过，这种事情也仅仅只是发生在偏门之中，其他分门根本就无人知晓。在任何一个地方都验证着一句话：好事不出门恶事行千里。

　　这些偏门弟子也只是惊叹而已，绝对没有人会把这个事情告知任何人。

　　因为他们不想让其他人知道偏门之中有高手。

　　砰！

　　突然，楚非云的水桶摔在了地面上，水洒了一地，桶碎成了两瓣。

　　“楚非云，你输了。”张泉顿时大喜。

　　“郭兄！”楚非云惊呼道。

　　“操！”张泉一听，骂道：“你小子输了就输了，装什么装？郭义一时半会哪里能回来？如果他找到了圣女，肯定要停留几日吧？哪儿能这么快回来。”

　　楚非云撒腿就跑。

　　“哎哟卧槽，你小子耍赖啊。”张泉抬头看去。

　　郭义果然正在山顶之上。

　　砰！

　　张泉控制的水桶也从半空之中摔了下来，他飞快的朝着郭义狂奔而去。

　　兄弟三人重聚。

　　郭义笑看着两人，道：“几日不见，你们竟然又有一些进步了？”

　　“那还不是你的功劳？”楚非云看到郭义格外兴奋。

　　“郭兄，你这么快就回来了？”张泉诧异的看着郭义，问道：“找到了圣女吗？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　楚非云和张泉相视一眼，似乎都希望对方能够出言安慰郭义。

　　“当然，也不是白跑一趟。”郭义笑看着两人，道：“至少我确定了一些事情。”

　　“那就好。”两人都不知道该如何安慰，一个劲的重复这一句话。

　　楚非云似乎想起什么话了，他急忙说道：“郭兄，之前昨天苏晨霜来找过你。”

　　“她找我干什么？”郭义疑惑的问道。

　　“听说好像是有什么事吧。”楚非云笑了笑，偷偷说道：“要我猜啊，师姐十有八九是喜欢上你了。”

　　“胡说八道。”郭义瞪了他一眼。

　　“真的！”张泉凑了过去，笑道：“郭兄，我们回来的时候，师姐一路上都在念叨着你呢。可把你骂得不轻呢。以我多年的阅历，我觉得师姐很有可能是喜欢上你了。”


第1686章 天道宫的炼丹大赛

　　“最近我想到了一个不错的训练方法。”郭义眼神里闪过一抹狡诈。

　　“什么？”楚非云和张泉饶有兴趣的凑了过去。

　　“叫做滚炮烙。”郭义看着两人，道：“就是把一个巨大的铜柱子烧红，让你们在上面来回走动，脚不能落下，一旦落下，必死无疑。”

　　咝！

　　两人一听，吓得脸色都白了。

　　“郭兄，这个训练之法有些残忍啊，我看……还是等我们实力有所长进的时候再试吧。”楚非云尴尬地说道，一边说一边往后退。

　　“对对！”张泉连连点头。

　　两人丢下话，飞奔而走。

　　郭义望着两人的背影，露出了一抹轻轻的笑容。

　　此时，背后一个声音传来：“郭义。”

　　“苏晨霜？”郭义扭头望去。

　　苏晨霜一身白裙，飘然而至，精致的脸蛋化了一抹淡淡的妆容，更添了一抹妩媚之色。看得出，她这一身行头是特地精挑细选而来的。耳垂上挂着一对深蓝色的贝壳耳环，脖子上挂着一串项链。

　　“你回来了？”苏晨霜看着郭义。

　　“嗯。”郭义淡淡点头。

　　“找到了圣女吗？”苏晨霜自然找到郭义前往雪峰的目的。

　　“没有。”郭义摇头。

　　“你也别急。”苏晨霜笑了笑，道：“听说圣女这几日就要回天道宫，到时候你会有机会见到他的。”

　　苏晨霜以为郭义只是单纯的爱慕圣女，所以勇闯雪峰寻找圣女。

　　这种极端的爱慕者苏晨霜见多了。

　　莫说是圣女了，就算是自己的身边也不缺乏这样的追求者。极端的用各种令人惊悚的行为来向自己表白。

　　“是吗？”郭义不在乎苏晨霜的表情，更多的则是关注圣女的归来。

　　如果圣女这几日就要返回天道宫，那倒是一件不错的事情。

　　“不过……”苏晨霜眨巴着眼睛，道：“你可能见到她的机会不大。”

　　“为什么？”郭义好奇的问道。

　　若是自己想要见穆芷若，那还不是一句话的事情。试问天底下谁能拦得住自己？

　　恐怕就算是天王老子也拦不住自己。

　　然而，苏晨霜的下一句话却让郭义浑身汗毛都竖起来了，苏晨霜笑了笑，一脸得意地说道：“倒不是因为别的原因，而是因为自古以来圣女都是灵山的祭品。”

　　“祭品？”郭义愣了一下。

　　“对！”苏晨霜点头。

　　“什么是祭品？”郭义好奇的问道。

　　“不可说！”苏晨霜咯咯一笑，道：“以后你就会知道了，当然，如果你想知道，你可以参加几天后天道宫内部的炼丹大赛，如果你能够成为魁首的话，你就有机会的知道的。”

　　“那如果我不去呢？”郭义轻笑一声。

　　苏晨霜脸色微沉：“我和二长老可是对你抱着很大的期望呢。你若不去，那怎么对得起我们？”

　　“我想去便去，若不想去，谁也没法让我去。”郭义笑道。

　　“是是是！”郭义点头。

　　苏晨霜抿着嘴，道：“你这人脾气真怪。”

　　“说吧，你到底什么目的？”郭义直言问道。

　　“二长老有心想要让你进入子门。”苏晨霜冷哼一声，道：“这可是天大的好事，只要你能够在天道宫的炼丹大赛之上取得一个好成绩，你就可以破例成为天道宫子门的弟子。”

　　“没兴趣。”郭义摇头，道：“我只想安安静静的在偏门呆着。”

　　“你！”苏晨霜顿时感觉自己的热脸贴了郭义的冷屁股，她咬牙道：“难道你心甘情愿的当一条咸鱼吗？”

　　“当一条咸鱼有什么不好的？”郭义饶有兴趣的看着苏晨霜。

　　“你这个人简直无药可救。”苏晨霜气鼓鼓的离开。

　　望着苏晨走了。

　　楚非云和张泉这才悠然的走了过来。

　　“郭兄，怎么了？”楚非云好奇的卡着郭义，道：“师姐又为难你了吗？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“那？”楚非云看着郭义。

　　“她想让我参加炼丹大赛。”郭义笑了笑，道：“不过被我拒绝了。”

　　“哦。”楚非云点头，笑道：“以郭兄的实力参加炼丹大赛，肯定能够成为最出类拔萃的存在。不过，你如果不参加，确实太可惜了。”

　　“楚兄，人各有志嘛。”张泉哈哈一笑。

　　“是是是。”楚非云点头，并且说道：“我们不参加所谓的炼丹大赛，不过，我们可以去围观嘛。围观一下又不少一两肉，说不定能够从中汲取到一些经验。”

　　“有道理。”张泉点头。

　　三日后。

　　天道宫的炼丹大赛在子门大殿之外进行着，各大分门报名的弟子还真不少。毕竟，很多人都拥有炼丹的本事。而这一次主持炼丹大赛的乃是天道宫鼎鼎有名的炼丹大师大长老杨天云。

　　杨天云乃是天道宫的大长老。

　　不过，杨天云向来都潜心问道，一心在炼丹殿内研究炼丹之法，很少过问外面的事情。即便有事，也是由二长老前往炼丹殿邀请而来。

　　这一次，杨天云执掌炼丹大赛帅旗，由他来把握这些弟子炼丹的好坏。

　　而杨天云也是整个圣墟大陆上炼丹实力最强，唯一一个能够炼制一品丹药的大高手。而且他本身的实力也十分强悍，已经是渡劫期巅峰的大修士。但是，他却一直压制着自己的实力，迟迟不肯渡劫。

　　若非迫不得已，谁愿意去闯天劫？

　　在圣墟大陆之上，拥有渡劫期巅峰的实力，便已经堪比仙人的力量了。

　　若是渡劫死了，那岂不是亏大发了？

　　所以，在圣墟大陆上，众人一直遵守着一个规则，那就是宁可屈居渡劫期巅峰，也绝不贸然渡天劫。

　　大殿外，人群涌动。

　　在大殿之外临时搭建了无数个石台，这些石台是特地为炼丹大赛而准备的。参加炼丹大赛的弟子已经聚集在了南侧，所有人都穿着整齐的服装。

　　“郭兄，这炼丹大赛很壮观啊。”楚非云笑道。

　　“这算什么？”郭义摇头。

　　天道宫的炼丹大赛确实不算什么。万年前，自己在修仙大陆主持一次炼丹大赛，各方实力，来自于十方世界的亿万文明都有大高手前来。


第1687章 赌局

　　当年为了举办一场炼丹大赛，耗费十年时间。

　　在修仙大陆临近星球，硬生生劈开了无数丛山峻岭，打造了一个上千公里的炼丹台。摆下了成千上万的石台给那些来自十方世界亿万文明的炼丹师使用。

　　如今天道宫的这几百个，上千个石台算得了什么？

　　要知道，万年前自己随便一场炼丹大赛都有几十万，甚至上百万炼丹师参与。而且，这些炼丹师哪一个不必杨天云实力强？哪一个背后的宗门实力不比天道宫彪悍？

　　郭义讪讪的点了点头。

　　楚非云和张泉在人群中激动的望着那炼丹的场景，彩旗飘飘，所有人都在认真的观望着眼前的情况。

　　很快，炼丹师出马。

　　一字排开，缓步踏入了炼丹场地。

　　在上面的观看台上，落座的都是天道宫有头有脸的人物，其中就包括二张来刘海林，还有其他的几个长老和护法。而子门也有不少弟子赫然在列。

　　刘媛，刘文君，苏晨霜……

　　一行人也纷纷在列。

　　“妈的，大家都是弟子，凭什么他们能在上面？”楚非云十分纳闷。

　　“别不爽了。”张泉倒是乐意接受，他笑道道：“毕竟人家是天道宫未来的顶梁柱，是天道宫重点培养的弟子，而我们算什么？我们只是偏门弟子，能来参观就已经算是苏晨霜的面子了。”

　　炼丹大赛可不是谁都能够参加的，也不是任何人都能围观的。

　　这一次楚非云拉着郭义和张泉而来，全靠了苏晨霜的面子。若不是苏晨霜的面子，他们也不可能进入这里。

　　周围也聚集了不少人。

　　众人都显得很是兴奋。

　　“快看，那是子门的炼丹高手，好像叫什么徐丹霞。”

　　“子门的算什么，人家午门赵东海才是真正的炼丹高手，据说人家可是炼丹殿之中的大弟子呢。”

　　……

　　一群人议论纷纷。

　　这比赛还没开始，他们就已经开始讨论起今天的大赛的结局了。

　　“郭兄，你觉得今天谁能夺冠？”楚非云好奇的问道。

　　“炼丹之道，又不是算命。”郭义瞥了他一眼，道：“最少也得让他们开赛了才能看出一些端倪吧？”

　　“那倒也是。”楚非云嘿嘿一笑。

　　没多久，楚非云又开口说道：“那边有人开盘了，我打算去压一些。郭兄，你若是看好了，赶紧告诉我。”

　　“成！”郭义点头。

　　大长老杨天云登台讲了几句，无非是告诉众人，炼丹之法乃是修炼一途中非常重要的一环，不懂炼丹，难在修行一途中走远。并且鼓励大家学习炼丹制药。

　　随着炼丹大赛的开始，场面上顿时热闹了。

　　郭义横扫一眼。

　　“郭兄，你觉得谁有希望得管？是徐丹霞，还是赵东海？”楚非云指着这两个炼丹高手。

　　“这两人实力都很一般。”郭义摇头。

　　话音刚落，周围的人都好奇的盯着郭义。

　　当他们看到郭义穿着偏门弟子道服的时候，顿时乐了。

　　“你一个偏门弟子竟敢在这样高端的场所指手画脚？”

　　“就是，也不嫌在这里丢人？！”

　　……

　　一群人冷嘲热讽。

　　郭义倒也不生气，而是指着一个年纪偏大的老头，这老头一身偏门弟子道服，身上脏兮兮的，银色的头发上还散落着一些药材的根须。似乎刚从药库里钻出来的。

　　老头正有条不乱的开始炼丹。

　　“那个人是谁？”郭义问道。

　　“那不是我们偏门的李疯子吗？”楚非云讶异的看着角落里不起眼的老头，道：“这老头据说在偏门几十年，一直潜心研究炼丹之术，却并未有任何成果，没想到……他竟然也参加了这一次的炼丹大赛？不知道是谁推荐他的！”

　　“嘿嘿！”郭义如获至宝，道：“如果想赚钱，就狠压这老头夺冠。”

　　“郭兄，你莫不是疯了？”楚非云惊讶的看着郭义，道：“这老头乃是偏门弟子。谁人不知偏门弟子都是废物？你因为人人都是你郭义啊？这老头如果真有能耐，也不至于在偏门之中呆这么长时间，如果他真有实力，早就被人推选入高门弟子了。”

　　“并不是每个人都想加入高门！”郭义回了一句。

　　“郭兄，你不是开玩笑吧？”楚非云皱着眉头。

　　“当然不是开玩笑。”郭义摇头，道：“如果你想要赚钱，那就狠压那老头；如果你想输钱，那就去压其他人。”

　　“这……”楚非云低着头。

　　郭义负手而立，在强大的神识之下，场面上五六百个炼丹师的动作都落入了自己的眼中。

　　楚非云折身朝着盘口而去。

　　所谓的盘口，其实就是几个子门的弟子凑在一起开的盘，无非就是想要赚钱。

　　而参赌的人还真不少。

　　在那几个弟子一旁围了上百号人，有些人压了注就走，有些人压了注之后就一直在一旁围观。

　　楚非云拨开人群，费了九牛二虎之力钻了进去。

　　“我要下注！”楚非云大喊道。

　　众人好奇的盯着楚非云，见他穿着一身偏门道服，便笑道：“我们这儿不收铜板，只要金币。”

　　“灵石收不收？”楚非云问道。

　　盘口领头的弟子眼睛立刻就亮了，他问道：“收！”

　　“我有十颗灵石。”楚非云一巴掌拍在了石台上，嘲讽笑道：“一群狗眼看人低的东西，爷爷我今天压十颗灵石。睁大你们的狗眼看看！”

　　一群人惊愕的望着楚非云。

　　区区一个偏门弟子竟然有这么多灵石？如果他是子门或者午门弟子，兴许大家觉得正常。但偏偏他只是一个偏门弟子而已。

　　“你要压什么？”负责人望着楚非云。

　　“一百六十号，刘疯子！”楚非云单脚踩在石台上，一连傲气，道：“他的赔率是多少？”

　　“他？”负责人急忙翻了几页纸，笑道：“刘疯子是偏门弟子，而且从未进入炼丹殿进修过。你不会压他的冠军吧？”

　　“没错！”楚非云点头，道：“你只需告诉我刘疯子赔率是多少。”

　　“一赔一百一十。”负责人喜笑颜开，道：“如果你压十枚灵石，我们会陪你一千一百颗灵石。”


第1688章 狠压刘疯子

　　“成！”楚非云点头，道：“给我票据。”

　　这一个盘口乃是几个高门弟子一同负责的，这个抛头露面的其实只是一个马仔而已，真正背后的人乃是刘文君还有子门其他几个人，这些人才是大股东。

　　负责人很认真的开了一张票据，上面写清楚了赔率和本金。

　　“兄弟，我叫陈龙。”负责人把票据递给楚非云，道：“如果还有跟你一样……啊……的兄弟，你回头介绍过来。我给你一点儿提成。”

　　“行！”楚非云点头。

　　随后，张泉也被楚非云拽了过来。

　　“我……我不想买刘疯子。”张泉摇头。

　　“让你买就买，这是郭兄推荐的。”楚非云开口道。

　　“郭兄哪儿能次次都准啊？”张泉抿着嘴，似乎十分不悦。

　　“赶紧的，被废话。”楚非云念叨道。

　　“行行！”张泉无奈，只好掏出了一枚金币，道：“买刘疯子一枚金币。”

　　“好咧！”陈龙哈哈一笑。

　　一枚金币相比楚非云的十枚灵石少了点，但送上门的钱，不要白不好。谁敢压这刘疯子，那就是送钱。全场六百七十多个人，唯有这刘疯子乃是垫底的存在。所以赔率才这么高。至于今年炼丹大赛热门人物徐丹霞和赵东海赔率才一比一点一几。大半数的人几乎都买了这两个人。

　　至于陈疯子，除了楚非云和张泉两人之外，几乎连过问的人都没有。

　　收下一枚金币，给了他一张票据之后，陈龙笑道：“祝两位偏门兄弟中奖啊。”

　　言语中充满了调戏和嘲讽。

　　似乎再说，这俩傻子，给老子送钱来了。

　　砰！

　　突然，一只手落在了石台上，紧接着声音落下：“买一百六十号刘疯子，一千枚灵石，敢收吗？”

　　咝！

　　众人顿时大惊失色，一群人纷纷抬头望去。

　　却看到一个身穿白色衣服男子。

　　“郭兄？！”楚非云和张泉诧异的望着郭义。

　　陈龙先是愣了一下，随后笑了起来：“原来你们是一伙的？既然你们都认识，那就好办。按照规则呢，我们最高只能收一百颗灵石的投注，但是看着前面两位兄弟的面子上，我勉强让你下注吧。”

　　表面虽然如此，但是内心陈龙却早已经乐开了花。

　　有人白白给自己送钱，何乐而不为？

　　按照刘文君他们的约定，一人最高只能投注一百颗灵石，因为押注太大了，庄家的压力会太大。没想到竟然有人直接上一千枚灵石。最重要的是，这家伙压的是一百六十号，刘疯子！

　　这刘疯子是什么人？

　　那可是在偏门之中混了几十年，还没混出任何名堂的人，这辈子恐怕也不会有任何出息了。

　　这炼丹场上，比刘疯子知名的人大把的。

　　陈龙笑道：“小子，你可要确定了。”

　　“确定！”郭义点头，道：“只要你赔得起，我就押！”

　　“操，小子你看不起人呢？”陈龙皱着眉头，道：“什么家我们赔不起？我们可是大庄家，有的是钱。再说了，压陈老头的不也就你们几个人嘛，大不了把所有钱都赔给你们好了。”

　　一旁的男子急忙推了推陈龙，道：“师兄，如果刘老头夺冠，我们可就要赔十一万颗灵石啊。哪儿来的这么多钱？”

　　“你傻还是我傻？”陈龙瞪了他一眼，道：“那刘疯子能夺冠吗？开什么玩笑？”

　　那人一听，似乎觉得也有些道理。便没有继续说话。

　　一千枚灵石的诱惑力很大，这些弟子每个月领取的灵石也不过才数十颗而已。这些灵石在天道宫内根本就不够花销。而这一千枚灵石简直就是一笔巨款了。

　　哗哗！

　　陈龙三下五除二，立刻就把那一张票据写完了。

　　“收好了。”陈龙嘿嘿一笑，道：“这是凭证。”

　　说完，陈龙把那一袋子灵石倒了出来，随手清点了一番。一千枚灵石不多不少。

　　“这么多灵石，他一个偏门弟子，哪儿来的？”

　　“就是，难道是从什么地方偷来的？”

　　“管他哪儿来的，能变成自己的就是本事。”

　　……

　　周围不少人讶异的望着郭义。

　　郭义却一点儿也不担心，也一点儿不焦躁。

　　“郭兄！”楚非云拉着郭义到一旁，道：“这刘疯子真能赢？”

　　“放心，肯定赢。”郭义笑道。

　　对于刘疯子他虽然不了解，但是，看他的动作，炼丹的精气神和手法……比场上任何一个人都要娴熟。徐丹霞和赵东海之辈的炼丹之法虽然也不错，但缺乏的是一种领悟和精髓。

　　什么是领悟？

　　就是对于炼丹一途的悟性，有些人虽说被人称之为炼丹师，但是脱离了丹方就没法成丹。所以，悟性在这个时候就很重要。丹药的搭配，药性的融合都需要悟性。

　　什么是精髓？

　　炼丹之法有万千，当一个炼丹师能够拥有一种自我的炼丹路子，那就是精髓。可惜，大多数的炼丹师都没有这个能耐，每个人都是按部就班的炼丹。

　　却唯独那个刘疯子与众不同。

　　虽说他其貌不扬，而且在一个角落里不受人关注。但是他拥有自己独树一帜的炼丹之法，这一点能够给他炼丹加分不少。再加上他的炼丹之法确实厉害，应该能够炼出品相不错的丹药吧。

　　这一次炼丹大赛炼制的乃是正四品丹药。

　　大家的材料、鼎炉……都是一样的。比的就是炼丹之法。比的就是对炼丹的掌控性。

　　一个时辰过去，陆陆续续已经有人成丹。

　　既然有人成功，那就有人失败。

　　成丹失败，或者丹毁鼎败的都有。

　　一旦失败，立刻离场。

　　郭义和楚非云等人把焦点聚集在刘疯子的身上，刘疯子差不多在接近尾声的时候结束了炼丹，一脸风轻云淡，似乎对自己的丹药很有信心。

　　“这刘疯子竟然炼成了？”陈龙讶异的看着他。

　　如果刘疯子提前出场了，自己也就提前放心，手里的钱也可以落袋为安了。

　　可没想到这老头竟然成功了。

　　很快，二长老刘海林命人把丹药收起。


第1689章 竟然是刘疯子

　　炼丹殿的弟子负责对这些丹药进行等级分类。

　　所有丹药一共分为九个等级，按照三六九等来分类。一旦分类完成，则有大长老杨天云进行审查。

　　如此一来，就不用担心炼丹殿的弟子会从中作梗，也从而证明了这一场炼丹大赛乃是公平，公正，公开的一场大赛。

　　又耗费了一炷香的时间。

　　杨天云从椅子上站了起来，眼前摆着九个盘子，每一个盘子里都放着几十枚到一百多枚丹药。杨天云只需一眼便能够判断这些丹药的品相，药性。

　　扫了一眼之后，确定没有一些高品质丹药被误放入次品盘子里后。弟子们纷纷把所有的丹药都撤了回去，留下了最后一个盘子，这个盘子乃是品相最高，药效最好，而且丹药上还有金色纹路。

　　这种丹药也被人称之为金丹。

　　众人都踮起脚尖，想要看个明白。

　　杨天云扫了众人一眼，然后从盘子里取出了一枚品质，色泽，药性最好的一枚丹药出来。

　　“今年的魁首，就这一枚吧。”杨天云把丹药放在了一旁女弟子手中的托盘上。

　　丹药金晃晃的，金色的纹路十分明显。

　　芬芳四溢。

　　令人有一种陶醉的感觉。

　　一旁的女弟子急忙把丹药送到刘海林那边。

　　杨天云乃是大长老，他对这些炼丹的人都认识，所以，为了公平起见，所有的丹药都抹掉了记号，只留下一些特别的符号。杨天云看不出这些符号所对应的人。只有二长老几人组成的评委会能够知道。

　　二长老拿起丹药，对比了一下名单。

　　他顿时双目圆睁，道：“这……这是怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“老二，你一惊一乍，到底怎么个情况？”

　　一旁几个评委会的成员纷纷问道。

　　“杨长老选中的竟然是一个偏门弟子所炼制的丹药。”刘海林面色震惊，道：“此人……是偏门弟子刘子民。”

　　“不会吧？”其他几位长老纷纷围了上来。

　　几人围着这一枚丹药，确定再三，这才不得不接受现实。

　　“徐丹霞和赵东海的丹药呢？”刘海林急忙问道。

　　女弟子急忙送了过来，道：“都在这里。”

　　“这几枚丹药都不错啊。”一名长老皱着眉头，道：“为什么大长老不选这几枚丹药呢？”

　　“老三，别说了。”刘海林摆了摆手，道：“既然大长老选择了这一枚丹药，那么，冠军就是这一枚丹药的主人。我们必须遵守规则，不能落人口舌。”

　　“是。”几人纷纷点头。

　　刘海林拿着这一枚丹药，缓步走到台前。

　　台下是几千名天道宫的弟子，众人都在期待着二长老赶紧宣布结果。

　　“我猜这次肯定是徐丹霞的冠军。”

　　“那可不一定，说不定就是赵东海。”

　　“也许是别的黑马呢？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　此时，刘海林笑道：“诸位，这一次炼丹大赛冠军已经出炉。他就是一百六十号，偏门弟子刘子民。”

　　哗！

　　全场一片哗然，接着就是一片死一般的寂静。

　　一群人目瞪口呆。

　　“竟然是偏门弟子拿了冠军？”

　　“太不可思议了！”

　　“刘疯子，竟然是刘疯子夺冠了！”

　　全场沸腾，一片惊叹。

　　没有惊喜，只有惊讶；没有欢呼，只有惊呼！

　　“卧槽，赚了，赚翻了！”楚非云大呼一声。

　　张泉目瞪口呆，道：“我……我才压一枚金币啊。亏了，亏了！”

　　郭义倒是一脸淡定。

　　所有人都不敢相信刘疯子竟然获得了冠军，这才是最大的黑马啊，最大的冷门啊。

　　要说最不可思议的恐怕还是盘口那几个守着下注台的弟子，陈龙和几个弟子都傻眼了。

　　“师兄，这可怎么办？”

　　“是啊，那小子押了一千枚灵石，难道我们真的要赔十一万灵石给他？”

　　“这下麻烦了。”

　　一群人都傻眼了。

　　原本想要趁着炼丹大赛能够赚些钱，这些好了，赚的钱还不够补贴给郭义。

　　陈龙也是一脸惨白：“操，他说要赔十一万就十一万？”

　　“可是，黑纸白字写着呢。”一旁的弟子嘀咕道。

　　“他们不过是几个偏门弟子，我们可是子门弟子，怕他们干什么？”陈龙一甩手，道：“哥几个，趁着现在，咱赶紧走。一走了之。”

　　“是！”几人纷纷点头。

　　随后，陈龙立刻收拾行囊迅速离开。

　　几人没走几步，却被三道身影拦了下来。

　　“就这么走了，那也太不厚道了吧？”一个冰冷的声音如同锥子一样刺入耳中。

　　陈龙脸色顿时沉了下去，然后说道：“你们想要干什么？”

　　“这一句话应该是我来问你们吧？”郭义抬眼望着陈龙，道：“你们身为庄家，哪有输了钱就跑的道理？我们这里可是有你们立下的票据，你们不会不认吧？”

　　“小子，你敢跟我们叫板？”陈龙仗着自己乃是子门弟子，自然不把郭义放在眼里，他昂首挺胸：“立刻给老子滚，否则别怪老子不客气。”

　　郭义笑傲：“这里可是天道宫，你们的口气不小啊。”

　　“怎地？”陈龙冷哼一声，道：“你敢咬我？”

　　“小子！”后面一名子门瞪了郭义一眼，道：“趁着我们哥几个没翻脸赶紧滚，否则别怪我们不客气。哥几个杀起人来，可是谁都不认的。”

　　“好啊。”郭义笑了笑，指着他们说道：“今天我倒是要看看，你们几个谁敢拿我的钱走。”

　　“妈的！”叫嚣的弟子怒道：“师兄，让我来收拾这小子。”

　　“嗯！”陈龙点头，道：“动静别闹太大，长老们可都在这里。”

　　“好！”那名弟子冷哼一声，笑道：“对付几个偏门弟子，那还不是手到擒来的事情？”

　　那名弟子抬手一刀猛然朝着郭义劈了过去。

　　周围一片惊呼，众人纷纷逃散。

　　一道气刃迎空劈落。

　　郭义脸色阴沉无比，此生最讨厌的便是这种人。郭义内心立刻动了杀念。

　　此人不除，天理难容。

　　郭义一步登天。

　　手中的镇天尺猛然朝着那名弟子劈了下去。


第1690章 约战赤峰

　　轰隆！

　　镇天尺何等威猛，对方的刀气在郭义面前简直就如同儿戏一般。人当场飞出了几十米开外，落到了大长老等人休息的看台之上。

　　陈龙脸色骤变：“坏了，事情闹大了。”

　　那名弟子落下之后，口吐鲜血：“长老，救我！”

　　二长老刘海林站了起来，脸色阴沉：“谁在此处闹事？”

　　陈龙眼神复杂，随即，他眼神里闪过一抹阴冷之色，陈龙迅速跳上了长老看台，单膝跪下：“二长老，是几个偏门弟子在此闹事，他们竟然出手伤人，请长老立刻斩杀叛徒。”

　　郭义不急不缓的踏空而上。

　　“好一句斩杀叛徒。”郭义傲然落下。

　　“郭义！”刘文君惊得差点没下巴掉下去。

　　刘文君离开天道宫有些日子，没想到回来之后竟然看到了郭义，而且他还穿着天道宫的衣服，这意味着什么？意味着郭义已经成为了天道宫的弟子。

　　陈龙急忙哀求道：“刘师兄，救我。”

　　“怎么回事？”刘文君疾步跨了出来。

　　陈龙凑在刘文君耳旁嘀咕了几句，刘文君脸色顿时惨白，他厉声道：“混蛋，我不是让你不要超额吗，单笔最大一百灵石。你竟然如此贪婪？！”

　　“师兄，我也不知道刘疯子竟然会夺冠啊。”陈龙一脸无奈之色。

　　刘文君皱着眉头，眯着眼睛：“郭义，按照规则，你已经超额下注。所以，你的下注属于违规行为。我们会退还你一千灵石。”

　　“可笑！”郭义哈哈一笑，然后说道：“黑纸白字，一清二楚，你说违规就违规？那对不起，我不承认这是违规。你必须按照上面所写的赔率给我赔偿，总共是十一万枚灵石。”

　　哗！

　　全场哗然，一场躁动。

　　“刘师兄又偷偷开盘口了？”

　　“天道宫竟然也不管一管，刘师兄每次都派人偷偷开盘，赚了不少钱呢。”

　　“谁让人家是天才弟子，天道宫可不管他。”

　　台下弟子们议论纷纷。

　　二长老正欲上前，却被刘媛拉住了：“爷爷，他们之间的事情，你就别参和了，让他们自己去解决吧。”

　　大长老杨天云也笑道：“区区一个偏门弟子竟然敢与子门弟子正面冲突？很有意思，我倒要看看他们最终如何解决这个问题。”

　　大长老对宗门内部的事情很少插手，他潜心炼丹，一心追求大道。事情基本上都交给刘海林。

　　如今突然看到郭义和刘文君起了冲突，特别有兴趣。

　　刘文君可是人人皆知的大修士，而郭义却只是一个偏门弟子，从未见过。

　　二长老一听，道：“也罢，让他们去解决吧。”

　　随后，一行人便立足一旁围观。

　　“如果我说不给呢？”刘文君冷冷的望着郭义。

　　他至今也不会忘记在地下世界的时候，郭义给自己的那些羞辱。从地下世界回来，他就一心追求力量，追求境界。他潜心修炼，在宗门倾门之力下，他终于突破了瓶颈，凭借着强大的天赋冲上了分神期。

　　归来之后，刘文君便更加不可一世。更加不把宗门弟子放在眼里。

　　三十多岁的分神期高手，这可是听所未听，闻所未闻的事情。

　　刘文君莫说开赌场，就算是杀几个同门师弟，恐怕也没有人敢追究他的责任。

　　如今，郭义成为了天道宫的弟子，在刘文君看到郭义的第一时间，他脑子里就已经有了一千种折磨死郭义的办法。

　　“不给？”郭义笑了笑，道：“那可就要问一问我的拳头答应不答应。”

　　刘文君脸色顿时就沉了下去。

　　此时，苏晨霜急忙站了出来，拉了拉郭义，道：“郭义，算了，别跟刘文君一般计较，以前你们是对头，但是现在乃是同门师兄弟。台下这么多人看着，不要影响天道宫的形象嘛。”

　　见苏晨霜竟然和郭义关系到了这一步，刘文君脸色就更沉了。

　　他咬牙切齿，怒道：“姓郭的，敢不敢与我一战？”

　　以前在地下世界，刘文君败给了郭义，甚至被郭义狠狠的羞辱了一番。如今，自己用了一年不到的时间便踏入了分神期，这样的速度简直罕见。

　　而郭义的实力应该没有发生任何变化。

　　所以，刘文君决定当着天道宫所有弟子的面把以前丢失的尊严找回来。

　　“刘文君，你想干什么？”苏晨霜瞪着刘文君。

　　“霜儿，你忘记了他曾经是如何羞辱我们的吗？”刘文君看着苏晨霜。

　　“那都是过去的事情了。”苏晨霜急忙开口。

　　“不，对于你来说是过去的事情，但是对于我来说却不是。”刘文君摇头，道：“不管如何，这一笔账我是绝对不会善罢甘休。姓郭的，如果你是一个男人，就不要站在女人背后。堂堂正正的跟我打一场。”

　　“有何不可？”郭义笑了笑。

　　“三日之后，我们就在赤霞峰一战。敢不敢？”刘文君质问道。

　　“好。”郭义点了点头，道：“既然你要送死，那我就成全你。”

　　“如果你赢了我，十一万枚灵石双手奉上。”刘文君笑了笑，道：“如果你输了，嘿嘿……恐怕要送命。”

　　“就怕你没这个本事。”郭义负手而立，言语间，傲气弥漫，不可一世。

　　台下众人却惊了。

　　“这个偏门小子莫不是疯了吧？”

　　“竟敢挑衅刘文君，这不是找死吗？”

　　“也许人家刚入门，根本就不懂规矩。”

　　……

　　天道宫的弟子宛如炸开了锅一样，一群人惊得不敢说话。

　　“很好！”刘文君拱了拱手，道：“三日之后，赤霞峰一战，希望你别逃。”

　　说完，刘文君甩手离去。

　　二长老刘海林望着杨云天，道：“大长老，此事要及时制止啊。”

　　“为何要制止？”杨云天疑惑的看着刘海林，道：“他们并不属于斗殴，也没有违反宗规。这种武道上的切磋属于正常的行为。再说了，修行者谁没有一腔热血？既然有，那就避免不了这种切磋。这只是人类的天性而已，不要过多的担心。相信刘文君能够很好的控制自己的情绪。”


第1691章 断你一臂为利息

　　“可是……”刘海林皱着眉头。

　　“不用担心。”杨云天哈哈一笑，到：“我倒是很期待三日后的赤峰之战，到时候，你我可以一同前往观战。一个子门弟子，一个偏门弟子，这本身就是一个关注点啊。”

　　杨云天的观念和刘海林不一样。

　　杨云天注重的是放养，散养。注重的是对弟子的一种天性释放。但是刘海林不一样，刘海林喜欢用规则约束弟子，让弟子在规则内活动。禁止任何人跨越规则。

　　既然杨云天开口了，二长老刘海林也不好说什么，只能应承。

　　炼丹大赛算是告一段落。

　　刘疯子成为了本届的最大赢家。

　　刘文君转身离开，带着一抹不屑。

　　而当陈龙准备离开的时候，郭义往前一步，道：“狗东西，我说了让你走吗？”

　　“你，你想干什么？”陈龙惊慌失措。

　　“愿赌服输，你都不懂吗？”郭义挡在了陈龙身前，脸上浮现一抹诡异的笑容，道：“我押了一千颗灵石的注，按照赌约的赔偿标准，你要返还我十一万灵石。”

　　陈龙咬牙：“刚刚刘师兄不是说了今个儿的赌注作废吗？不算数。”

　　郭义笑道：“他说作废就作废？我可不认。”

　　“郭义，你别欺人太甚。”陈龙怒吼道。

　　“怎么，你还想打我？”郭义质问道。

　　“我可是子门弟子，你区区一个偏门弟子还想怎么样？”陈龙冷冷的看着郭义，脸上浮现一抹诡异的笑容：“于情，你要尊重我；于理，你也打不过我。”

　　“我也不和你打。”郭义摇了摇头，道：“我只要你赔钱。”

　　“要钱没有，要命一条。”陈龙冷哼道。

　　郭义皱着眉头，道：“既然如此，那可就别怪我不客气了。”

　　“你要怎么样？”陈龙慌乱的看着郭义。

　　陈龙一步一步的往后退，眼神里闪过一抹胆怯。

　　身为子门弟子，又如何不知道郭义的厉害？当初郭义以偏门弟子战胜了午门弟子，事情传遍了整个天道宫，几乎让人感觉到无比的震撼，无比的吃惊。而陈龙又如何不知道？

　　“你若不给钱，那我就先收点儿利息。”郭义缓步朝着陈龙走去。

　　“什么利息？”陈龙质问道。

　　“断你一条手臂。”郭义冷笑一声。

　　陈龙脸色顿时惨白，他慌乱得不敢说话，但是，想到郭义只是一个偏门弟子，他内心又鼓起了勇气，道：“断我一臂？当真是好大的口气啊。我堂堂一个子门弟子，会怕你这种偏门蝼蚁？”

　　偏门乃是天道宫最底层的存在。

　　子门乃是天道宫最出类拔萃，最精英的弟子。

　　在子门弟子的眼中，偏门弟子就如同蝼蚁一般，根本就没有任何的威胁。

　　“杀了他，杀了他！”

　　“打残他！”

　　台下之人多数都是高门弟子，所谓高门弟子，便是巳门以上的弟子。这些弟子能够获得更多资源上的倾向，前来观摩炼丹大赛也是一种资源，底层偏门弟子想来都没资格。

　　如今，郭义犯了众怒，竟敢羞辱高门弟子，众人自然不会罢休。

　　“打断偏门弟子的腿。”

　　“弄死他，以他的血来洗刷你的屈辱。”

　　台下呼声越来越高涨，而台下的呼声更是让陈龙感觉到内心热血沸腾。

　　“小子！”陈龙冷笑一声，道：“听到没有，台下都是想要让你死的呼声。今天，我绝对不会让你活着从这里离开。”

　　郭义负手而立，一身白衣飘飘，长发更是随风舞动，一股英气逼人。

　　不远处的苏晨霜望着郭义，不知不觉间，眼神里多了一种复杂的神色。

　　这个家伙，就会耍帅。

　　苏晨霜内心暗道！

　　陈龙在众人呼声之中变得越发的自信和勇敢，他抽出了随身的佩剑：“小子，送死吧！”

　　言罢，陈龙右脚一点，人迅速的朝着郭义扑了过去。

　　毕竟是子门弟子，速度奇快无比。

　　唰！

　　只见一道白光朝着郭义闪了过去。

　　在众人眼中，陈龙的速度确实奇快无比，但是在郭义神识之下，陈龙的速度慢得够呛。

　　郭义缓缓抬起右手。

　　“定！”

　　郭义呵斥一声。

　　刹那间，全世界仿佛都定住了。

　　轰隆！

　　接着，让所有人意想不到的一幕出现了。在距离郭义足足有十米之遥的地方，陈龙轰然落下，身体重重的砸在了那木制的观台之上。人瞬间坍塌下来。

　　全场一片鸦雀无声。

　　良久之后，有人开口道：“子门弟子陈龙败了？”

　　“败了！”其他人点头。

　　仅一招，陈龙就败了。

　　身为最优秀，最精英的子门弟子，竟然在一个偏门弟子的手中没有走到一招，这……简直就是耻辱！

　　一群高门弟子看得目瞪口呆。

　　“这是什么情况啊？”

　　“就这么败了？”

　　“人呢，死没死啊？”

　　看热闹的人永远只在乎热闹是否精彩，从来不关心人是否活着。他们希望陈龙能够打出更精彩的战斗，让大家好好观摩一番，至于陈龙是死是活，他们不在乎。

　　碎木屑落了一地。

　　尘土飞扬。

　　风一吹，尘土散尽。郭义脸色从头到尾都未发生任何变化，倒是一头黑发随风飞舞的厉害。

　　扑通！

　　陈龙从观台底下爬了上来，他吐了一口鲜血。

　　郭义正欲上前，苏晨霜急忙拦着郭义：“够了，你真的打算杀了他吗？”

　　“你要护着他吗？”郭义问道。

　　“没错。”苏晨霜挡在了郭义身前，道：“你如果杀了他，你就会被逐出宗门。我不想你被赶出去。”

　　“如果我非要杀了他呢？”郭义冰冷的看着苏晨霜。

　　“我决不允许！”苏晨霜摇头。

　　郭义抬手一挥。苏晨霜被推出了老远。

　　楚非云急忙扶着苏晨霜：“哎哟，师姐。”

　　郭义走到陈龙身前，道：“我说了要收一点儿利息，那便无人能拦我。”

　　“你想干什么？”陈龙本来就受了伤，脸色不好，又被郭义这么一下，更是脸色惨白。他缩着身子往后退。

　　“需要我把刚刚的话再重复一遍吗？”郭义一步上前。


第1692章 同生共死

　　陈龙突然定住了身体，一双眼眸呆滞的看着郭义。

　　眼眸中，阳光四射，一个身影由远及近，由小变大。身影高高举起了右手。

　　唰！

　　一道光芒落下，陈龙下意识的朝着光芒落下的一侧望了过去。

　　突然，陈龙看到自己的手臂从肩胛上落了下来。

　　切口之处一片白肉。

　　接着，那肉缝之中有鲜血渗了出来，千分之一息的瞬间，鲜血顿时炸开。大量的鲜血从切口之处喷涌而出。

　　顿时，痛苦朝着内心深处，朝着浑身的刺痛神经涌了过去。

　　陈龙张大嘴巴，发出一声凄厉的惨叫声。

　　二长老刘海林惊呆了。

　　万年天道宫，还从未有人敢在宗门内这般放肆，刘海林正欲上前，一旁的杨云天却拉住了刘海林，然后说道：“陈龙私立赌场，而且愿赌不服输，按照宗规，他应当受罚。郭义断他一臂，就当算是履行宗规吧。”

　　“是！”刘海林点头。

　　“如果郭义要杀陈龙，你就可以出面阻止。”杨云天笑了笑，道：“如果他只是给他一点儿教训，那就让他去吧。”

　　“嗯。”刘海林点头。

　　如果不是刘海林知道，也许他会以为杨云天认识郭义，甚至刻意在私下帮助郭义。

　　但是，刘海林知道杨云天和郭义之间并不相识。

　　郭义断了陈龙一臂之后，他笑道：“这就算是一点儿利息，三日之后，我还会来找你要本金。”

　　说完，郭义甩手而去。

　　一行人望着郭义的背影，目瞪口呆。

　　“这小子竟然当着几个长老的面断了子门弟子一臂。”

　　“一个偏门弟子竟然把子门弟子的胳膊断了。”

　　“这也太让人震惊了吧？”

　　……

　　台下一群人在经历了长时间鸦雀无声之后，他们顿时欢呼了起来，所有人都惊叹了起来。

　　楚非云和张泉急忙追着郭义的脚步而去。

　　两人都慌了神。

　　“这个混蛋。”苏晨霜望着郭义的背影怒骂了一声。

　　返回偏门。

　　楚非云看着临崖而望的郭义，道：“郭兄，这……这下你惹麻烦了。”

　　向来沉稳的楚非云也有些乱了手脚。

　　郭义犯错了，而且是犯了大错。敢在天道宫内伤人的人不是没有，但是，敢在天道宫内当着几位长老，上千名高门弟子的面伤人的人却还没出现过。

　　而今天，郭义就是！

　　郭义算是开了先河，算是成为了天道宫有史以来第一个敢这么做的人。

　　“长老都没说话，怕什么？”张泉问道。

　　“长老不说话，那是因为长老不能在这么多人面前拉偏架。”楚非云瞪了张泉一眼，道：“换成你是长老，你会去帮一个在天道宫内私立赌场，而且还愿赌不服输的人吗？你开赌场也就罢了，可是，你竟然还敢愿赌不服输。这换做是谁恐怕都不乐意吧？”

　　张泉迟疑了一下点头：“嗯，说得好像有那么一些道理。”

　　“而且，天道宫的长老是出了名的护犊心切。”楚非云冷笑一声，继续分析道：“子门弟子乃是这些长老们的心头肉。郭义竟然把一个子门弟子的胳膊砍了，这一条胳膊就算是接回去了，功能也会大损。陈龙他的道途恐怕就此陨落。一个天道宫的精英就这么牺牲了，天道宫的长老自然不会善罢甘休。”

　　“那……”张泉愕然。

　　“那天道宫的长老肯定会找郭义的麻烦。”楚非云一拍桌子。

　　张泉被楚非云的一惊一乍吓得魂飞魄散。

　　“怕什么！”张泉一咬牙，道：“大不了一走了之。”

　　“想走，哪儿有这么容易？”楚非云叹息了一口气，道：“现在最担心的便是三日之后的赤峰之战。”

　　“是啊！”张泉心情一软，道：“赤峰之战，刘文君的实力那么强，而且还有圣墟大陆第一天才的光环。”

　　楚非云凑到郭义身边，道：“郭兄，今夜咱们不如趁着夜色赶紧开溜吧。这天道宫怕是呆不下去了。”

　　“为什么呆不下去？”郭义问道。

　　“今天炼丹场上，你出手把这么多高门弟子得罪了，而且，你丝毫不给长老面子，这里又把长老和护法团的人得罪了。这天道宫肯定是呆不下去了。”楚非云轻声细语，尽量语气柔和：“而且，三日之后的赤峰之战怕是凶多吉少。所以，我们赶紧走吧。”

　　“得罪了高门弟子，又如何；得罪了长老和护法，又如何？”郭义迎风而立，冷傲一笑：“男子汉大丈夫，既生于世，就当如那雄鹰一般逆风而飞。谁若不服，那就让他服；谁若不爽，那就让他跪！”

　　呃！

　　楚非云和张泉一脸愕然，整个人都惊呆了。

　　郭义这一番话在外面说一说也就罢了，毕竟以郭义的实力确实鞥购做到这般。但是这里是天道宫，天道宫内高手如云，且不说天道宫内的两位老神仙，光是天道宫的长老和护法就够郭义喝一壶了。

　　“郭兄，你莫不是傻了？”楚非云急了。

　　“楚兄，张兄。”郭义突然转身，道：“如果你们担心受怕而想要离开，我不阻拦。因为我不想因我而让你们受到牵连。”

　　“瞧你说的哪门子话？”楚非云皱着眉头，道：“你不走，我们怎么可能会走？”

　　“对，要生一起生，要死一起死。”张泉大喊道。

　　张泉已经不家里人安顿好了，也给家里人留下了一笔丰厚的财富。所以，他再也不用担心家里人。如今跟着郭义，他自然不再似以前那般畏手畏脚。

　　“两位好兄弟。”郭义坦然一笑，道：“三日后，我们赤峰斩杀刘文君，让我们三个成为天道宫最璀璨的人物。”

　　“好！”楚非云和张泉大喊。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根。

　　这是郭义的座右铭，同样也是郭义行走于世的准则。

　　从他拜别北冥尊人之后，他便一直以此为自己的准则，也一直以此成为自己的行事标准。

　　如今，刘文君冒犯了自己，那就要用他的鲜血洗清屈辱。

　　同样也要让天道宫所有人知道，郭义不是好欺负的！


第1693章 我必杀刘文君

　　天道宫内！

　　消息如同长了翅膀一样迅速朝着各个角落蔓延，这个消息又如同瘟疫一样扩散，而且扩散的速度奇快无比。从子门一直到偏门，天道宫数十万弟子之中，几乎有半数人都知道了这个消息。

　　“听说了吗？偏门弟子郭义在炼丹场把子门弟子陈龙的胳膊砍了。”

　　“真的还是假的？怎么可能？！”

　　“当然是真的，这件事情可是从高门弟子那里获知的，千真万确。”

　　……

　　这样的议论声几乎充斥着天道宫的每一个角落，同样也给天道宫弟子单调的生活多了一丝乐趣，似乎给他们的饭后增添了一丝谈论的资本。

　　“岂止呢，我可是听说三日之后郭义在赤峰约战刘文君。”

　　“我去，真的吗？”

　　“区区一个偏门弟子，他莫不是疯了？”

　　……

　　听说了这个消息，天道宫的弟子都震惊了。

　　郭义毕竟只是一个偏门弟子，偏门在天道宫十二门之中乃是最底层的弟子。所以，除了偏门弟子之外，几乎没有任何一个分门弟子瞧得起偏门弟子。

　　而正是这样一个被人瞧不起的偏门，竟然有人敢站出来挑战子门！

　　堂堂子门，乃是天道宫十二门之首，能够进入子门的人无一不是天道宫之中的精英人物，更是天道宫未来的栋梁之才。要知道，天道宫八位长老，二十四位护法无一不是从子门之中走出来的。

　　而偏偏刘文君又是子门之中最优秀的天才弟子，更是被八位长老寄予厚望，以至于天道宫不惜任何代价培养刘文君。刘文君能够在三十多岁的年龄就踏入分神期不仅仅是他强大的天赋，更重要的是天道宫有愿意以倾门之力培养他。

　　这几日，郭义所居住的山腰上无人造访。

　　以前谭刚他们还偶尔会来请安，如今得知郭义与刘文君闹翻，甚至在三日之后要在赤峰之上与刘文君决一死战。他们便彻底和郭义划清关系。

　　因为他们实在不想和郭义牵扯太多，担心受到牵连。

　　“师兄，我们的苦日子要到头了。”一名灰袍师弟哽咽道。

　　“是啊！”谭刚点头，道：“姓郭的这小子欺压了我们数个月，这一次他自寻死路，倒是给了我们一条活路啊。”

　　“可不是。”一旁两名师弟痛哭流泪，道：“这几个月，老子受够了，自己的活儿干不完，还要帮别人干活，实在太过分了。”

　　“两位师弟，坚持几日，我们就可以解放了。”谭刚松了一口气。

　　“那……如果姓郭的那小子不死呢？”一人贸然开口。

　　现场顿时一片鸦雀无声。

　　所有人都抬头望着谭刚。

　　谭刚深吸了一口气，道：“他不死，天理难容。敢挑战刘文君，那就是找死。你以为八位长老会让姓郭的那小子赢吗？这是不可能的事情！”

　　众人愣了一下，相视一眼，纷纷点头，觉得谭刚说的在理。

　　这三天的时间，郭义大门不出二门不迈，只在自己居所的山头活动。倒不是他不想活动，而是因为现在对他的舆论太多了，只要他出门，便有人对他指手画脚，议论纷纷。

　　咚咚咚！

　　突然，一阵急促的声音传来。

　　没多久，房门就被人推开了，苏晨霜从外面闯了进来。

　　“郭义！”苏晨霜迫不及待的喊了出来。

　　“苏晨霜？”郭义疑惑的看着苏晨霜，他放下了手中的古籍，皱眉问道：“你堂堂一个子门弟子，子门来偏门的地盘？”

　　“子门的弟子可以在天道宫任何区域活动。”苏晨霜一脸傲色。

　　“你来这里是来展示你身为子门弟子的优越感吗？”郭义拍了拍巴掌，道：“那么，你现在可以走了。”

　　“不，不是！”苏晨霜摇头，道：“我是来告诉你，立刻取消明天的赤峰之战。”

　　“为何？”郭义抬头问道。

　　“你不是刘文君的对手。”苏晨霜担忧的看着郭义，道：“刘文君此次回来，代表他成功破境。他已经成为了分神期的大修士。这等实力，不是一般人能够战胜的。”

　　“那又如何？”郭义轻挑一问。

　　语气之中充满了不屑。别说刘文君只是一个分神期的大修士，就算他是融合期，渡劫期的大修士，郭义亦然不放在眼里。郭义的实力已经是渡劫期巅峰，纵然是遇到了天仙境的仙人，也有一战之力。况且刘文君只是一个分神期的大修士呢？

　　“就算你打得过他，又如何？”苏晨霜仰头看着郭义，说道：“刘文君乃是天道宫的天才弟子，更是二长老指定的接班人。未来必然会成为天道宫的栋梁之才。你若能打赢他，也得不到任何的好处。”

　　“可笑！”郭义轻蔑一笑，然后说道：“就因为他有天道宫的背景，所以我就不能动他？”

　　“没错，现实就是这样的。”苏晨霜点头。

　　“那如果我非要杀他呢？”郭义眼眸之中闪过一抹寒光。

　　“不可能！”苏晨霜摇头，道：“你不可能杀刘文君，明日，八位长老，二十四为护法尽数会到场。到时候你就算是有天大的能耐，也不可能杀刘文君。但是你不一样，刘文君能够轻易的杀死你，而且无人会阻拦。甚至会博得满堂喝彩。”

　　“为什么？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“因为你的存在已经打破了天道宫十二门的禁忌。”苏晨霜一脸凝重，她望着郭义说道：“现在高门的弟子都对你恨之入骨，你一而再，再而三的伤了高门弟子，昨天还砍了子门弟子陈龙，这算是对他们的一种羞辱。”

　　“意思就是说，底层弟子就理所当然被高门欺负？”郭义冷问道。

　　“现实如此。”苏晨霜点头，道：“如果想要改变现实，那就只能进入高门。天道宫的弟子想要获取荣耀，必须一步一步的往上爬。这是现实，同样也是道门规矩，弱肉强食的充分体现。”

　　郭义一挥手：“你走吧，明日我必杀刘文君。”

　　“你疯了？”苏晨霜双目圆睁。


第1694章 八方声音

　　“既然这么多人对我恨之入骨，那我就让他们一次性恨个痛快！”郭义眯着眼睛，道：“反正都已经恨了，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧。”

　　“你真是一个疯子。”苏晨霜不敢置信的看着郭义，道：“且不说你能否杀了刘文君，就算你能杀了刘文君，你八位长老和二十四位护法都是摆设吗？他们不可能让你杀了刘文君。”

　　“如果他们也拦我，那就一并杀了吧。”郭义淡淡地说道。

　　咝！

　　苏晨霜惊得愣在了原地。

　　或者说，这已经不能用‘惊’来形容了，只能用恐惧来形容。她以为自己刚刚听错了，苏晨霜忍不住问道：“你……你刚刚说要杀八位长老和二十四位护法？”

　　“如果他们敢拦我杀刘文君，那我不介意把他们也杀了。”郭义轻蔑一笑。

　　修仙者！

　　随心所欲，谁敢犯我，我必杀人！

　　刘文君很嚣张，那就让他付出生命的代价吧。也正好借着这个机会让天道宫的人知道郭义，让天道宫的人知道偏门弟子并不是那么好欺负的。

　　“你真的疯了！”苏晨霜失魂落魄的离开了偏门。

　　……

　　天道宫大殿之外，子门的地界。

　　明日便是赤峰之战。

　　所以，很多子门弟子都前往子门最高处的宅子里拜访刘文君。

　　刘文君的宅子在天道宫算是很不错的一个地方，不仅灵气汇聚，而且三星交月，最重要的是他一个人独占一块偌大的地盘，房子修建得也特别的有特点，此处不仅风景迷人，而且灵气充沛。

　　恐怕整个天道宫也就只有刘文君才有资格居住只有奢华如同行宫一般的宅子了。

　　在这宅子的院落里，一眼能够看到半个通天城。通天城就位于不远处，放眼望去，密密麻麻的房屋，还有那高大伟岸的城墙。这里的景色确实美不胜收，让人流连忘返。

　　此时，在院子里聚集了不少人。

　　“刘师兄，明日赤峰之战，有多大的把握啊？”一名子门弟子问道。

　　“这还用问吗？”另外一名白衣弟子仰头喝下一杯灵酒，笑道：“刘师兄出马，那自然是一个顶俩。那姓郭的小子不过只是一个偏门弟子，能有什么能耐？”

　　“就是，杀他如同杀鸡。”

　　“明儿那小子赶来，立刻让他人头落地。”

　　……

　　一群人纷纷叫嚣道。

　　此时，一个声音传来：“刘师兄，不如明天别去了。”

　　此话一处，全场安静。

　　刘文君坐在一个干净的蒲团上，他端着一个青花瓷酒杯，不温不火地问道：“为什么？”

　　“他不过是一个偏门弟子，你跟他较劲，那不是掉了你份儿吗？”那个声音笑了笑。

　　“他胆敢羞辱我们高门弟子，那就是找死。”

　　“没错，此人必死，否则我们高门弟子颜面何在？”

　　这帮家伙又一次陷入了争议。

　　刘文君微微一笑，道：“诸位都别吵了，明日一战我势在必得。此子，必死！”

　　“必死！”众人大喊。

　　刘文君的宅子热闹非凡。

　　而在天道宫的大殿之中此刻同样也是充满了各种争议。

　　八位长老，二十四位护法赫然在列。

　　大长老杨云天和二长老刘海林坐在最前面，其他的六位长老和二十四位护法面对两人落座，所有人呈现一个弧形坐散。如此一来，每个人都能够与大长老和二长老面对面而坐。

　　“杨长老，明天之事，难道任凭他发生吗？”一名护法问道。

　　“是啊，天道宫可从来没发生过这样的事情。”又一名护法站了出来，道：“竟然有弟子当众伤人，还断人一臂？！陈龙固然有错，但也不至于被毁掉前途啊。”

　　……

　　大殿之中，议论声音不断，你一言我一语。

　　大长老杨云天一直面带微笑，笑而不语。

　　那事情若不是发生在自己的炼丹场上，也许杨云天根本就不会插手，却偏偏这事情就是发生在自己的地盘上，这让杨云天不得不插手此事。不过，杨云天向来都喜欢散养弟子，不喜欢约束弟子的本性。

　　再加上陈龙确实有错在先，竟敢在天道宫内合谋私立赌场，这便是重罪。所以，杨云天认为陈龙活该如此。

　　许久之后。大殿内的争议越来越大。

　　“诸位，安静。”刘海林挥了挥手。

　　大殿内的声音逐渐安静了下来，所有人都盯着大长老和二长老。

　　刘海林笑了笑，道：“大长老定然有自己的想法，不如我们听一听大长老的建议？”

　　众人便彻底安静了下来。一双双眸子盯着大长老。

　　毕竟大长老乃是天道宫除了宗主以外全权势最大之人，只是他不好管理，也不喜欢约束别人，甚至常年在炼丹殿之中潜心修道，无心管理天道宫，所以，管理大权也就落在了二长老刘海林的身上。

　　“我认为明日赤峰之战，不管谁输谁赢，你们都要坦然接受。”大长老笑了笑。

　　“大长老，明日之子战，肯定是刘文君赢啊。”

　　“就是啊，这是必然的事情。”

　　“天道宫的弟子之中，谁的实力能比刘文君强？”

　　……

　　这些天道宫的长老和护法们顿时笑了起来，此时此刻，声音竟然异常统一，没有任何分歧。却唯独大长老杨云天持不同意见。

　　“那看不一定吧？”杨云天笑了笑，道：“我观那偏门弟子实力也不差。”

　　“再怎么样他也只是一个偏门弟子。”一名护法冷笑，道：“他实力再强，也不可能强过刘文君。刘文君可是我们天道宫请门之力培养出来的绝世天才。”

　　二长老沉默了。

　　他亲眼见识过郭义的手段和实力，也见识过郭义强大的神识。

　　单纯从手段和实力上来说，郭义和刘文君应该不相上下，但是郭义却有强大的神识，刘文君至今还未能培育出如此强大的神识，在这一点上，刘文君输了一节。

　　不过，刘文君已经习得了神通之法。所以，刘文君最终还是会获胜的。

　　想到这里，二长老微微一笑：“老大，明日一战恐怕没有这么简单，我担心两人都会拼死一搏。”


第1695章 劝说郭义

　　“一山不容二虎，总会有一死的。”杨云天开口道。

　　“刘文君绝对不能死！”

　　二长老还没开口，其他人就叫嚣了起来。

　　“那凭什么那个偏门弟子就该死？”杨云天反问道。

　　一句反问立刻让所有人都傻眼了。

　　对啊！

　　凭什么偏门弟子就该死？谁的命不是命？谁的修为不是修为？谁的人生不是人生？

　　可为什么子门的弟子就不能死？

　　“我们倾尽了一切代价在刘文君的身上。”三长老虎背熊腰，怒道：“若是刘文君死了，我们所有的心血岂不是白费了吗？而且，刘文君乃是二长老指定的接班人。他死了，谁来接班？”

　　“刘文君乃是百年一遇的天才，他死了，想要找到合适的人不容易。”

　　“请大长老三思而后行。”

　　……

　　长老和护法纷纷劝说，他们自然是希望大长老能够支持自己的诉求。最好是能够阻止明天的赤峰之战。

　　明日一战，不管谁输谁赢对天道宫都没有任何的好处。

　　虽说在这些人的内心都认定了刘文君会胜，但是谁也保不准姓郭的那小子会不会拼尽全力。任何一个人，哪怕实力和境界相差很大，若是拼死一战也可能让对手受伤。

　　刘文君若是受了轻伤也就罢了，轻伤不会影响一个人的前途；可如果刘文君受了重伤，那才麻烦大了，如果跟陈龙一样受那么严重的伤害，肯定会影响到未来的修行。这是任何一个人都不愿意看到的事情。

　　“我意已决。”大长老站了起来，道：“明日赤峰之战，是一场公平之战，谁也不能干涉。”

　　说完，大长老起身离开。

　　一干人鸦雀无声，无人敢说话。

　　毕竟，大长老已经撂下了话，天道宫十万人都要以大长老为尊。

　　直到大长老离开了，老三开口：“老二，难道明日真的让刘文君在赤峰与郭义交手？”

　　“要不然呢？”刘海林问道。

　　“这……”老三迟疑了片刻，道：“这不太好吧？明日一战，不管谁输谁赢，这可都不是一件好事啊。”

　　“怎么说？”刘海林轻声问道。

　　“明日一战，刘文君赢了也不光彩，只会让天下宗门嘲笑我们天道宫，子门弟子竟然欺负偏门弟子。”老三悠然看着刘海林，道：“可若是刘文君输了，那就更没脸面了。子门弟子输给了偏门弟子，而且刘文君还是天道宫倾门之力培养出来的天才。”

　　刘海林苦笑一声：“我又何曾没有想到这一点呢？”

　　“那我们去找刘文君谈一谈吧。”老三开口道。

　　“没用的。”刘海林摇头，道：“刘文君不可能主动退出赤峰之战，主动服软的一方就是认输。一旦认输，刘文君如何面对天道宫的众人？”

　　老三迟疑了一下，愕然道：“那该如何是好？”

　　“只有一个办法了。”刘海林若有所思。

　　“什么办法？”众人好奇的问道。

　　“刘文君必然不肯退步，那我们就去找郭义。”刘海林笑了笑，然后说道：“郭义可能是我们唯一的突破口。”

　　“对啊！”众人一听，顿时大喜，道：“刘文君肯定不愿意认输，郭义是偏门弟子，我们应该从他这里寻找突破口啊。只要给他许一些好处，相信他一定会主动退出的。”

　　刘海林微微点头，然后说道：“这是我们唯一的办法了。”

　　既然做好了决定，刘海林便立刻决定行动。

　　七位长老亲赴偏门。

　　偏门的弟子看到七位长老都来齐了，一群人吓得不轻。平日里大长老不问世事，所以基本上这七位长老就算是天道宫的权利巅峰了。

　　“我的天啊，七位长老竟然齐聚偏门？”

　　“这是要发生什么事情吗？”

　　“史上从未有过的事情啊，竟然能够让七位长老都来到偏门？”

　　……

　　一群偏门弟子好奇的探头围观，对于七位长老为何而来，他们不得而知。但是，这应该是几十年来的头一回吧？

　　不少偏门弟子都好奇的尾随着八位长老，想要摸清楚这七位长老为何而来。

　　七位长老一路朝着郭义的所住之地而去。

　　七位长老一路行走，后面竟然跟了一百多个偏门的弟子。这些人都好奇的前往围观。

　　“郭义，郭义！”楚非云飞奔而来。

　　郭义正在屋外观景，见楚非云狂奔而来，他好奇地问道：“到底什么情况？”

　　“七……七位长老都来了。”楚非云气喘吁吁，道：“我感觉是来找你的。”

　　“找我干什么？”郭义一脸疑惑。

　　“不知道啊。”楚非云摇头。

　　郭义脸上一脸淡然，没有丝毫慌乱。

　　若是换成其他的偏门弟子，此刻估计紧张的都要尿裤子了。

　　郭义却一点儿也不紧张，甚至没有把这事情当一回事。

　　没多久，七位长老不约而至。

　　“长老！”楚非云和张泉急忙躬身。

　　“嗯！”刘海林微微点头，然后说道：“郭义呢？”

　　“郭义在前面。”楚非云指了指前面。

　　“嗯！”刘海林点头，然后说道：“我们过去吧。”

　　郭义背对着众人，望着远处群山峻岭。似乎别有心思。

　　“郭义。”刘海林走了过来。

　　郭义回头一看，果然是七位长老不约而至。其实，在楚非云告知自己七位长老而来的时候，郭义便已经猜测到了对方为何而来。必然是为了明日的赤峰之战。

　　“诸位长老竟然能够亲临偏门，倒是偏门的荣幸啊。”郭义微微一笑，道：“我听闻诸位长老已经有几十年没有来过偏门了。不知几位长老此番而来，所为何事？”

　　刘海林脸色顿时红了一下。

　　细细算来，似乎确实有几十载未能来过偏门了。因为天道宫的重心都放在了高门弟子身上，至于这些山脚下的底层弟子，不仅路途遥远，而且天道宫对他们从未抱有任何希望。

　　“咳咳！”

　　三长老干咳一声，似乎略显尴尬，他索性开门见山：“郭义，明日的赤峰之战，你退出吧。”

　　“为何？”郭义问道。


第1696章 不识好歹

　　“你不是刘文君的对手。”三长老有些不耐烦，然后说道：“你去了也是送死，干脆别去了。否则，我们天道宫承担不起这个责任。”

　　“我去送死？”郭义抬眉问道。

　　“难道不是？”三长老傲慢的看着郭义，道：“刘文君乃是天道宫的天才弟子，如今更是分神期的大高手，你去了不是送死是什么？”

　　郭义冷笑：“那好，明日赤峰之战，我生死自负，若天道宫有需要，我可以立下生死契！”

　　“你！”三长老顿时被郭义气得差点儿跳起来了。

　　其实！

　　郭义的生死与天道宫没有任何关系，天道宫每年要死多少弟子，如果天道宫都要对这些弟子负责，恐怕天道宫早就破产了。

　　则一次三长老来，无非就是想要保护刘文君。

　　在他们的眼里，郭义生死无所谓，刘文君的道途才是最为重要的。刘文君刚踏入分神期，绝对不能有任何差池，如果他有任何差池，天道宫这些年投入的精力和财力恐怕要化为泡影。

　　郭义死了也就死了，但是郭义临死的时候还给刘文君带来伤害，这才是七位长老最不想看到的事情。

　　“郭义，你就不能理性一点吗？”刘海林问道。

　　“理性？”郭义淡然一笑，他一脸平静的望着七位气势汹汹的长老，道：“那敢问七位长老可有冷静？”

　　“我们劝你退出赤峰之战，也是为了你好。”刘海林认真的看着郭义，道：“你不是刘文君的对手。”

　　“不试试，又如何知道？”郭义反问。

　　“说了不是，那就不是！”三长老是一个鲁莽之人，他脾气耿直：“你以为刘文君只是刘文君吗？他是整个天道宫的希望，是我们八位长老的心血。就算你比他厉害，我们会让你轻易杀了他吗？”

　　“这么说，天道宫摆明了是帮着刘文君？”郭义傲然抬首。

　　“没错！”三长老冷笑一声，道：“你也不撒泡尿照一照自己，你区区一个偏门弟子，有什么资格挑战子门弟子？去了也是送死，万一你一不小心伤了刘文君，那岂不是给天道宫带来巨大的损失？”

　　“二长老，你德高望重，我向来对你敬服。”郭义不理会三长老，而是直勾勾的看着刘海林，道：“请问，这是他个人的意思，还是天道宫的意思？”

　　“老三的话虽然糙，但是理不糙。”刘海林开口说道。

　　“意思就是，这便是天道宫的意思？”郭义反问道。

　　看着郭义那深邃的眼眸，那两道眼神就如同刀子一样刺入自己的内心深处，刘海林有些迟疑，有些犹豫。但是，明日赤峰之战确实不能进行，刘文君刚刚踏入分神期，一场大战很有可能让他境界退回，一旦境界退回，日后想要破境何等艰难？

　　所以，刘海林坚定的点头：“没错，这就是天道宫的意思。”

　　“小子，如果你能够识趣的退出明日赤峰之战，天道宫也会给你合适的补偿！”三长老语气稍稍缓和。

　　正所谓，一个棒子一个胡萝卜。

　　讲的就是这个意思！

　　“对对！”

　　“如果你想要，我们可以让你加入午门，甚至加入子门。”

　　“另外还可以给你一些珍贵的丹药。”

　　其他长老纷纷开口，都想要劝说郭义，希望郭义退出赤峰之战。

　　看着这些长老的表情和眼神，郭义顿时觉得天道宫也不过尔尔，连八位长老都如此自私自利，贪婪丑陋。那就更别提下面的那些弟子了。郭义内心顿时露出了一抹嘲讽。

　　“赤峰之战！”郭义看着七位长老。

　　话一出，众人纷纷安静了下来，一双双眼睛期待的看着郭义。

　　二长老刘海林心情有些复杂。

　　他期待，但是又不期待。

　　他期待郭义能够退出赤峰之战，这样可以保护刘文君，也能够保护郭义自己。

　　但是，他又不期待郭义退出。他一直都认为郭义是一个能够培养的人才，虽然不如刘文君，但他的最强天赋，还有悟性都十分不错，单枪匹马能够斩杀天级灵兽，帮东石部落解围，解决了天道宫在北方的麻烦。

　　郭义退出，刘海林会失望。

　　觉得郭义是一个胆小、没骨气的人。

　　刘海林内心紧张的看着郭义。

　　“我不会退出。”郭义风轻云淡的看着几位长老，面无惧色，道：“我不仅不会退出，而且，明日我必杀刘文君。”

　　咝！

　　七位长老顿时倒吸了一口凉气。

　　以三长老为最，他们都以为郭义会退出赤峰之战，毕竟，诱惑这么大，有许下重诺。没想到，这小子不仅没有退出，反而还扬言要斩杀刘文君。

　　良久之后，三长老几近乎咆哮道：“你莫不是疯了？”

　　“不识好歹，真是不识好歹！”

　　“这小子非要去送死，我们就让他去。”

　　……

　　其他几位长老纷纷叫嚣。

　　唯有刘海林在听到郭义那一番话的时候松了一口气，随后却又露出了十分担忧的眼神。

　　“明日一战，是死是活都与天道宫没有任何关系。”郭义傲然望着眼前七位长老。

　　“老二，你看看这小子说的什么混账话。”三长老几乎想要动手了。

　　但是一想到自己乃是长老，如果传出去堂堂三长老欺负一个偏门弟子，怕是有损形象，他硬生生的把这一口恶气咽了下去。

　　“你真的要去？”刘海林问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“你可知与刘文君对战，那便是把天道宫放在敌对一方？”刘海林轻声道。

　　“我亦不惧！”郭义甩手。

　　“好。”刘海林松了一口气，道：“如果你执意要赴约，那我们也不好说什么。希望你明日能够活着回来。”

　　说完，刘海林转身离开。

　　“哎哎，老二，你就这么走了？”三长老急了。

　　刘海林没有回头。

　　其他长老也只好跟着离开。三长老见状，只能无奈跟上。

　　看着七位长老离开，郭义没有丝毫表情，但是，那一双眸子却有吞天之怒。

　　天道不公！

　　既然你们都不看好我，那明日就让你们撕开眼角，看个清楚！

　　郭义立于崖边，负手而望，看天边云卷云舒。


第1697章 赴约赤峰

　　楚非云和张泉畏畏缩缩的从山下返回。

　　“郭兄没事吧？”楚非云胆怯的问道。

　　“真怕七位长老是来杀郭义的。”张泉也哆嗦了一下。

　　谈话间，两人的速度忍不住加快了一些。

　　两人抵达山顶，发现郭义正立于崖边，两人顿时松了一口气。

　　“郭兄，你没事吧？”楚非云快步上前。

　　“没事。”郭义摇头。

　　“七位长老特地跑来找你，是不是想让你主动认输投降？”楚非云问道。

　　“你们都知道了？”郭义讶异的问道。

　　“没错。”楚非云点头，尴尬地说道：“何止我们知道，大半个天道宫的人恐怕都知道了。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　确实。

　　如今整个天道宫都知道自己和刘文君要约战赤峰。让郭义没想到的是，原本还会跟自己走动的几个偏门弟子此时也彻底没敢来了，因为整个天道宫的人都知道刘文君乃是天道宫的天才，更是八位长老以倾门之力培养的栋梁。

　　得罪了刘文君，那几乎就等同于得罪了天道宫。

　　那些先前和郭义走动的弟子无非是想要郭义帮衬自己，因为在郭义的帮助下，楚非云和张泉的进步是显而易见的。所以，不少人都看中了这一点，希望郭义能够帮自己有所进步。

　　可郭义还没开始帮他们，这帮人竟然就退缩了。

　　倒是楚非云和张泉一步不离的陪着自己。

　　“所有人都和我保持距离，你们不怕吗？”郭义笑问道。

　　“怕个锤子。”楚非云怒骂一声，道：“天道宫摆明了就是想要强势压人，我可看不下去。再说了，我的实力能够有所进步全靠郭兄你的帮忙，如果不是你，我也不可能进步如此神速。而我原本以为加入天道宫就能够得到重点培养，没想到天道宫的人竟然让我在偏门挑水，伺候那一帮高门弟子。如果天道宫让我不爽了，老子不伺候了。”

　　楚非云的愤怒情绪感染了张泉，张泉也骂道：“没错，我凭什么伺候那一群高门弟子，我们可不是天生的奴才。”

　　郭义内心甚为感动。

　　“两位好兄弟。”郭义拍了拍两人的肩膀，道：“借着这余晖之光，我向两位兄弟保证，日后必然助你们成为仙人。”

　　“好！”楚非云和张泉纷纷点头，激动不已。

　　虽说郭义此时乃是激动之言，但是可以看得出来他的话乃是肺腑之语，所以，他都十分的开心。

　　楚非云脸上露出一抹笑容：“郭兄，明日我随你一同去。”

　　“我也去。”张泉兴奋的抱着两人。

　　……

　　次日，卯时三刻。

　　东边露出了一抹浮白，金色的太阳从云层之中缓缓钻了出来。暖暖的阳光洒向人间圣地，把光明带到了每一个角落，让深睡的人与动物都在此刻睁开了眼睛，开始了新的一天。

　　赤峰之上。

　　一片白雪皑皑。

　　赤峰有六千三百多米，从五千米往上便开始有积雪了，再加上如今已经入了深秋，天气寒凉，积雪已经往山腰上推进。

　　赤峰距离灵山有十公里左右，平日里这里罕有人烟，很少有人会踏足此地。

　　此时的赤峰之巅，一名男子赫然盘腿坐在一块巨石之上。男子一身白袍，身旁立着一杆长枪，枪头泛着寒光，还绑着一丝缨红。而男子黑色的头发已经落满了积雪，身上也落满了雪花。

　　“听说刘师兄在这里已经坐了三天三夜。”

　　不远处，几名男子躲在一块巨石下面，这里有一个地理位置十分优越的山洞，他们在山洞里生了一团火，火光四射。几人都很暖和，但是当他们看到外面在冰天雪地的世界一坐就是三天三夜，什么人也能被冻僵啊。

　　“是啊，铁打的人也撑不住啊。”一名黑衣男子哆嗦了一下。

　　“今天应该是第三天了吧？”白衣男子掐指一算，然后说道：“郭义那小子也该来了吧？”

　　“是的！”黑衣男子点头。

　　“我听说今天可是有不少人会来赤峰围观。”白衣男子说道。

　　黑衣男子愣了一下，道：“难道消息已经传开了？”

　　“当然！”白衣男子点头。

　　而就在男子说话的时候，距离此地三百米之外，两名男子正站在那里耐心的等待。

　　太阳升起没多久，陆陆续续有不少人朝着赤峰而来。

　　“哟，连云霄殿的人都来了？”

　　“真是赶啊，从北大陆一路赶来了这里，真够辛苦的啊。”

　　“可不，今日之战，可是天下人皆知的事情。”

　　……

　　在赤峰之上，人越来越多，也越来越热闹了。

　　从圣墟大陆各大宗门来了不少人。

　　嗖！

　　突然，一道黑影从东边急速而来，速度奇快无比。以特快的速度朝着这边疾驰而来。

　　咚！

　　突然，那一道身影落在了雪峰之上，一身黑衣，脚上穿着一双草编织的鞋子。浑身脏兮兮，胡子拉渣，头发飞舞。

　　“天啊，那……那不是云霄殿的洪掌门吗？”

　　“真的是他啊！”

　　“没想到洪掌门竟然不远万里之遥赶来赤峰观摩此战？”

　　……

　　众人惊呼。

　　“洪掌门！”有熟人上前打招呼。

　　“嗯。”洪掌门点了点头，然后说道：“你们都来了？”

　　“是啊！”那人谄媚一笑，道：“听闻刘文君要与人在赤峰约战，我们就特地来凑个热闹。想要看看高手之战，不过，洪掌门乃是圣墟大陆之上的渡劫期大修士，为何也来？”

　　洪掌门淡淡一笑，道：“三人行必有我师焉。刘文君虽然只是一个分神期的修士，但是他进步如此神速，必有他的厉害之处。我也来观摩观摩，对修为大有好处。”

　　“是是！”那人点头。

　　嗖嗖！

　　又是几个身影急速而来。

　　“快看，那是五行宗的人。”

　　“那不是五行宗的宗主吗？”

　　“还有五行宗的绝世美女李柔月。”

　　众人顿时惊呼了起来。

　　随着太阳升起，各方人马竟然都来了，云霄殿，五行宗，青叶门……

　　当然，其中自然不会缺少天道宫的弟子。

　　天道宫的弟子对赤峰之战可是期待已久。


第1698章 郭义来迟

　　对于那些高门的弟子，他们自然是希望刘文君能够斩杀郭义，然后维系高门弟子的尊严。如果刘文君败了，也就意味着高门弟子的尊严被人践踏了。

　　当然，在他们的心目中，刘文君不可能会败。

　　子门，午门，寅门……

　　不少高门弟子纷纷赶往赤峰。

　　那些底层弟子虽然也关注，但却对郭义并没有任何希望。不过，他们内心深处还是希望郭义能够战胜刘文君，一旦郭义战胜了刘文君，底层弟子的春天就来了。日后他们被高门弟子羞辱，那么，赤峰之战就会成为他们叫嚣的资本。

　　“长老，郭义他能赢吗？”李柔月甚为担心。

　　“放心吧。”五行宗大长老周敬位于赤峰不远处的一座山头上，从这个地方能够俯视整座赤峰，能够十分清楚的看清楚对方的状况。雪峰之上，一览无余。周敬轻轻一笑：“此战，郭义必胜！”

　　周敬与郭义有过交手的记忆。

　　当初郭义大展神威，险些杀了自己。而且，后来郭义与五行宗的宗主薛老神仙对战。薛老神仙即便是使出了他的神通之法，却也没有伤到郭义半分。

　　想到这里，周敬就有一种毛骨悚然的感觉。

　　从那以后，五行宗便下定决心与郭义交好。不管如何，绝对不能得罪郭义。

　　“为什么？”李柔月皱着眉头。

　　“郭义的实力，除了天道宫的老神仙来了，也许还有一战的把握，换成其他任何人都不可能有获胜的希望。”周敬微微一笑。

　　“哦！”李柔月松了一口气。

　　李柔月对郭义的实力还是有些了解的，当初郭义杀上五行宗，以一人之力战胜了五行宗大长老和宗主，在五行宗数万人面前亲手斩杀八长老。此事震惊八方。

　　好在五行宗及时控制了舆论，并且让五行宗的弟子禁止外传。

　　虽说有些人还是没能管好自己的嘴巴，但也仅仅只是少数人。消息传出去很快也就无影无踪了，因为根本就没有人相信这事情。

　　“也不知道郭义什么时候来。”李柔月担忧不已。

　　赤峰之上，风很大。

　　一阵阵冷风吹的人刺骨。虽说修士不怕冷，但对于那些修为低的弟子而言，这就是一种痛苦。

　　正当众人焦急等待的时候，又是数道身影快速从山下而来。

　　“天道宫的长老和护法可算是来了。”

　　“他们来了，郭义那小子想要赢就更不可能了。”

　　“是啊！”

　　……

　　现场之人纷纷笑了起来。对于这一场约架，多数人都看好天道宫的刘文君。

　　苏晨霜跟在二战老刘海林身后。

　　天道宫的人位于赤峰对面的一座崖壁之上，与赤峰正对面，距离一公里左右，两座山峰之间有一道天堑，深不见底，白雾莽莽，阳光照射，铺上了一层金光。

　　杨云天和刘海林等人纷纷落在了这一座崖壁上。

　　苏晨霜紧随几人之后。

　　“听说刘文君已经在这里呆了三天了？”杨云天问道。

　　“是啊。”刘海林点头，道：“这三天的时间，他滴水未进，一刻也没有动。”

　　“刘文君这孩子修为进步了不少啊。”杨云天赞赏的点头。

　　“是啊！”刘海林点头，道：“这孩子确实肯下功夫，也肯吃苦头。在修行上又十分有天赋，是一个不可多得的好苗子。”

　　三长老抬头望去，冷笑道：“郭义那小子应该是不敢来了吧？”

　　“他一定会来的。”刘海林开口道。

　　“这太阳都升天了，他却还没出现。”三站老冷哼一声，道：“再不来，这一天时间都要过去了。”

　　“那不正如了你的意吗？”刘海林哈哈笑道。

　　“他最好别来。”三长老面色阴沉，骂道：“他若敢来，刘文君肯定会把他收拾得惨烈。他若不来，道也好，省了那么多的麻烦事。”

　　刘海林悠然说道：“以我对郭义的了解，他肯定会来的。”

　　话音刚落下。

　　四周一片热闹。

　　“真没想到，五行宗的薛老神仙也来了。”杨云天远远望去。

　　二长老刘海林苦笑道：“天道宫的这一出闹剧竟然传遍了圣墟大陆。这下好了，天下人都来看天道宫的热闹了。唉，真不知道等会要怎么收场才好。”

　　“这还用说吗？”三长老笑了笑，道：“刘文君肯定要胜，等会由老大出面说两句，让大家回去吧。”

　　“说什么？”杨云天笑问道。

　　“刘文君乃是天道宫的天才弟子，近日有破了分神期，日后必然要踏入天仙境。”三长老得意洋洋。

　　“在他们看来，刘文君胜郭义，这乃是常理之中的事情。”杨云天摆了摆手，道：“没什么好炫耀的。我们权当这是一场正常的切磋。一旦结束，我们就走。”

　　“是！”七位长老纷纷点头。

　　从卯时一直到辰时三刻。

　　一个多时辰，不见郭义踪影。

　　太阳都快当空照了。

　　“见鬼了，那小子怎么还不来？”

　　“是啊，都快急死了。”

　　……

　　远远围观的人群十分不耐烦，一些人都已经在这里等了三天三夜，一些人虽然刚来，却也有些迫不及待了。

　　而就在众人十分不耐烦的时候。

　　要遥远的东方，在太阳升起的地方，一道黑影急贯而来，而在那一道黑影之上，三个身影赫然而立。

　　“快看，那是什么？”有人大呼道。

　　众人纷纷抬头望去。

　　“天啊，那是……是上古神兽？！”

　　“螭龙兽！”

　　“这螭龙兽从何而来？”

　　所有人都震惊了。

　　“郭义来了！”杨云天开口道。

　　几位长老好奇的看了过去。

　　一头浑身火焰的巨大猛禽，以奇快无比的速度从东边急速而来，在那巨兽后背上立着三个人，最前面的便是郭义，他依然是一身白衣，在快速移动中，他的头发随风舞动。而在郭义的背后则是楚非云和张泉二人。

　　楚非云脸色欣喜亢奋，他激动的手舞足蹈：“太帅了，太帅了！”

　　“是啊，老子这辈子都没见过上古神兽。”张泉激动地说道：“没想到现在竟然能够骑着神兽而来。”


第1699章 九天之上，郭义为尊

　　望着神兽从天而来。

　　众人顿时仰望。

　　苏晨霜站在数位长老和护法的背后，她那一双美眸流露出惊骇之色。

　　从古至今，想要驯服上古神兽的人非常多。但是真正能够驯服上古神兽的人却十分罕见。天道宫也有上古神兽麒麟兽，不过，那是宗主的坐骑，很少有人能够亲近。除非是负责饲养的弟子，否则，任何人都不能亲近它。更别说让别人骑在它的后背上。

　　没想到，郭义这家伙竟然驯服了一头上古神兽？

　　而且，他仅仅只花了三天的时间。

　　“那……是郭义！”苏晨霜惊呼道。

　　刘海林双眸之中吐露出一抹惊天光芒：“这小子，了不得啊。”

　　三长老则如同吞了一头绿头苍蝇一样，这一头上古神兽，他自然认得。一百多年前，他还是一个年轻小伙子的时候，他是天道宫重点培养的对象，为了能够快速提升自己的实力，他去了圣墟宫，去了陆家。以十分极端的手段从螭龙兽的身上吸取一种神兽的力量。否则，以他的能力如何能够一路扶摇之上，成为现在天道宫的三长老？

　　三长老眼睛都绿了，这神兽竟然出来了，看起来实力恢复的不错。听说螭龙兽乃是有仇必报的神兽，谁若得罪了他，他会记得千百年。这一次螭龙兽来到天道宫，怕是要危险了。

　　不远处，周敬一旁的李柔月眼睛贼亮：“这家伙，都已经这么帅了，非要弄的这么拉风，难道就不怕其他的女孩子喜欢上他吗？”

　　郭义的登场方式，实在太帅了。

　　连李柔月内心都扑通直跳，真不知道四周围观的那些女人会有什么样的感觉。

　　赤峰之上，一直盘腿坐着的刘文君猛然睁开了眼睛。

　　“你来的正好。”刘文君眼神里闪过一抹杀机。

　　这三天来，他无时无刻都在琢磨着用什么样的方法斩杀郭义。

　　三天前，他便已经命人四处散播消息，让人把自己和郭义要在赤峰之战的消息以最快的速度传出去。子门的弟子毕竟是天道宫的精英人物，他们拥有最大，最广的资源，他们一旦行动起来，整个圣墟大陆都要颤抖。

　　刘文君和郭义于赤峰之战的消息在短短的几个时辰里就传遍了圣墟大陆。消息在第一天就开始发酵，很快，各方人马就陆陆续续的朝着天道宫赶来。

　　对于他们而言，这简直就是一场盛世之战啊。

　　刘文君乃是天道宫对外宣称的天才人物，据说二十五岁就已经踏入了化神境，三十五岁就入了分神期。这速度简直恐怖，惊人。但是，却从未有人看过刘文君出手，并不是他们不想看，而是没有机会。

　　这一次机会难得，他们自然不能错过。

　　各大宗门几乎都来人了。

　　螭龙兽落地，郭义和楚非云等人一跃而下。

　　楚非云抬头挺胸，傲然望着四周，那无数双眼睛直勾勾的盯着自己。楚非云顿时有一种豪气万丈的感觉，他兴奋的看着四周，脸上露出一种难以掩饰的亢奋。

　　“张兄，你看看，这些人都盯着我呢。”楚非云笑道。

　　“人家是看着郭兄。”张泉嘿嘿一笑。

　　“胡说八道，明明就是看着我。”楚非云冷笑一声，道：“他们是在羡慕我。”

　　“你就胡扯吧。”张泉没好气的回了一句。

　　两人一路争执。

　　郭义缓步踏上赤峰。

　　“你终于来了？”刘文君坐在巨石之上，浑身散积雪。

　　“三日之约，我自当不会失约。”郭义背负双手，道：“赤峰之战，你要如何战？”

　　郭义的傲气和刘文君之间的杀气形成了一股无形的风浪。

　　积雪卷起，仿佛是一道狂莽的龙卷风以两人为中心疯狂的卷动。

　　楚非云和张泉不敢靠近，一旁青莲道尊扭头：“我们暂且离开吧，高手之战，你们会反受其害的。”

　　“嗯！”楚非云点头。

　　他如何不明白神仙打架、凡人遭殃的道理？

　　青莲道尊立刻把两人带到了远处的山峰之上，那里同样也是一个很好的观战点。虽说距离有些远，但是这个地方胜在安全。其他地方观战距离近，却十分危险。当然，像天道宫的长老和护法他们完全有自保的能力，自然不用担心。楚非云和张泉可没什么自保的能力。

　　“青莲道尊，你和郭义什么时候认识的啊？”楚非云好奇的问道。

　　“有些年头了。”青莲道尊笑了想，却并未直面回答。

　　“那……”楚非云讶异的看着青莲道尊，偷偷问道：“郭义到底什么来头？”

　　“他？”青莲道尊微微一笑，道：“九天之上，郭义为尊。”

　　虽然未能直面回答，但是听起来就觉得很是高大上。

　　楚非云脸上露出一抹惊讶之色。

　　九天之上，郭义为尊？

　　这句话该怎么理解？难道郭义是天上的神尊？统治整个宇宙的大能者？

　　不不不！

　　楚非云连连摇头，郭义再强，也不可能是宇宙的统治者啊。这也太夸张了，也许这只是青莲道尊的片面之词吧。郭义虽然厉害，但他的实力还没有踏入天仙境啊。再说了，就算是郭义踏入了天仙境，那也不敢称之为九天之上，郭义为尊啊！

　　赤峰之上。

　　一群高门弟子凑在一起。

　　“你们说，几个回合郭义就会跪地求饶？”有人问道。

　　“这还用说，撑死三个回合。”

　　“屁，以刘文君分神期的实力，需要三个回合吗？”

　　“那最多两个，啊不，一个回合！”

　　这帮家伙纷纷争议着，刘文君和郭义之间的实力高低，谁强谁弱，一眼能辨。傻子都能分出高低。他们自然不会把一个偏门弟子放在眼里。

　　刘文君缓缓站了起来，他居高临下，双目望着郭义：“现在跪下来求饶，我还能念在同门师兄弟的份儿上，饶你不死。”

　　“跪地求饶？”郭义眉头一挑，道：“刘文君，你难道忘记了在地下世界我是如何教训你的吗？”

　　郭义的声音不大，但是却清晰的传入了每一个人的耳朵里。


第1700章 让你三招

　　一下子，众人立刻懵圈了。

　　“原来刘文君很早之前就认识了郭义？”

　　“感情两人之前就有矛盾啊？”

　　“这下好看了，新仇旧账一起算。”

　　……

　　四周围观之人越来越多，从一开始的数十人一直到现在的数百人。这些人有来自圣墟北大陆的云霄殿，更有来自更遥远的北方。这些人无非是来凑个热闹，其一是为了能够增长见识，其二是为了从中领悟到一些东西。

　　修行者，修行之法无穷。

　　往往能够在一场战斗之中感悟到一些东西，而这些东西对于他的人生之路更是受用无穷的。所以，高手之战往往能够吸引无数人来围观。这一次刘文君挑战的乃是偏门弟子郭义。

　　郭义乃是无名之徒，如果刘文君挑战的乃是五行宗的风离痕，恐怕会惊得圣墟大陆不少人前来。

　　正因为郭义无名，天下之人并不识得此人。所以，很多人认为千里迢迢赶过去不划算，他们认为以刘文君的实力对付郭义，恐怕只是一刀而已。所以，花几天的功夫赶去，最后只是看一次砍头游戏，多没意思？

　　“放肆！”刘文君怒了。

　　“今日一战，不论生死。”郭义依然负手而立，任凭风雪不断在身边冲击。

　　“没错，不论生死！”刘文君认定了今天无论如何都要杀了郭义。

　　“动手吧。”郭义看了刘文君一眼，道：“对于弱者，我可以让你三招！”

　　哗！

　　现场顿时哗然，所有人都目瞪口呆的看着郭义。

　　让三招？！

　　这莫不是疯了！

　　郭义实力本来就不如刘文君，现在反而要让刘文君三招？

　　“这小子一定是来找死的。”

　　“他恐怕不知道刘文君的实力吧？”

　　一群天道宫高门弟子笑了起来，郭义这小子竟敢扬言让刘文君三招，恐怕刘文君只需一招就可以让郭义人头落地，血溅三尺。

　　大长老杨云天讶异地说道：“偏门弟子竟然有这等气势？”

　　“这小子是来找死的。”三长老咬牙切齿，他对郭义早就恨之入骨了。对于一个不听从长老劝说的弟子，三长老将这种人视为逆子。所以，他恨不得郭义被刘文君一刀劈死。

　　刘海林开口道：“杨长老，郭义实力其实并不弱。”

　　“在分神期大修士面前敢扬言让三招的，恐怕只能是一个疯子！”三长老冷笑一声。

　　刘文君脸色沉了下去，道：“好，很好，我会让你知道自大的后果。”

　　不等郭义开口，刘文君双腿一蹬，双掌卷起百万斤的力量。地面上的积雪顿时被那飓风卷起，瞬间扬起了无数雪花，刘文君乃是分神期的大修士，一击之力足有百万斤之力。

　　轰隆！

　　双掌齐出，力道犹如一头巨大的猛虎下山。百万斤的力量朝着郭义猛然冲了过去。

　　郭义一动不动的立于原地。

　　“这小子疯了？”

　　“估计是吓得连躲开的能力都没有了。”

　　……

　　一群人呆呆的看着郭义，两人本来就近在咫尺，而刘文君这一招显然用了五成以上的力量。这一招如果打在身上，身体会化成肉泥；如果打在山头上，恐怕这一座山头都会彻底的毁掉，当场崩塌。

　　郭义这小子只是一个偏门弟子，他想要获胜，只能取巧，怎敢与刘文君这般硬碰硬？

　　咚！

　　那一股力量打在了郭义的身上，郭义竟然纹丝不动，身体只是有一些微微的颤抖，身前的方向似乎出现了一道道水纹的波动。那是郭义用灵力布下的一道防御之网。这一道防御之网莫说刘文君，纵然是杨云天和刘海林之辈恐怕也撼动不得丝毫。

　　郭义的灵力觉醒了属性，这在修仙者之中是十分罕见的事情。一般而言，想要觉醒灵力，最少也要踏入天仙境之后，而且，纵然踏入了天仙境也不一定能够觉醒。灵力属性的觉醒靠的是个人的天赋和能力。有些人终其一生也不一定能够觉醒灵力。

　　刘文君一击不成迅速后退。

　　落地之后，刘文君用一种难以置信的表情盯着郭义，道：“没想到……你竟然接下了我这一招？”

　　“你还有两次机会。”郭义抬头望去，面色淡然。

　　四周，一片嘘声。

　　李柔月松了一口气，刚刚刘文君的攻击十分凶猛，可郭义这家伙偏偏一动不动的立于现场，好在他没事，要不然李柔月都要冲上去帮郭义几下。

　　“这家伙，吓死人了。”李柔月拍了拍胸口。

　　“放心吧。”周敬微微一笑，道：“这一战，郭义必胜无疑。只是，我很好奇他会怎么处理刘文君。”

　　“以郭义的脾气，至少也得是残废，或者废掉修为。”李柔月笑道。

　　“是吗？”周敬露出了一抹得意的笑容，然后说道：“那就有意思了，刘文君可是天道宫以倾门之力培养的弟子。不仅仅天道宫的长老不允许他出事，怕是整个天道宫也不允许刘文君有任何差池。”

　　“啊？！”李柔月惊了一下，道：“那这一场约战，对郭义而言岂不是很不公平？”

　　“这天底下哪儿有这么多公平？”周敬淡然一笑。

　　“不行，我要去告诉郭义。”李柔月纵身一跃。

　　唰！

　　周敬一甩手又把这丫头拽了回来。

　　“回来。”周敬瞪了李柔月一眼，道：“你告诉了郭义又如何？以郭义的脾性，你认为他会善罢甘休吗？”

　　“呃……”李柔月愣住了。

　　“好好呆着，这一战，郭义不败。”周敬笑道。

　　李柔月抿着嘴，嘟囔了几句便不再说话。

　　赤峰之上。

　　刘文君冷冷的盯着郭义：“看来，不拿出点儿真本事还真杀不了你。”

　　郭义双眸盯着刘文君，似有一种吞天之光。

　　唰！

　　刺在石缝之中的长矛猛然落到了刘文君的手中。

　　手持长矛，仿佛是战神下凡。

　　“刘师兄拿上了趁手武器，这小子必死无疑。”

　　“刘师兄总算是要发威了。”

　　“没错，就该给这小子一点儿颜色看看。”

　　……

　　一群高门弟子纷纷叫嚣了起来。

　　刘文君紧握银色长矛，长枪在空气中一点，一朵枪花绽放。

　　唰唰唰！

　　手起枪落，枪花如同水中波纹，一道道的落下。


第1701章 最后一次机会

　　当这一道道枪花朝着郭义射去的时候，郭义依然不躲不闪。

　　咚咚咚！

　　枪花四射，所落之处几乎炸开了一道巨大的坑。

　　不远处的一块巨石被枪花击中，瞬间炸开，巨大的石头成为了一堆尘土消散在了空气之中。这一幕，震惊不少人。

　　以枪花之力竟然碎了如此巨石，不仅碎了，而且还让这样的巨石成了粉末。

　　但是，这些枪花落在郭义的身上却没有丝毫反应，那一朵朵枪花就好像是石子没入了水中，只是溅起了一圈圈的波纹，很快就消失得无影无踪了。

　　一番疯狂的攻击下来，赤峰之上几乎被削平了大半。可是，郭义就好像一株莲花，出淤泥而不染。丝毫不被刘文君的攻击所威胁。他一直背负双手，傲然而立。任凭那密密麻麻的枪花不断的往自己身上落下来。

　　“这小子竟然一点事情都没有？”

　　“难道他身上有什么厉害的防身灵器？连刘文君的攻击都不放在眼里。”

　　……

　　众人纷纷惊叹。

　　三长老脸色略显凝重：“这，这是怎么回事？”

　　“这小子确实厉害。”刘海林脸色复杂。

　　“他再厉害也只是一个偏门弟子而已。”三长老不屑一笑，道：“老二，这小子身上一定藏着什么厉害的灵器。”

　　“不！”刘海林摇头，道：“我感觉不到灵器的存在，如果灵器被激活，那种力量能被我的神识捕捉到，但是我并未捕捉到这种力量的存在。所以，郭义肯定没有动用灵器。”

　　“这小子不动用灵器，如何防得住刘文君如此疯狂的攻击？”三长老皱着眉头。

　　“你可千万不要小看了郭义。”刘海林吐出了一口浊气，悠然道：“我一直以为自己高估了郭义，没想到，原来是我一直低估了这小子。”

　　郭义拜入天道宫的时候，刘海林亲自登门找郭义，想要收他为徒。

　　没想到被郭义拒绝了。

　　当时刘海林认为郭义应该是取巧了，所以，不敢拜入自己门下，怕自己的小伎俩被拆穿。可是后来郭义却打败了天级灵兽，帮东石部落解决了大麻烦和大问题。同样也帮天道宫解决了北边的问题。

　　那时候，刘海林就认为郭义实力不凡，但应该还不如刘文君。

　　但是，今日一战，虽说没有分出胜负，但是刘海林已经知道自己低估了郭义的实力。这防守，可谓是密不透风。无人能破啊。刘海林乃是渡劫期的大高手，也不敢说能破郭义的防御，至于刘文君，就更加没有任何希望了。

　　“我看你是高估了这小子。”三长老双手抱胸，傲然道：“用不了多久，这小子就要撑不下去了。咱们就骑驴看唱本走着瞧。”

　　杨云天一直盯着赤峰之上两人的战斗。

　　刘文君的第二次攻击完全没有任何效果。依然无法破开郭义那密不透风的防御，郭义的身前仿佛有一堵坚不可摧的墙壁，把自己所有的攻击尽数都挡了下来。

　　刘文君立于郭义正前方二十米远的距离，他依然站在那一块磐石之上，右手握着长枪，左手叉腰，一身长衫随风摆动，姿势确实很帅，引得不少女生为他欢呼，为他而呐喊。

　　刘文君眯着眼睛：“郭义，没想到你竟然有所进步了。”

　　“不是我进步了，而是你太差劲了。”郭义摇了摇头。

　　刘文君脸色十分难看。

　　郭义这家伙实在太可恶了，一而再，再而三的羞辱自己。而且当着天下宗门的面，毫不留情面。

　　“看来，不给你一点儿颜色看看，你是不知道我的厉害。”刘文君冷冷的盯着郭义。

　　“最后一次机会。”郭义双目看着刘文君，道：“你若杀不掉我，那就该轮到我出手了。”

　　四周一片哗然。

　　他们亲眼看到刘文君两次进攻愣是没有伤到郭义丝毫，而郭义却纹丝不动，站在原地连眼睛都没眨一下。这也给众人带来了巨大的冲击力。

　　“这小子有点儿实力啊。”

　　“能够在刘文君手下走两招确实不错。不过，接下来刘文君可能要出招了。”

　　……

　　众人虽然震惊于郭义的不俗实力，但是他们内心还是依旧看好刘文君，毕竟刘文君才是道统正宗，乃是天道宫的栋梁之才，更是天道宫未来的接班人，至于郭义，不过是一个无名小辈，更是一个默默无闻的杂碎，死有余辜之辈。

　　刘文君单手持枪，猛然朝天一刺。

　　咚！

　　一道惊雷劈天而来，仿佛刺破虚空。

　　那一道紫色的闪电直接劈在了那银色长枪之上，瞬间，那击穿之处瞬间落下一道巨大无比的火龙，那一代火龙仿佛是从虚空之中钻出来的一般。

　　吼吼！

　　火龙发出一阵龙啸，声音震响九天十地。

　　众人顿时大惊。

　　“神通之力啊！”

　　“没想到刘文君竟然已经悟到了神通，太恐怖了。”

　　一群人吓得脸色都变了，他们实在太难以置信了，刘文君才多大年纪，竟然已经悟到了神通。在圣墟大陆之上，好像还没有人能够在这般年纪的时候就能够领悟到神通之力吧？

　　刘文君浮身于半空之中，双手抓着长枪，那火龙随着长枪舞动而游走。

　　那是天地能量所渗透的一股强大力量。

　　不得不说，刘文君确实天赋很强。当然，能够被天道宫八位长老相中的人，天赋自然不差。连郭义都对他有些讶异，常人竟然能够在三十多岁的年纪领悟到神通之力，确实很厉害。

　　即便是在修仙大陆上，三十多岁能够领悟神通之力也算是了不起的事情。

　　“郭义，你给我死来。”刘文君怒吼道。

　　他能不怒吗？

　　在地下世界他已经被郭义狠狠的羞辱过了。回到圣墟大陆之后，为了报仇，他不惜潜心修炼，为了报仇，他闭门一年多苦修，才踏入了分神期。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己回到天道宫，竟然遇到了郭义。

　　这一次，刘文君必然要杀郭义。

　　火龙带着无尽的怒意，火势燎原，巨大的火焰还未落下，赤峰之上的积雪便已经化成了无尽的雪水哗啦啦的往山下流去，积累了成千上万年的积雪和冰层终于破土而出，露出了焦黑的岩石。


第1702章 刘文君败下阵来

　　轰隆！

　　火龙猛然落下，巨大的冲击力狠狠的朝着郭义撞了过去。

　　火焰四射，来不及融化的积雪被掀起了千尺、万丈之高。

　　巨大的冲击波让百里之外都清清楚楚的感觉到，赤峰之巅硬生生被劈成了两瓣，然后拦腰斩断。无数块巨石从半空之中落了下去。

　　一些实力不足的则被巨大的冲击波所伤。

　　躲在石头洞里面的几人当场被活埋，连哀嚎的声音都没能来得及发出来。

　　在神通之力面前，凡人的力量显得无比薄弱。

　　即便是刘文君这样刚刚才领悟的神通之力，却也足以撼动天地，连赤峰这样的雄峰都被他削平了山头，把山头直接劈掉了一般，着实令人震惊，令人骇人。

　　许久之后，动静依然没有停止，周围山头上的积雪被这巨大的震动所惊醒，雪崩开始呼啸而来。

　　当飞雪消散，当烟尘落地。

　　刘文君的身影出现在了众人的面前，他依然手持长枪，虽说有些狼狈，但他在他神通光环面前，这点儿瑕疵很自然的就被人所忽略。

　　“刘师兄。”

　　“太帅了，此一战，刘师兄必然能够在大陆更加扬名。”

　　“天下宗门之人几乎都来了，刘师兄的大名必然会让圣墟大陆所有人都记住。”

　　……

　　天道宫的弟子仰慕的看着刘文君。

　　刘文君单脚立于磐石之上，一只脚悬空，右手持枪于背后，犹如长坡赵子龙。黑发飞舞，帅气逼人。

　　“哈哈，郭义那小子终于死了。”三长老忍不住长笑。

　　“真的死了吗？”刘海林问道。

　　“恐怕死的连骨头渣都没了。”三长老得意地说道。

　　刘海林不说话，杨云天一直脸色平静，并未表露出任何的情绪，似乎显得格外的平静和淡定。仿佛两耳不闻窗外事。

　　李柔月坐不住了，她急忙说道：“郭义不会出事了吧？”

　　“放心吧，那小子死不了。”周敬对郭义的实力了如指掌。

　　“可是，他不见了。”李柔月焦急道。

　　“不见了并不代表出事了。”周敬微微一笑，道：“这向来都是郭义的作风。”

　　另外一边，楚非云和张泉也焦急万分。

　　“妈的，刘文君的实力竟然如此强悍？”楚非云哆嗦了一下。

　　“郭兄不会出岔子了吧？”张泉担忧道。

　　青莲道尊一双眸子直视赤峰战场，他冷笑一声：“郭义不会出事，他还活着。”

　　“人呢？”楚非云问道。

　　“你们抬头便知。”青莲道尊笑道。

　　楚非云和张泉纷纷抬头。

　　果然，天空中那一朵白云之上，一道身影踏云而来。

　　“郭义还活着！”有人大喊一声。

　　众人纷纷抬头望去，郭义帅气不凡的身影从天而来，脚下似乎踩着一朵如同棉花般的云朵儿，宛如那从天而来的仙人一般。他的步伐行云流水，犹如轻踏碧波。

　　“他竟然还活着？”三长老惊得脸色都变了。

　　“我就说他还没死吧？”刘海林竟然松了一口气。

　　郭义重新出现，惊呆了所有人。

　　尤其是那一帮高层弟子，在这些高层弟子内心，自然是希望郭义能死，可偏偏郭义这家伙不死。

　　“妈的，这小子命真硬。”

　　“郭义竟然一点儿事情都没有，衣服都没脏。”

　　“能躲开刘文君的神通之力，这小子有点实力啊。”

　　……

　　对于郭义，那一帮高层弟子的态度发生了一些变化。能够成功的躲开刘文君的实力，光凭这一点就足以世人刮目相看了。众人脸上都露出了难以置信的表情。

　　刘文君望着郭义：“你竟然还没死？？”

　　三次攻击，一次神通之术。

　　而郭义竟然没有丝毫反应，脸上也没有任何的变化。这让刘文君忍不住有些震惊了。

　　如果说前面两次攻击算是试探，那最后一次的龙飞九天就不是试探了。那是自己在突破分神期的时候所领悟到的一套神通，所谓神通，无非就是借助天地之力。

　　而郭义这家伙竟然连天地之力都不惧怕，可想而知实力如何。

　　“对不起，让你失望了。”郭义微微一笑。

　　刘文君皱着眉头，道：“失望，我能不失望吗？只有你死了，我才不会失望，可偏偏，你简直就是一只打不死的蟑螂！”

　　郭义也不生气，而是往前一步：“我就是打不死的蟑螂，可惜，任凭你嘴再硬，也要死在我手里。”

　　“你以为你能杀我吗？”刘文君决定再次主动攻击，而且，这一次的攻击他决定不再有任何取巧的行为了。

　　嗖嗖！

　　长枪一挑，身形似影，一晃十米开外。

　　郭义眯着眼睛，缓缓抬起了右手。

　　不等刘文君靠近，郭义的右手猛然拍了下去。

　　轰隆！

　　那一掌拍下，犹如一道惊雷劈落，晴空之中竟然响起了一道雷声。

　　众人吓得哆嗦了一下，这毫无征兆的雷声让他们心尖儿颤抖了一下。

　　猛然间，地面颤抖。

　　一道巨大的手掌印轰然落下。

　　从郭义的脚下撕裂一道巨大的裂缝朝着刘文君的方向蔓延而去。地面上出现了一道巨大的掌印，原本已经被削平的山顶再一次下陷了几十个公分，而在最中央的位置则出现了一个巨大的深坑。

　　刘文君的身影消失不见。

　　众人惊得久久说不出话来。

　　“这家伙！”三长老目瞪口呆。

　　“此子实力非凡。”杨云天终于开口了，他捋了捋胡须，道：“比之刘文君有过之而无不及。”

　　“是啊！”刘海林点头。

　　三长老脸色阴晴不定，他可是刘文君坚定不移的支持者。他对郭义终于的底层弟子没有任何好感。作为一个高层弟子出生的三长老，他自然不屑于底层弟子打交道。

　　可如果郭义战胜了刘文君，日后底层弟子岂不是要翻天了。

　　此刻那些高层弟子哑口无言。

　　郭义一步一步朝着刘文君缓步而行。

　　噗哧！

　　刘文君从石缝里爬了出来，衣衫褴褛，口吐鲜血。他狼狈不堪的站了起来。

　　“郭义，你！”刘文君怎么都没想到，自己已经是分神期的大修士了，在郭义面前却依然没有任何还手之力。

　　……


第1703章 赤峰坍塌

　　郭义走到刘文君面前。

　　刘文君努力的从地面上爬了起来，咬牙切齿，脸色十分难看。

　　刚刚他耗费巨大的灵力才抗住了郭义这一击。若非自己实力足够，恐怕就会要了自己的性命。

　　一年余不见，郭义的实力竟然长进如此迅速，甚至超过了自己。

　　刘文君虽然不知道郭义的境界几何，但是他清晰的感觉到郭义的实力显然在自己之上。当初在地下世界，郭义的实力自己勉强还能抗衡，但是在这赤峰之上，郭义的实力却已经让自己望尘莫及。

　　“服吗？”郭义问道。

　　“不，服！”刘文君咬牙切齿。

　　服？

　　焉能服？

　　郭义不过是地球上的武道者，来了圣墟大陆也只是一个偏门弟子而已。而自己根正苗红，祖上八代都是正儿八经的修仙者，更是圣墟大陆之上实力非凡的天赋修士。

　　可如今，郭义却横压自己一筹，让自己这个圣墟大陆第一天赋修士被人稳当当的压在了身下。刘文君如何能服？

　　刘文君内心十分不甘。

　　一旦自己被郭义压下去，日后定然会成为圣墟大陆所有人的笑话。与其屈居第二，不如拼死一战，哪怕是死，也死的光荣。

　　“既然不服，那我就让你服！”郭义冷笑一声。

　　“你想杀我？哪儿有这么容易？”刘文君眼眸之中露出一抹坚定之色。

　　右手一探，银色长枪瞬间落入他的手中。

　　刘文君眯着眼睛，道：“去死吧！”

　　拼死一战，那自然是顾不得那么多。不顾及形象，不顾及尊严。不达目的誓不罢休。只要让郭义死，刘文君可以付出任何代价。

　　只可惜！

　　以刘文君的实力，根本就无法撼动郭义这一个强大无比的对手。

　　即便他拼了性命，怕是也不能伤之郭义丝毫。

　　长枪如同闪电，无数道银光在空中炸开。

　　郭义不躲不闪，右手握着镇天尺，他风轻云淡，与刘文君那种歇斯底里的表情形成了一种鲜明的对比。他轻蔑而冷漠，表情上没有丝毫变化。

　　当当当！

　　镇天尺与刘文君的银枪发生无数次的碰撞，每一次碰撞都能在空中荡开一圈又一圈的冲击波，巨大的冲击波令人给近距离围观的人照成一种眩晕。

　　这种冲击波对于他们身体和灵魂上的伤害很大。

　　实力不济的人则当场晕厥，不仅身体上会造成巨大的伤害，而且灵魂上也会造成一定的伤害。

　　刘文君怒吼道：“郭义，我要杀你。”

　　声势浩大，刘文君体内的灵力往外疯狂的涌了出来。大量的灵气形成了一道道密不透风的墙壁。而在这外围，还有一道道如同刀片一样的东西，这种东西一旦刺中，必然会把人切成两半。

　　郭义却显风轻云淡。

　　面对刘文君疯狂的攻击，他犹如一种上帝面对蝼蚁的气势，完全没有把刘文君放在眼里。

　　眼看着刘文君朝着自己疯狂的攻击来，就如同一个巨大的狂暴球一样，他身边的灵力释放，卷起无尽的碎石和积雪，白色的积雪散布在刘文君的边缘，仿佛是一个巨大的虫茧。

　　而从这个虫茧之中时不时会挥出一道道犀利的攻击。

　　郭义手持镇天尺，一步登天。

　　唰！

　　镇天尺高高扬起，狠狠的落了下来。

　　镇天尺落下的时候，由小变大。

　　刘文君抬头望去，脸色骤变：“不好，这东西绝非凡物。”

　　当刘文君看到镇天尺的时候，便已经明白这东西绝对不简单，如果自己无视他的攻击，肯定会吃大亏。刘文君是一个傲气不凡的人，所以，如果放下身段去防御这不是他的风格。

　　既然不能防御，那就以攻替防吧。

　　随后，刘文君怒吼一声：“要死，那就一起死吧。”

　　刘文君双手握着长枪，猛然朝着郭义刺了过去。

　　双方的攻击撞击在一起，就如同两列高速狂奔的高铁猛然撞击。

　　镇天尺与刘文君的银枪相遇。

　　轰隆！

　　巨大的力量如同原子弹爆炸，一团巨大的火焰在天空之中炸开，如同一团蘑菇云升空。赤峰之上，就好像是火山爆发，一道道巨大的裂缝从赤峰之上往下蔓延，接着，赤峰崩裂，坍塌。

　　六千多米的雄峰，在刘文君神通之力的时候就已经被削平了一千多米。如今两股力量相撞，巨大的力量直接把剩下的五千多米生吞了。雄峰坍塌，瞬间消失不见了。

　　“好恐怖的力量啊。”

　　“我的妈呀。”

　　……

　　周围围观的人逃的逃，散的散，死的死。

　　原本在赤峰之上围观的人此刻已经逃走了，逃到了距离赤峰数公里外的地方继续观战。

　　三长老吞了一口唾沫：“这小子果然让人刮目相看！”

　　“我就说了郭义不差。”刘海林开口道。

　　“那又如何？”三长老笑了笑，他看着刘海林，说道：“我跟你说，就算这小子实力再强，这一次也必死无疑。”

　　刘海林不再说话了。

　　郭义是死是活，不得而知，同样，刘文君也不知是死是活。

　　杨云天开口道：“达到了分神期的实力，不可能这么容易死。”

　　“老大，你也看好刘文君吧？”三长老哈哈大笑。

　　“郭义比刘文君要强不少啊。”杨云天叹息了一口气。

　　呃！

　　三长老顿时愕然，一脸尴尬。

　　杨云天是德高望重的大长老，他不好反驳，只能把内心的怒意吞了下去，不敢说出来。

　　苏晨霜站在背后，内心十分紧张。

　　“大长老，郭义他不会有事吧？”苏晨霜问道。

　　“他？不会有事的。”杨云天摇头。

　　苏晨霜一听，顿时松了一口气。

　　另外一边，李柔月急得都快哭了。

　　整座雄峰都坍塌了，那……人还能活着吗？

　　“不行，我要去找郭义。”李柔月急忙说道。

　　“别去。”周敬急忙开口，道：“郭义他没事，这种战斗，看似动静很大，其实伤害一点儿也不大，再说了，郭义的自保能力比任何人都要强。”

　　李柔月焦虑地说道：“连山都塌了。”

　　“那又怎么样？”周敬微微一笑，道：“大能者能推山填海，能毁天灭地。就算是被雄峰所压，也不可能要他们的性命！”


第1704章 背后偷袭

　　“我这不是担心吗？”李柔月无奈地说道。

　　“你的担心是多余的。”周敬摆了摆手。

　　所有人都对郭义和刘文君充斥着关心。

　　任何一个在这里围观的人几乎都有所谓的站队，当然，大多数的人都站在刘文君的一边。因为今天来观战多数都是高层弟子，这些高层弟子都希望刘文君能赢得战斗，希望刘文君能够斩杀郭义。

　　可往往事与愿违。

　　雄峰一踏，无数尘土扬起，把那郎朗晴空都遮蔽了，把那碧蓝色的天空都挡住了。

　　天空黯然失色，日月刹那无光。

　　风一吹，灰尘往西边移动。

　　一个身影若隐若现。

　　“快看，那……那是郭义！”楚非云大喊道。

　　楚非云对郭义也是十分的担忧，尤其是两人那惊天地泣鬼神的一幕发生之后。更是担心得不行了。

　　张泉大呼：“真的是郭义，太好了，郭义获胜了。”

　　此话一出，众人纷纷惊叹。

　　高层弟子更是脸色都变了。

　　“操，刘文君不会败了吧？”

　　“如果刘文君败了，日后底层弟子恐怕要反了天了。”

　　……

　　一干高层弟子一脸恼怒，对于刘文君的惨白，他们有些不舒服。刘文君与郭义之间的一场战斗，几乎可以堪称是高层弟子与底层弟子的一场较量。

　　而代表高层弟子利益的刘文君竟然败下阵来，他们如何能够甘心？

　　此时此刻，他们多么的不甘心，多么的不舒服？！

　　李柔月松了一口气：“臭家伙，简直就跟打不死的小强一样。”

　　看到郭义没事，李柔月自然开心至极，脸上挂着一抹雀跃的笑容。

　　周敬脸上的笑容就更浓了：“天道宫该如何收场呢？”

　　尘土落尽，赤峰再一次露出它的真面目时，却已经让人认不出他来了。

　　原本高达六千米的雄峰，此刻竟然变成了一座只有一千多米高的山丘。而山谷之中堆满了随时，四周的绿色彻底填平了。一个原本优美的山谷，此刻竟然消失了，仿佛变成了一座巨大的采石场。

　　“快看，刘文君在那。”有眼尖者大喊道。

　　众人纷纷看了过去。

　　果然，刘文君躺在一块巨大的石头上，只是，他身下的石头却出现了无数道裂缝。

　　刘文君睁开眼睛，银枪落在了他的身旁。

　　刘文君的脸色惨白，气色不好。

　　良久之后，他的手动了，他缓缓的从石头上爬了起来。整个人显得十分的迟缓。

　　噗哧！

　　人未站稳，倒是先吐了一口鲜血。

　　“刘文君不行了。”

　　“这下麻烦了，刘文君恐怕已经受了严重的内伤。”

　　一群人躁动。

　　三长老脸色更是阴晴不定：“刘文君受伤了，老二，快终止这一场战斗。”

　　“停不下来了。”刘海林摇头。

　　“为什么？”三长老皱着眉头。

　　“我们插手不合适。”杨云天开口说道。

　　“为何不合适？”三长老急忙说道：“刘文君乃是我们天道宫的弟子，更是天道宫不可多得的天才弟子，如果他出了什么差错，对于天道宫来说是一个巨大的损失。”

　　杨云天摇头：“郭义也是天道宫的弟子，而且，这是他们之间的一场战斗，我们确实不适合插手。”

　　“难道我们要眼睁睁的看着刘文君被杀？”三长老错愕道。

　　“至少刘文君现在没有面临生命的危险。”杨云天摇头，道：“等他要面临生命的危险的时候再说吧。”

　　说到底，杨云天还是有些不舍刘文君这样的天才。

　　天道宫在郭义的身上消耗了太多的资源和精力。如果就这么被人杀了，对于天道宫而言则是一个巨大的损失。

　　“等到刘文君要被杀，恐怕来不及啊。”三长老苦恼地说道。

　　赤峰废墟上。

　　刘文君显得无比的狼狈，面色惨白，十分难堪。

　　披头散发，衣衫褴褛，根本就没有了之前的那种帅气，那种凌厉的眼神。

　　此时的刘文君比街头上的乞丐好不到哪儿去，唯有那一把银枪依然光芒四射，颜色靓丽。

　　相比刘文君，郭义的形象简直和他形成了一个鲜明的对比。

　　郭义一身白衣，一尘不染，长发飘逸，在阳光下更是散发出一种圣洁的光芒。他右手握着一把黑色的铁尺，铁尺一尺有余，散发出阴冷的气息。明眼人一眼就能发现这一把铁尺乃是不凡之物。

　　刘文君仰头望着郭义，这个角度，仿佛是弱者对强者的仰望。

　　“郭义，没想到……我自以为的强大在你面前却依然是无比的卑弱。”刘文君咬牙切齿。

　　“你不配与我一战。”郭义凌空而立，傲视万物，更是藐视天下苍生。

　　“那又如何？”刘文君强势望着郭义，道：“你终究还只是那个偏门弟子，而我不一样，我乃是天道宫的正统弟子。我注定了要成为天道宫巅峰的人物，而你……就算再强，也永远只能成为天道宫的底层弟子。”

　　“燕雀安知鸿鹄之志？”郭义冷笑一声，道：“你永远也不会明白我所要的东西。区区天道宫在我眼中不过是弹丸之地而已。若非为了穆芷若，我又岂会在这里停留？”

　　刘文君一听，脸色都红了：“好大的口气。”

　　“我曾立誓，今日一战，我必杀你。”郭义往前一步。

　　刘文君自知不敌，吓得连连往后退了好几步。

　　郭义举起镇天尺，脚踏祥云，飞速而去。

　　此时此刻，刘文君也顾不上面子和尊严，更顾不上所谓的宗门尊威了。他撒腿就跑。

　　“想逃？没那么容易！”郭义举起了镇天尺，拍了下去。

　　当！

　　突然，背后一个身影急速而来。

　　一道巨大无比的剑气横空而落。

　　轰隆！

　　郭义的身影急速坠下，随着烟尘弥漫，郭义的身影瞬间就消失的无影无踪。

　　“无耻！”楚非云大喊一声。

　　众人这才惊愕的发现，天道宫三长老竟然趁着郭义不备从背后偷袭，一剑把郭义从半空之中斩落。人当场就消失不见了。

　　哗！

　　全场哗然。

　　李柔月惊的嘴巴子张开，红唇颤抖，眼眶顿时湿润了。


第1705章 李柔月拼命

　　无耻！

　　实在太无耻了！

　　这是现场每一个人脑海中的念头。堂堂天道宫的三长老，竟然在子门弟子刘文君和偏门弟子郭义战斗之中偷袭。这就是典型的拉偏架！不，这是典型的谋杀。

　　“三长老，他这是何必呢？”苏晨霜惊得面目呆滞，她简直不敢相信这是一个长老能做出来的事情。连偏门弟子都不屑于这般去做，而他一个长老竟然做出来了。

　　杨云天脸色阴沉。

　　二长老刘海林羞愧难当：“老三他……”

　　“天道宫的脸面都被丢尽了。”杨云天摇了摇头。

　　天道宫的弟子都绝对脸上一阵滚烫，有些不敢相信这是天道宫三长老能做出来的事情。

　　李柔月眼泪簌簌往下落。

　　滴答！

　　眼泪一滴滴的落下，碎成无数瓣，正如她的心一样。

　　嗖！

　　突然，李柔月不顾一切朝着赤峰的废墟冲了过去。她怒吼道：“老狗，你枉为天道宫长老，竟敢做出这等丢人的事情。”

　　能不丢人吗？

　　为人师长，而且还是一百多岁的修仙者，更是融合期与渡劫期之间的大修士。他竟然当真天下宗门的面，当着天道宫众多弟子的面从背后偷袭一个偏门弟子！

　　这等事情说出去恐怕要让天道宫的颜面丧尽。

　　三长老不以为然：“郭义本就是一个偏门弟子，死了也就死了。可刘文君不一样，他可是我们天道宫倾尽全力培养的天才弟子。死了可就枉费了天道宫的资源。”

　　杀一个郭义，那也只是死一个偏门弟子而已。

　　相对于刘文君来说，郭义算不得什么。就算郭义实力强悍，天赋绝佳，但是刘文君对天道宫忠诚度可是久经考验的。郭义不一样，郭义刚刚入门，任何东西都是一片空白。身份，背景，来历……几乎都是一片空白。

　　如果要让郭义取代刘文君，这是万万不可能的事情。

　　天道宫绝对不会让一个不熟悉的人取代刘文君这么重要的位置。

　　“老东西，你敢杀郭义，我和你拼了。”李柔月紧握着青锋宝剑。

　　唰！

　　宝剑出鞘，灵性十足。

　　在长时间的磨合之中，李柔月与青锋宝剑已经形成了强烈的默契。当初青锋宝剑借给周家，这也是李柔月和青锋宝剑唯一分开的日子。其他时间李柔月几乎时时刻刻都抱着青锋宝剑，并且用青锋宝剑悟出了一套剑法，而这一套剑法能够让李柔月和青锋宝剑人剑合一。

　　一道道剑气形成一股强烈的压迫，使得三长老格外狼狈。

　　“五行宗的李柔月竟然如此厉害？”一群人惊呼不已。

　　李柔月不过是化神境巅峰而已，可是天道宫的三长老乃是融合期巅峰，据说一百三十多岁了，不仅很快就要踏入渡劫期，而且人生阅历丰富，战斗经验充沛。

　　可是，这样的一个大修士竟然被李柔月逼得无法施展身手。

　　“臭丫头，我要杀了你。”三长老怒吼道。

　　被李柔月逼得狼狈不堪，身为一个融合期巅峰的大修士，他的尊严何在？他的颜面何在？

　　三长老一怒，双臂一抬，犹如狂龙出海，两道巨大的气浪朝着李柔月扑去。

　　李柔月此刻已经把生死置之度外。

　　郭义的死对李柔月打击很大，郭义都死了，李柔月又岂会独活？

　　她丝毫不顾三长老的攻击。

　　“斩！”手中的青锋宝剑猛然劈了下去。

　　轰隆！

　　两股力量发生巨大的冲击，气浪散开。

　　噗哧！

　　虽然手持仙器，但是实力相差了两个境界，李柔月自然不敌，她感觉到喉咙一甜，当场吐出了一口鲜血。人往后退了百米之远，差点就坠落悬崖。

　　三长老情况比李柔月好多了，虽说被剑气所伤，但他实力摆在那里。

　　三长老冷冷的走到李柔月面前：“臭丫头，敢对我动手，我看你是活腻了。”

　　“老东西，你简直就是卑鄙无耻之人。”李柔月几近乎是怒吼了起来，他咬牙道：“你竟然背后偷袭，简直就有辱修仙者的尊严，你丢尽了天道宫的脸面。不！天道宫之人都如你一般无耻！”

　　“我杀了你。”三长老是一个好面子的人，被李柔月这一说，他顿时就怒了。

　　三长老祭出了长刀，举起刀劈了下去。

　　咔嚓！

　　刀落下，却被一个身影挡了下来。

　　“周敬，是你？”三长老脸色微沉。他没想到五行宗的大长老周敬竟然会出现在这里。

　　“我本不想出现，但是你堂堂天道宫的三长老竟然要杀我五行宗的弟子，我不得不现身。”周敬冷冷的看着老三。他的态度很明显，你若敢杀我五行宗的弟子，我便与你再次决一死战，哪怕这里是你天道宫的地盘，我也无所畏惧。

　　“你！”三长老眯着眼睛。

　　周敬脸色淡定，他不是李柔月，活了一百多岁终究还是沉稳一些。

　　在面对三长老的时候，他并未主动挑衅，而是冷静面对。

　　三长老自知理亏，再加上李柔月不是郭义，李柔月乃是五行宗的弟子，而且又是周敬最得意的弟子之一。三长老不敢贸然行动。而且，这一次自己偷袭郭义，事情必然会传遍整个圣墟大陆。如果自己把周敬得罪了，怕是五行宗到时候会费尽心机的把这件事情推波助澜。

　　“带着你的弟子赶紧滚。”三长老怒吼道。

　　“三长老，请注意你的措辞。”周敬面色淡然，道：“我们只是来观战的，并非来挑事的。如果你非要让我挑事，我并不介意！”

　　说完，周敬祭出了自己的超灵器。

　　“误会！”刘海林急忙而来，道：“周长老，来者是客，你这是何必呢？”

　　周敬淡淡一笑，并未言语。

　　李柔月虽然负伤在身，但是她却在四下寻找郭义。

　　楚非云和张泉也急急忙忙的在四周寻找郭义的踪迹，两人手指都磨破了，体力耗费了大半。

　　“找到了吗？”张泉焦急的问道。

　　“没呢！”楚非云摇头，道：“这他妈也太恶心了，竟然从背后偷袭郭义，天道宫的声誉怕是要彻底毁掉了。”


第1706章 逐出天道宫

　　“唉！”张泉吐出了一口浊气，道：“这一次郭兄若是还活着，我一定要跟他一起退出天道宫，再也不入天道宫了。”

　　“没错！”楚非云点头。

　　两人已经对天道宫心生不满了。

　　一直以来，天道宫乃是圣墟大陆修士心目中的修行圣地，也认为天道宫内的高层都是两袖清风，公正之人。却没想到，今日的一切却颠倒了他们所有的认知。

　　原来，一个人无耻可以达到三长老这样的地步。实在太让人无语了，也让他们看穿了天道宫所谓的正义之士的真面目。这些所谓的正义宗门，内部也多数都是走狗之辈。

　　哗啦啦！

　　突然，一个身影从碎石之中钻了出来。

　　“是刘文君！”有人大喊道。

　　随后，众人纷纷抬头望去。从碎石废墟堆里钻出来的竟然是刘文君。刘文君虽然浑身狼狈，但好歹并无大碍。所受的也都只是一些皮外伤而已，并无大雅。

　　“刘文君，你没事吧？”三长老凑了过去。

　　“三长老，我没事。”刘文君羞愧难当，他如何不知道刚刚三长老在郭义背后偷袭之事呢？这事情他最清楚，因为他亲眼所见。

　　能让三长老为了自己而不顾尊严，刘文君觉得自己没脸见三长老了。

　　“没事就好。”三长老略显欣慰。

　　刘文君四周扫了一眼，并且看到郭义的踪迹，他松了一口气。郭义死了，也不枉费三长老的一片苦心。

　　而就在所有人都认为郭义已经死了的时候，从天空之中传来一道冰冷的声音：“背后偷袭，违背规则，违反道规……行不轨之事，做不义之人，这便是天道宫长老所为吗？”

　　声音不大，却清晰的传入了每一个人的耳中。

　　众人抬头望去。

　　却见一个白衣身影踏云而来。

　　“是郭义！”楚非云惊呼。

　　“真的是这小子啊。”张泉目瞪口呆。

　　“郭义！”李柔月不顾身上伤势，飞快的朝着郭义扑了过去。

　　郭义张开双手把李柔月紧紧的抱在怀里。李柔月为自己而做出的那些举动，郭义一一看在眼里。李柔月为了自己奋不顾身的与三长老拼命，这便足以看得出李柔月是真心喜欢自己。就冲着这一点，这个女人必须娶！

　　“辛苦你了。”郭义安抚道。

　　“我不辛苦。”李柔月摇头，道：“你没受伤吧？”

　　“我没事。”郭义轻笑。

　　噗哧！

　　李柔月又吐了一口鲜血。

　　郭义急忙拿了一枚大还丹递给李柔月，道：“快把这一枚丹药吞了，能让你快速恢复。”

　　李柔月也没客气，她知道郭义是一个炼丹师。她毫不犹豫的吞下了丹药。

　　当丹药下肚之后，小腹之中立刻升起了一阵阵的暖意。痛苦的内脏乾坤一下子就舒服多了。

　　李柔月轻声说道：“谢谢你。”

　　“傻丫头，你不也是为了我而受伤的吗？”郭义轻抚她的后背。

　　不远处，一干人看的如痴如醉。两人缠绵在一起，简直就如同金童玉女一般般配。

　　苏晨霜咬牙切齿。

　　她报复李柔月不成，反而再一次被李柔月狠狠的伤害了一次。

　　“郭义还活着？”苏晨霜不敢相信的望着郭义的背影。

　　三长老全力一击，刚刚那一下，谁都看到三长老的攻击落在了郭义的身上。可没想到，郭义竟然丝毫不损，一点儿屁事都没有。

　　“妈呀，他竟然没事？”

　　“这小子当真是属猫的吗？”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　郭义不仅没事，而且身上的白衫同样也是一尘不染，黑色的头发幽黑发亮。令人难以相信。

　　只是，谁又知道郭义到底发生了什么。

　　三长老偷袭的时候，郭义的神识早已经锁定了对方的身影，在三长老攻击落下的时候，千钧一发之际，郭义使出了九式神通的第五式斗转星移。

　　并且以斗转星移之力救了自己的性命。

　　这已经不是郭义第一次用斗转星移救自己性命了，这一次也不例外。

　　“你，你竟然还没死？”一旁的三长老错愕的望着郭义。

　　“让你失望了。”郭义松开李柔月，拍了拍李柔月的屁股，示意李柔月暂时离开。

　　李柔月如此聪慧，又岂能不明白郭义的意思呢？

　　她毫不犹豫的离开了现场，周敬也转身离开。

　　这里毕竟不是自己的点，而是天道宫的地盘，况且，这一场大战也与自己没有任何关系，而是郭义与刘文君之间的一场战斗。

　　郭义重返赤峰废墟之上。

　　“没死又怎么样？”三长老冷冷的盯着郭义，邪恶地说道：“这里乃是天道宫，你区区一个天道宫弟子难不成敢忤逆长老吗？”

　　“忤逆长老？”郭义轻蔑一笑，道：“你算哪门子长老？”

　　“小子，你什么意思？！”三长老怒了。

　　“你偏袒刘文君，有失公允。你为人歹毒，竟然背后偷袭一个偏门弟子……你罪恶十足，你枉为天道宫长老。”郭义背负双手，气势比三长老强悍的多，郭义冷笑道：“唯有刘海林这般能够主持公道的长老才有资格称之为长老，至于你，不配当天道宫的长老！”

　　“混账！”三长老盛怒，道：“你竟然敢忤逆我，我现在就宣布，你被驱逐出天道宫，从此往后，你与天道宫便再无任何瓜葛。”

　　“区区一个天道宫，你以为我乐意待？”郭义不屑一笑，道：“天道宫上下，谁能与我为敌？”

　　咝！

　　此话一出，甚是嚣张。

　　天道宫上下，弟子多如牛毛；强者多如走狗。郭义竟敢扬言天道宫上下无人能够与之为敌。实在太令人震撼了。

　　三长老气得脸色都白了。

　　“既然如此，那我就亲自上阵与你一较高低！”三长老握着一把金光闪烁的钢刀。

　　“你？”郭义轻蔑摇头：“不是我的对手。”

　　“混账，去死吧！”三长老早就怒不可及了。

　　面对三长老如同虎狼之辈的攻击，郭义只是往后退了一步，手轻轻的抽出了镇天尺。

　　眼看着三长老就要扑上来。

　　轰隆！

　　郭义握着镇天尺，镇天尺朝着三长老拍了下去。


第1707章 此子不简单

　　三长老手举钢刀，身体呈现一道弧形。

　　三长老浑身上下的力量几乎全部集中在了自己的腰间，然后通过腰间传递到了自己的双手之间。这是一个惯性发力的过程。这样的力量能够达到最大化，也能给对方带来最大的伤害。

　　然而，当三长老以为自己要劈裂郭义的时候，他猛然发现郭义已经站在自己的头顶上，一道黑影由小及大。

　　“坏了。”三长老显然发现了郭义手中握着的便是那一把长长的镇天尺。

　　镇天尺的厉害是毋庸置疑的。三长老亲眼看过刘文君被镇天尺打得没有还手之力。所以，他内心当即慌了一下。但是，事已至此他不能不战。

　　刀已经高高举过头顶，人已经如同出弦之箭。

　　再说了，这个时候退缩会给天道宫带来巨大的伤害。如果天道宫三长老在一个偏门弟子面前退缩，这意味着什么？这恐怕会让天下人耻笑天道宫吧？

　　硬着头皮一战！

　　“小子，我要杀了你。”三长老怒吼道。

　　一高一低，一老一少。

　　在众人眼中，三长老从下而上，郭义却立于三长老上空，背负左手，右手握着镇天尺挥下去。

　　郭义气势陡然逼人，而三长老则显得落了下风。

　　“这小子好厉害啊。”

　　“气势上就压倒了三长老，这小子怕是要逆天了。”

　　围观之人开口说道。

　　轰隆！

　　镇天尺变成了擎天柱，巨大的力量横压而来。三长老体内爆出了一团巨大的力量，几乎把体内的所有灵力都爆发出来了。刀口之处绽放出一道犀利的光芒。

　　半空中，以郭义和三长老为中心荡开一圈璀璨的光芒，这光明乃是力量撞击后形成的冲击波，冲击波竟然形成了实质，可想而知这冲击波的力量有多大。

　　“快逃！”

　　“要命了，再不跑就要出人命了。”

　　周围之人吓得纷纷四散，哪里还有人敢这里停留，稍稍懂一些的人都明白力量之间的碰撞会呈现几何基数增长，稍有不慎就容易身死道消。

　　躲在附近围观的人纷纷逃散。

　　一些大胆之人则继续留下来围观，殊不知，这些人因此而丧失了性命。

　　当巨大的冲击波扩散之后，天地之间似乎瞬间安静了下来。

　　这是黎明前的黑暗。

　　咚咚咚！

　　天地间，似乎传来一阵阵擂鼓之声。接着，地面颤抖，天空如同那翻滚的海面，阴云翻滚，不断晃荡。

　　一切仿佛都发生了巨大的变化。

　　仅有一千多米高的赤峰此刻瞬间炸开，无数碎石朝着附近几十公里范围内飞去，烟尘滚滚，遮天蔽日。刹那间，天地失色，日月无光。

　　“救命啊！”

　　没有逃走的人此刻意识到末日的来临，他们纷纷逃走，可是，这个时候逃走显然已经晚了。他们撒腿就跑，他们亲眼看着自己身边的同伴被巨石砸成肉酱，魂飞魄散，人死道消。

　　这些逃遁的身影多半都死在了这里，要么被冲击波击碎灵魂，要么被乱石砸的粉身碎骨。

　　数公里之外的一些人纷纷祭出了法器和灵器，在身前构筑了一道强大的防御系统。

　　杨云天拿出了一块玉牌，玉牌散发柔和的光芒，形成了一道巨大的光盾把身后天道宫的人都包裹了起来，任凭力量再大的人恐怕都难以击穿这一块玉牌的防御。

　　而周敬也拿出了一件灵器护住了周边几名五行宗的弟子。

　　没有灵器的人则钻进了附近的山体之中，依靠雄峰的坚固保护自己的身体。

　　这一击，天地都黯然失色。

　　“三长老没事吧？”苏晨霜急忙问道，她身为天道宫的弟子，身为刘海林的徒儿，她自然不好直接询问郭义，只能间接询问。

　　刘海林摇头：“不知道啊。”

　　“此子不简单。”杨云天眼神里闪过一抹光芒。

　　而就在郭义与三长老一战的时候，在几十公里之外的一座山头上，一个黑色的身影，穿着一件天道宫的道袍，他光着脚丫子踩在雪峰之上，一双沧桑的眼睛盯着赤峰。

　　虽然隔着几十公里，但是赤峰之上的状况却尽收眼底。

　　那是一个苍老的身影。

　　如果天道宫的人看到了他，必然会惊呼一声：“黄阿伯！”

　　没错。

　　此人便是黄阿伯，自从郭义等人入天道宫之后，黄阿伯便多了一个任务，这个任务乃是尊上亲自交给他的。他的任务就是盯着郭义。

　　这几个月来，他无时无刻的盯着郭义。就是担心郭义会出什么岔子。一有情况，他就会把消息通知尊上。

　　虽然不明白尊上为什么对郭义如此上心，但是，黄阿伯知道，尊上对郭义十分关注。

　　看到郭义与三长老一战，黄阿伯似乎有些明白了。

　　郭义的天赋乃是最强天赋，而且又拥有超强的实力，这么看来，难道尊上是动了收徒的念头吗？

　　黄阿伯不敢过问，他只需要负责把郭义的近况告知尊上即可。至于尊上想要做什么，他无法干预，也不敢干预。

　　赤峰毁了！

　　毁得很彻底，原本余存的一千多米最终也夷为平地了。一千多米的高度彻底消失了，不仅这一千多米消失了，而且地面上还炸开了一个巨大的深坑，深不见底，周围堆积如山的碎石和继续。一旁雪峰上的雪崩一波接一波，以至于山顶的积雪都滑落了大半。有些地方还露出了黑漆漆的石头山。

　　当灰尘散尽后，众人才发现赤峰不见了。

　　“赤峰……消失了！”苏晨霜愕然。

　　楚非云等人则躲在了周敬背后。他们怯生生的探出脑袋看了一眼。

　　“妈呀！”楚非云惊呼一声，道：“这是什么情况？郭义呢？”

　　“不知道！”张泉摇头。

　　原本的雄峰消失了，取而代之的则是一个深不见底的洞。郭义和三长老都不见了。

　　杨云天叹息了一口气：“恐怕……情况不妙啊。”

　　“杨长老，我们该出手了。”刘海林开口道。

　　“先等等。”杨云天摇头。

　　三长老出手了，这已经很不符合规矩。如果天道宫的长老再出手，怕是更加让天下人笑话。

　　许久之后。

　　地面传来一阵颤抖，接着，一个浑身血淋淋的身影从碎石中爬了出来，白色的褂子碎成了布条，银发散乱，如同街边的老叫花子。

　　“三长老没死？”天道宫的弟子惊呼。


第1708章 我的战利品

　　那个身影！

　　不是三长老还能是谁？

　　他一摇一晃的站了起来，脚上的鞋子已经不见了，光着脚丫子踩在废墟之上，他放眼朝着四周看去，并未看到郭义的身影。随即，三长老仰天长笑：“哈哈，逆子，你终于死了。你这个逆子，你终究只是一个小角色而已！”

　　“三长老，又让你失望了。”一个身影从脚下深坑之中缓缓而来。

　　三长老的笑声戛然而止，他一脸惊愕的望着深坑之中出来的郭义，脸色骤变。

　　“你……你竟然没死？”三长老不可思议的望着郭义。

　　“我若死了，谁来杀你？”郭义飘然而至，手中握着一把铁尺。

　　三长老总算是识货了，他终于意识到郭义手中那一把铁尺并非凡品，在刚刚震天一击的时候，他的铁尺十分轻易的就击碎了自己手中的钢刀。

　　要知道，自己的钢刀乃是精钢所炼，又经过大修士七七四十九天淬炼，才成了一把灵器。而对方的铁尺不仅轻易的击碎了自己的钢刀，还完好无缺，可想而知，那一把铁尺绝对不简单。

　　三长老脸色难看：“小子，你想杀我？可没这么容易。”

　　郭义也不废话。

　　抬起手中的铁尺狠狠砸了下去。

　　三长老自是不敢怠慢，双手抬起，交叉。体内灵力形成了一道光晕，那是灵力实质化的防御体系。

　　轰隆！

　　一尺落下，三长老就如同一根钢钉一样狠狠的砸进了废墟之中，身体落下，半截身体被埋进了废墟。

　　哗！

　　四周哗然。

　　“大长老，这，这要出事啊。”其他几位长老惊骇的看着这一幕。

　　杨云天脸色骤变。

　　二长老眼神复杂，他想要去阻止，但是自己贸然出现怕是坏了规矩。三长老毕竟没有面临生死之地，只是比郭义所伤而已。如果自己前往阻拦，恐怕会被其他人所嘲讽。

　　刘文君脸色惨白，他终于意识到自己与郭义之间相差不是一星半点儿，郭义竟然能够把三长老打得毫无还手之力，若是换成自己，恐怕已经死在郭义的手里了。

　　刘文君脸色难看至极。

　　四周之人震惊。

　　李柔月看得特别过瘾，自从郭义出现的那一刻，她又一次收起了眼泪，露出了笑容，她挥舞着小手，大喊道：“打死他，打死他！”

　　似乎在为郭义助威呐喊。

　　楚非云和张泉也都松了一口气，他们身为天道宫弟子，自然不敢乱说话，只能在一旁静静的围观。

　　郭义再一次举起了手中的镇天尺。

　　“这一次，我要你死！”郭义发出一声歇斯底里的怒吼。

　　天道宫，有失公允。

　　三长老，欺人太甚。

　　郭义的右手高高举起，镇天尺在阳光下散发出一阵阵冰冷的杀气。

　　“不好！”刘海林面色骤变。

　　咚！

　　镇天尺落下。

　　一道身影急忙冲了过去，速度奇快无比。

　　尘土飞扬，那一堆废墟消失不见，又出现了一个巨大无比的深坑。郭义的攻击，每一次都蕴含了强大无比的灵力，灵力的运行轨迹就如同旋转的漩涡。能够把人搅烂成泥。而这松软的泥土自然挡不住镇天尺的攻击，瞬间就形成了一个深坑。

　　尘土落定。

　　郭义悬空而立。

　　不远处，刘海林救下了三长老。三长老显然受伤不轻。先前全盘接下了郭义的攻击，镇天尺的攻击可不是闹着玩的，虽然当下了大部分的力量，但是他的五脏六腑还是受损严重。

　　噗哧！

　　三长老吐了一口鲜血，脸色惨白，也不知是因为受伤严重，还是因为输给了郭义，所以觉得丢了老脸。

　　“二长老？”郭义眯着眼睛，道：“难道你也要跟我一战吗？”

　　“不！”刘海林摆手，道：“赤峰之战，你赢了。没有必要继续战下去了。”

　　“我当然知道我赢了。”郭义淡淡一笑，道：“但是，我的战利品还没拿。”

　　“什么战利品？”刘海林迟疑了一下，急忙说道：“你说的十一万灵石吗？天道宫替刘文君给你。这件事情到此结束，闹剧不要在闹下去了。”

　　“你错了，十一万灵石对我来说不算什么。”郭义摇了摇头，道：“我的战利品可不是这个。”

　　“那是什么？”刘海林疑惑的问道。

　　“他的命。”郭义手指着三长老。

　　哗！

　　周围之人顿时哗然。

　　一群人彻底傻眼了，郭义竟然想要取三长老的命？所有人都觉得郭义是疯了。

　　“这小子……疯了吗？”

　　“他竟然要杀三长老？难道他不知道以下犯上是死罪吗？”

　　……

　　天道宫的弟子惊慌失措。

　　倒是那一帮从各地赶来看热闹的吃瓜群众，这一次他们觉得太值了，虽说一路赶来耗费体力，但是这一趟赤峰之行收获颇丰。今日的事情走到圣墟大陆任何一个地方都是值得吹嘘的。

　　“长老，郭义他……”李柔月有些小紧张。

　　“不用担心。”周敬摆了摆手，道：“郭义的实力能杀那老东西，就算打不过刘海林和杨云天，他保命的能耐是有的。除非惊动了天道宫的宗主。”

　　“哦。”李柔月点头。

　　听到这话，她安心了许多。

　　刘海林脸色难看之极：“你这可是以下犯上。”

　　“刘长老，你又错了。”郭义淡淡一笑，道：“三长老已经将我逐出了天道宫，所以，我现在并不算是天道宫的弟子。”

　　“你！”刘海林脸色一沉，道：“三长老说了不算，只要大长老未能开口，任何人都不能将天道宫的弟子逐出宗门，除非弟子犯下大错。难道你真的要被逐出天道宫吗？”

　　“如果杀了三长老会被逐出宗门，那这天道宫不待也罢。”郭义嗤之以鼻。

　　三长老怒道：“逆子，你以为你能杀我吗？我好歹也是融合期的大修士，就凭你，还没这个本事。”

　　郭义轻笑，道：“你所谓的融合期，怕是靠药物堆积起来的吧？只可惜，这样的实力也只是徒有其表罢了。根本就不足为惧。”

　　依靠自己修炼而缓步攀升的实力就如同一个常年依靠健身而逐渐便壮的壮汉；而那些依靠药物让自己的实力变强的人就如同长年累月吃出的肥胖，根本就不经打。

　　郭义就如同那强身健体的壮汉，而三长老则是依靠吃吃吃而变肥的胖子。

　　孰强孰弱，一眼能辨。


第1709章 斩杀三长老

　　“去死吧。”三长老怒了。

　　被人如此羞辱，他焉能不怒？

　　天道宫八位长老之中，三长老可是最好面子的一个人呢。如今，他不仅被郭义打败了，还当着天下宗门的面被郭义言语上狠狠的羞辱。以三长老的性格，他当然是忍不下去了。

　　三长老可不顾自己是否打得过郭义，他必须为自己的尊严而战。

　　虽说没了鞋子，没了武器，但是拳头就是武器。

　　“不要！”刘海林大呼。

　　他有心想要阻止，显然已经来不及了。

　　三长老的身形一跃而起，双拳齐出，犹如狂龙出海。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，似乎再说，我等得就是这一刻！

　　郭义从半空之中快速遁了下去。

　　砰！

　　不等三长老动手，郭义却已经率先出手了。一脚点在了三长老的胸口上。

　　咔嚓！

　　现场之人清清楚楚的听到三长老胸口肋骨断裂的声音。人如被击飞的球一般朝着远方滚落。

　　最终，三长老重重的跌落在废墟上。

　　口吐三升鲜血，人躺在地面上爬不起来，胸口处如同一团火焰在燃烧。好在他是融合期的大修士，强行用灵力封堵了自己的气血，然后用灵力滋润胸口的创口。

　　郭义可没闲着，而是迅速的冲了过去，单手握着镇天尺，一步一步朝着三长老走过去。

　　三长老已经彻底失去了人样，浑身鲜血，衣服碎成了乞丐装。人一动不动的躺在地面上。当郭义靠近的时候，三长老睁开了眼睛。

　　“没想到，你实力竟然如此之强。”三长老虚弱的看着郭义。

　　“这是你的遗言吗？”郭义问道。

　　“你不敢杀我。”三长老嘲讽的看了郭义一眼，傲然地说道：“我乃是天道宫三长老。我乃是天下第一宗的三长老。你若杀我，你必活不成。”

　　三长老太自信了。

　　他笃定了郭义不敢杀自己，无非就是想要在天下宗门面前出尽风头。他偏偏要刁难郭义，让郭义毫无退路。

　　可是！

　　正是他的自信害了他，他太过于自信了，所以会葬送了自己的性命。

　　郭义摇了摇头，然后说道：“你在我眼里，连一只鸡都不如，顶多只能算是一只稍稍强大一些的蝼蚁罢了。杀你，我毫无惧意！”

　　说完，郭义举起了手中的镇天尺。

　　“他真的要杀三长老吗？”

　　“不，不可能，他不敢！”

　　天道宫的弟子摇头。

　　刘文君冷笑道：“他若敢杀三长老，我刘文君愿意人头落地！”

　　苏晨霜不可思议的望着刘文君，道：“难道你还不了解郭义？还有什么事情是他做不出来的？”

　　三长老淡定的躺着，双眼直勾勾的看着郭义。

　　郭义冷笑一声：“我送你一程！”

　　镇天尺猛然落下。

　　这一落，立刻牵动了现场所有人的心。

　　郭义若是杀了三长老，那真的是坐实了以下犯上的罪名，杀长老，那可是天大的罪名。小辈杀长辈，放在任何一个地方都是不可饶恕的罪名。

　　三长老此刻依然不相信郭义敢杀他，他脸上保持着从容淡定的笑容。

　　但是，当镇天尺落下的那一刻，他的眼睛顿时凝重了。尤其是当镇天尺由小及大的时候，他脸色骤变：“混蛋，你敢杀我？”

　　“不！”

　　“他真的敢杀我！”

　　“不，这个欺师灭祖的逆子！”

　　三长老内心狂呼。

　　轰隆！

　　一声巨响，沙尘扬起，血溅三尺。

　　随即，一切归于平静，四周的人也没有发出丝毫的声音。

　　静！

　　四周是死一般的寂静，仿佛万物寂灭，一切都陷入了平静之中。

　　一双双眼睛瞪得圆溜溜的，眼神之中充满了震惊和不可思议！

　　直到那一击扬起的灰尘消失，直到那一击溅起的尘土消退，郭义的身影再一次出现在了众人的面前。风起，郭义的白衫飞舞，长发吹过了他的脖子，遮住了他那一双吞天噬地的眼神。

　　“他……好帅啊！”苏晨霜内心狂呼。

　　帅！

　　能不帅吗？

　　在这个以实力为尊的世界，郭义的实力显然已经突破了所有人的认知，他以年仅二十八岁的年纪打败了天道宫天赋最强的天才弟子，如今又似乎斩杀了天道宫的三长老。

　　“三长老死了？”

　　“不会吧？这也太夸张了！”

　　……

　　天道宫的弟子吓傻了，一个个呆呆的看着那一片已经夷为平地的赤峰。

　　杨云天也是一脸呆滞。

　　刘海林目瞪口呆，他刚刚亲眼看到郭义斩杀老三。他以为郭义没有这个胆子，所以也没有上前干涉。他以为郭义仅仅只是故意吓唬老三，没想到郭义的这一击会落下去。如果知道郭义敢杀老三，他说什么也要出面阻拦。可是……一切已经晚了，老三死了！

　　别人也许看不到，但是刘海林的这个角度清清楚楚看到了三长老已经一分为二了。头颅滚落，身体落在一堆废石堆里。

　　“三长老死了！”有人上前查看了一番，发现三长老身首异处，他顿时惊呼了起来。

　　哗！

　　现场哗然。

　　“大长老，郭义杀了三长老。”刘文君震撼的看着杨云天，眼睛里流露出一种难以相信的眼神，他一脸愕然，惊得都说不出话来了。

　　“老三死了？”杨云天浑身一阵颤抖。

　　三长老死了，这可该如何收场？

　　杨云天愣在原地不知所措。

　　郭义竟然杀了老三？原本以为这只是刘文君和三长老之间的一场切磋，没想到老三竟然因此而搭上了性命。而且，尸体一分为二，身首异处，令人震撼。

　　杨云天脑子里一下子想了很多。

　　这事情该如何收场？！

　　天道宫的尊严该如何维护？天道宫的声誉绝对不容许任何人抹黑。

　　天道宫三长老被天道宫一个偏门弟子所杀，这事情传出去肯定对天道宫极为不利。按理来说，郭义该死。可是，郭义实力非凡，想要杀他谈何容易？最重要的是，郭义拥有比三长老还要彪悍的实力，这样的人不应该紧紧拉拢才对吗？

　　有这等人，天道宫如何能不强？

　　可若不杀郭义，如何向宗主交代？如何向天道宫十万弟子交代？


第1710章 刘文君跪地求饶

　　杨云天脑子一片混乱。

　　“大长老，此子必死！”

　　“对，他竟然以下犯上，杀了三长老，不杀此子难以服众！”

　　诸位长老和护法纷纷谏言。

　　杨云天的脑子里就更加混乱了。

　　想要杀郭义，谈何容易？

　　不杀郭义，又如何能行？

　　不等杨云天开口，一群人顿时闭上了嘴巴，纷纷惶恐的看着天空。

　　杨云天抬头望去，郭义正朝着刘文君的方向移动。

　　刘文君躲在最后面，他知道郭义是冲着自己而来的。所以，他内心十分忐忑不安，生怕郭义会一刀子了结了自己的性命。刘文君吓得脸色惨白。

　　“郭义，你想干什么？”杨云天问道。

　　“大长老。”郭义落地，面带轻风：“我与刘文君的战斗还未结束。刚刚无意被三长老打断，现在我正找刘文君结束我与他之间的战斗。”

　　“刘文君已经败给你了，你还要怎样？”杨云天面无表情的看着郭义。

　　“只要一方不认输，那战斗就不算结束。”郭义轻轻一笑。

　　杨云天直言道：“那我告诉你，刘文君已经输了。”

　　“是吗？”郭义背负左手，他抬头看着不远处的刘文君，道：“你认输吗？”

　　“我……”刘文君咬着牙齿，一脸难看。

　　要当着天道宫这么多高层弟子的面，还有天下这么多宗门的面给一个偏门弟子认输，这是一种何等的屈辱？当初刘文君为了让郭义在天下人面前丢人，他特地让人放出消息，并且邀请了不少人前来观战。

　　这下好了，情况超乎了自己的预料，而且还朝着自己预料的反方向发展。

　　这就让刘文君不知所措了。

　　许久之后，刘文君终于松了一口气，点头道：“对，我认输。”

　　能不认输吗？

　　强大如三长老这样融合期的大修士都死在了郭义的手中，况且是自己呢？若不认输，以郭义的脾气恐怕会对三长老一样把自己杀了吧？

　　刘文君不敢赌！便只能认输！

　　“既然输了，那就跪下来求饶吧。”郭义淡淡地说道。

　　刘文君脸色顿时胀成了猪肝色，他双目赤红。让刘文君在天道宫弟子和天下宗门面前跪下来给他道歉，这岂不是让刘文君的颜面丧失，简直比要了他的命还难。

　　“郭义，做人要留一线余地。”杨云天眯着眼睛。

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍。”郭义微微一笑，道：“大长老应该比我更加明白这话的含义吧？”

　　杨云天反而被郭义的话顶回去了。

　　今天如果不杀三长老，郭义迟早会被三长老报复。

　　接下来，该轮到刘文君了。

　　“我就是死，也不会跪的。”刘文君咬牙切齿，一字一句地说道。

　　郭义脸色微微一笑，道：“那好，那我就送你上路去陪三长老吧。”

　　郭义扬起镇天尺。

　　“住手！”苏晨霜当在了刘文君的面前，她怒视着郭义，道：“郭义，你打败了刘文君，杀了三长老，你还不够吗？你还要闹成哪样？你是不是打算把大长老，二长老和刘文君都杀了？”

　　郭义笑看着苏晨霜：“刚刚刘文君要杀我，你可曾这般帮过我？刚刚三长老要杀我，你又可曾帮过我？”

　　一席话，让苏晨霜彻底哑口无言了。

　　苏晨霜张着红唇，粉舌颤抖。

　　刚刚三长老与郭义交战的时候，她内心确实希望三长老获胜。但是，她同样也没想过让郭义死。

　　刘文君与郭义之战，苏晨霜向着天道宫，同样也希望刘文君能赢。

　　当然，她内心还是有一些天道宫高层弟子的优越感，希望刘文君能够赢。维系高层弟子的颜面和尊严。

　　可是，刘文君败了，三长老不仅败了，还死了。

　　苏晨霜身为天道宫的弟子，她自然有责任、有义务站出来阻止事态继续恶化。

　　“我……”苏晨霜不知如何是好。

　　“让开！”郭义左手一甩。

　　苏晨霜感觉一阵眩晕，人顿时飞了出去。

　　郭义一步一步朝着刘文君走去。

　　刘文君吓得不轻，浑身颤抖，但是他内心强者的姿态不允许他屈服。刘文君右手抓着长枪猛然朝着郭义突袭。

　　当！

　　郭义随手一甩，镇天尺荡开了刘文君的银枪。

　　一道钻心之痛使得刘文君手中的银枪脱手。刘文君呆呆的站在原地，他复杂的看着郭义。

　　“跪下求饶，放你一条生路。”郭义冷冷一笑。

　　“我宁死不屈！”刘文君咬牙道。

　　他知道，这一跪，不仅丢失人格，丢失尊严。日后自己也会成为圣墟大陆的一个笑话。堂堂天道宫的骄傲，又是天道宫的天才弟子，竟然给一个偏门弟子下跪，这岂不是要让人惊掉下巴？

　　郭义抬手，一掌拍在了刘文君的胸口。

　　刘文君一开始还觉得纳闷，郭义这一掌为什么不痛不痒。可是，很快他就发现不对劲了，胸口仿佛有无数蚂蚁在疯狂的啃食自己的心脏，啃食自己的五脏六腑。

　　噗哧！

　　刘文君吐了一口鲜血，双手捂着胸口：“你……你对我做了什么？”

　　“只不过往你体内注入了一些我的水灵之力罢了。”郭义轻描淡写，道：“他会让你尝到什么叫世间极痛。”

　　“啊！！”刘文君疯狂咆哮。

　　他就好像一条土狗一样倒在地面上翻滚，双手撕破胸口的衣服，使劲的抓挠身上的皮肤，恨不得把双手伸进自己的体内，然后把五脏六腑都掏出来。

　　胸口的皮肤被他抓碎，撕开一道道鲜血淋漓的口子。

　　一旁的人看得惊心动魄。

　　“妈呀，这小子做了什么？”

　　“刘文君怕是要这样把自己折磨死吧？”

　　……

　　围观之人无不胆战心惊，吓得浑身颤抖，哆嗦，双腿发软。

　　“我认输，我认输！”刘文君实在承受不住这样的痛苦，他当场跪倒在郭义面前，并且使劲的磕头。额头鲜血淋漓。

　　“郭义，他已经跪下了，你还想怎么样？”苏晨霜怒吼道。

　　郭义轻蔑一笑：“既然他跪地求饶，上苍有好生之德，我便饶他一命吧。”

　　郭义抬手。

　　一道精光闪过，刘文君顿时平静了下来。

　　他跪在诡异面前，浑身狼狈，面色呆滞，似乎生无所恋。

　　“从此以后，你是你，我是我。”郭义望着刘文君，道：“你若再敢惹我，我会取你性命。”

　　说完，郭义转身离开。

　　而就在郭义转身之际，刘文君眼神里闪过一抹杀机。


第1711章 废你修为

　　在郭义转身的那一刹那。

　　刘文君顿时杀心四起。

　　他知道，这是此生唯一一次报仇的机会。郭义竟然敢把修士最为危险的背面暴露在自己面前，那就怨不得自己杀他了。

　　刘文君猛然从腰间抽出了一把几十公分长的短剑，一跃而起。

　　郭义与刘文君之间的距离很近很近，这样的距离如果偷袭，十之八九就能够成功。

　　毕竟，就算是大罗神仙也有失手的一天。

　　刘文君爆出了浑身的力量，因为这是他唯一的机会，如果不拼一次，谁知道最后会变成什么样呢？他跳起的刹那，脸上露出了一抹狰狞之色。双目吐露出一抹赤红。

　　“完了！”李柔月双手捂着红唇。

　　脸上的笑容只是瞬间就消失得无影无踪了，取而代之的则是惶恐之色。

　　李柔月来不及惊呼，她下意识的闭上了眼睛。

　　“该死！”苏晨霜大呼：“不要！”

　　所有人眼睛都直了，直勾勾的盯着那一个一跃而起的身影。那一刻，他们彻底惊了。刘文君竟然从背后偷袭郭义，他刚刚分明已经跪地求饶认输了。可是，他竟然还敢做出这样令人不耻的事情。

　　咔嚓！

　　当刘文君手中的短剑刺在郭义后背上的时候，短剑竟然应声断裂。

　　刘文君双目圆睁。

　　郭义的后背就如同一堵精钢之墙，墙壁坚固无比，似乎根本就没有办法刺穿丝毫。

　　刘文君脸色难看，他呆呆的看着郭义。

　　郭义不动声色，依然背对着郭义。

　　“我给了你机会。”郭义轻轻的叹息了一口气。

　　说完，郭义缓缓转身。

　　他居高临下的看着刘文君，刘文君一脸惶恐的盯着郭义，脸色难看至极。他没想到，自己奋力一击，而且还是偷袭，竟然都没能杀死郭义。这让刘文君十分难看，内心恐惧不已。

　　这一次没有杀了郭义，那么，自己恐怕就要完蛋了。

　　“郭义，你想怎么样？”刘文君吓得往后退。

　　“你刚刚跪地求饶，我饶你一命，理所当然。”郭义笑了笑，然后说道：“但是，你不知悔改，竟然学着三长老的背后偷袭，这种恬不知耻的做法我最讨厌，也最反感。”

　　郭义一步一步朝着刘文君走去。刘文君则是吓得一步一步往后退。

　　郭义浑身杀气逼人，仿佛有一股强大的威压让自己喘不过气来。

　　刘文君急忙扭头看着杨云天，他此刻希望杨云天能够帮自己一把。但是，杨云天却别过头，当作什么都没看到。刘文君这就慌了神，一下子就傻眼了。刘文君又急忙抬头看着苏晨霜，苏晨霜直接掠过了自己，直勾勾的盯着郭义。

　　刘文君顿时感觉全天下都放弃了自己。他急忙在私下寻找刘海林的身影。刘海林距离自己有一段距离，刘文君急忙喊道：“师尊，救我！”

　　刘海林并未开口，而是背负双手立于原地，一动不动。

　　“现在，就算是全天下的人也救不了你。”郭义冷笑道。

　　此时，默不作声的杨云天开口了：“郭义，得饶人处且饶人。你已经杀了一个三长老，如果你继续杀了刘文君，对你并不是一件好事。不是吗？”

　　郭义笑看着杨云天，道：“大长老，既然已经开了杀戒，杀一个是杀，杀两个同样也是杀。有什么不同？”

　　“杀一个，多一份业障，杀两个，则多十份业障。”杨云天看着郭义，道：“都是道中之人，何必此般杀戮呢？你杀了他，顶多只是让你心里痛快一些。这样不仅给你带来莫大的坏处，而且还让你多背负一条人命。对于你未来的修行而言，是一个巨大的障碍。”

　　郭义思量了片刻。

　　刚刚杀三长老确实有些鲁莽，但是他并不后悔。

　　如今要杀刘文君，若是一时冲动，杀了也就杀了。可偏偏自己已经冷静下来了。北冥尊人曾经传自己六字箴言：修身，修性，修心。

　　若是自己在冷静的情况下杀了刘文君，反而会给自己的修为带来业障。

　　可若不杀刘文君，自己心里又很不舒服。

　　“既然大长老开口了，那我便给大长老一个面子。”郭义收起了手。

　　周围众人顿时松了一口气。

　　刘文君双腿一软，差点倒下去，似乎身上千斤重的担子立刻就松下去了。

　　然而，不等众人缓过神来，郭义却说道：“不过！”

　　一句不过再一次让众人提起了心。

　　刘文君身体一晃，又差点儿倒下去了，他差点就骂出来了，你小子有什么话能一口气说完吗？再这么下去，老子都要被你吓坏了。如果吓出心脏病了，你小子赔吗？

　　“不过什么？”杨云天好奇的看着郭义。

　　“活罪难逃，死罪难免。”郭义抬手朝着刘文君拍了过去。

　　砰！

　　一张拍在了小腹之处，这一掌当场就让刘文君飞出了几十米开外，身体撞在了那坚硬的石壁之上，山体发出一阵剧烈的颤抖。刘文君当场吐血三升，咬牙道：“卧槽，疼死我了，你……你小子好歹毒啊。”

　　“只是废了你修为而已。”郭义冷冷一笑，道：“日后，你就当一个普通人吧。也不失为一件好事。不是吗？”

　　噗哧！

　　刘文君一听，怒火攻心，当场就吐出了一口鲜血。人缓缓的倒了下去。

　　哗！

　　现场围观之人顿时哗然。

　　所有人都傻眼了，刘文君竟然被郭义废了修为。

　　天道宫耗资无数，在刘文君的身上倾注了无数心血，如今却被郭义一掌所废。可谓是一掌毁乾坤啊。一个人的一生就这被废掉了。

　　“你！”杨云天目瞪口呆。

　　刘文君虽说刚刚心术不正，但是却也罪不至死。郭义废掉了他的修为，相当于断了他的性命。等刘文君醒来的时候，恐怕他便已经没有活下去的想法了，这不等于杀人吗？

　　“刚刚他从背后偷袭我的时候，我就有权利将他一刀两段。”郭义看着杨云天，道：“但是，上苍有好生之德，我便留他一命，为了防止他日后做出毁人利己的事情，我便废了他的修为。不算过分吧？”


第1712章 带你上灵山

　　“你废他修为，那不就等于是要他性命吗？”杨云天怒问道。

　　对于修士而言，如果没有了修为，那等于是丢了半条命。

　　没有修为的修士，就如同掉了毛的凤凰，连鸡都不如。日后如果刘文君醒来，必然会寻死觅活。

　　“我废他修为，便算轻了。”郭义横眉一冷，道：“我若要杀了，你们谁能拦我？！”

　　一声谁能拦我，令当场所有人动容。

　　“好霸气啊！”

　　“这家伙，简直就不把九天众生放在眼里。”

　　……

　　一群天道宫的弟子纷纷惊呼了起来。

　　即便是天道宫的长老和护法团也都愣住了，被郭义的这一声呵斥吓得不敢作声，一个个目瞪口呆的看着郭义，谁也不敢顶嘴。毕竟，郭义所表现出来的实力确实让他们震撼。

　　郭义见他们不说话了，便转身朝着李柔月而去。

　　“郭义！”李柔月幸福的扑了过去。

　　苏晨霜在不远处用一种艳羡的眼神看着李柔月，眼神之中多了一抹羡慕，也多了一抹嫉妒，更多了一抹恨。

　　羡慕李柔月能够得到郭义的恩宠；嫉妒李柔月能够得到郭义的爱；恨自己为什么走不近郭义的身边。为什么自己与郭义失踪是八字不合，脾气犯冲呢？

　　“你没事吧？”郭义轻柔的看着李柔月。

　　“我没事。”李柔月激动的摇头，道：“你呢？受伤了吗？”

　　“我也没事。”郭义摇头。

　　两人亲亲我我，似乎有说不完的话。

　　楚非云干咳一声：“咳咳，郭兄，这可是大庭广众之下呢，你们这么亲亲我我，合适吗？”

　　“要你管？！”李柔月瞪了楚非云一眼，骂道：“我想怎么样碍着你了？”

　　“辣眼睛。”楚非云嘿嘿一笑。

　　“闭上你的狗眼。”李柔月冷哼一声。

　　“是是。”楚非云点头。

　　李柔月顿时笑了起来，她幸福的窝进了郭义的怀里。

　　“走，带你去天道宫走走。”郭义拉着李柔月。

　　“好呀！”李柔月立刻点头。

　　身为五行宗的弟子，她还从未去过天道宫，这一次郭义要带自己去天道宫，恰好可以趁此机会好好参观一下天道宫，进入灵山看一看，也对自己有些好处啊。

　　随后，郭义拉着李柔月朝着天道宫的方向腾空而去。

　　望着郭义和李柔月的背影，苏晨霜脸色更加幽怨。

　　“长老，那小子竟然带非天道宫弟子前往天道宫。”有弟子抗议道。

　　“能怎么办？”杨云天笑了笑，然后说道：“难道你能拦着他？”

　　弟子愣了一下，没敢继续说话。

　　一群人却只能呆呆的望着两人的背影，直到郭义和李柔月的身影彻底消失。

　　“长老，他们走了。”五行宗的弟子看着周敬。

　　“是啊！”周敬点头，道：“他们走了，但是，赤峰之战却会成为圣墟大陆经典之战，会成为天下人铭记的一场战斗。”

　　一个宗门的底层弟子竟然反杀了一个高层弟子。

　　这个底层弟子不仅仅反杀了这个高层弟子，竟然还把天道宫声名远扬的三长老也斩杀了。郭义注定要成为圣墟大陆的传奇人物。当然，也要看天道宫最后到底会如何处置郭义。

　　如果天道宫不懂惜才之术，恐怕最终会落得人财两空。

　　咯噔！

　　周敬顿时愣了一下，他脑子里闪过一抹光芒：“看来，五行宗有希望了。”

　　如果天道宫有心想要把郭义逐出山门，那么，五行宗岂不是可以趁机把郭义拉拢到五行宗来？

　　赤峰之战以一死一伤结局。

　　天道宫的三长老死了，刘文君也废掉了修为，从此以后恐怕就是一个废人了。

　　消息以迅雷不及掩耳之势的速度传播开来，没多久，郭义的消息很快就传遍了整个圣墟大陆。成为了圣墟大陆之上最火爆的消息。

　　就如同一团火，不管燃烧到哪儿，但凡遇到了枯枝柴垛，都能够燃起熊熊大火。

　　而圣墟大陆上的城镇便是枯枝柴垛，而郭义的消息就是一团火，火到之处，便能够燃烧起大火。

　　距离通天城最近的离天城。

　　在离天城内的任何一个地方都能够听到别人在谈论郭义的消息。

　　“听说了吗，天道宫的三长老竟然被天道宫的一个偏门弟子斩杀了。”

　　“真的还是假的？”

　　“太夸张了吧？”

　　……

　　街头上，客栈，饭店……几乎人人都在谈论着这一件事情。

　　“杀的好啊。”

　　“刘文君那小子本就不是什么好人，废了他的修为倒也是一件好事。”

　　众人纷纷叫好。

　　而此时，在天道宫之中。

　　天道宫的弟子也都知道了这个消息，消息就如同拉开了一枚炸弹，把所有人都炸得目瞪口呆。

　　“一个偏门弟子杀了三长老，还废了刘师兄的修为。”

　　“太恐怖了，郭义这小子到底是什么人啊？”

　　……

　　天道宫的高层弟子惴惴不安，尤其是那些曾经与郭义为敌的高层弟子。此时的陈龙正躲在角落里偷偷抹泪呢，之前他还憎恨郭义砍了自己的胳膊，但是得到消息之后，他顿时松了一口气，用一条胳膊换取性命，这买卖值得啊。

　　偏门山头。

　　两道身影在山头上落了下来。

　　“这就是你住的地方吗？”李柔月好奇的问道。

　　“是。”郭义点头。

　　李柔月不顾郭义阻拦，快速进入了屋里，扫了一圈之后就退了出来：“好臭啊。”

　　“这里面是楚非云和张泉住的地方。”郭义笑道。

　　“那你呢？”李柔月问道。

　　“我平时不住屋里，随便找个地方打坐修行。”郭义淡淡一笑。

　　李柔月心疼地说道：“不休息怎么行？”

　　“对于我而言，打坐修行便是休息。”郭义拉着李柔月，笑道：“我带你去灵山看看。”

　　“好！”李柔月点头。

　　郭义拉着李柔月朝着山上走去。

　　所到之处，众人无不退让三分，谁也不敢阻拦。

　　郭义的名声已经在天道宫传开了，斩杀了三长老，废掉了刘文君。谁还敢上前招惹郭义？

　　按照天道宫规矩，偏门弟子是禁止踏入高层弟子的领地，但是，这个时候谁敢拦？


第1713章 出手教训

　　“那就是郭义吗？”

　　“他身边的好像是五行宗的李柔月。”

　　“五行宗的人怎么也来我们天道宫了？”

　　……

　　天道宫的高层弟子议论纷纷。

　　若是换在平时，空怕他们早就跳出来了，但是，这个时候谁也不敢说话。毕竟，他们对郭义充满了惶恐。谁也不敢跳出来阻拦。他们只能眼巴巴的看着郭义穿过自己的地盘，似乎践踏了他们的尊严。

　　郭义踏过了辰门，穿过了卯门，经过了午门，顺利的抵达了子门。

　　子门的弟子望着郭义，一个个义愤填膺。

　　从很大的程度上来说刘文君其实是他们的精神领袖，是他们追求的目标。如今，郭义却把刘文君给废了。这给他们带来了巨大的痛苦和愤怒。

　　子门的弟子乃是天道宫的经营，同样也是天道宫的骄傲。

　　既然他们是骄傲的，那他们肯定不会轻易的善罢甘休。

　　郭义从这些子门弟子之中缓步走了过去。李柔月显然感觉到了这些人的怒火，李柔月的手紧紧的拉着郭义。郭义轻轻捏了捏她的小手，似乎在给她一种安慰和示意。

　　道路的两旁，站着不少天道宫的弟子，这些人用一双双怒火熊熊的眼神盯着郭义。

　　郭义却并不在意，风轻云淡，脸色淡然。

　　“站住！”

　　终于，有人站了出来。那人挡住了郭义和李柔月前进的路。

　　郭义看了他一眼，问道：“有事吗？”

　　“听说你杀了三长老，还废了刘文君的修为？”那人问道。

　　“怎么？”郭义直勾勾的看着那家伙。

　　那家伙乃是午门的弟子徐自强。

　　徐自强与刘文君的关系十分要好，平日里也得了刘文君不少好处。这一次刘文君被郭义废了修为，作为刘文君最好的朋友之一，徐自强看到郭义自然不会善罢甘休。

　　徐自强自然明白郭义的厉害，所以，他决定团结一切可以团结的力量。

　　如今，这里乃是子门，到处都是自己的人马。只要自己一声号令，便可以把子门弟子都号召起来。

　　郭义能杀三长老，能废刘文君的实力，但是他能打败天道宫三千子门弟子吗？

　　“你敢欺负刘文君，那就是欺负我们子门兄弟。”徐自强振臂一挥，道：“子门的兄弟们，难道你们愿意看到我们被一个偏门弟子压下去吗？”

　　“对，绝对不能让子门兄弟被偏门废物欺负。”

　　“我们站出来。”

　　一群人纷纷站了出来。

　　这些人早就对郭义十分不满了，如今郭义又不顾宗门规矩，竟然带着五行宗的弟子闯入了自己的地盘。这简直就令这些曾经高高在上的子门弟子恼怒。

　　面对对方上百人的包围，李柔月有些慌了神。

　　眼前这些子门弟子实力超强，最弱的也是大成境巅峰，最强的甚至有分神期的大修士。李柔月现在也仅仅只是化神境而已。如果对方一窝蜂而来，自己怕是挡不住对方的进攻。

　　李柔月的手心有些冒汗，她紧张的看着郭义。

　　郭义一直显得很淡定，丝毫不惧怕眼前这些人，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。

　　“你们这是拦我去路？”郭义问道。

　　“小子，我们不仅要拦你去路，而且还杀了你，为三长老和刘文君报仇。”徐自强怒吼道。

　　“杀了他，杀了他！”

　　子门弟子纷纷喊了起来。

　　“杀！”徐自强双目圆睁，率先朝着郭义扑了过去。

　　后面的子门弟子也飞快的朝着郭义冲了上去。

　　郭义嘴角微微扬起，露出了一抹诡异的笑容。

　　徐自强敏锐的捕捉到了郭义的表情，他脚下的动作下意识的退了两步。想到三长老的死和刘文君修为被废，他的动作又慢了一些。直到后面的子门弟子纷纷超越了自己。

　　郭义抬手。

　　手在半空之中一旋，周围顿时形成了一股巨大的旋转气流。

　　郭义顿时抓着一把气刃。

　　“既然你们找死，那我便成全你们。”郭义脸色一沉。

　　砰！

　　手中气刃顿时横切而去，气刃顿时化作一道巨大的气浪，气浪瞬间朝着对方狂涌而去。当场就在对方人群之中炸开了。一群人如同炸飞的树叶四散。

　　“啊！”

　　“救命啊，疼死我了。”

　　……

　　哀嚎声，求救声不绝于耳。

　　只是一招，便把现场这近百名天道宫子门弟子全部劈飞。气势傲然，霸气无比。

　　李柔月立于郭义身后，她抬头惊讶的看着郭义的背影。

　　她知道郭义实力不凡，却没想到郭义竟然如此厉害。比之当年在地下世界内，郭义的实力不知强大了多少。竟然能够达到这般强悍的境界。

　　一年相别，君已成仙。

　　李柔月内心有一种莫名的惶恐，似乎担心失去郭义。她急忙上前拉着郭义的手。

　　“吓着你了？”郭义问道。

　　“没有。”李柔月摇头。

　　“那就好。”郭义点头，他拉着李柔月的手，道：“你不是想看灵山吗？那我就带你去看看。”

　　“好呀！”李柔月开心的笑了。

　　这丫头的笑容很美，笑起来的时候会露出一颗可爱的小虎牙，还有一个浅浅的梨花酒窝，一双眼睛弯成两枚月牙。格外的迷人，格外的让人喜欢。

　　李柔月的笑容是干净的，是纯粹的，是纯洁的。

　　郭义发现自己越来越喜欢李柔月了。

　　从一开始的讨厌，到后面偶尔能接触，再到现在的喜欢。李柔月对自己的好是发自肺腑的，是能付出生命的。尤其是今天三长老从背后偷袭自己，李柔月以为自己死了，所以不顾一切的跟三长老拼命。

　　能得此女，是此生之幸。

　　郭义内心甚是欣慰。

　　穿过了子门弟子的地界，便踏入了天道宫的大殿，只要越过天道宫的大殿，便能够踏上灵山之巅。

　　郭义从未到过灵山之巅，也从未见过真正的灵山到底是什么样的。

　　这一次，他要带着李柔月亲自踏上灵山，带她领略灵山风采。

　　踏上大殿，正欲进入灵山之巅。

　　守着山路的弟子也不敢拦着郭义，一个个只能眼巴巴的盯着郭义和李柔月上山。


第1714章 拉拢郭义

　　“他们为什么不拦着我们？”李柔月好奇的问道。

　　“因为不敢！”郭义笑了笑。

　　“为什么不敢？”李柔月好奇的问道。

　　“就好像一个杀人凶手出现在你的面前，你敢拦着他做什么吗？”郭义笑问道。

　　李柔月眨巴着眼睛，道：“你这么说似乎有些道理。”

　　在数名守卫的注视之下，郭义和李柔月踏上了灵山之巅。

　　立于灵山之巅上，灵气弥漫，在灵山之巅有一座灵湖，灵湖之中雾气翻滚，这一座灵湖就是灵山之眼，灵山的灵气都是从这一座灵湖之中涌出来的，而且，灵气雾化成水，长年累月，一点一滴的积累，逐渐的形成了这一片广袤的湖泊。而这一座湖泊也是格外的清澈，水中的鱼儿仿佛一清二楚，能够清清楚楚的看到他们静止在水中不动。

　　湖泊的周围，灵木灵草丛生，巨大的树木仿佛要撑破这苍穹，而在灵草丛中隐藏着一只只可爱的小动物。

　　放眼望去，能够看到数百公里之外的地方，大半个通天城就在自己的眼中。一朵朵白云在眼前飘过，似乎触手可及。令人有一种不可思议的感觉。

　　“喜欢吗？”郭义问道。

　　“喜欢。”李柔月点头。

　　“那我便把这灵山送给你，如何？”郭义笑问道。

　　李柔月愣了一下，急忙笑道：“好啊，那以后我就跟你一起住在这灵山之上。”

　　李柔月全当郭义这一席话只是开玩笑。

　　灵山！

　　那可是天道宫的性命之山。灵山的主人是天道宫的宗主，那个号称已经踏入仙境的仙人。

　　得道成仙是每一个修士的终生追求。可是，想要成仙，谈何容易？

　　这个世界上多少人败在了渡劫之上？

　　圣墟大陆从来不缺渡劫期的大修士，但是，想要渡劫成功，却不是一件易事。正所谓，十人九败。十个人有九个人会死在渡劫之上。可想而知，渡劫多么难。

　　据说，得道成仙之人实力会踏入一个新的高度。得道成仙，便可以摆脱星球的引力，可以轻易的飞出星球，在宇宙之中翱翔。这才是真正让人羡慕的地方。

　　……

　　在天道宫大殿之中。

　　七位长老聚齐。

　　七人分别坐在对应的蒲团之上，老三的位置空荡荡的，显得格外的醒目。

　　看到三长老的蒲团，四长老气恼道：“老大，老二，难道你们就任凭一个黄毛小子骑在我们天道宫几位长老头上拉屎撒尿吗？”

　　“就是，这小子杀了老三，还废掉了天道宫的心血。”老五气恼的看着众人，道：“如今，这小子更是登上了圣墟大陆的圣山，这简直就是不把我们放在眼里啊。”

　　杨云天和刘海林都默不作声。

　　似乎彼此都有各自的打算，所以都保持着沉默。

　　任凭几位长老争得面红耳赤，似乎把郭义骂的狗血淋头，恨不得把郭义扒皮抽筋。但是，他们都知道自己根本就不是郭义的对手。所以，也就只能在这里骂一骂而已。

　　“难道你们就从来没有想过好好拉拢郭义？”刘海林突然开口。

　　众人顿时愣了一下。

　　“拉拢郭义？”四长老皱着眉头，道：“这小子何德何能让我们主动拉拢他？而且他杀了三长老，又废掉了刘文君。我们竟然还要恬不知耻的去拉拢他？”

　　“三长老背后袭人，死有余辜；刘文君同样也是背后捅刀子，被废了修为也是活该。”刘海林悠然开口，然后说道：“换成是我，我也不会轻易饶恕他们。所以，我觉得郭义的做法并不出格，只是你们内心不服而已。你们认为郭义的修为远远超过了自己，而且这个人又不再自己的控制范围之内，所以你们害怕，迫不及待的想要除掉郭义。”

　　四长老一脸愕然。

　　不仅仅是四长老，其他长老也是一脸沉默。

　　其实一点都没错，刘海林一语地中。

　　郭义如此年轻，却拥有超越了三长老的实力。所以他们都慌了。郭义还这么年轻，未来继续以这样的速度修炼，恐怕天道宫都不是他的对手了。

　　对于任何一个潜在的威胁，他们内心第一个念想就是除掉。除掉任何一个能够威胁自己的存在。

　　“老二，郭义对天道宫可并不忠心。”四长老沉着脸。

　　“所谓的忠心都不过是培养出来的。”刘海林笑看着众人，道：“想要郭义忠心，那就必须对他好。刘文君已经废了，我们可以把郭义培养成第二个刘文君。这样可以彻底壮大天道宫的实力，让宵小之辈对天道宫不敢有任何非分之想。”

　　“可是，天道宫与郭义之间已经产生了间隙。”众人说道。

　　“不，你们错了。跟郭义产生间隙的不是天道宫，而是三长老和刘文君。与我们并无关系，与天道宫更没关系。”刘海林认真的饿说道。

　　“老二，那你说怎么办？”四长老问道。

　　“不如，这件事情交给我来处理吧。”刘海林笑了笑，道：“我与郭义之间的关系还算不错。这件事情就交给我。”

　　“也好。”杨云天点头，道：“天道宫的祭祀日很快就要开始了。到时候宗主归来，可不要看到一个分崩离析的天道宫。”

　　“是！”众人点头。

　　杨云天笑了笑，然后呵呵一笑：“好了，这事情就交给二长老吧。”

　　能有人站出来，杨云天自然乐意。

　　他恨不得能够有人出马解决这事情。

　　其实，杨云天的内心想法和二长老不谋而合。郭义乃是天才中的天才，年纪轻轻，凭借自己的天赋就能够达到这等惊天修为，确实值得天道宫放低身段去拉拢。

　　随后，一行人便散了伙。

　　偏门之中。

　　数人齐聚。

　　“郭义，谢谢你。”

　　面前，一个青袍老人，他躬身立于郭义身前。

　　“青莲道长，不用客气。”郭义微微一笑，道：“我只是恰好帮你报了仇而已。”

　　“我也没想到，这次来圣墟大陆，竟然就遇到这事情。”青莲道长满是皱纹的脸上露出了菊花散开的笑容：“若不是你，我怕是还报不了这个仇了。”

　　青莲道长的实力还未能恢复到巅峰，现在勉强也只是一个分神期的境界。


第1715章 千古第一人

　　分神期的境界在地球上也许是无敌的存在。但是在圣墟大陆，勉勉强强也只能算是一个中上水平。若真要遇到了一些高手，很容易就被人降服。

　　这一次青莲道尊决定来圣墟大陆，也是鼓足了勇气，不过他运气不错，刚到圣墟大陆便遇到了郭义。两人一阵协商决定一同赶赴赤峰，等打败了刘文君之后，再找三长老算账。

　　先前郭义还准备了一大套说辞，没想到这些说辞半点儿用处都没有了。倒是三长老自己跳出来跟自己大战一场，最后还偷袭自己，以至于自己一怒之下把他杀了。倒是省了不少事情。

　　“日后你有什么打算？”郭义问道。

　　“我要去五行宗。”青莲道尊开口道。

　　“周敬找过你了？”郭义笑看着青莲道尊，说道：“也好，去五行宗也是一个不错的选择。至少能够得到足够的尊重。说不定还能把八长老的位置留给你。而且，圣墟大陆的灵气应该足够你恢复实力了。”

　　“是啊！”青莲道尊点头，道：“百丈峰和西柳河的那一丁点儿灵力，根本就不够我修行。所以，我不得不来圣墟大陆啊。”

　　“倒是辛苦你了。”郭义哈哈一笑。

　　“不辛苦。”青莲道尊摇头。

　　又寒暄了几句，青莲道尊便离开了天道宫，跟着周敬回了五行宗。

　　天道宫的氛围确实不适合青莲道尊，只有五行宗的氛围才适合青莲道尊。五行宗内相对和谐，而且周敬亲自把青莲道尊挖去，那身份自然不会低。再加上青莲道尊实力不低，在五行宗自然备受追捧。在天道宫恐怕就不行了。天道宫高手太多，很多子门弟子都能够达到分神期的境界。如果青莲道尊留在天道宫，且不说天道宫会不会收，就算留下来了，怕是也不会有什么好待遇。

　　望着青莲道尊离开的背影，郭义悠然的叹息了一口气，他又何曾不想离开，可是，他还没有找到穆芷若，他不能走。

　　郭义仰望着苍穹，悠悠地说道：“芷若，你在哪里？”

　　“郭兄！”

　　此时，楚非云急匆匆的跑来。

　　“怎么了？？”郭义扭头看着楚非云。

　　“二长老来找你了。”楚非云略显惶恐。

　　“来就来啊。”郭义笑了笑，道：“你紧张什么？”

　　“我这不是担心天道宫对你不利吗？”楚非云一本正经的看着郭义，道：“你把三长老杀了，又废了刘文君。以天道宫的尿性，他们能饶了你？说不定这次二长老就是来找你麻烦的。”

　　“八位长老之中，二长老为人还算和善，就算要找我麻烦，也不可能会是二长老来啊。”郭义一脸风轻云淡，笑看天边云卷云舒，道：“怕是，别有目的啊。”

　　“什么目的？”楚非云好奇的问道。

　　“这个谁知道呢？”郭义摇头。

　　不等两人继续聊下去，刘海林的身影便已经出现在了两人身后，刘海林的背后，还跟着两名弟子。

　　“你们两个在聊什么呢？”刘海林笑呵呵的问道。

　　“我们在聊二长老是不是准备把我抓起来。”郭义笑看着刘海林。

　　“我可没这个胆啊。”刘海林急忙摇头，笑道：“你连三长老都敢杀，万一一个不高兴把我也杀了，这可如何是好？”

　　“二长老向来慈善，我可不是滥杀无辜之人。”郭义轻笑，甩了甩袖子：“至于三长老这种人，死有余辜罢了。”

　　郭义敬重好人，鄙视坏人。

　　三长老人品不用多说，从他背后偷袭而言，便已经注定了他就是一个十恶不赦的恶人。而二长老则不一样，二长老乃是天道宫公认的慈善之人。向来都不会滥杀无辜。

　　“你可别捧高我。”刘海林往前一步，道：“这次来找你，是想要看你接下来的计划。”

　　“什么计划？”郭义问道。

　　“是去是留？”刘海林问道。

　　“当然留下来。”郭义看着刘海林。

　　“如果留下来，以前的事情既往不咎。”刘海林认真的看着郭义，道：“从今日起，你便是子门弟子，当然，跟你一起入子门的还有你的两个兄弟。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“我杀了三长老，废了刘文君。你反而让我入子门？”

　　“要不然？”刘海林耸了耸肩，道：“我也想杀你，可惜我没这个能力。所以只能让你加入子门，继续为天道宫效力。不好吗？”

　　“可以。”郭义点头。

　　“那可就说好了。”刘海林顿时窃喜。

　　以郭义的脾气，原本刘海林以为要大费口舌，没想到郭义竟然如此轻易的就点头答应下来了。刘海林能不窃喜吗？

　　“大丈夫一言既出驷马难追。”郭义笑了笑。

　　“行！”刘海林松了一口气，道：“明日就为你们举办入门之礼。你们也稍稍准备下。”

　　说完，刘海林转身一路小跑离开，生怕郭义会反悔似得。

　　看着刘海林的背影，郭义笑了起来。

　　“卧槽，我们要让入子门了？”楚非云目瞪口呆。

　　“恐怕我们是千古第一人吧？”张泉一脸难以置信，道：“入天道宫才几个月？这就要入子门，成为子门弟子了？”

　　两人脸色十分复杂，不知是喜是忧。

　　“三位师兄，恭喜恭喜。”谭刚带着几个偏门弟子凑了过来。

　　刚刚二长老带人来到偏门的时候，谭刚以为郭义死定了，立刻带着一帮人来看热闹，却没想到，热闹没看成，却听到郭义他们要加入子门的消息，这就让他们彻底懵了。

　　不过，既然郭义他们要加入子门，干脆提前祝贺，顺便抱一抱大腿。日后有子门兄弟撑腰，自己在偏门之中就更好混了。

　　楚非云和张泉与他们寒暄了几句，谭刚等人笑容满面的离开。

　　“郭兄，我们真的要入子门吗？这不会是陷阱吧？”楚非云问道。

　　“当然不是。”郭义摇头，道：“以二长老的人品，不会做出这样的事情。不过，我们也不能不防。”

　　郭义自有打算。

　　入子门，绝对是一个考验。


第1716章 一同上山

　　自己从偏门踏入子门，可谓是一步登天，子门内很多弟子要么是关系户，要么是一步一步踏上来的。子门之中派系关系复杂，自己若是入了子门，必然会被这些人孤立。

　　但是郭义并不畏惧，就算被子门弟子孤立，自己也无所畏惧。因为自己并不怕他们。

　　“既然如此，那我们就入子门吧。”楚非云拍了拍胸口，道：“以我们三个人的能力，肯定能够把子门的那一帮人教训的服服帖帖。”

　　“没错。”张泉点头。

　　郭义看了两人一眼，道：“子门之中高手如云，虽说不能和三长老相提并论，但是比刘文君厉害的人大有人在。”

　　“啊？”两人错愕。

　　楚非云急忙问道：“比刘文君还厉害？那为什么天道宫一心捧刘文君呢？”

　　“那是因为刘文君的天赋强。”郭义笑了笑，道：“以刘文君的天赋，到了他们那个年龄，肯定比他们强多了。子门之中有五六十岁的弟子，这些人就算有分神期的实力也没什么稀奇的。对吧？”

　　“原来如此。”两人恍然大悟。

　　刘文君才三十多岁，便已经是分神期的境界。那些人五六十岁，甚至七八十岁才达到分神期。也难怪天道宫会重点培养刘文君。

　　此时，楚非云开口道：“郭兄，你可是比刘文君厉害多了，比三长老还要强大的弟子。我猜日后天道宫肯定会重点培养你。”

　　“对对！”刘文君急忙点头，道：“郭兄，日后你吃肉，让我们也跟着喝点儿汤吧？”

　　两人一脸巴结的样子。

　　郭义甩了甩袖子，道：“你们两个跟着我修行这么长时间，难道还不了解吗？”

　　“郭兄是指？”楚非云问道。

　　“修行之道，只能靠自己，不能靠别人。”郭义摇了摇头，道：“天道宫在刘文君身上确实下了血本，也耗了心思。可是如何呢？这等同于拔苗助长，刘文君虽说有分神期的实力，却没有等同的心境和阅历。与我一战，终归是我胜他败。”

　　“郭兄的意思是，修行之路只能靠自己一步一步往上走，不能依靠外力？”两人问道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“我们懂了。”两人不约而同的点头。

　　郭义，楚非云和张泉三人要一同入子门的消息很快就在天道宫传开了。

　　子门之中。

　　一些核心弟子凑在了一起。

　　“妈的，三个偏门弟子空降子门？把我们子门当什么了？垃圾收集站吗？”

　　“就算那姓郭的小子厉害，有资格入子门，但是另外两个偏门弟子有什么资格来？”

　　子门早已经是利益团体了，因为他们是未来天道宫的掌舵人。再加上天道宫大多数的资源都用在了子门弟子身上，子门弟子有三千，多一个人都会影响他们的利益分配。更何况一下子来了三个偏门弟子呢？

　　“徐老大，你说怎么办？”

　　“徐老大，子门弟子之中就你实力最强，刘文君死了，你就是我们的领头人。”

　　一群子门弟子纷纷凑在了一起。

　　纵然他们以前有矛盾，但是此刻他们为了抵御郭义和楚非云几个偏门弟子，他们决定暂时放下内部矛盾，一致对外。

　　徐自强站在庭院里，他望着几十个子门弟子一眼，道：“我们打不过郭义，但是我们可以孤立他。让他在子门之中号令不了任何人。我们不与他争吵，也不与他有任何交集。看他能怎么办！”

　　众人一听，纷纷点头。

　　似乎除此之外便没有任何比这个更加管用的办法了。

　　徐自强笑了笑，露出了一抹得意的笑容，继续说道：“明日不就是他们入子门的日子吗？我们不去参加大礼，先给他一个下马威。”

　　“好！”众人点头。

　　“你们把消息传给子门所有弟子。”徐自强挥手道，颇有一股领头人的风范。

　　刘文君一死，子门临难，众人都把实力最强的徐自强当成了领头人，而徐自强也乐意。

　　次日！

　　郭义和楚非云三人的入门大殿。

　　从偏门直接一跃踏入了子门，这在天道宫的历史上还从未出现过的，这恐怕是天道宫有史以来第一个人吧。

　　一大早，三人换上了新衣，胸口挂着子门弟子的标识。

　　“哎哟，三位师兄。”谭刚一早就来凑热闹了。

　　“你来干什么？”楚非云看着他。

　　“今个儿不是三位师兄入门大殿吗？”谭刚嘿嘿一笑，道：“我特地带着偏门弟子送三位师兄上山，一来热闹，二来嘛也给三位师兄撑一撑排场。”

　　“撑排场也轮不到你们，赶紧走。”楚非云不耐烦的挥赶。

　　谭刚一脸失望。

　　“让他们去吧。”郭义突然开口了。

　　“郭兄，天道宫的规矩你又不是不知道。”楚非云急忙劝说，道：“底层弟子是不允许踏入高层弟子领地的。如果破坏了规矩，怕是会引起高层弟子和长老的不满。”

　　郭义轻轻皱着眉头，他望着楚非云。

　　楚非云脸色顿时一阵愕然，因为他看着郭义的时候，郭义的眼神里总有一种让他很压抑的感觉。

　　“楚兄，我希望你入了子门之后也能够保持初心。”郭义淡淡的看着楚非云。

　　“我……”楚非云脸色顿时红了。

　　说实话，在楚非云得知自己要入子门的时候，他立刻就把自己当成了子门弟子。并且立刻就有了那种高高在上的气势。

　　尤其是在谭刚他们面前，楚非云竟然有一种打心底的瞧不起他们。

　　楚非云干咳了一声，道：“谭刚，对不起啊，刚刚嗓门有些大。如果你们不怕耽搁时间，那就跟我们一起前往大殿吧。”

　　谭刚一听，顿时受宠若惊：“不不不，不会，不会。”

　　随后，一行人立刻朝着山顶而去。

　　一路上，浩浩荡荡。

　　跟着谭刚一同踏上灵山之上。

　　一同随行的有一千多号偏门弟子，这些弟子一辈子都在偏门之中，从未踏入过子门。这一次有机会，他们岂会放过这样的机会？再说了，如果能够跟着郭义保持好关系，日后在天道宫也算是有背景的人了。


第1717章 天门为首

　　一路上，浩浩荡荡。

　　沿着山路，路过了各个分门的时候，都能够引起不少人的围观。

　　“这些偏门弟子竟然敢贸然上山？”

　　“他们不想活了吗？”

　　“等着吧，有人会收拾他们的。”

　　偏门弟子践踏了他们分门的地盘，似乎是对他们的一种羞辱。这些分门的弟子都是一脸怒容。当他们看到领头的郭义时，顿时把脸上的怒意收了起来。谁也不敢在郭义面前造次。

　　踏入子门的时候，在子门的地盘上竟然空无一人。

　　“奇怪，子门的广场上为什么一个人都没有？”楚非云好奇的问道。

　　“管他呢。”张泉摇头，道：“没人不是更好？非要一群人跳出来找我们的麻烦，你才开心？”

　　“那倒也是。”楚非云嘿嘿一笑。

　　郭义目不斜视，一路朝着大殿上走去。

　　大殿之外，七位长老全部到齐。数位守殿的弟子穿着白色的道服，一字排开，中间一个巨大的铜鼎，上门插着三柱很高的香，香炉燃烧，甚是壮观，甚是气派。

　　“除了入门的时候来过这里，我已经几十年没来过了。”

　　“我也是！”

　　谭刚等人纷纷仰望着那天道宫的大殿，仿佛这是他们心目中的信仰，也是他们心目中的圣地。

　　刘海林走了过来，道：“郭义，你们来了？”

　　“来了。”郭义点头。

　　“好。”刘海林点头，道：“跪下吧。”

　　郭义和楚非云三人跪在了天道宫面前，在大殿之中是一尊十米之高的巨大的铜像，据说这是天道宫的创始人，他已经羽化成仙，踏入了银河系中央那一片修仙大陆了。

　　大长老杨云天踏步而出，道：“顺天意，应民心，尔等三人天赋优秀，实力超强，按照天规，把你们收为天道宫子门弟子。尔等还不谢天恩？”

　　“谢天恩。”三人拜了下去。

　　随后，一系列的仪式。

　　这些仪式比之当初他们入天道宫的时候不知道复杂多少，不知道繁琐多少。如今一个入子门仪式却如此隆重，当然，也从此可以看得出来天道宫对子门是如何的重视。

　　“入门仪式，接纳！”刘海林喊道。

　　众人望去，场地上空荡荡的。竟然无一子门弟子前来。

　　任何一个弟子加入高层分门，都需要得到分门弟子的接纳方可。所以，在入门仪式的最后一环就是接纳。接纳的方式就是该分门的老弟子拿着三人的牌子接回分门。

　　其本意是让弟子们沟通感情，体现该门弟子团结和睦。

　　可是！

　　子门弟子却没有一个人来，这简直就是一个天大的笑话。

　　“子门没有一个人来啊？”

　　“这可怎么办？”

　　“是啊，这可如何是好？”

　　一群人都目瞪口呆。谭刚等人一脸焦急，不知道该如何是好。似乎替郭义他们焦急。

　　毕竟，相对于子门那些弟子来说，谭刚肯定更喜欢郭义几人。郭义他们虽然欺负过自己，但他们毕竟是从偏门走出来的，而且还对自己不赖，对自己也一视同仁。可是子门那些弟子就不一样，他们天生自傲，不把自己放在眼里。谭刚从进入天道宫之后，就对这些人十分的不爽。

　　凭什么高层弟子能够享受更多的资源，能够享受更好的待遇。

　　而自己就不行？

　　大长老似乎也意识到了这个问题，他看着二长老，刘海林一脸懵逼。

　　郭义却笑道：“诸位长老，依我看，这分门制度要改啊。”

　　“怎么改？”二长老问道。

　　“偏门的存在就不合理。”郭义淡淡一笑，道：“不如把正门和偏门合并，统称正门。子门之上设天门。我三人便是天门头批弟子。日后天门的规矩就我来立吧。”

　　“呃……”七位长老顿时目瞪口呆。

　　七个人你望着我，我望着你。

　　“这，行吗？”

　　“怕是不妥吧？”

　　……

　　几名长老纷纷摇头。

　　倒是二长老和大长老并未开口，一直沉默。

　　许久之后，大长老悠然开口，道：“我也认为天道宫的十二门确实到了改革之际了。天道宫内部矛盾太重，偏门的存在更是让很多人苦不堪言。现在暂时把偏门弟子列入正门，为了维持十二门的分布，增加天门……”

　　杨云天的一席话，算是力排众议，把改革推行了下去。

　　谭刚等人顿时狂喜。

　　“我们……我们要并入正门了？”

　　“太好了。”

　　一群人狂呼。

　　没想到，郭义的一句话竟然让天道宫发生了翻天覆地的变化。改革，自然会触碰到很多人的利益。比如正门弟子，原本正门弟子并不算最底层的弟子，而如今却要和偏门合并，统称正门，如此一来自己所在的正门就变成了底层分门。

　　正门弟子自然不同意，但是，七大长老的都已经下令了，他们也十分的无奈。为了摆脱底层分门的称呼，他们只能想尽一切办法修炼，努力的提升自己的实力，然后通过考核之后加入更高层的分门。

　　每一个分门的弟子亦是如此。

　　如此一来，天道宫的十二门立刻就形成了一个不错的循环。

　　而这个循环自然而然也就让天道宫的氛围好起来了。

　　郭义看着诸位长老，道：“天门刚立，那我们的牌子就由我们自己领回去吧。”

　　“也好。”刘海林点头。

　　“只要天门的领地，就划在刘文君所住的那一片山头吧。”郭义笑看着极为长老。

　　刘海林依然点头：“行！”

　　随后，三人各自抱着自己的东西返回天门领地。

　　天门成立，顿时引发天道宫的暴动。

　　尤其是子门之中。

　　“操，天道宫十二门，我们子门乃是领头羊，如今倒好，竟然多了一个天门，平白无故把我们压在了脚底下，凭什么？”子门弟子怒吼了起来。

　　“是啊。”其他人点头，然后说道：“实在太可恶了。”

　　这就是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　原本因为子门弟子都不去，便可以给郭义他们一个下马威，没想到下马威没成，反而被郭义狠狠的踩了一脚，这是所有人都没想到的。


第1718章 族长落难

　　徐自强咬牙切齿，很恨地骂道：“这姓郭的小子当真能搞事。”

　　原本以为团结起来孤立郭义，就能够让郭义乖乖的找他们谈判，最后反压对方一筹。

　　现在好了，人家根本就不屑和自己玩，干脆独立门户，让长老单独成立了一个天门。而且，这个天门的地位竟然在子门之上。而且是十二门之首。

　　这就让徐自强他们十分不爽。

　　但是，打又打不过，宗门的规矩又不是由他们说了算，又能如何呢？一群人只能在子门之中破口大骂。

　　……

　　刘文君曾经的居所。

　　那可是一片临崖居所，刘文君所住的地方可是整个天道宫最好的地方。临崖而望，而且是天道宫十万弟子之中最靠近灵山之巅的人。这里灵气浓厚，能够看到灵气凝结的云雾从眼前飘过。

　　而且，刘文君所住的房子都是珍贵的木头打造而成，有一个很大的院子，院子里有一栋偌大的木头建筑群。木屋虽然只有一层，但是占地面积很大，有十多个房间。

　　以前刘文君是一人居住再此，如今却成为了郭义三兄弟的居所。

　　“不错。”楚非云望着这一片木屋，道：“比我们之前住的地方好多了。”

　　“是啊！”张泉感慨，道：“多亏了郭兄，否则以你我的能耐，如何能够成为天道宫的弟子？更不可能成为天门的弟子啊。”

　　张泉是一个懂得感恩之人。

　　楚非云也是感慨连连。

　　郭义选定了刘文君之前所住的房间。

　　这个房间很不错，有落地窗，推开窗户就可以踏出木屋，外头有一块从山崖凸出的石头。郭义喜欢这一间屋子，不仅风景绝美，而且内部的布置也很不错。看得出，刘文君还是一个懂得享受的人啊。

　　只是最后却便宜了郭义。

　　“郭兄！”

　　楚非云急匆匆的跑进了郭义的屋子。

　　“什么事？”郭义看着楚非云，道：“还没选好自己要的房间？”

　　“不是！”楚非云摇头，道：“是谭刚让人传来消息，说是山下有人找你。”

　　“有人找我？”郭义皱着眉头。

　　“对，好像是一个叫周元的人。”楚非云急忙说道。

　　“周元？”郭义顿时愣住了，周元不是在风云城吗？

　　当初离开风云城的时候，周元与刘冰糯有了感情，所以，郭义便把周元留在了风云城。一旦巫族的族长归来，巫族的弟子会把消息传给周元，周元便会寻找郭义。

　　郭义的名字已经成为了圣墟大陆的传奇，周元想要找郭义很容易。

　　“难道巫族长老归来了？”郭义立刻站了起来，迅速的朝着山下狂奔而去。

　　“奇怪，这个叫周元的人什么来头？”楚非云好奇的看着张泉，道：“为什么郭兄如此激动？还亲自下山迎接他？”

　　“不知道！”张泉盘腿修炼，努力的吸收四周的灵气。

　　楚非云挠了挠头，也不去多想。

　　山脚下。

　　周元苦等了一炷香的时间，却见一道身影从天而降。

　　“郭先生！”周元大呼。

　　“周元，可是有巫族长老的消息了？”郭义大喜。

　　从踏入圣墟大陆等到现在，足有大半年了，郭义踏入圣墟大陆这么久，也不知道陈姐姐到底怎么样了，也不知道紫星在西柳河怎么样了，更不知道茹儿现在怎么样了。

　　但是，郭义发过誓，如果不弄到聚魂丹，绝对不回去。

　　如今，周元来了，是不是意味着有了巫族长老的消息？

　　如果有了巫族长老的消息，那就可以得到巫族长老的精血，如此一来，自己就能够炼制聚魂丹了。聚魂丹唯一稀缺的就是巫族长老的精血。

　　“是啊！”周元点头。但是却没有那种喜悦的心情，而是带着一种惶恐和惴惴不安。

　　郭义一眼就看出了周元的不对劲，他问道：“到底出什么事了？”

　　“族长落难了。”周元看着郭义，道：“这次我来找你，一是来给你送消息，二十代表巫族向你求救。”

　　郭义脸色微沉。

　　内心暗道，族长大人，你可千万别出事啊。你要是出事了，陈姐姐可怎么办？

　　郭义稍稍冷静了片刻，问道：“到底什么情况？”

　　“昨日，巫族宗祠的水晶石传来了族长大人的求救讯息。”周元认真的看着郭义，道：“我们族长被雪妖族困住了。”

　　“雪妖族？”郭义讶异的看着周元。

　　对于雪妖族，郭义似乎没有太多的信息，好像从未听说过这个种族啊。

　　“没错。”周元点头，道：“雪妖族生存在极南之地。那里冰天雪地，常年被冰雪覆盖。雪妖族常年生活在冰雪中，从冰层里觅食，他们修行自己的秘法。强者堪比渡劫期的大高手，但是他们却不与人类来往，只在极南的冰雪之地覆盖，对于人来来说，那里土地贫瘠，根本就不适合人类居住。”

　　经过周元的一番介绍，郭义大致明白了什么情况。

　　因为雪妖族常年生活在极南之地，而那个地方对于人类而言根本就不适合生存，所以，人类很少与雪妖族往来。久而久之也就很少有人知道在极南之地竟然还有雪妖族的存在。

　　“那我们立刻启程赶往极南之地。”郭义急忙说道。

　　“嗯。”周元点头。

　　救人如救火，迟了只会让族长遭遇不测。

　　再说了，万一族长遭遇不测，郭义的事情也就耽搁了下来。

　　郭义也没有收拾任何东西，只是跟同门弟子打了一个招呼便迅速的离开了天道宫。

　　“郭师兄这是上哪儿去啊？”一群天道宫弟子好奇的问道。

　　“谁知道呢。”旁人摇头。

　　消息很快就传到了子门之中。

　　徐自强等人立刻凑了起来。

　　“听说了吗？那郭义一大早就离开了天道宫，也不知道上哪儿去了。”徐自强急忙对众人说道。

　　“他走了？”

　　“不会吧，如果他走了，那天门岂不是没人了？”

　　子门弟子眼睛都亮了，似乎一下子又看到了机会。

　　“郭义一走，就凭天门里的那两个废物，根本就不是我们的对手。”徐自强冷冷的看着众人，道：“诸位师兄弟，我们的机会来了。”

　　“徐师兄，你打算怎么办？”众人问道。

　　“夺回属于我们的东西，捍卫我们高层弟子的尊严。”徐自强一拍桌子，猛然站了起来。


第1719章 雪族

　　圣墟大陆，极南之地。

　　经过数个时辰的赶路，郭义和周元可算是踏入了雪妖族的领地。

　　本来就要到初冬了，再过两个月，天道宫都要下雪了。至于这极南之地就更不用多说了。此时便已经是鹅毛大雪飞舞，走在这里，看不清百米开外的路。

　　别看这冰天雪地的世界荒无人烟，但是这个地方同样危险丛丛，稍有不慎便会掉入那万丈冰渊。

　　这里的冰雪世界比之地球上的南极和北极要恶劣千百倍。

　　没多久，飞雪停了。

　　蔚蓝的天空和刺眼的太阳悬空。

　　在那冰雪平原上，两个身影在深一步，浅一步的行走在积雪之上，而在两人的身后，只留下了一行几十米的脚印，再往后，脚印已经被先前的大雪覆盖了，彻底看不清后面的脚印。仿佛这两个人是凭空出现的。

　　周元松了一口气：“总算是停雪了。”

　　为了不惊动雪妖族，为了不被雪妖族发现，两人只能这么徒步朝着十公里开外的雪妖族部落而去。

　　“还有八公里左右吧？”郭义抬眼望去。

　　“差不多。”周元点头，道：“希望他们不会发现我们。”

　　郭义笑道：“赶紧走吧。”

　　郭义自然是不希望被发现，若是被雪妖族发现了，以雪妖族狂暴的性格，万一对巫族族长下狠手，怎么办？

　　两人又沿着积雪而行。

　　嘎嘎！

　　天空中，一只巨鸟呼啸而来。巨鸟的后背上，似乎有一个白色的身影。

　　“坏了，他们发现我们了。”周元大惊。

　　郭义抬头望去。

　　那是一只巨嘴鸟，属于圣墟大陆上能够驯服的一种灵鸟。不过，这种巨嘴鸟想要驯服它并不容易。雪妖族竟然能够驯服这种巨鸟，倒是很让人诧异，回头没事的时候自己也驯服一只吧。

　　巨鸟从天上俯冲而来，两只巨大的爪子朝着郭义撕裂而去。

　　郭义一动不动的立在原地。

　　“郭先生。”周元大呼。

　　唰！

　　郭义右手一抬，地面上的积雪顿时被郭义搅起，四周飞雪，遮天蔽日。

　　巨嘴鸟上的人大惊失色。

　　就在她准备收紧离开的时候，一道重拳从背后袭来。她猝不及防从半空之中跌落下来。

　　扑通！

　　人落在了积雪中，巨嘴鸟发出一阵惨叫声离开。

　　“我要杀了你。”雪妖族女人怒了。

　　手中的钢枪朝着郭义猛刺而去。

　　“你不是我的对手。”郭义单手夹住了对方挥舞而来的钢枪。

　　咔嚓！

　　双指用力，当场就把对方的钢枪折断。

　　咝！

　　女子顿时倒吸了一口凉气，这钢枪乃是精钢所造，就算是雪妖族中的大力士恐怕也不可能轻易折断，没想到眼前这个人类竟然轻易的就折断了自己的钢枪。

　　女子冷静了下来：“你们人类为什么要闯入我们雪族的领地？”

　　雪妖族，也称之为雪族。

　　不过，对于人类而言，他们能够居住在如此变态而且荒凉的环境里就是妖，正是应了那一句话，非我族类其心必异。所以，人类都不雪族称之为雪妖族。

　　但是雪族人一向都把自己称之为纯洁的雪族。

　　“你们抓了我们巫族的一个长者。”郭义淡淡的看着对方，道：“我们是来救他的。”

　　“哼！”雪族女子摇头，道：“这里没有你们要找的人，快点离开我们的领地。”

　　女子虽然不是郭义的对手，但是她却并没有退缩。

　　“我们既然来了，就没打算空手而归。”郭义笑看着她，道：“不如你给我带路？”

　　“你休想！”女子双目圆睁。

　　“既然如此，那可就别怪我不客气了。”郭义抬手拍了过去。

　　女子刚要躲开，却被郭义的掌风所伤。

　　砰！

　　人飞出了十米开外，当场就倒在了积雪之中。

　　郭义缓步走了过去，女子惶恐的撑起身体，道：“你……你想干什么？”

　　“我只想要你给我们带路而已。”郭义很是淡然。

　　“我绝不会给你们带路。”女子咬牙切齿。

　　“其实，就算你不给我们带路，我们也一样能找到雪族部落。”郭义看了她一眼，道：“我只是想要用你当作谈判的筹码而已。”

　　这个女人看起来应该不像是普通人。

　　一身雪狐貂皮，脚上穿着熊皮靴子，头上的饰品很多。

　　雪妖族的女人不可能穿得如此雍容华贵，再加上巨嘴灵鸟当坐骑，这就更加罕见了。所以，郭义基本上可以判定眼前的女人应该是雪妖族的贵族。

　　如果对方身份不凡，用她来作为谈判的筹码，应该没有太大的问题。

　　“你！”女子慌了。

　　“周元，把她捆起来。”郭义开口道。

　　“是！”周元立刻上前。

　　女子想要逃走，却被郭义一掌制服。女子被周元用绳索牢牢的捆着，直接拖着前进。

　　女子一路谩骂，最终被周元用碎布堵住了她的嘴，这才安静了下来。

　　雪妖族部落。

　　远远的就能看到被冰雪覆盖的城堡，这里的城堡显得十分的显眼，在阳光下，尖尖的城堡散发出一阵阵刺眼的光芒。

　　“到了！”周元松了一口气。

　　背后用木架子临时拼凑的一副雪橇，女子在雪橇上十分不老实，一直扭来扭去，很是恼怒。郭义和周元可不会理会她的感受。

　　“什么人？”刚靠近雪妖族部落，数名手持长枪的壮汉立刻跳了出来。

　　其中一人眼尖，一眼就看到周元背后被捆绑的女人，他惊呼到：“雪公主！”

　　哗啦啦！

　　数人立刻往前冲。

　　郭义却拦住了这帮人：“我们是来找你们雪族族长。”

　　“放肆！”领头壮汉双目圆睁，道：“你们竟然敢捆绑我们雪公主，难道你们不想活了吗？”

　　“原来是个公主？”郭义顿时乐了：“那就好办了。”

　　“小子，放了我们雪公主，否则我们一定杀了你们。”众人怒道。

　　郭义却指着女子，道：“立刻去通知你们族长，否则我立刻杀了她。”

　　一行人立刻傻眼了。

　　你看着我，我看着你。

　　领头的壮汉恶狠狠的扫了郭义一眼，道：“你等着，我这就去通知族长，如果你敢对我们雪公主有任何伤害，我们雪族绝对不会放过你。”


第1720章 难道他也是雪族？

　　雪族人天生对冰雪有着很好的掌控，他们在冰雪的世界里就如同鱼儿一样。

　　随时可以掀起一场暴风雪对付你。

　　所以，周元显得十分的紧张。

　　郭义却一脸淡定，既然他来了，那自然就不怕雪族的特长。

　　雪族人怒目而视，一双双仇恨的眼睛盯着郭义，恨不得把郭义生吞活剥了。

　　周元托着雪姬，郭义则立于一旁。

　　雪姬躺在简易的木架子上，十分难受。她的法力已经被郭义封死，现在的雪姬就跟普通人没有任何区别。否则，她也不至于被人牢牢的捆在一个如此简易的木架子上而不得动弹啊。

　　没多久，一个年轻俊朗的男子从冰雪城堡的方向而来。

　　落地之后，年轻男子看到眼前一幕之后，问道：“你们是人类修士？”

　　“没错。”周元点头。

　　“你们擅闯我们雪族领地，所为何事？”青年男子皱着眉头。

　　“你们囚禁了我们巫族的族长。”周元看着他，道：“我们只是上门要人而已。请你们放了我们巫族族长。”

　　“巫族族长？”年轻男子笑了笑，然后说道：“如果我说不放呢？”

　　“你！”周元面色一愣。

　　一旁的郭义却笑道：“你没有选择的余地！”

　　雪族族长这才注意到了站在周元背后的郭义，他抬头看着郭义，这小子年纪轻轻，肤色白皙，看起来仙风侠骨，仿佛是古画之中的仙人从画中走了出来。他眉头一挑，这世上竟然还有人比我更加俊朗三分？

　　“族长，雪姬公主在他们手里。”一旁的壮汉愤怒道。

　　雪族族长开口道：“好吧，既然如此，那就做一个交换吧。”

　　“怎么交换？”周元问道。

　　“你们先放了雪姬，我们再放了你们要的人。”雪族族长说道。

　　“不行，我们必须同时放。”周元摇头。

　　雪族族长一甩袖子，道：“你们没有选择的余地，这里是雪族的地盘，就算我们同时放，以你们的能力，岂能逃出我们雪族的领地？”

　　威胁！

　　这就是赤裸裸的威胁。

　　郭义却饶有兴趣的看着对方，眼前这个年纪不大的雪族族长应该就是雪姬的哥哥。雪姬的族长乃是世袭罔替，一代一代往下传承的。不过，眼前这个男子确实有些智慧。处惊不变，冷静而不冲动。

　　郭义开口道：“周元，放了她。”

　　“郭先生，如果放了她，我们就没有人质了。”周元紧张的看着郭义，说道：“我们不能放了她。绝对不能。”

　　周元担心！

　　雪族一直不敢动手的原因就在于雪姬公主是自己的人质，可一旦人质没了，对方可就没有那么客气了。

　　郭义笑了笑：“放了她吧，在雪族的地盘上，留着她也没什么用。”

　　周元见郭义坚持，便只好点头答应下来。

　　刚松开绳索，雪姬立刻从木架子上跳了起来，飞快的跑回了年轻男子身边。

　　“哥，那个混蛋欺负我。”雪姬抬手指着郭义，似乎对郭义怨念很深。

　　能不深吗？

　　郭义可没把她当女人对待，完全就是把她当一个敌人对待。一招一式都用了力气，最后还封住了她的法力，让她无法施展法术，只能如同一条温顺的猫咪一样任凭他们摆布。

　　好在对方没有对自己动手动脚，否则这一路上自己恐怕就贞洁不保了。

　　年轻男子点了点头：“如果他们欺负了你，我会帮你报仇。”

　　其实，年轻男子倒是很佩服郭义的魄力，在这种优势落后的情况之下，他竟然敢轻易的放掉手中唯一的保障。

　　“该你们了！”周元开口说道。

　　“我并没有说你放了雪姬，我就一定会放了你们要的人。”雪族族长微微一笑，笑容倒是有些帅气。

　　“你！”周元顿时勃然大怒。

　　没想到雪族竟然这般无耻，周元差点就被气得吐血了。

　　他咬牙切齿，道：“你们这是在耍赖！”

　　“想要我放了你们的人，那就答应我一个条件。”雪族族长笑道。

　　“出尔反尔，我们凭什么相信你？”周元怒道。

　　“你们只能选择相信我！”雪族族长笑看着郭义，并未把周元放在眼里。

　　郭义饶有兴趣的看着他，问道：“你叫什么名字。”

　　“你选择还没资格知道我叫什么名字。”雪族族长摇头。

　　“挺有个性的。”郭义笑了笑，道：“说吧，你的条件是什么？”

　　“跟我打一场，赢了我就告诉你名字，另外放了你们的人。”雪族族长淡然的望着郭义，道：“如果输了，那你们恐怕就要永远留在雪族了。”

　　“那你必败无疑。”郭义轻笑。

　　“可笑。”雪族族长傲然望着郭义，身边的积雪竟然瞬间就卷了起来，围绕着雪族族长，形成了一道宛若龙卷风一般的景象。很快，雪族族长的身影就不见了。

　　当那一道残雪消失后，族长的身影彻底消失在了原地。

　　周元目瞪口呆的望着雪族族长，呆滞地说道：“不……不见了？”

　　一群雪族族人得意洋洋，似乎很是骄傲的看着郭义和周元，再说，小样儿，敢跟我们族长斗，你们等死吧，这辈子就留在这里了。我们族长可是千年一遇的天才。

　　谁料，郭义接下里的话却让他们傻眼了。

　　“雕虫小技。”郭义摇头。

　　此时，天空之中传来一个声音：“来吧，与我一战！”

　　下一刻，郭义抬脚。

　　人跟着失踪了。

　　一群正欲破口大骂，并且出言嘲讽的雪族之人一脸愤怒的表情随之消失。

　　“他……他也消失了？”雪姬惊愕不已，一双美眸四处寻找郭义的身影。

　　唰！

　　天空中，一道雪花爆开。如同一朵盛放的莲花，接着，一个英俊不凡的身影从那莲花之中踏步而出。

　　“是他！”雪族人纷纷惊呼。

　　这一招莲花绽放确实震惊了所有人。

　　雪姬几近乎是惊呼道：“难道他也是雪族人？！”

　　众人顿时震惊不已。

　　连不远处的雪族族长也是一脸震撼，郭义对雪的操控竟然达到了这般神出鬼没的效果？难道他是雪族人？

　　……


第1721章 雪神降临？

　　雪族人一个个目瞪口呆。

　　显然，郭义的出场方式要比族长更加绚丽多彩。

　　雪族人为什么会被称之为学族人？那是因为他们有一种能够操控冰雪的基因，哪怕是在极热之地也能够召唤一场风雪。若是把他们放在这种冰雪之地，那简直就是他们的天堂。这里冰雪随时可以成为他们趁手的武器，同样也可以成为他们庇护的天堂。

　　如果人类修士举兵踏入极南之地，随便一个雪族人便可以让这些人类士兵葬身冰雪之中。

　　哪怕是人类修士共同而来，恐怕雪族人也不会让他们活着回去。

　　雪族人对人类痛恨，他们痛恨人类的尔虞我诈，痛恨人类的利益至上。

　　“郭先生果然实力非凡啊。”周元笑了笑，内心也松了一口气。

　　只是，这便结束了吗？

　　不！

　　这只是一个开始！

　　郭义嘴角微微扬起，他抬脚往前一迈。

　　啵！

　　脚掌落下，凭空竟然多了一团白色冰雪，仿佛这是老天爷在帮他搭路一样。当他脚落下的时候，积雪恰巧与他的脚掌吻合，郭义又踏出一步，雪花又一次出现，仿佛是天空中绽放的花朵。

　　郭义一步一步朝着雪族族长而去，脚下却是步步生莲。

　　这一幕，顿时震撼人心。

　　不管是对周元来说，还是对于雪族人来说，这一幕简直就是出人意料，让人难以置信的一幕。

　　“他……”雪姬张大嘴巴，粉舌在唇腔之中不断的颤抖。

　　一旁的雪族人当即跪了下去：“雪神，他一定是雪神。”

　　哗啦啦！

　　前面的人跪下去，后面的人也纷纷跪了下去。

　　雪姬见状，急忙喊道：“起来，你们都起来，他不过是一个人类修士而已，根本就不是我们雪族人，不值得你们下跪！”

　　“公主，按照古籍之中记载，雪神能御雪而行。”一帮雪族人抬头看着雪姬，道：“此人便能御雪而行，他不是雪神，谁是雪神？！”

　　雪姬顿时无话可说。

　　确实，按照雪族古籍记载，雪神不仅能够和雪族人一样呼风唤雪，而且能够踏雪而行。他能够做到任何冰雪所能够做到的事情。雪族人能够做到的只是利用冰雪而已，等级越高的人，所能够使唤的冰雪量越大，而且法术也越高明。

　　眼前的郭义实力非凡，竟然能够达到雪神的级别。

　　因为只有雪神才能够御雪而行，踏风雪而来。

　　雪姬呆呆的看着郭义，却十分不甘心地说道：“不，此人只是一个人类修士，他一定是用了什么把戏罢了。”

　　雪族族长冷笑一声：“没想到你竟然懂我们雪族的法术？”

　　“何止懂，简直门清。”郭义笑道：“你想要这么玩，我陪你。”

　　“哼，你以为你耍一些小聪明我就会上当吗？”雪族族长冷漠一笑，然后说道：“人类修士喜欢玩耍花样，很快我就会让你现出原形！”

　　他可不信郭义是什么雪神，更不信郭义能有什么实力。

　　雪族族长已经是次雪神的境界了。

　　虽说还不知道什么时候能够踏入雪神境界，但是，以他的实力对付郭义应该是绰绰有余。

　　雪族族长双手一抬，两道巨大的冰锥朝着郭义刺了过去。

　　轰隆！

　　巨大的冰锥撞在了郭义的身前。

　　郭义抬手就是一道冰墙，巨大的风雪在郭义面前瞬间凝结，挡住了那巨大的冰锥。

　　这两道冰锥很大，足有一个成年人大小。再加上巨大的力量加持，几乎可以轰碎一座小冰山了。可是，这两块冰锥撞到郭义身前的时候竟然没有撼动半分。

　　雪族族长一脸震撼，他咬牙道：“再来！”

　　冰雪地面上，两道巨大的龙卷风卷起了无尽的冰雪，仿佛是两条巨大的藤条狠狠的朝着郭义抽打而去。别看只是两道龙卷风，却能够卷起巨大的风浪，不仅如此，那碎冰混在其中让这两道龙卷风成为了两道钢锯，随时可能把郭义撕碎。

　　两道龙卷风以极快的速度朝着郭义卷了过去，一前一后。

　　“没想到族长竟然已经达到了这般境界。”

　　“好厉害啊。”

　　“哥哥，你竟然达到了我足以仰望的地步。”

　　……

　　雪族人纷纷惊叹。

　　这两条怒龙十分强悍，强大无比，气势万千。

　　眼看着那两条怒龙就要冲过来，郭义一步登天，双手朝着虚空之中狠狠的抓了过去。

　　咔嚓！

　　双手仿佛擒住了那两条巨龙的七寸。

　　“给我起！”郭义怒吼一声。

　　在所有人震惊的眼神之中，郭义硬生生的抓着这两条由冰雪融合而成的巨龙。

　　“妈呀，他……他竟然抓住了。”

　　“我的上天啊，他竟然抓住了族长的雪龙？”

　　……

　　一群雪族人惊的眼珠子都快从眼眶里掉出来了。

　　那两条雪龙可不是什么动物，也不是什么植物，甚至可以说那根本就不是实质性存在的东西。那就是两道风雪和残冰组成的雪龙而已，没想到郭义这家伙连这个都能抓在手里，实在太令人惊骇了。

　　砰！

　　郭义双手抓着雪龙，就如同抓着两条巨大的鞭子一样疯狂的在半空之中挥舞着。巨大的雪龙撞击着周围的建筑和冰山。掀起一阵阵的飞雪和碎冰。

　　四周的人纷纷推开，生怕这巨大的冲击力会牵扯到自己。

　　雪族族长也不敢硬碰硬。

　　他深刻的这巨龙的威猛之处，所以，他急急忙忙的往后退。

　　但是郭义似乎异常勇猛，寸步不让。他双手挥舞着那巨大的雪龙，疯狂的抽打着这个世界，而雪族族长就不好过了，他不断的在两条雪龙的夹缝之中生存，往往一条雪龙落下之后，他甚至来不及喘息，另外一条巨龙又一次落下来了。如此往复，自己根本就得不到任何休息的机会。

　　“该死的！”雪族族长顿时暴怒。

　　一直这么被郭义压制着，虽说暂时不会出事，但是一直这么下去对于自己的体力也是巨大的消耗。

　　雪族族长决定逆转眼前的弱势。

　　既然要逆转，那肯定要拿出相应的策略。


第1722章 族长被擒

　　冰锥攻不破对方的防御，雪龙又被对方所阻。看来，只能拿出看家本事了。

　　“扭转乾坤！”雪族族长怒吼一声。

　　他弓着身子，双手猛然一抬。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响从地面传来，地面顿时隆起，两座冰山缓缓升起。

　　那冰山之中，两个巨大的身影。

　　“那……那是雪猿？”

　　“天啊，那不是雪猿吗？”

　　雪族人惊呼。

　　雪猿乃是雪族的守护神。

　　拥有无穷无尽的力量，虽说雪猿本身没有任何的修为，但是，雪猿能够与雪族人沟通，而且听从族长指挥，唯有族长才能够召唤他们。

　　此时雪族族长把雪猿召唤出来，只为了对付眼前这个小子？！

　　“这小子死也荣幸了。”

　　“能够死在雪猿手中，他该感到高兴才对。”

　　雪族人纷纷感慨。

　　近百年的时间，雪猿没有面世了。

　　雪猿一直沉睡在雪族领地之下，冰封在冰山之中，这不仅能够让他们延长寿命，同样也是他们的修行方法之一。但凡有难，族长便可以凭借特殊的秘法召唤他们。

　　雪族族长不想丢了面子，更加想要维护自己的形象。

　　所以，召唤雪猿是他最后的底牌了。

　　底牌之所以称之为底牌，那自然是因为他是压箱底的东西。而且底牌是绝对不能轻易示人的，若非关键时刻。

　　雪族族长继任族长位置不足一年，终究还是太过于年轻了一些。这么急躁就亮出了自己的底牌。

　　轰隆！

　　两头雪猿瞬间就从巨冰之中破冰而出。

　　雄壮的身体，结实的肌肉，雪白的毛发。一头雪猿足有十米之高，一个普通人站在它的面前，就如同一个婴儿般大小。

　　雪族族长一跃而起，站在了雪猿的肩膀上。

　　“卑微的人类。”雪族族长怒视着郭义，道：“今天我就让你见识雪族之威。”

　　郭义完全不给对方太多说话的机会。

　　双手一甩。

　　两道雪龙席卷而去。

　　吼吼！

　　雪猿怒吼两声，双手捶胸。其中一头直接跳了起来，单臂荡开了两道雪龙，两道雪龙瞬间碎裂，立刻就消散了。雪猿并未停止，庞大的身躯就好像是一座移动的冰山。

　　咚咚咚！

　　双拳如雨点一般朝郭义砸去。

　　但是，郭义速度何其灵敏？拳头没有砸中郭义，反而把地面砸出了一个又一个的深坑。

　　郭义在他面前显得很小，就好像是一个黑色的小斑点在跳动。

　　而雪猿的体格庞大，行动虽快，但它终究还是快不过郭义。

　　郭义祭出了镇天尺，他突然转身，手中的镇天尺朝着雪猿的脸部抽了过去。

　　雪猿皮厚肉硬，如果自己打他的身上，恐怕对他没有多大的伤害。只有脸部才是雪猿最柔软的地方。一击下去，肯定会让它痛苦的嗷嗷大叫。

　　郭义的镇天尺甩了过去。

　　雪猿发现了不对劲，手臂想要收回来显然已经来不及了。

　　砰！

　　镇天尺狠狠的砸在了雪猿的面部上，郭义清楚的看到雪猿面部肌肉猛烈的颤抖，面部表情发生了狰狞的变化。随即，雪猿口腔里吐出了一团血液，那血液之中带着一个足有郭义拳头大小的牙齿。

　　那一头巨大的雪猿好像被人狠狠的踹了一脚，当场就飞出了老远，如同一枚巨球翻滚。

　　“我的天啊。”

　　“这雪猿竟然被他……打飞了？”

　　雪族人目瞪口呆。

　　吼吼！

　　另外一头雪猿见自己的伙伴竟然被人类狠狠的收拾了，它顿时怒火燃烧，一个箭步冲了过来。拳头疯狂的朝着郭义狠狠的砸了过去。拳风如同雨点一样。

　　此时，雪族族长站在雪猿的肩膀上，竟然能够很好的保持稳定，不管雪猿如何跳动，或者翻滚，他都能够一动不动的站在雪猿身上，而不会被雪猿甩下来。

　　郭义脚尖一点，人轻轻的往后飞。

　　雪猿并没有放弃追杀郭义，双拳双脚，再加上一张嘴几乎都派上了用场。拳头不够用脚蹬，摸爬滚打偶尔朝着郭义狠狠的咬一口。

　　雪猿的动作十分麻利，也十分的迅猛。

　　雪族族长眼睛一亮，似乎抓住了一个机会。

　　他迅速从雪猿的肩膀上一跃而起，迅速的朝着郭义扑了过去。

　　一人两猿，从三个方向朝着郭义包抄而去。

　　雪族族长想要从不起眼的角度斩杀郭义，在他跃起的瞬间，他的手中已经握着一把很长的冰刃。

　　“斩！”雪族族长怒吼一声。

　　他握着冰刃从天儿落，手中的冰刃狠狠的朝着对方的头颅上劈了下去。

　　轰隆！

　　声势浩大，响声震天。

　　咚！

　　冰刃落地，瞬间碎了一地，巨大的冰块朝着四周射去。

　　郭义的身影却出现在十米开外，他那一双冰冷的眸子冷冷的盯着雪族族长，突然开口道：“一切，也该结束了！”

　　“什么？！”雪族族长愣了一下。

　　他抬头的时候，却发现朗朗晴空竟然下起了漫天的鹅毛大雪。

　　这鹅毛大雪一下，四周都看不清楚了。

　　接着，雪族族长顿时感觉到有东西套在了自己的身上，他越是挣扎，这东西就越紧。很快，他发现自己被一个莫名的网子套住了，而且根本就没有办法从这网子内挣脱。

　　随后，一个人影蹿了过来，自己被横空拎起。

　　雪散，阳光重新洒落。

　　“这雪怎么就散了？”

　　“奇怪了，这雪来的有些莫名其妙啊。”

　　众人愕然。

　　雪姬惊呼道：“难道……是那个人类修士干的？”

　　“如果是他，那他也太强大了。”有人震惊，道：“即便是族长也不可能召唤这么大的飞雪啊。”

　　众人纷纷点头。

　　雪姬咬牙：“不可能是他，他没这个能力。”

　　一边推翻自己，一边有不断的建设自己。

　　吼吼！

　　两头雪猿不断的仰天长啸，似乎正发生了什么悲剧的事情。雪族人纷纷抬头看去，不远处的冰山之上，站着一个孤傲的身影。而在他的身边，竟然是雪族族长。

　　“族长！”

　　“坏了，族长被那小子抓了！”

　　众人顿时面露悲痛之色。一群人正欲往前冲，却被雪姬拦了下来。

　　“你想干什么？”雪姬质问道。

　　郭义笑看着雪族众人：“雪族，也不过如此。”

　　……


第1723章 放人

　　郭义此话一出，顿时让雪族人义愤填膺，每个人脸上都露出了怒意。

　　他竟然出口侮辱雪族。

　　雪族向来都认为自己是天神的同族，号称是神族以下最厉害的种族。

　　雪族虽说是人类分支，但是他们却不同意这样的说法，他们认为自己是神族的后裔。他们天生就拥有神力，能够操控风雪，拥有超强的基因。

　　可如今，族长竟然被一个人类修士打败了，两只雪族守护神也没能把郭义怎么样。看起来，郭义的实力似乎十分厉害。令人震撼。

　　雪姬脸色十分难看。

　　堂堂雪族人竟然抵挡不住一个人类修士？

　　这要是传出去岂不是让人笑话？

　　让人笑话也就罢了，就怕被人惦记上了。因为能有第一个人类修士打败雪族，那么，其他的人类修士必然不会善罢甘休。这些人定然会蜂拥而来。

　　雪族有不少人类偷窥的宝贝。而且，雪族的姑娘天生丽质，比人类女人好看不知道多少倍。

　　对于修士而言，天灵地宝是他们追求的目标，而女人同样也是他们消遣的对象。这两样东西都是他们不可或缺的存在。一旦被他们盯上了，迟早会出问题。

　　“混蛋，你放开我。”被网子牢牢捆着的雪族族长发出一阵阵歇斯底里的怒吼声。

　　郭义却扭头看着他，道：“现在你服吗？”

　　“你放开我！”雪族族长怒吼。

　　“放开你也不是不可以。”郭义淡淡的看着他，笑道：“只要你放了我们的人，我便放了你。这是一笔公平的买卖。”

　　“你休想。”雪族族长咬牙切齿，道：“我们雪族人向来不怕任何人的威胁。”

　　雪族人确实很有骨气。

　　相较人类来说，雪族人要硬气的多，而且雪族人的精神很了不起。越战越勇，越战越猛。

　　“那好。”郭义顺手朝着虚空之中一抓。

　　一把一米长的冰剑出现在了郭义的手中。

　　剑锋对准雪族族长。

　　“住手！”雪姬大喊。

　　郭义扭头看着她，问道：“你有什么疑问吗？”

　　“放了他，我就放你们要的人。”雪姬喊道。

　　“可笑。”郭义冷冷的看着雪姬，道：“雪族人不讲信用，我已经见识到了，你认为我还会上第二次当吗？”

　　雪姬一听，脸色顿时就红了。

　　当初自己哥哥用这样的办法救了自己，雪姬并没有觉得有什么不妥。但是现在郭义这么一说，雪姬脸色顿时就红了下来。她略显尴尬，道：“那你想怎么样？”

　　“你先放了我要的人。”郭义冷漠一笑，道：“我再放了他。”

　　“不行。”雪姬摇头，道：“如果我放了你要的人，你不放我哥，怎么办？”

　　“你没有选择的余地。”郭义冷冷的望着她，然后说道：“你们已经失约在先，我没有办法相信你们了。如果你们不放人，那我只能先杀了他，然后再闯进雪族救人。”

　　“别别别。”雪姬急忙摆手，道：“我放人。”

　　“公主，小心有诈。”一旁的壮汉提醒道。

　　“我哥在他们手上，我能怎么办？”雪姬无奈道。

　　壮汉似乎也没别的办法。

　　想要用人头战术围攻郭义根本就不可能。因为族长在他的手里，一旦触怒了他，他一剑把族长杀了怎么办？

　　所以，一群雪族人只能愣在原地干着急。

　　“去吧，把那个巫族的人带来。”雪姬吩咐道。

　　“是。”壮汉点头。

　　随后，几名雪族人朝着城堡方向而去。

　　没多久，他们就带着巫族的族长来了。巫族族长虽然精神不太好，但是并未受伤，浑身十分狼狈。

　　“族长！”周元大呼。

　　巫族族长抬头看去，竟然是自己人？他眼睛顿时亮了：“周元？竟然是你？”

　　“是啊！”周元激动的看着巫族族长，道：“部落收到了你的求救信号，但是巫族距离此地十万八千里，无奈之下我只能就近搬救兵来救你，族长，你放心，我们很快就带你回去。”

　　巫族族长被雪族人封印了实力，此刻的他跟普通人没什么区别。

　　“好好好。”巫族族长连连道好。

　　他因为自己这辈子都逃不出雪族的控制，没想到数个月后就有人来救自己了，也多亏自己聪明用灵石发出了求救信息，族人收到之后便开始组织救援了。巫族族长顿时激动的快哭了，嘴里不断念道：苍天有眼。

　　“人带来了。”雪姬看着郭义，道：“确认无误吧？”

　　“没错。”周元点头，道：“你立刻放了我们族长。”

　　“那也请你们先放人。”雪姬开口说道。

　　周元看着郭义。

　　郭义手中长剑猛然一挑。

　　“啊！”雪姬双目圆睁，吓得她惊慌失措。

　　郭义那一剑出的角度很刁钻，而且很随意，雪姬以为这一剑是刺向自己的大哥。如果是这样，她恐怕都想死了。雪姬脸色难看，生怕郭义一剑刺死了自己的哥哥。

　　唰！

　　困住了雪族族长的冰雪网子此时竟然被郭义轻易挑断了。

　　雪族族长愣了一下，迅速从网子内逃了出来。

　　虽说有些狼狈，但是没有性命之忧。

　　“哥！”雪姬迅速朝着大哥靠了过去。

　　“我没事了。”雪族族长开口道。

　　“该你放人了吧？”周元怒斥道。

　　雪族族长并没有理会周元，而是仰头看着冰山上站着的郭义，道：“你这么草率的放了我，难道你就不怕我再次反悔？”

　　“我之所以放了你，是想要告诉你，并不是所有人类都言而无信。”郭义淡然一笑，道：“当然，也只是想告诉你，我能抓你一次，那就能抓你第二次。”

　　雪族族长脸色阴沉，阴晴不定。

　　良久之后，道：“你是我见过的最厉害的人类修士。”

　　“那你错了。”郭义摇头，道：“人类修士远比你想象中的要强。我只是人类修士之中的一员而已，比我强大的大有人在。只是你们从未接触过。”

　　一群雪族人顿时震惊。

　　此人便已经是他们见过最厉害，最强大的人类修士了，没想到竟然还有比他更加强悍修士？那岂不是说……雪族人如果与人类修士对上，没有半点儿胜算？


第1724章 结为兄弟

　　雪姬目瞪口呆，瞠目结舌。

　　雪族族长缓步朝着郭义走了过去，缓缓躬身，道：“我乃雪族族长，名叫雪风。今日一战，能与郭先生相交，甚是荣幸。”

　　郭义一跃而下，拱了拱手：“雪风族长实力不凡，我等佩服。”

　　雪族人放下身段，主动相交，郭义自然不会拂了对方的面子。

　　再说了，雪族确实是一个了不起的种族，他们天生实力不俗，不像人类，需要苦心修炼方可成就大道。与雪族交好，对自己也有莫大的好处。

　　“郭先生，既然来了，就到雪族地盘一聚吧。”雪风爽朗一笑。

　　郭义饶有兴趣，道：“我既然来了，那肯定要进去坐一坐。”

　　雪风哈哈一笑，转身请道。

　　郭义和周元几人立刻朝着城堡的方向走去。

　　雪风已经下定决心要结交郭义。

　　郭义确实和其他的人类修士不一样，雪族曾经并非与人类断绝往来，相反彼此还有贸易上的往来。可是，后来人类表现的十分的贪婪，并且耍诈，以至于雪族在和人类交往的时候吃了大亏，而且，人类修士好色，雪族的女孩子会被他们偷偷的绑走，最后在人类社会沦落为高层的玩物。

　　雪风的父亲成为族长之后，彻底的断绝了与人类的往来，并且对人类修士采取了报复行为。

　　人类修士也曾经对雪族进行过围剿，奈何在极南之地，人类修士根本就不是雪族的对手。直到他们在极南之地付出了生命的代价，最后自然而然也就不敢踏入雪族的领地。

　　雪风成为族长，比之他父亲有过之而无不及。他采取了彻底断绝的方式，与人类没有丝毫的联系。

　　这一次巫族族长的到来，被他们认定成了入侵，所以他们毫不犹豫的把他扣押了下来，并且囚禁在了囚牢之中。

　　城堡很漂亮，仿佛是水晶打造而成，几十米的尖塔城堡，就好像是白雪公主的家。

　　城外有不少雪族孩童在玩耍，他们熟练的戏耍着各种法术。随手一甩就是一个团雪球，这种法术从他们出生就已经拥有，在他们生活之中可以不断的成长。成年之后便可以拥有很强的攻击力。

　　踏入城堡之中。

　　雪风用迎接贵客的接待礼仪接待了郭义。

　　“我哥怎么回事？”雪姬皱着眉头，道：“前一分钟要和他拼个你死我活，现在竟然就用这么高规格的接待礼仪。”

　　“公主，你可能就不懂了吧？”一旁的壮汉嘿嘿一笑，道：“这就是男人之间的交际。正所谓，不打不相识。只有打了一场才对彼此有所了解。”

　　“是吗？”雪姬抿着嘴。

　　进入了城堡，富丽堂皇，雪族城堡的内部确实很华丽，而且沉淀着历史的气息。这里面的桌椅都是有很多年份的东西。

　　两边的墙壁上挂着巨大的水晶灯，里面镶嵌着照明石，城堡的夜里就如同白天一样明亮。

　　入座之后。

　　雪风看着郭义，道：“郭先生是从何而来？”

　　“天道宫。”郭义看着雪风。

　　“天道宫和巫族的关系很好吗？”雪风好奇的问道。

　　“说起来其实一点儿关系都没有。”郭义淡淡一笑，道：“巫族和雪族一样，都与人类隔绝，他们与海族人有一点儿联系，他们同样身居贫瘠之地，在荒凉的大漠之中求生。”

　　“是吗？”雪风顿时露出了一抹敬重的眼神。

　　“被迫而已。”巫族族长拱了拱手，道：“谁愿意居住在荒凉之地？我们也想扎根在富饶的土地上。只可惜，人类修士排斥我们。”

　　雪风一听，更是敬重不已。

　　“原来老先生是巫族族长？失敬失敬。”雪风拱手道。

　　“唉，没什么。”老人摆手。

　　“郭先生，雪风很敬重你的为人，同样对你的实力感到敬佩。”雪风一脸认真的看着郭义，道：“我以前对人类十分的厌恶，但是自从见到你之后就发生了很大的改变。”

　　郭义两次主动放人，这便让雪风对郭义的人品很敬佩。

　　雪风为什么会变卦，就是因为雪族多次吃过人类不守信用的亏。但是，这一次他却从郭义的身上看到了闪闪发光的人性。所以才决定与郭义结交。

　　“雪族长可能对人类有偏见。”郭义笑了笑，道：“并非所有人类都不讲诚信，也不是所有人类都是无耻之辈。”

　　“郭先生，我有一个提议。”雪风开口道。

　　“哦？”郭义看着雪峰，道：“有何提议？”

　　“我想与郭先生结为兄弟。”雪风认真地说道。

　　“族长，万万使不得啊。”

　　“他是人类修士，我们雪族乃是天神后裔，岂能与凡人结为兄弟？”

　　……

　　雪族的战士纷纷开口劝说，连雪姬都惊得差点眼珠子都掉下去了。

　　雪姬对自己的哥哥十分了解，她可是十分痛恨人类修士的。因为曾经人类修士给雪族带来了巨大的伤痛，自己的母亲在百年前就是被人类修士所害。而自己的哥哥亲眼目睹人类修士残忍无道的杀掉了母亲。

　　如今，雪风竟然要和人类修士结为兄弟？

　　若不是亲眼所见，恐怕打死她也不会相信的。

　　“哥，你真的要跟他结为兄弟？”雪姬愕然道。

　　“没错。”雪风认真的点头，道：“雪族的发展不能故步自封，虽说我们可以自给自足，但是长此以往，肯定会给雪族带来巨大的灾难。人类修士都已经达到了郭先生这般境界，那就意味着他们的实力发生了翻天覆地的变化。我们不能只看眼前，而是要望长远。与郭先生结为兄弟，让郭先生给雪族的孩子们传授人类修行之法。”

　　郭义愣了一下。

　　果然不是什么好事，但是自己又不好拒绝。

　　雪峰乃是雪族族长，当着这么多人的面拒绝他，确实不妥。

　　郭义笑了笑，道：“雪族长，承蒙厚爱。结为兄弟的事情就算了，不过，给雪族留下修行秘法，倒也不是不可以，不过，我看雪族的孩子身体需要经过一些改造方可。”

　　“郭先生请明言。”雪风凝重的站了起来。

　　雪族的未来不能有任何差池。

　　……


第1725章 族长精血

　　郭义刚刚从外头进来的时候，便扫了一眼在门口玩耍的孩子们。

　　这些孩子天生就拥有强大的法术之力。

　　所以，郭义很好奇他们的身体构造，便好奇的用神识去扫描他们的身体。这些孩子毕竟是孩子，身体还没有形成强大的保护措施。所以郭义很轻易的就穿透了他们的身体。

　　在这些雪族孩子的体内，有一套自我完善的法术系统，就如同人类的经脉一样。

　　而在他们的体内同样也有人类的基因，所以，也就拥有人类的经脉。但是相对于他们的潜在的法术系统而言，经脉被弱化了。弱化的经脉自然不能修行，想要修行，那就必须进行淬体。

　　洗髓丹也就成为了这些孩子迫切需要的东西。

　　雪族人祖辈上有出现过修行的大高手，这一点雪风十分清楚，如果雪族人能够重新恢复修行，那对于雪族来说是一个巨大的好处。只可惜一直以来都找不到足以信任的人。这一次遇到郭义，雪风不会放过机会。

　　郭义笑了笑，道：“雪族长，我会帮你搞定的。”

　　“郭先生若能帮我雪族这个大忙，我雪族必然奉郭先生为我雪族贵宾。我雪风也会对先生以兄弟相待。”雪风顿时大喜。

　　雪族的法术有顶点，自己算是雪族之中天赋最强的人，但是在郭义这样的大高手面前却没有任何还手之力。

　　这让雪风看到了雪族未来的忧患。

　　可是他对人类又没有任何信任可言。

　　“这都是小事。”郭义摆手道。

　　“雪族无小事，郭兄劳烦你了。”雪风毕恭毕敬的站在郭义面前躬身。

　　为了雪族的未来，为了雪族不成为他人的阶下囚，雪风牺牲一点儿自己的尊严算不得什么。

　　郭义急忙把雪风扶起，道：“雪族长客套了。”

　　“郭兄需要什么尽管说，但凡我雪族所有的，必然尽心尽力提供。”雪风开口道。

　　“我需要有些药材。”郭义开口道。

　　“好！”雪风点头，道：“郭兄，不如暂且在这里住下来，过两日再走？”

　　郭义原本想要当天处理，明日就走。

　　但是这事情也急不得一时半会，再说了，巫族族长精神状态也不好，确实需要修养两日。他点了点头。

　　……

　　房间自然是最好的房间。

　　郭义所住的房间足有一百多平，偌大的床榻，金碧辉煌，落地大窗户，站在房间里就能看到辽阔的冰原。

　　这可是城堡之中最豪华的一个房间，平日里很少有人入住。都是用来接待贵客的。

　　能够入住这一间客房，可想而知雪族对郭义的重视程度。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门的声音。

　　开门之后，周元和巫族族长从外头走了进来。

　　“郭先生。”周元略显尴尬，道：“族长非要来见你，所以我只好冒昧的前来叨扰。”

　　郭义笑道：“没关系，算不上打扰。”

　　族长望着郭义，深深鞠躬：“感谢小友救命之恩。”

　　“老先生，我也是有求于你啊。”郭义急忙把族长搀扶了起来。

　　“哦？”族长一听，问道：“敢问小友有何难处？老道我是否可以帮上一分？若能帮你，愿尽绵薄之力。”

　　“其实，我并非圣墟大陆之人。”郭义叹息了一口气，道：“我来自另一个世界，来到圣墟大陆也是为了求药。”

　　“求药？”族长讶异的看着郭义。

　　圣墟大陆的人都知道另一个世界的存在，但是通道口却并没有人知道。因为通道被几个大宗门所管控。想要离开圣墟大陆，除非自己能够撕破圣墟大陆的屏障，要么只能通过几个宗门内部的通道离开。

　　所以，族长对于郭义从另一个世界而来并不好奇，好奇的是郭义拥有如此强大的实力，连强大的雪族都不是他的对手，那么，他要求的有是什么药呢？这药又与自己有什么关系？

　　“族长有所不知，我要的乃是聚魂丹。”郭义苦笑一声。

　　“啊？！”族长大惊失色。

　　“家姐的魂魄被奸人所伤，三魂六魄都散了，仅存一魂吊命。”郭义叹息了一口气，道：“若找不到聚魂丹为她聚齐三魂六魄，怕是她仅存的一魂很快就会散掉。”

　　“原来如此。”族长恍然大悟，道：“可是，我并没有聚魂丹。”

　　“聚魂丹需要巫族族长精血，所以，我想求族长大人给我一滴精血。”郭义眼神哀求的看着族长。

　　族长眼神有些复杂。

　　精血乃是一个修士的精魂所在。

　　少一滴，便损一丝寿。

　　为什么有修士不到面临绝境的时候，是绝对不会燃烧精血来逃命的。因为精血耗一分，便损一丝寿命。

　　见族长有些迟疑，郭义急忙说道：“族长若是觉得不值，我可以用东西来换。只求族长大人能够救家姐一命。”

　　“唉！”巫族族长一听，松了一口气，道：“小友救我一命，我便用一滴精血抵偿吧。不过，这精血只有三天有效期，若三天内不炼制成丹，就会化作普通血液。你现在就要吗？”

　　“对！”郭义立刻点头，道：“我现在就要。”

　　这一天，等了太久了。

　　他来圣墟大陆的目的之一就是为了求得聚魂丹，拿了聚魂丹才能够救陈姐姐。若没有聚魂丹，怕是陈姐姐就要永远躺在床榻之上。

　　可是，到了圣墟大陆他才发现，聚魂丹乃是巫族之物。巫族被人类修士赶尽杀绝，想要得到并不容易，如今总算是从巫族族长这里求来了一滴精血，有了这一滴精血，自己很快就能够炼制聚魂丹。

　　“行！”巫族族长点头。

　　随后，族长立刻从体内逼出了一滴精血。

　　精血和普通的血有着本质的区别。精血从某种程度上来说并不是血液，而是一种能量的精华，不过是以血液作为载体而已。真正需要的乃是血液之中蕴含的能量。

　　郭义急忙用一个玉器瓶子把这一滴精血装了起来。

　　看着那一滴精血落入了玉瓶之中，他顿时松了一口气。有了这一滴精血，陈姐姐的魂魄很快就能聚拢了。


第1726章 聚魂丹

　　“族长，您的恩情，没齿难忘。”郭义感激地说道。

　　“小友，我还没谢你救了我的命呢。”族长呵呵一笑。

　　郭义急忙掏出了一枚大还丹，道：“族长忍痛割爱赠精血，我只能送一枚大还丹，聊表心意。”

　　咝！

　　巫族族长顿时深吸了一口气，他双手托着那一枚大还丹。

　　虽说只是一枚正四品大还丹，但是大还丹乃是稀缺丹药，可遇而不可求。自己身为巫族族长，想要从人类修士手中获得药材很容易，但是想要从人类手中获得丹药就不容易了，尤其是这种正四品的大还丹，属于十分抢手的珍贵丹药。

　　这种丹药一般都掌控在大宗门手里，而且很少外流。巫族想要获得，何其艰难？

　　如今，郭义却随手赠送自己一枚大还丹，巫族族长自然感恩戴德。

　　“小兄弟，你太客气了。”巫族族长惊喜连连，他小心翼翼的收起了大还丹，窃声问道：“小兄弟，你还有这种大还丹吗？我可以买！”

　　“族长想要尽管说，我再送你两颗便是。”郭义心情喜悦。

　　巫族族长不惜牺牲自己的寿元赠送自己一滴精血，自己又如何能小气呢？

　　说罢，郭义又送给他两枚大还丹。

　　大还丹虽说是稀缺丹药，但是郭义炼制起来并不难。而且药材自己也充沛的很。从西商城，风云城收刮了不少的药材，大部分的药材都已经炼制成了丹药。

　　随身携带的东西已经不少了。送一些出去也是好事，不仅能够做人情，而且还能减负。

　　这一次，郭义打算用洗髓丹帮雪族的孩子们洗筋伐髓，重塑筋骨，只有这样才能够以最快的速度改造他们的体质，能够让他们快速适应修行之路。

　　巫族族长感恩戴德的离开了郭义的房间。

　　周元搀扶着族长离开。

　　郭义急忙祭出了铜鼎。

　　聚魂丹！

　　郭义要炼制聚魂丹！

　　他等这一天已经等了很久了，所有药材都已经凑齐了，唯独巫族族长的精血，正所谓万事俱备只欠东风。如今东风一到，草船借箭就要开始了。

　　几十味药材一字摆开。

　　郭义小心翼翼的把东西摆在了在了面前，机会只有一次，虽然郭义自认为百分之九十九能够成功，但也怕自己一不小心成为那百分之一的可能性。

　　精血只有一滴，所以机会只有一次。

　　咚！

　　铜鼎落下，郭义双手用力一揉，所有药材顿时被揉在了一起，并且死死的压缩，再压缩，最后压成了一团。

　　药团丢尽了铜鼎之中。

　　郭义的双手贴在了铜鼎之上，文武火疯狂的淬炼。

　　没多久，火焰很快就开始燃烧，在高温之下，药材很快就液化了。

　　一团白雾在铜鼎之中翻滚，仿佛鼎内与鼎外是两个不同的世界。那白雾缭绕的鼎内很快就有金色的药液翻滚。

　　片刻之后，药液开始回收。

　　“时机到了。”郭义内心暗道。

　　在神识的操控之下，玉瓶浮空而起，猛然倾倒。那一滴精血落入了鼎炉之中。

　　“立刻成形！”郭义低沉的怒吼。

　　机会只有一次，能不能成功就看现在。

　　现在是丹药成形的节骨眼上，如果不能成丹，那可就麻烦了。总不能厚着脸皮央求巫族族长再给自己一滴精血吧？虽说有这个可能，但终究不是一件光彩的事情。

　　郭义的双目死死的盯着眼前的铜鼎，他要亲眼看着聚魂丹成形。

　　那金色的药液融合了巫族族长精血之后，药性变得极为不稳定。原本要成形的药液似乎一锅烧开的油突然倒入了一瓢冷水，顿时炸开了锅。

　　郭义努力的维持着鼎炉之中药液的稳定。

　　最后，药液终于稳定了下来，逐渐的聚拢，然后不断的成形。

　　叮！

　　一声脆响，药液成形，形成了两颗金色暗纹的丹药，每一颗只有大拇指盖大小。

　　“太好了！”郭义顿时松了一口气。

　　看着两枚聚魂丹安静的躺在鼎炉之中，郭义差点就哭了。

　　他等这一天实在等了太久了，如果早一些能够得到聚魂丹，自己就能够给陈姐姐治病了。只是，从逆苍天掐灭了陈姐姐灵魂至今已经郭义大半年了。也不知道陈姐姐怎么样了。

　　郭义脸上浮现一抹激动之色。

　　他小心翼翼的把两枚聚魂丹收入了玉瓶之中，然后贴身放着。

　　咚咚！

　　刚刚才收起聚魂丹，一阵敲门的声音传来。

　　打开门，却看到雪姬带着人站在门口。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“郭先生，我哥让我把这些药材交给你。”雪姬走了进去。后面的人陆陆续续带着一筐又一筐的药材踏入郭义的房间。

　　陆陆续续，几十号人抬着几十筐药材。

　　从名贵的万年老参，到简单的金叶莲……

　　各种各样的药材都有，这些药材可是雪族一直以来的存货。这些药材如果放到地球上的药房，肯定能够让这个药房火爆起来，估计全世界的武道者都会赶来够药。这是毋庸置疑的。

　　郭义目瞪口呆：“这么多药材？”

　　“如果郭先生还要，我们雪族仓库里还有一些。”雪姬淡淡一笑，笑起来倒是挺漂亮的。

　　“不用了。”郭义摇头，道：“这些药材太多了，我挑一些出来，其他的你带走。”

　　如果让自己把这些药材炼制成丹药，少说半个月的时间。自己可没这么多时间。

　　郭义挑了一些炼制洗髓丹必备的药材之后，便说道：“其他的都拿走吧。”

　　“你只要这些？”雪姬愕然的看着郭义。

　　郭义挑选出来的药材仅仅只有半筐不到。

　　难道这家伙就没有半点儿私心吗？

　　人类修士闯入雪族领地，多半都是冲着天灵地宝而来，地宝就是指药材和埋葬在地下的宝藏。可是这家伙倒好，这么多东西摆在他面前，他竟然一点儿也不动心，只挑选了一些简单的药材。

　　“对！”郭义点头，道：“其他的派不上用场，这些药材便足够了。”

　　“你……”雪姬望着郭义，眼神呆滞。

　　“如果没事，就把这些药材带走吧，我要开始炼丹了。”郭义开口道。


第1727章 雪风淬体

　　趁着现在鼎炉还热着，郭义要快速炼制一批洗髓丹。

　　唯有如此，因为刚刚的聚魂丹成形了，所以后面炼制丹药成形率会更高一些，有时候炼丹就是这么有魔性。

　　雪姬讶异的看着郭义，这家伙竟然没有丝毫私心。

　　难道自己真的看错他了？

　　雪姬望着郭义的眼神多了一抹敬重和复杂之色。

　　“那我走了。”雪姬挥了挥手，带着一群人抬着药材又离开了郭义的房间。

　　关上门，雪姬抿着嘴，道：“这家伙该不会是装的吧？”

　　从郭义房间离开，雪姬一路直奔城堡之中的大殿。

　　雪风正在大殿里研究古籍，雪姬从外头进来。

　　雪风抬头看了她一眼，道：“怎么样？你的试探失败了吧？”

　　“哥，你怎么这么了解他？”雪姬好奇的问道。

　　“不是我了解他，而是我相信他的人品。”雪风笑了笑，继续看书。

　　雪姬不服，她蹲在一旁，手扶着雪风的大腿。

　　“哥，你说这个郭义怎么和其他人类修士就不一样呢？”雪姬好奇的问道。

　　雪风笑道：“他确实和其他人类修士不一样，论人品，高风亮节；论实力，无人能敌……而且还为我们雪族无私奉献。郭义确实是一个不一样的人类修士。”

　　“哥，我可不相信什么高风亮节。”雪姬抿着嘴，道：“你忘记了曾经我们雪族和人类关系那么要好，可是他们却背后暗算我们，为了掠夺我们的东西，不惜付出任何代价。这个郭义看起来好像大公无私，高风亮节，难道你就不怕他暗中捣鬼吗？”

　　雪风放下手中的古籍，他缓缓站了起来，道：“郭兄绝对不是这样的人，再说了，如果他真的有什么不轨企图，我也有防人之心。”

　　雪风不傻。

　　虽说对郭义十分信任，但是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　这是必须的！

　　雪姬嘻嘻一笑，道：“回头……我再去试探他！”

　　“不可。”雪风摆手。

　　“为何不可？”雪姬抿着嘴。

　　“既然选择了相信他，那就义无反顾的相信他。”雪风看着自己的妹妹，道：“也许，我们是该给人类修士一个机会。从郭义开始，不好吗？”

　　雪姬点了点头，内心却有自己的计划。

　　……

　　郭义房间里。

　　一天的时间过去了，一百多枚洗髓丹已经炼成了。

　　孩子们的体质毕竟薄弱，而且身板也十分的脆弱，一颗洗髓丹的功效他们无法吸收，不仅无法吸收，反而会对他们的身体造成巨大的伤害。郭义要把一枚洗髓丹一分为二，一个孩子吞服半颗，然后在浸泡在自己调制的汤药之中。完成淬体之后，他们便可以顺利的踏上人类修行之路。而不用被困在雪族的法术之中。

　　“郭兄，确定已经万无一失了？”雪风倒是显得很淡定。

　　“对！”郭义认真的点头，道：“这灵药再辅以我的灵汤淬体，肯定能够激活他们体内的经络，只要他们体内的修行经络通常，便可以顺利的踏上修行之路。”

　　“那太好了。”雪风略显激动。

　　“从谁开始呢？”郭义问道。

　　“我身为雪族族长，就从我开始吧。”雪风义无反顾的站了出来。

　　“族长，不可！”一群人纷纷劝阻。

　　郭义倒是讶异的看着雪风，这家伙贵为族长，对于这种有一定危险性，而且十分未知的东西竟然敢第一个站出来尝试，郭义很佩服他的胆量。

　　雪风坚定地说道：“我乃雪族族长，保护我们的孩子，我义不容辞。谁也不许拦我，否则拖出去杖刑！”

　　一群人顿时闭上了嘴巴。

　　雪姬死死的盯着郭义，似乎再说，你如果敢对我哥做什么，我非扒了你的皮不可。

　　郭义拿出了一枚洗髓丹，道：“你是成年人，需要一枚丹药的量，吞下之后，踏入这药盆了里泡够三个时辰便可。不过，这痛苦……你能撑得住吗？”

　　“我从小便吃过各种苦头，受过各种折磨。”雪风傲然一笑，道：“区区汤药之苦算什么？”

　　说完，雪风立刻吞下了掌中的洗髓丹，然后脱下衣服踏入了药盆里。

　　踏入药盆之中。

　　药盆的灵药齐腰，踏入之后雪风按照郭义的要求坐了下去。

　　没多久，浑身发烫。

　　接着，皮肤仿佛有一种灼伤的痛苦，而这种痛苦由外及内，五脏六腑仿佛都浸泡在那汤药之中。

　　雪风确实是吃过苦，也受过训练的人，即便是在这种痛苦之中，他也一声不吭，浑身一动不动的坐在药盆之中。时间越久，雪风得脸色就越白。

　　“哥，你没事吧？”雪姬急忙凑了过去。

　　“我没事。”雪风闭着眼睛摇头。

　　雪姬深吸了一口气，然后说道：“可是，你的脸色很白啊。”

　　“可能是药效的原因。”雪风说话的力气都快没了。

　　他感觉到自己的五脏六腑好像被某种巨大的力量捏着，随时可能被那巨大的力量所捏碎。他甚至在担心孩子们是否能够承受这种痛苦。对于他们来说会不会太残忍了？

　　此时，郭义凑了过来：“一个人的实力越强，这种痛苦也就越强。如果换成那些还未能唤醒法术之力的孩子来说，也许并没有任何痛苦。”

　　“是吗？”雪风顿时松了一口气，道：“那就好。”

　　泡了足足两个多时辰。

　　雪风感觉自己的身体已经不听自己的使唤了，身体就好像被某种东西牢牢的钳住了。

　　从药盆里出来的时候，雪风差点就倒下去了。

　　“休息一晚上，明日你会发现自己浑身是力气。”郭义笑道。

　　“嗯！”雪风点头。

　　接着，孩子们一个接一个的服下了洗髓丹，然后十多人一起跳进了这药盆里。

　　这些孩子天性纯真，在药盆里嘻闹，玩水。

　　有些人感觉到不舒服，痛苦；但是有些人却没有任何感觉，只是觉得有些滚烫而已。

　　这种灵汤本就是因人而异，觉醒了法术之力的人会觉得十分痛苦；如果没有觉醒的孩子只会觉得很舒服。一群人在里面有各种各样的反应，有人痛苦嗷嗷大叫，有人闭合眼睛享受。


第1728章 见了鬼

　　“郭义，这是怎么回事？”雪姬急忙跑了过来。

　　“这是正常的反应。”郭义淡淡一笑，道：“不用担心。”

　　“可是，他们好像很痛苦。”雪姬问道。

　　“不经历痛苦，怎么能见彩虹？”郭义笑道。

　　雪姬顿时愣住了，他被郭义的这一句话惊到了。

　　咋一听，这话似乎没什么，但是其中似乎又蕴含着很深刻的哲理。雪姬面带讶异之色，呆呆的望着郭义。

　　在雪族部落带了三天。

　　雪族的孩子基本上已经经过了改造，觉醒了法力的孩子实力更上一层楼了，而那些没有觉醒法力的也因此而觉醒法力。郭义传授了他们一些修行的法决，叮嘱他们一定要按照自己的修行法决，每日打坐修炼。

　　“郭兄，这次多亏了你。”雪风经过三天修养，身体顿时感觉比以前舒服了许多，也强壮了许多。力量更加饱满，体内的境界仿佛更上一层楼了。

　　雪姬笑了笑，然后说道：“郭义，我要向你道歉。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“这些天我一直都对你多有提防之心。”雪姬脸色微红。

　　“正常。”郭义笑了笑，道：“没有提防之心才不正常。”

　　“郭兄，既然你执意要走，我也不好挽留。”雪风握着郭义的手，道：“雪族没什么东西，拿不出什么珍贵的天灵地宝。但是，我雪族一直流传着一块冰魄，我将此冰魄送与你。”

　　说完，雪风命人把东西送了过来。

　　一个黑色的盒子。

　　打开盒子之后，一股刺骨的冰冷扑面而来。

　　盒子里，安静的躺着一块透明的冰魄，仿佛是一块冰晶一样，但是与冰晶又有着本质上的区别。冰魄乃是冰晶的精髓，就好像玉髓乃是玉石的精髓。

　　冰魄能够炼制一些冰属性的灵器，对于炼器师来说简直就是完美的材料。

　　郭义虽然不是炼器师，但是对炼器还是比较了解，所以，他毫不犹豫的把东西收入了自己的怀里。

　　“那我就不客气了。”郭义点头。

　　“送君千里终须一别，我就送你到这里吧。”雪风笑了笑。

　　“行！”郭义点头。

　　此时，雪姬吹了一声尖锐的口哨。

　　一只巨大的巨嘴鸟呼啸而来。

　　“我哥让我送你回天道宫，至于周元他们，他会安排人送。”雪姬开口道。

　　“也好。”郭义点头。

　　巨嘴鸟从天儿落，这一头体格足有成年大象大笑的巨嘴鸟，翅膀绽开足有十多米，双翅一震，顿时腾空而起。

　　雪姬驾驭巨嘴鸟很娴熟，一眨眼就飞上了云霄之上。

　　从极南之地返回天道宫，直线距离很快。

　　以巨嘴鸟的速度，几个时辰便可以抵达。

　　“郭义，你是一个什么样的人？”雪姬好奇的问道。

　　“我？”郭义迟疑了一下，然后说道：“我算不上是一个好人，但也绝对不是一个坏人。”

　　“是吗？”雪姬笑了笑，道：“我第一次见你，以为你是个坏人。现在想想，你竟然是一个好人。”

　　“为什么这样说呢？”郭义看着雪姬。

　　雪姬是个漂亮的姑娘。

　　也不得不说，雪族的姑娘就是要比人类姑娘漂亮许多，雪族姑娘皮肤天生白皙，正所谓一白遮百丑，而且雪族姑娘天生高挑，身材匀称。比很多人类姑娘漂亮多了。

　　雪姬笑道：“第一次见你，你侵犯我们雪族领地，而且还把我捆了起来。现在不一样了，你帮了我们雪族，又送了雪族那么多丹药。所以，你是一个好人。”

　　“好与坏并不是绝对的。”郭义摇头。

　　“为什么？”雪姬问道。

　　“我帮雪族，对人类修士来说，我并不是好人。”郭义笑道：“雪族强大了，人类修士就要遭殃。所以，在人类修士眼里，我就是一个十恶不赦的坏人。”

　　雪姬抿着嘴，没有说话。

　　很快便到了天道宫。

　　“就到这儿吧。”郭义开口。

　　“这里距离地面足有万米，你？”雪姬看着郭义。

　　“你是雪族人，不方便下去。”郭义看了雪姬一眼，道：“我就从这儿下去吧。”

　　不等雪姬开口，郭义已经从巨嘴鸟的后背上一跃而下。

　　人就好像是从万米高空跳伞一样，张开四肢往下急速降落。

　　“天啊！”雪姬目瞪口呆，内心暗道，这家伙不想活了吗？这么高的地方跳下去，恐怕会摔成肉泥吧。

　　雪姬急忙驾驭巨嘴鸟降低高度。

　　郭义从天儿落，万米的高空，几乎是一眨眼便抵达了地面。

　　落地的瞬间，郭义的身体就如同一片羽毛一样轻飘飘的落下。

　　“这家伙，吓死人了。”雪姬轻抚胸口。

　　郭义抬头望去，雪姬的巨嘴鸟迅速腾空而走，穿进了云霄之间。

　　刚到山门口。

　　却看到谭刚几人正在山脚下忙碌着，虽说他们已经是正门弟子了，但是，眼前他们要干的活儿，现在依然要干。

　　谭刚一眼就看到了郭义。

　　眼神一阵颤抖，吓得他夺路而逃。

　　“奇怪，谭刚为什么要逃？”郭义皱着眉头。

　　当众人看到郭义的时候，也纷纷吓得四处狂奔。

　　“见鬼了，这是什么情况？”郭义更是费解。

　　天门成立的时候，郭义俨然成为了这一帮偏门弟子的领军人物，如今这帮偏门弟子为何见到自己就逃？就好像老鼠见了猫一样。简直令人费解。

　　嗖！

　　郭义一步踏了出去。

　　谭刚躲在一块石头后面，使劲拍着胸口，道：“吓死我了，可千万不要让子门那帮人发现了，要不然，我就惨了！”

　　“谭刚，你躲在这里干什么？”郭义突然出现在谭刚面前。

　　“妈呀！”谭刚吓得浑身一阵颤抖，道：“郭……郭义，你怎么知道我躲在这里？”

　　“你就算是掘地三尺把自己埋了我也能找到你。”郭义冷笑一声，问道：“什么情况？为什么偏门弟子见到我跟见到鬼似得？”

　　“我……我不能说。”谭刚哆嗦了一下。

　　“你不说我就阉了你。”郭义抬手就是一把风刃。

　　“我……”谭刚下意识的捂着裤裆，道：“郭义，你走了，楚非云和张泉他们就出事了。唉，都是子门弟子干的。”


第1729章 修为被废

　　郭义一听，脸色顿时沉了下来。

　　“到底什么情况？”郭义语气都冷了三分。

　　自己才离开几天的功夫，这天道宫内就发生了这么大的变化？楚非云和张泉出事了？出什么事了？

　　“你走的第一天，子门弟子徐自强他们就带人前往天门……”谭刚无奈的叹息了一口气，他徐徐道来，把情况从头到尾说了一遍。

　　郭义一走，徐自强他们就决定把欺压在自己头上的天门铲除。

　　一行人不仅把楚非云和张泉暴打了一顿，还把两人的修为废掉了。

　　不仅如此，徐自强他们霸占了天门的地盘，还警告了整个天道宫的弟子不许与郭义有任何往来，并且威胁所有人，谁若敢跟郭义说半句话，立刻就割舍挖眼。十分残忍。

　　郭义浑身一股杀气瞬间涌了出来。

　　自己才走几天的功夫？天门竟然就发生如此变故？

　　若是其他的事情也就罢了，他们竟然残忍的废掉了楚非云和张泉的修为？这一口恶气，焉能吞下去？

　　“郭义，我们对子门那些人太不爽了。”谭刚苦笑一声，道：“可惜我们也没有能力与他们对抗，只能眼睁睁的看着他们把楚兄和张兄的修为废掉，而无能为力。”

　　郭义双眸之中闪过一抹吞天之光。

　　谭刚感觉到周围的冰冷气息，他哆嗦了一下，尴尬地说道：“郭兄，请你一定要为楚非云和张泉报仇啊。”

　　“子门？”郭义咬牙切齿。

　　“对！”谭刚点头，道：“据说，他们为了逃避天道宫宗规的惩罚，子门三千多名弟子几乎都参与了其中，每个人都对楚非云和张泉下了狠手。天道宫虽然知道，却也无奈，毕竟法不责众。”

　　郭义问道：“那……楚非云和张泉呢？”

　　“他们被丢到了偏门的茅坑里。”谭刚苦笑，道：“徐自强说了，让他们每天打扫茅坑，如果不干净就不让吃饭。他们现在好惨啊，没人敢帮他们。”

　　“带我去看看。”郭义怒道。

　　“好！”谭刚点头。

　　从石头后面出来，不少偏门的弟子都远远的望着。趋利避害是人类的不能。郭义如今是所有人害怕的对象。毕竟徐自强这一帮子门的弟子已经发话了，谁若敢跟郭义搭边，必死无疑。

　　谭刚算是大胆的。

　　当然，谭刚也聪明，知道郭义实力不凡。若是郭义要杀徐自强他们，简直易如反掌。所以，这个时候是拉近与郭义距离的最好时机。别人不懂把握，谭刚懂得。

　　谭刚急急忙忙在前面带路。

　　沿着山路到了山下的茅房。

　　两个熟悉的身影正蹲在门口费力的提水，不断的冲洗茅厕。

　　因为被人废掉了修为，他们跟普通人没什么区别。只能靠着蛮力提水，干活。

　　“楚兄，张兄。”郭义脸色阴沉无比。

　　楚非云和张泉愣了一下，两人急忙扭头，眼神里闪过一抹精芒。

　　“郭兄，你……你回来了？！”楚非云顿时大喜。

　　张泉激动的看着郭义：“郭兄，你可算是回来了。”

　　两人眼泪簌簌往下落。

　　不说，也知道发生什么了。

　　郭义深吸了一口气，道：“你放心，这一笔账，我们要一点一点跟他们算。”

　　“郭兄，他们人多势众，而且天道宫显然是偏向他们的。”楚非云拍了拍郭义的肩膀，道：“你还是别跟他们过不去吧。跟他们过不去就是跟天道宫过不去。”

　　“就算是跟天王老子过不去，我也要找他们算账。”郭义咬牙切齿。

　　“唉，我们的修为都给徐自强他们废了，这辈子都毁了。”张泉叹息了一口气，道：“报仇不报仇已经不重要，重要的是郭兄你别被他们害了。”

　　修为已经被废了，张泉也不指望着自己能够恢复。

　　日后当个普通人，身上也有足够的钱，一辈子潇潇洒洒，也不再继续追求天道的辛苦了。

　　但是郭义不一样，郭义乃是天道宫最强天赋，实力非凡。未来不可限量。如果在这个节骨眼上出问题，那可就麻烦了。

　　“不！”郭义摇头。

　　楚非云看着郭义，苦笑道：“我们已经是废物了，郭兄，你万不可因为我们而因小失大。”

　　“在我眼里，你们比谁都大。”郭义认真的看着两人，道：“楚兄，张兄，我先帮你们恢复修为。然后在前往子门，把子门弟子全部杀光。”

　　咝！

　　楚非云和张泉目瞪口呆。

　　自己已经被废了修为，如何能够重新恢复修为？

　　被废的修为就好像泼出去的水，想要收回来何其艰难？

　　楚非云呆呆的看着郭义，道：“郭兄，这，我们的修为还能恢复？”

　　“我自有办法。”郭义点头。

　　“那……太好了。”楚非云惊呼。

　　因为修为被废，他们伤心欲绝了三天三夜，最后勉强重振精神。听说郭义能够帮自己恢复修为，两人激动的差点哭了。

　　恢复修为！

　　很难！

　　即便是郭义也并不保证一定能够成功。他之所以提出要恢复两人的修为，那是因为郭义身为九天大帝，脑子里有银河系亿万文明的各种修行之法，在银河系的亿万文明之中，有一支修行偏门心法的种族他们能够逆转经脉。

　　虽说逆转经脉对修士有着很大的伤害。

　　但是，这个时候逆转经脉却在一定程度上能够助他们重新恢复修为。不过，痛苦不言而喻。

　　“只是，你们能承受那种撕心裂肺的痛苦吗？”郭义郑重的问道。

　　“能！”两人异常坚定，道：“只要能够让我们恢复修为，什么样的痛苦我们都能够承受。”

　　修为是一个修士最宝贵的东西，堪称是第二条生命。

　　一个修士如果失去了修为就如同失去了半条命。

　　如果能够重新恢复修为，那简直就是一件天大的喜事。

　　“那好。”郭义点头。

　　随后，郭义带着几人下山，去了先前他们居住的偏门屋子。

　　这里相对安静，也不起眼。

　　自己回来的消息暂时还没有多少人知道。所以，他要趁着现在赶紧帮两人恢复修为，否则一旦被人知晓，那就麻烦了。


第1730章 我要让他们付出代价

　　想要恢复一个修士的修为，可不是想象中的那么简单。

　　废掉一个人的修为何其容易？就好像端起一盆水往外泼。

　　可是想要恢复一个人的修为又何其艰难？就好像要把这一盆泼出去的水收回来。

　　不过，郭义有自己的想法和计划。

　　修为被废，等于经脉被震碎。

　　震碎的经脉在数天之内还有一定的活力，时间越久，恢复的可能性就越低。只有趁早才有机会。逆转经脉，逼迫震碎的经脉重新融合，再配合补天丹强行恢复修为。

　　楚非云选择第一个上阵。他开口道：“郭兄，不管结局如何，我都不怨你。”

　　“放心吧，我一定会帮你重新恢复修为。”郭义坚定地说道。

　　对自己好的人，郭义会十倍，甚至百倍对他好。

　　还没多久，楚非云就撑不住了。

　　“啊，疼，疼死我了。”楚非云浑身皮肤滚烫，好像是烧火的铁板一样。他嗷嗷大叫，痛不欲生。

　　一旁的张泉看得目瞪口呆。

　　“撑住！”郭义认真地说道：“吃得苦中苦方为人上人，这一次逆转经脉如果成功了，你的修为会更加精进。”

　　“我尽量！”楚非云怒吼道。

　　那杀猪一般的嚎叫声在山谷里回荡，惊得那些鸟儿纷纷飞起。

　　张泉吓得胆战心惊，连楚非云这样能够受痛的人都这般痛苦，如果是自己？能撑得住吗？

　　废人修为只需要片刻的功夫，可是恢复修为却要承受长时间的痛苦和折磨。

　　一个时辰过去了，楚非云已经痛晕了。

　　三个时辰过去。

　　楚非云醒来又痛晕了，他甚至有些意识模糊，神神叨叨：“郭兄，别救我了，我想死，求你成全我吧。”

　　话没说完，人又昏迷了。

　　郭义耗费精力维持他的性命，绝度不会让他轻易死去。

　　郭义往他嘴里塞了一枚补天丹。

　　吞下了补天丹，楚非云浑身泛着金光。

　　“就是现在了。”郭义松了一口气。

　　耗费了这么长时间把他的经脉逆转，让他所有震碎的经脉重新融合在了一起，这期间的痛苦郭义比任何人都明白。一枚补天丹下去，立刻就让楚非云的经脉闪烁着金光。

　　“好了！”郭义一屁股坐了下去。

　　为了帮楚非云恢复经脉，郭义耗费了近半的灵力。

　　楚非云脸上的狰狞消散，露出了轻松的微笑。

　　“郭兄，好了？”张泉在一旁问道。

　　“好了。”郭义点头。

　　“楚兄他没事吧？”说实在的，张泉看得有些簌簌发抖。

　　“他已经好了，实力更进一步，恐怕已经踏入了化神境巅峰，用不了多长时间就能够成为分神期的高手。”郭义开口说道。

　　“真的？”张泉激动不已。

　　“没错。”郭义点头。

　　就在此时，二长老刘海林带人而来。

　　“郭义，你回来了？”刘海林面色肃然。

　　郭义脸色阴沉，看到二长老的时候内心的怒意顿时涌了上来。

　　看到郭义的面色不对劲，刘海林急忙说道：“看来你已经知道了这件事情。”

　　“难道天道宫不该有所表示吗？”郭义问道。

　　“你想怎么样？”刘海林认真的看着郭义。

　　“这件事情，谁参与了，就杀了谁。”郭义开口道。

　　“那么，子门三千弟子都要死。”刘海林凝重的看着郭义，道：“因为这件事情是子门弟子的一次反抗。刘文君的死，天道宫莫名的成立了天门，天门弟子的待遇降低了一个档次，这些都是缘由。”

　　“这不是理由。”郭义摆手，道：“如果天道宫不能给楚非云和张泉一个交代，那就只能由我亲自给他们一个交代了。”

　　“你不能乱来。”刘海林脸色沉了下去。

　　“杀人是要付出代价的。”郭义眯着眼神，道：“他们废了我两个好兄弟的修为，还羞辱他们的精神。换成是你，你乐意吗？”

　　刘海林的咽喉顿时被堵住了。

　　因为他不知道该如何回答郭义的话。

　　如果换成是自己，恐怕也会发怒。可是，他必须让郭义保持冷静。但是他却找不到好的说辞。

　　郭义就好像是一座火山，随时可能会爆发。

　　“我知道你心里难过。”刘海林叹息了一口气，道：“但是，在现在这个节骨眼上，你必须冷静。明天就是天道宫的祭祀日，你千万不要乱来。因为宗主可能会来。”

　　“我不管什么祭祀日。”郭义不屑一笑，道：“敢伤害我兄弟的人，我绝对不会让他们安心的活在这个世界上。”

　　“你疯了吗？”刘海林瞪着郭义，道：“如果你不想死，你尽管可以乱来。”

　　“让你操心了，我死不死与天道宫无关。”郭义甩手。

　　见郭义油盐不进，水火不侵，刘海林气得胡子都快翘起来了。

　　“好，那我就不管你了。”刘海林气得哆嗦，道：“别以为你的实力顶天，我告诉你，天外有天，人外有人。”

　　说完，刘海林甩手离开。

　　看着刘海林离开的背影，张泉开口道：“郭兄，既然你能够让我们恢复修为，那这件事情就算了吧，得罪了天道宫不合算。再说了，天道宫的宗主实力非凡，绝对不是普通修士能够对付的。”

　　“你放心。”郭义眯着眼睛，道：“我不管是什么人，敢得罪我的兄弟，我必然让他们付出鲜血的代价。”

　　郭义做出的决定不会轻易罢休。

　　这一次，他决定狠狠的收拾对方。

　　子门弟子不是喜欢废人修为吗？明日便当着天道宫所有人的面，废了他们的修为。

　　郭义脸上浮现一抹狰狞之色。

　　夜幕降临，偏门山头上传来一阵阵凄惨的叫声。

　　……

　　另外一边。天道宫正殿之中。

　　“那小子怎么说？”杨云天问道。

　　“这是一个刺头。”刘海林摇头，道：“我就说了这小子执念很深，惹不得。这下好了，惹出了大麻烦。”

　　“问题已经出了，就该解决。”杨云天叹息了一口气。

　　“那怎么办？”刘海林问道：“难道把子门弟子都杀了？”

　　“不。”杨云天摇头，道：“我突然有一个办法了。”

　　“什么办法？”刘海林好奇的问道。


第1731章 祭祀日

　　杨云天转身看着那稀薄的云层，月光从云层后面钻了出来。

　　“要稳住郭义，那就要平息郭义的怒气。”杨云天看着刘海林，道：“这小子是一颗定时炸弹，放在平时也就罢了，可明日乃是祭祀日。圣女归来，宗主也可能会出现。如果天道宫发生这么大的事情，肯定会惹怒宗主。”

　　“那你……”刘海林望着大长老。

　　“杀几个人，稳住郭义。”杨云天开口道。

　　“他不会同样的。”刘海林摇头，道：“以我对郭义的了解，他是一个不达目的誓不罢休的人。”

　　“他敢。”杨云天冷哼一声，道：“真要是惹怒了我们，他能好受吗？”

　　刘海林一愣，尴尬地说道：“老大，你忘记了老三的事情吗？”

　　“我当然没忘记。”杨云天冷哼一声，道：“我们七位长老如果真的要跟他一决高下，他不一定是我们的对手吧？”

　　刘海林摇头：“此子不一般，若非到最后，没有必要与之较生死。”

　　“我自然明白。”杨云天点头，道：“明天就是祭祀日了，我也不想和他把事情脑袋。只是，祭祀日绝对不允许出任何问题。否则，宗主怪罪下来，你我承担不起。”

　　“是！”刘海林点头。

　　祭祀日乃是宗主最看重的日子。

　　灵山乃是圣墟大陆的母山，更是天道宫赖以生存的根本，如果没有灵山，天道宫就不能享有其他宗门所不能享有的优势。这一点，天道宫每一个弟子都十分的清楚。

　　而且，祭祀日当日，宗主必然会出现。这是以往的规矩。

　　“所以，我们要先稳定这个小子。”杨云天开口道：“只要过了祭祀日，他想怎么闹，我们陪他。”

　　说到底！

　　天道宫还是舍不得子门三千弟子。其实，放在任何一个地方，恐怕都不会舍大保小，三千名子门弟子乃是天道宫的希望。郭义虽然厉害，但是天道宫也绝对不愿意舍弃这三千弟子而留下郭义。

　　虽说郭义厉害，但是子门这三千弟子乃是天道宫的核心和未来。

　　如果把他们都杀了，或者把他们都废了，天道宫的未来会是一片黑暗。

　　“嗯。”刘海林点头。

　　……

　　次日！

　　天道宫的祭祀日。

　　天道宫十万弟子几乎都参与了其中。在灵山之巅，有一个巨大的祭台，祭台上摆满了各式各样的祭品。而在从灵山之巅一直到山下，天道宫十万弟子密密麻麻麻的形成了一道巨大的风景线。

　　每一个天道宫的弟子都穿上了崭新的道服。

　　“今天是天道宫的祭祀日。”

　　“真热闹啊，天道宫很久没有这么热闹过了。”

　　“是啊！”

　　天道宫的弟子都围在了一起，热闹非凡。

　　此时，偏门之中。

　　谭刚和几个弟子凑到了郭义所在的地方。

　　“郭兄，今天是天道宫的祭祀日，你这么没去？”谭刚问道。

　　“我已经准备出发了。”郭义抬头看了谭刚一眼，道：“我劝你还是别去了。”

　　谭刚愣了一下，他低头看了一眼自己身上崭新的道服，问道：“为何？”

　　“今日天道宫有血光之灾。”郭义淡淡的回了一句，道：“你去了，很容易丧命。”

　　咝！

　　几名天道宫弟子顿时倒吸了一口凉气。

　　晦气啊！

　　今天可是天道宫的祭祀日，郭义却出口这般晦气。谭刚嘿嘿一笑，道：“郭兄，你可别吓唬我。”

　　“今日，我要为楚非云和张泉报仇。”郭义站了起来，道：“天道宫子门三千弟子都要死。”

　　“你疯了？！”谭刚目瞪口呆，道：“你要杀这三千弟子？天道宫的长老和护法团岂能饶恕你？我听说今日宗主会亲自来。郭义，你可别闹事啊。”

　　谭刚吓得不轻。

　　这事情可是自己告诉郭义的，万一严查起来，自己也难逃其咎。

　　“你若怕，就躲起来。”郭义开口道。

　　楚非云和张泉已经恢复了修为，两人实力都有了长进。张泉从化气境踏入了化神境，这进步的速度可谓是神速。而楚非云则从化神境一步跨到了化神境巅峰。

　　两人都因祸得福。

　　楚非云开口道：“郭兄，这事情要不就算了？”

　　“对啊。”张泉开口，道：“闹大了对我们没什么好处。而且，天道宫也不可能因为我们而杀了子门三千弟子。要我看，给他们一点儿教训就算了。”

　　郭义背负双手，傲视苍穹。

　　许久之后，他悠然说道：“修仙者，若没有一点儿血性，有什么资格称之为修仙者？任人欺辱？如同鱼肉？那又修哪门子的仙？”

　　如果是放在以前，郭义也许会给对方一些教训就罢了。

　　但是，自从陈姐姐出事之后，郭义早已经大彻大悟了。

　　修仙者就应该血性残忍，就应该以牙还牙。绝对不能隐忍，哪怕是当时打不过，也要事后寻机报仇，正所谓君子报仇十年不晚。

　　郭义的一番话，顿时让楚非云和张泉都傻眼了。

　　……

　　灵山之巅。

　　祭祀仪式已经开始了。

　　一群人显得无比的热闹，在天道宫大殿之外，密密麻麻的站了上万人。七位长老和二十四位护法已经准备就绪了。

　　“郭义那小子呢？”杨云天问道。

　　“没来。”刘海林摇头，道：“我已经派人监视他了，一旦他上山，立刻会通知我。”

　　“嗯。”杨云天点头，道：“今天可不能出任何差错。”

　　“放心吧。”刘海林点头，道：“我已经布下了天罗地网。如果郭义敢乱来，那我们也就只能痛下杀手了。”

　　“嗯！”杨云天点头。

　　天道宫虽然惜才，但也绝对不能养一头白眼狼。

　　天大地大，天道宫最大。

　　今天又是天道宫的祭祀，谁敢乱来就杀了谁。

　　在二十四位护法后面，便是三千天道宫子门弟子，这些子门弟子穿着整齐统一的道服。

　　苏晨霜和刘媛等人站在最前面。

　　徐自强一伙人则紧随其后。

　　“师兄，我听说郭义那小子回来了。”一名弟子凑在徐自强耳旁说道。

　　“怕什么？”徐自强不屑一笑，道：“天道宫可不是他小子能够乱来的。我说了我的计划天衣无缝，天道宫不可能敢把我们子门三千弟子都杀了，只能牺牲少数人，成全多数人。”


第1732章 圣女就是穆芷若

　　“师兄英明。”弟子嘿嘿一笑。

　　徐自强早就明白了事理，再加上郭义上位之后，子门弟子空前团结，一致排外。三千多名弟子一起对两个人下手，其手段十分恶劣。

　　但是，天道宫的高层却也不能拿他们怎么样。

　　因为法不责众，罪不及多数人。

　　再说了，今天乃是祭祀日，郭义又能耐自己如何？

　　徐自强嘿嘿一笑：“我反而希望郭义那小子今天能来找我麻烦。这样也省我事。”

　　“为什么？”一旁的弟子好奇的问道。

　　“今天他敢来闹事，天道宫高层肯定会斩了他。”徐自强冷笑道。

　　弟子愣了一下，顿时恍然大悟：“师兄，你厉害啊。”

　　“想办法，去给那小子加点料。”徐自强皱着眉头，道：“最好把这小子激怒。”

　　“算了吧。”一旁弟子摇头，道：“祭祀马上开始了，不好走动。”

　　“好吧。”徐自强点头。

　　此时，一道黑影从天而降。

　　那是天道宫的祭司，他站在前台之上跳动，手舞足蹈，不断的扭动着身体，嘴里念念叨叨一些让人听不懂的词语。

　　没多久，大长老缓缓登台。

　　“诸位，今日乃是天道宫祭祀日，百年良辰，千年祭祀……”大长老一脸肃然，似乎在念说着神圣的咒语。

　　约莫一炷香的功夫，大长老宣布道：“祭祀开始。”

　　咚咚！

　　沉闷的钟声敲响，巨大的声响朝着四周扩散。

　　接着，乐器的声音响起。

　　整个天道宫似乎都被那音乐所笼罩。仿佛奏响的是一曲天籁之音。

　　所有人在神圣的乐器之中显得异常的虔诚。

　　祭祀开始。

　　不少活物被人丢进了灵山之中。

　　那个地方被人称之为灵山之眼，其实那就是一个火山，下面岩浆滚滚。任何活物丢进去很快就不见了踪影，被融为了灰烬。

　　此时，一个神圣的身影从天而降。

　　洁白而美丽，如同出水芙蓉一样美丽。

　　一身白裙飘舞，银发飞舞，精致绝艳的五官，落地的时候还保持着恬静优雅的笑容。

　　在女子的背后，站着一个如同老松树一般苍老的老人。他弓着腰，仿佛是一个老仆人一样伺候着她。

　　“她是谁啊？”

　　“好漂亮的女人啊，比苏晨霜还要漂亮。”

　　“是啊，只可惜是一头白发，如果是一头黑发，那就更好了。”

　　众人议论了起来。

　　天道宫所有的男弟子几乎都被这个女人所吸引了。他们显得无比的亢奋和激动。

　　一群人几乎都快跳起来了。

　　徐自强口水都流出来了，他激动地说道：“若能和此女同床共枕一晚，老子愿意折寿十年，不不，二十年！”

　　其实，哪个男人都有徐自强一样的想法。

　　“她是圣女。”

　　“听说圣女是祭祀的祭品。”

　　……

　　有人偷偷议论着。

　　“太可惜了，这么漂亮的女人要推下去祭灵山？”

　　“唉，当真是可惜了这一副绝世的颜容啊，实在太可惜了。”

　　当众人反应过来的时候，又纷纷摇头，为圣女而感到不值。这么年轻，这么漂亮……在她人生最美好的时候，却要成为他人的祭品，多么不值得。

　　可是，有些人的命运天生就是注定的。

　　刘媛天赋平平，却因为他是刘海林的孙女儿，所以她能够得到最好的资源，得到最多的资源，即便是天赋平平，她也踏入了大成境巅峰。

　　但是有些人天赋很好，却注定要被埋没。

　　这就是命运。

　　圣女亦是如此，从她被选定为圣女的那一天，她的命运就已经注定了要成为他人的祭品。

　　圣女缓缓登上祭台。

　　她缓缓转身，扭头看着台下密密麻麻天道宫的弟子，脸上没有害怕，没有恐惧。只有一抹期待……

　　她望着远方，嘴里念道：也许，再也见不到了吧。

　　“请圣女祭天。”跳大神的祭司喊道，手舞足蹈。

　　身后的黄阿伯躬身道：“圣女，请吧。”

　　人生的最后一程，这里也是她人生的终点。

　　虽说有万般不舍，她也无可奈何。

　　“圣女，该上路了。”黄阿伯恭敬的看着她，道：“不要误了时辰。”

　　“嗯！”女子点头。

　　风一吹，她一头银发飞舞，遮盖了她那绝美的容颜。

　　她往前一步。

　　“芷若，站住！”猛然间，一道巨呵声传来。

　　那个身影浑身一阵颤抖，她缓缓转身，不远处，一道白色的身影凌空而立。英姿帅气不凡，他面容焦急。

　　“义哥哥？！”女子惊呼一声。

　　“芷若，真的是你？”郭义双目圆睁。

　　再见面，竟然是两种模样。

　　黑发竟然已经变成了一头银丝，郭义难以自信的望着穆芷若，问道：“你的头发？”

　　“义哥哥！”穆芷若情不自禁的往前一步。

　　黄阿伯立刻拦住了穆芷若，道：“圣女，请自重。”

　　穆芷若定住了脚步，冲着郭义摇头：“义哥哥，你走吧。”

　　“芷若，你怎么了？”郭义快速往前。

　　“你快走。”穆芷若大喊，歇斯底里地喊道：“你不是他的对手。”

　　“拦住他！”杨云天大喊道。

　　嗖嗖！

　　六位长老迅速挡在了郭义面前。

　　“郭义，今天乃是天道宫的祭祀日，你休要乱来！”二长老刘海林怒斥道。

　　在天道宫利益面前，谁也不能放肆。

　　即便是刘海林这样天生好脾气的人在维护天道宫利益的时候，他也不能不收起好脾气。

　　“今天就算是天王老子来了，也休想拦住我。”郭义顿时火冒三丈。

　　欺负老子的兄弟也就算了，竟然连老子的女人都要欺负，是可忍孰不可忍。

　　郭义怒气十足。

　　看到穆芷若白了三尺银发，郭义心如刀绞。他气恼万分。

　　手持镇天尺，郭义怒道：“谁敢拦我？！”

　　“上！”刘海林手持宝剑。

　　台下，众人惊呼。

　　苏晨霜脸色骇然，道：“他竟然与圣女相识？难怪当初他说要去雪峰，难道是去找圣女了？”

　　“苏师姐，这小子好狂妄啊。”一旁的刘媛皱着眉头，道：“竟然扬言无人敢拦他？”

　　“他确实有这实力。”苏晨霜感慨。

　　“哼，宗主来了，非得杀了他不可。”刘媛轻哼一声。


第1733章 用圣女祭天

　　一帮子门弟子也傻眼了。

　　“这小子竟然和圣女有一腿？”一名弟子愕然。

　　“扯淡。”徐自强冷哼一声，道：“就算以前有关系，今天这两人注定要成为亡命鸳鸯。你走着瞧吧。”

　　“唉，可惜了这么漂亮的圣女。”一群人感慨。

　　轰隆！

　　不等众人注意，郭义手中的镇天尺猛然拍了下去。

　　八长老手持长枪迎了上去。却被郭义一尺拍了下来，手中的长枪当场断裂，人被重重的打到了台下，一个巨大的深坑出现在了众人面前。八长老的身影消失不见了。

　　一个活生生的人，竟然当众就这么不见了。

　　“天啊，八长老不会被这家伙也杀了吧？”

　　“他曾经可是杀了三长老的人啊。”

　　天道宫的弟子情不自禁的惊呼。

　　所有人都往后退了几十米，甚至上百米。

　　看到一个同伴被郭义一把铁尺击败，他们顿时就傻眼了。

　　二长老似乎早已经预料到了，他凌空而立，冷冷的盯着郭义，问道：“郭义，你非要与天道宫撕破脸面吗？”

　　“天道宫还有脸面可言吗？”郭义傲视着几位德高望重的长老，道：“当初天道宫三长老在赤峰之战的时候偷袭我，你们可曾说过天道宫要与我撕破脸面呢？当初我已经给过天道宫面子了，没想到你们竟然这般无耻；如今，子门弟子又趁我不在，废我两个兄弟修为，你们可又曾凭着良心办事？”

　　为了息事宁人。

　　而且，今日又是天道宫的祭祀日，刘海林不希望发生太大的问题。

　　他只好开口说道：“郭义，这种种一切，等祭祀日后再给你一个说法，可好？”

　　“可笑。”郭义甩手，道：“若是能够等到祭祀日之后，我又何必现在来找你算账？”

　　刘海林眯着眼睛，道：“这么说，你非要现在与天道宫过不去？”

　　“你错了。”郭义摆手，道：“不是我要与天道宫过不去，而是天道宫非要与我过不去。”

　　“今天是祭祀日，你必须放下一切恩怨。等到祭祀日之后，我们再为你讨回一个公道，可好？”刘海林已经做了最大的让步了，郭义今天在祭祀日大闹一场，他甚至可以不追究，如果宗主追究起来，他也可以帮郭义抗下一切罪恶。

　　“好！”郭义点头。

　　刘海林面露喜色。

　　没想到郭义竟然这么好说话，随口就答应了下来，甚至让刘海林都有些意外了。

　　“不过！”郭义话锋一转，道：“此女乃是我的未婚妻，如今，祭祀日要她作甚？”

　　此话一出，全场一片鸦雀无声。

　　未婚妻？！

　　圣女竟然是郭义的未婚妻？

　　这也太让人震撼了吧？

　　圣女之所谓被人称之为圣女，那是因为她纯洁无比，乃是背负上苍使命的女人，她这辈子注定了不能与任何人结婚。一个不能与人结婚的女人，怎么可能是别人的未婚妻？

　　这也太让人匪夷所思了吧？

　　刘海林尴尬地笑道：“你还是别开玩笑了。”

　　“我可没跟你开玩笑。”郭义冷笑一声。

　　刘海林扭头看着穆芷若，又看了郭义一眼，两人之间含情脉脉，看起来似乎并非第一次见面。但是，圣女不是一直都在天道宫吗？为何会与郭义相识？

　　刘海林苦笑道：“不管她是不是你的未婚妻，她今天是都要为天道宫而牺牲。”

　　“你这话是什么意思？”郭义皱着眉头。

　　“她是天道宫的圣女。”刘海林看了郭义一眼，道：“既然是天道宫的圣女，那她的使命就是祭天。”

　　“祭天？”郭义皱着眉头。

　　“对！”刘海林点头，然后说道：“祭天就是用纯洁的圣女献祭给灵山和上苍。”

　　“拿命去献祭？”郭义问道。

　　“对！”刘海林点头。

　　郭义顿时双目圆睁，汗毛炸开。

　　用穆芷若的命去祭天？

　　这特么不是开玩笑吗？

　　自己用生命去疼爱的女人，此刻竟然要被天道宫拿去祭天？自己如何能够答应？

　　郭义浑身毛发炸开，他冷冷的怒视着眼前的刘海林和一帮人，他强行压制着体内澎湃的怒意，道：“那敢问各位长老，各位天道宫的高层。请问她犯了什么错误，非要拿她的命祭天？”

　　“她并没有犯任何错误，相反，她是我们天道宫最神圣的人。”刘海林淡然的看着郭义。

　　“既然是最神圣的人，那请问你们为什么要拿她的命去祭天？”郭义质问道。

　　“圣女的终身使命就是祭天，祭灵山。”刘海林望着郭义，然后说道：“这是天道宫的传承和传统。”

　　“那为什么不用你们的命去祭天，祭灵山？”郭义压抑的脾气几乎快要爆发到顶点了，他咬牙切齿，道：“你们这些人，不是为天道宫服务了多年吗？既然你们对天道宫忠心耿耿，那敢问你们为什么不去祭天，而是要让这样一个柔弱的女子去祭天？”

　　“你！”刘海林被郭义气得不轻。

　　“你什么你？”郭义冷笑一声，道：“论年龄，穆芷若都要喊你们一声爷爷，甚至太爷爷；论资质，你们乃是天道宫的长老、护法，位高权重，德高望重；论忠心，你们一个个为天道宫效劳多年，更加是天道宫的心腹。你们谁都比穆芷若有资格祭天。”

　　刘海林冷笑一声：“祭天可不是每个人想祭就能祭的。只有圣女才有资格。”

　　“那我告诉你，从现在开始，穆芷若就不是天道宫的圣女了。”郭义傲视全场，大声说道：“谁若想祭天，谁去。”

　　说完，郭义朝着穆芷若快速而去。

　　“站住！”刘海林迅速拦住了郭义。

　　“你要拦我？”郭义冷冷的望着刘海林。

　　“没错。”刘海林点头，道：“祭祀日，任何人不能捣乱，否则，杀无赦！”

　　“好一句杀无赦！”郭义原本压下去的怒火顿时升了起来。

　　欺负自己的兄弟，现在又要拿自己的女人去祭天！

　　这等事情，郭义岂能袖手旁观？

　　今日穆芷若如果死在了郭义的面前，恐怕郭义也无法独活了。


第1734章 星宿大阵

　　郭义举起手中的镇天尺，道：“我倒要看看，今天谁能拦我！”

　　说完，郭义傲然往前走去。

　　刘海林冷冷的盯着郭义，道：“郭义，我天道宫向来待你不薄，你可不要逼我出手。”

　　“任何事情我都可以答应你，我答应了你不杀刘文君，我答应了你不追究三长老偷袭的罪名，也答应了暂时给你面子，今天不计较子门弟子废我兄弟修为之事。”郭义盯着刘海林，道：“但是，穆芷若的事情，就算是天王老子来了，我也不会答应。”

　　说完，郭义举起了镇天尺。

　　用力一抛。

　　镇天尺腾空而起。

　　轰隆！

　　刹那间，镇天尺化作一座钢铁大山，猛然落下，重重的朝着刘海林压了过去。

　　刘海林立刻躲开。镇天尺落在了地面上。

　　地面上石板碎成了灰烬，地面裂开了无数裂缝。

　　“我的天啊，好恐怖啊。”

　　“是啊，太恐怖了。”

　　……

　　天道宫的弟子吓得四散。

　　杨云天皱着眉头，冲着大护法道：“列阵，今日誓要灭了此子。”

　　虽说一直都很欣赏和看重郭义。

　　但是在宗门利益面前，一切都是浮云，莫说是郭义，就算是宗门之中任何一个人，杨云天都不会轻易放过对方。

　　“是！”大护法立刻点头。

　　二十四位护法立刻列下大阵，以十二天干和十二地支作为排列。

　　这一个星宿大阵乃是天道宫的守山大阵。

　　这一个大阵可以把敌人牢牢的困住，然后以雷霆一击的速度斩杀对方。只要斩杀了对方，就可以解决一切麻烦。

　　星宿大阵列下。

　　二十四位护法闪烁着一阵阵光芒。

　　光芒四射，每个人身上射出一根金色的光芒，二十四个人瞬间就串联在了一起，形成了一个巨大无比的金色圆球。这一个巨大的圆球把郭义包裹在了其中。

　　“可笑，依靠这玩意就能困住我吗？”郭义冷笑一声。

　　“郭义，你实力虽强，但是这一座星宿大阵乃是上古仙阵。”杨云天看了郭义一眼，道：“以你之力，根本就没有办法破开他。”

　　此时，二长老挥手道：“祭祀继续！”

　　黄阿伯躬身道：“圣女，请祭天！”

　　“义哥哥！”穆芷若慌了，她大喊道：“义哥哥，救我，我不想死。我想跟你在一起。”

　　一声大喊，撕破了郭义的心。

　　郭义大喊：“芷若，我来救你。”

　　说完，他往前一步，人迅速的冲了过去。

　　咚！

　　突然，一道透明的屏障挡在了郭义面前，郭义的身体重重的撞在了那一道屏障之上，当场就把郭义弹了回去。

　　郭义顿时慌了。

　　一个照面他就感觉到了这屏障的威力。

　　“该死！”郭义怒了。

　　轰隆！

　　虚空结印！

　　一道巨大的气刃被郭义牢牢的抓在了手中，接着，他徒手劈了下去。一声巨响，星宿大阵紧紧只是一丝微微的颤抖。

　　二十四护法牢牢的守住每一个点，让郭义毫无破开之法。

　　“杀！”杨云天大喊道。

　　二十四位护法立刻对郭义下手了。

　　“流星剑法。”大护法怒吼。

　　唰唰唰！

　　无数金光在这一个巨大的阵法之中不断的穿透，那一道道光芒仿佛是快速划过的流星。

　　郭义凭借着自身坚不可摧的力量阻挡了那流星剑法的伤害。

　　但是，光靠阻挡对方的攻击可没什么用处啊，他需要从这里出去，然后带着穆芷若离开。如果不能成功从这里逃离，穆芷若很快就要祭天了。

　　郭义双手挥舞，徒手往前一斩。

　　“剑斩八方！”郭义咬牙。

　　两道澎湃的剑气从天而降，剑气的交叉点就在那星宿大阵的边缘，一道剑气的攻击力有限，但是两道剑气的叠加点能够达到一加一大于二的效果。

　　然而，这样的一击同样也不能给这一座星宿大阵任何反应。

　　星宿大阵，乃是上古仙阵。

　　曾经用来囚困和斩杀仙人的阵法，郭义区区一个还没渡劫的修士，哪儿能轻易这么逃出去？

　　神通之术一招接一招。

　　郭义却依然无法破开这一座上古仙阵。

　　穆芷若扑了过来，面前的光盾却阻止了她的脚步。郭义努力的伸手触摸她的脸，却无法破开两人之间隔着的阻碍。穆芷若大哭道：“义哥哥，你快出来啊。”

　　郭义浑身一阵颤抖。

　　此时此刻，他有一种心有余而力不足的感觉。

　　“好，我这就出来救你。”郭义点头，说道：“你往后退，等我出来。”

　　绝招！

　　事到如今，不能有任何余地。只能使出自己的杀手锏了。

　　灭天掌！

　　郭义毫不节节省力量。

　　天空之中一道惊雷闪过，接着，巨大的力量从天而降。一道火云形成的巨掌带着无尽的火焰落下来。

　　轰隆！

　　巨掌落下，地面塌陷。

　　星宿大阵发出一阵剧烈的产多。郭义见状，又是一道剑斩八方。

　　在多重攻击之下，却依然破不开这该死的星宿大阵。

　　“圣女，你若不祭天，恐怕他也要跟你一起死。”黄阿伯躬身望着穆芷若，道：“你也知道宗主大人的脾气。你若顺从了他的心意，也许，他能活着从这里离开！”

　　穆芷若浑身一阵颤抖。

　　原本伤心欲绝的脸上顿时浮现了一抹淡淡的笑容。

　　穆芷若抬头看着星宿大阵里的郭义，道：“义哥哥，你一定要好好活下去。”

　　郭义双目圆睁，道：“芷若，你千万不要做傻事，我一定能够从这里出去。”

　　“我知道！”穆芷若面带梨花泪，道：“我知道你一定能够从这里出去，因为你是我心目中的英雄。我相信区区一个星宿大阵根本就困不住你。”

　　话到这里，穆芷若内心道，可是，你斗不过尊上。

　　“答应我，好好活下去。”穆芷若双手贴着大阵的阻隔。

　　“好好，只要你不做傻事，我什么都答应你。”郭义点头。

　　穆芷若摇了摇头，道：“当初在圣墟宫我没有告诉你，其实我就是天道宫的圣女。我的存在的意义就是祭天。我还忘了告诉你，当初郭家临难，你能被人救，陈安琪和你父亲被人救……是因为我和尊上做了交易。我成为天道宫的圣女，未来用生命祭天！”


第1735章 十方归一

　　穆芷若的一番话，每一个字都如同一个重锤狠狠的捶打在他的胸口上，心窝上。

　　郭义双目圆睁，道：“不！”

　　“义哥哥，不要枉费了我一片好心。”穆芷若认真的看着郭义，道：“我死了，你不要难过，不要悲伤。好吗？”

　　“芷若，我不许你胡说八道。”郭义冷冷的盯着穆芷若。

　　“义哥哥。”穆芷若露出了一抹璀璨的笑容，道：“我不哭，我要给你留下最美丽的笑容。”

　　说完，穆芷若擦干了面颊上的眼泪。

　　漂亮的脸蛋宛若温玉一般美丽，没有任何瑕疵。

　　这是一抹绝美的笑容，这更是一抹璀璨的笑容。

　　郭义明白，他也知道穆芷若已经下定决心要死了。

　　“不，不要！”郭义摇头。

　　穆芷若转身大步朝着祭祀口走去。

　　路过之处，所有人纷纷躬身以示尊敬。苏不知，这所谓的尊敬是生命的代价。

　　白色的长裙被风吹起。

　　黄阿伯微微欠身。

　　穆芷若走到了祭祀口，转身看着郭义：“义哥哥，我走了，下辈子再做你的女人。”

　　“不！”郭义摇头。

　　此刻，他已经怒火中烧了。

　　在即将丧失自己女人的痛苦之下，他体内的怒气顿时爆发出来了，强大的怒气在这一刻就好像爆发到了顶点。

　　“芷若，等我！”郭义怒吼一声。

　　穆芷若盯着郭义。

　　不仅仅是穆芷若盯着郭义，天道宫所有人都盯着郭义。

　　刘海林呆呆地说道：“这……这小子要干什么？”

　　杨云天摇头，道：“绝境之中往往能够逼得人从中领悟，看来，这小子又悟到了什么东西。”

　　“真是一个天才啊。”刘海林有些惋惜，道：“如果能够不那么叛逆，不那么任性，那该多好？”

　　杨云天叹息了一口气，道：“任何一个控制不住的天才，都是危险。”

　　在两位长老惊叹的时候，天道宫的弟子情不自禁的往后退了无数步。

　　危险！

　　此刻，在他们的脑海中有一个十分危险的信号在爆发。

　　天空中，原本朗朗晴空，此刻竟然阴云密布，而且，一道道火龙在云层之中涌动。所有人都感觉到了四周的空气十分不稳定，一会压力过大，一会又存在失压的感觉。

　　但凡一个有修为的人此刻都能够感觉到有一种危险在靠近。

　　云层中，似乎隐藏着巨大的危险。

　　郭义很自然的漂浮在半空之中，头发似乎失去了重力一般自然飘起。

　　生死决别，确实能够刺激一个人在绝境之中领悟到一些东西。

　　郭义在穆芷若转身的时候，脑子里一阵冲动，他恨不得借助十方天地的力量来破开这个阵法。

　　而也就在这个时候，郭义开悟了。

　　十方归一！

　　三式仙法之中的第二式！

　　而且，郭义所领悟的第二式乃是超级强悍的第二式。

　　北冥尊人当初传授自己三式仙法，如今却成为了郭义破阵的关键之法。

　　郭义双手浮空，如同太极在握。

　　“他要干什么？”杨云天不解。

　　“我也不知道。”刘海林摇了摇头，表示不解。

　　而就在此时，天空之中的乌云如同一个巨大的漏斗一般往下倾斜，如同巨大的龙卷风一样。而云层之中的火龙此时从天而降，无数的火龙一个个的落下来。

　　“天啊，这是什么法术？”众人惊呼，天道宫的弟子知道肯定要出大问题了，所以纷纷朝着远处遁走。谁也不敢在现场停留。

　　“顶住。”杨云天大喊道。

　　二十四位护法顿时如临大敌。

　　人类对于未知的东西总是有一种莫名的恐慌。

　　郭义的这一招确实让他们感觉到恐惧，天降火龙，而且上天似乎都要塌下来了。

　　轰隆！

　　猛然间，所有的火龙瞬间归一，聚集成了一道巨大无比的力量从上空直接劈在了星宿大阵的上空。

　　天空中一道无比刺眼的光芒。

　　星宿大阵仿佛被激活了一般，强大的光芒就好像一枚璀璨的恒星落下。

　　“好恐怖的力量。”

　　“我快要撑不住了。”

　　……

　　二十四位护法体内的灵力几乎快要被抽空了，但是郭义的攻击并未停止。巨大的星宿大阵四面都出现了一道阻隔墙壁。这几道墙壁坚固无比。

　　黄阿伯似乎也意识到不对劲了。

　　“圣女，不要耽搁时间，误了良辰。”黄阿伯立刻说道。

　　穆芷若摇头：“不，我不要当什么圣女了，我也不要祭天。”

　　黄阿伯一听，顿时怒了：“放肆。”

　　穆芷若飞快的朝着郭义狂奔而去。

　　黄阿伯可不会让她逃走，黄阿伯抬手朝着穆芷若抓了过去。

　　穆芷若早就料到了他会来这一招，她反手就是一掌。

　　化神境的实力虽说不错，但是，黄阿伯早已经是天仙境的大高手。穆芷若又怎么可能是黄阿伯的对手呢？

　　砰！

　　一掌拍在了穆芷若的胸口。

　　穆芷若顿时飞了出去。

　　然而，穆芷若没飞多远，立刻就被一只透明的手抓住了，又牢牢的送了回去。

　　“芷若！”郭义怒吼。

　　轰轰轰！

　　无数攻击从天儿落。

　　号称坚不可摧的星宿大阵此刻竟然出现了剧烈的晃动，二十四位护法更是岌岌可危。

　　十方归一。

　　不是一次简单的攻击，借助十方天地的力量，让宿主的实力登上更高的台阶，成为更高实力的大高手。

　　以郭义的实力其实并不足以召唤仙法。

　　就好像大成境的修士强行使出化神境的力量，这是一种透支行为。

　　现在的郭义同样也是一种透支。

　　第一式仙法灭天掌是因为他把力量控制在一定的范围，算是一种取巧。

　　第二式仙法十方归一，郭义不仅没有把力量控制下来，反而还把力量扩大化。以至于力量超乎了郭义的控制。

　　但是，此刻的郭义已经无所谓了。

　　不管力量是否会对自己造成伤害，也不管力量是否会对自己产生反噬。他必须从这个该死的星宿大阵之中逃出去，否则，穆芷若会死在他的面前。

　　“给我死来！”郭义怒吼道。

　　轰隆隆！

　　一道如同柱子大小的红色闪电落下。


第1736章 郭义发怒

　　“不！”大护法双目圆睁。

　　噗哧！

　　当红色闪电落下的时候，大护法口吐鲜血，二十四位护法当场震飞。

　　所谓的仙阵破碎。

　　黄阿伯见状，单手抓着穆芷若飞快的朝着祭祀口狂奔而去。

　　“给我站住！”郭义不顾一切的冲了过去。

　　黄阿伯扭头看了一眼，冷哼一声：“找死！”

　　随即，他抬手朝着郭义拍了过去。

　　郭义猝不及防，或者说，他根本就没把黄阿伯放在眼里，因为在郭义的眼中，黄阿伯不过只是一个弱不禁风的老头而已。看起来瘦不拉几，如同老树枯木一样。

　　谁料，这一掌的力量竟然远远超过了渡劫期的境界。

　　砰！

　　一掌当场就打在了郭义的胸口上。

　　噗哧！

　　郭义口吐鲜血，人重重的飞了出去。

　　郭义目瞪口呆，离开北冥尊人之后，这不是他第一次受伤，但是，这一次受伤却是他所没想到的，同样也是他人生之中最后悔的一次意外。

　　黄阿伯把穆芷若放在了祭祀口，然后说道：“请圣女祭天。”

　　“不，我不要！”穆芷若想要奔向郭义。

　　黄阿伯拦住了穆芷若，道：“如果你想他死，你尽管过去。宗主的脾气你了解的。你不是宗主的对手，他同样也不是。只有你祭天了，宗主才会饶恕他。”

　　穆芷若愣住了，想到宗主的手段，穆芷若浑身一阵颤抖。

　　她远远的看了郭义一眼，道：“我懂了。”

　　“请圣女祭天。”黄阿伯躬身道。

　　穆芷若点了点头。

　　人都有保命的想法，穆芷若也不想死。

　　但是，为了保护郭义，她不得不选择妥协。

　　“义哥哥，好好活着。”穆芷若认真的看着郭义。

　　郭义站了起来，大喊道：“芷若，不要！”

　　“义哥哥，我舍不得你。”穆芷若摇头，泪水滑落，如同梨花泪。

　　郭义一咬牙，迅速朝着穆芷若冲了过去。

　　黄阿伯猛然挺直了腰板，横身当在了穆芷若和郭义之间。黄阿伯冷冷的看着郭义，道：“小子，你不是我的对手。立刻从这里滚，我可以饶你不死。”

　　郭义怒道：“滚！”

　　一掌如雷，朝着黄阿伯狠狠的拍了过去。

　　黄阿伯冷冷一笑，单手朝着郭义拍了过去。看似轻柔无比，却力大无穷。

　　两人的力量相撞，巨大的冲击波朝着四周散开，地面上的石板被狠狠的掀飞，现场仿佛吹起了十级的飓风。飓风狂吹，气浪几乎可以把化神境的修士吹飞。

　　郭义爆出了最强大的力量，却依然无法和黄阿伯抗衡。

　　对方毕竟是天仙境的仙人，而郭义却还没渡劫。

　　这像还没有发育的孩子与一个已经成年人的抗衡。

　　郭义虽然厉害，却在境界上与对方差了一个巨大的沟壑。

　　黄阿伯看似柔弱不堪，如同枯木一般的老人却拥有毁天灭地的力量。

　　噗哧！

　　郭义口吐鲜血，人飞了出去。

　　“义哥哥。”穆芷若大喊。

　　“芷若，不要丢下我！”郭义爬了起来。

　　“不要跟他们抗争了。”穆芷若摇头，一头银丝格外的刺眼，她伸手想要拉郭义，黄阿伯挡着穆芷若，穆芷若只能隔着百米的距离凄凉的望着郭义。

　　人生的最后一程却不能与心爱的男人拉手，也不能与心爱的男人拥抱，这是一种悲哀。

　　一头银发在阳光下更显三分哀伤。

　　说完，穆芷若决然转身。

　　“不！”郭义大喊，飞快的朝着穆芷若扑过去。

　　穆芷若转身只是看了郭义一眼，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　嗖！

　　她往后一仰，哪怕是死前的一刹那，她也要用双眼看着郭义。

　　“义哥哥，来生再爱你。”穆芷若如同一朵白色的羽毛朝着灵山之中落下。

　　“不！”郭义双目顿时充血。

　　他朝着穆芷若狂奔而去，穆芷若在郭义的心目中拥有举足轻重的地位。从郭家破亡之后，郭义的心里便被穆芷若所填满了，从北冥尊人身边离开之后，郭义所活着的目标除了为郭家报仇之外，所有的一切都用在寻找穆芷若的身上。

　　而此刻，好不容易找到了穆芷若，他又怎能轻易的让穆芷若从自己的身边离开？

　　“不要！”郭义怒吼。

　　黄阿伯冷笑：“你已经拦不住了。”

　　“滚！”郭义双臂齐出，两道力量如同张嘴的怒龙。

　　黄阿伯抬手。

　　一道土遁拔地而起，立刻就挡下了那两道张嘴的怒龙。

　　“我要杀了你。”郭义嘶声怒吼。

　　一阵疯狂的攻击，郭义几乎使出了平生最疯狂的进攻。

　　可是，黄阿伯却稳稳的挡下了郭义所有的进攻。

　　黄阿伯冷笑道：“连我都打不过，更何况是尊上呢？”

　　黄阿伯轻蔑的看了郭义一眼。

　　郭义怒道：“你该死，你们尊上该死，天道宫也该死！”

　　怒了！

　　郭义已经彻底的怒了，穆芷若的死，已经深深的刺激到了郭义。浑身的怒火不知为何在体内突然沉静了下来。他咬着牙齿，冷冷的望着黄阿伯，道：“此生我若不杀你，我郭义誓不为人。”

　　郭义的怒气让他的头发浮空飘着，面色冷漠，双眸之中仿佛有一股惊天之恨。

　　黄阿伯皱着眉头，显然，他已经意识到了郭义发生了变化。

　　这巨大的变化令黄阿伯有一种惴惴不安的感觉。

　　“看来，我要杀了此子才能安心。”黄阿伯眼神里闪过一抹杀机。

　　杀机渐起，人心不平。

　　黄阿伯往前数步：“郭义，看来，今日我留不得你了。”

　　“你错了！”郭义浮空而起，道：“不是你留不得我，而是我留不得你。”

　　郭义从怀里掏出了一枚丹药。

　　褐色的丹药在阳光下散发出紫色的光芒。

　　光芒四射，似乎有一种灼灼的光辉。

　　“这是？”黄阿伯有些熟悉。

　　郭义却毫不犹豫的把丹药塞进了嘴里。

　　“他在吃什么？”

　　“不知道啊，难道是吃什么禁药？”

　　“有那种短时间内提升境界和实力的丹药吗？”

　　……

　　一群人错愕的问道。

　　刘海林讶异的看着杨云天：“那是什么？”

　　“看起来有些眼熟。”杨云天摇头，道：“一时之间想不起来了。”

　　虽然眼熟，但是有些东西却始终感觉不对劲。

　　黄阿伯迟了片刻后，眼神顿时骤变：“渡劫丹？！”

　　……


第1737章 天劫

　　黄阿伯的声音落下，顿时让四周一片震惊，一片哗然。

　　“什么？渡劫丹？”

　　“天啊，他这么随意的服用渡劫丹？莫不是疯了？”

　　……

　　天道宫的弟子顿时炸开了锅。包括几位长老还有二十四位护法。

　　渡劫丹意味着什么？

　　普通人如同误食了渡劫丹，会当场暴毙。唯有渡劫期的大高手方能吞噬渡劫丹，唯有吞下了渡劫丹，才有资格渡劫。当然，普通人根本就没有误食渡劫丹的机会。

　　可是，即便是渡劫期的大修士吞下渡劫丹，也需要小心翼翼。

　　传闻，渡劫期的修士需要沐浴更衣，焚香祈祷，然后通知宗门，宗门会封闭山门，谢绝来客。并且筑起守山大阵，方可渡劫。否则，稍有不慎很容易就走火入魔，或者暴毙而亡。

　　郭义却在这样的环境下吞下渡劫丹，这不是找死是什么？

　　渡劫丹。

　　原本用来渡劫的丹药，而如今，却被郭义用来对付黄阿伯。

　　任何一样东西，都有利有弊。渡劫丹的存在显然是利大于弊。但是，如果实力不够，能耐不足，恐怕服用的修仙者根本就不足以驾驭渡劫丹所带来的副作用。

　　而其中的副作用包括了丹药对自己身体的腐蚀，其二包括因为渡劫而引发的天劫。

　　天劫无情。

　　郭义若是引发了天劫，天道宫恐怕就要被毁掉一半，而如果这些人继续留在这里，恐怕也会被天劫所杀。

　　所以，当众人得知郭义服下渡劫丹的时候，四周一片哗然。

　　“快跑啊，这小子要跟天道宫拼命了。”

　　“这小子简直就是活腻了。”

　　……

　　一帮人都傻眼了，所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　此时，徐自强没好气地骂道：“你们这些人怕什么呢？”

　　“师兄，渡劫丹会引发天劫。”

　　“是啊，不走可就来不及了。”

　　一帮弟子纷纷劝说。

　　谁料，徐自强不以为然，道：“你们这些人真是没见识。且不说这小子是不是真的吞下了渡劫丹，就算他真的吞下了渡劫丹那又如何？这小子能有渡劫期的实力吗？”

　　众人愣了一下。

　　徐自强继续说道：“这小子十之八九十故意这么做的，而且这所谓的渡劫丹搞不好就是假的。”

　　众人一听，顿时恍然大悟。

　　“所以，你们也不要逃。”徐自强嘿嘿一笑，道：“黄阿伯实力这么强，难道还收拾不了这小子吗？再说了，从刚刚的战况来看，郭义根本就不是黄阿伯的对手。”

　　众人愣了一下，说道：“那只小子想干什么？”

　　“想吓唬人啊。”徐自强得意的笑了起来。

　　就在此时。

　　其他分门弟子纷纷逃窜。唯独子门的弟子在徐自强的劝说之下都留了下来围观。

　　毕竟，这种高手之中乃是旷世之战，一般人根本就没有机会看到。就算是一些在天道宫呆了几十年的老弟子也从未见过这般旷世之战。

　　郭义紧闭着双目。

　　浑身散发出一阵阵璀璨的光芒，天空中乌云压境，乌云之中，天雷滚滚，红色的天雷和紫色的天雷共同在云层里流淌，就好像两股不同的力量在云层中交战。

　　黄阿伯目瞪口呆：“此子竟然……已经是渡劫期的大修士了？难怪尊上说此子不能小觑。”

　　杨云天也意识到了不对劲的地方，他急忙大喊道：“快，布阵。灭杀此子。”

　　嗖嗖嗖！

　　二十四位护法瞬间朝着天空之中狂奔而去，以极快的速度朝着郭义快速的靠了过去。

　　星宿大阵再一次布下。

　　虽说刚刚已经被郭义破了一次，但是，他们想要用星宿大阵快速灭杀郭义，然后让天劫消失。

　　否则，后果不堪设想。

　　星宿大阵刚刚布下，郭义猛然睁开了眼睛。双目之中顿时爆出一团刺眼的精芒。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道紫色的怒龙从天而落。巨大的怒龙冲刺着天地能量。

　　“坏了！”大护法傻眼了。

　　二十四位护法本来就已经受伤了，现在的星宿大阵显然不如先前的星宿大阵。

　　眼前着一道天雷仅仅是一个开始。

　　“快杀了他。”杨云天大喊道。

　　哐当！

　　一道剧烈的颤抖，接着，那巨大的颤抖瞬间就让星宿大阵破裂，二十四位护法当即吐了一口鲜血。身体都跟着颤抖了起来。

　　杨云天见状，也不敢迟疑，腾空而起。手中长剑朝着郭义刺了过去。

　　郭义漂浮在半空之中，身体周边有一道金光游走。

　　星宿大阵在第一道天雷之下瞬间摇摇欲坠。

　　原本想要杀郭义的星宿大阵竟然在无意之中成为了当下郭义第一道天劫的保障。

　　郭义身上的金光越发的浓郁和浓烈。

　　那金光仿佛要贯穿天地。

　　杨云天知道不能迟疑下去了，因为继续迟疑下去，只会让郭义的渡劫更加顺利和成功。

　　杨云天手中的长剑猛然朝着郭义的咽喉刺了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，长剑仿佛刺在了一块坚不可摧的钢板上。

　　杨云天目瞪口呆。

　　就在他傻眼的时候，郭义猛然睁开眼睛，道：“渡劫之中，鬼神难灭。就凭你一个一直压着自己境界而不敢面对渡劫的修士而言，这种东西是你无法体会的。”

　　嘭！

　　说完，郭义抬腿朝着对方狠狠的踹了过去。这一脚当场就把杨云天踹得口吐鲜血。

　　郭义继续闭着眼睛。

　　天空之中又出现了一道巨响。

　　一道紫色巨雷和一道红色巨雷同时落下来。

　　两道惊雷如同魔鬼狰狞的面孔朝着郭义扑了过来。

　　咔嚓！

　　两道巨雷惊人，骇人万千。

　　二十四位护法傻眼了，大护法惊呼道：“撤！”

　　天雷！

　　那可是逆天改命的东西啊，违反天地法则，遭遇上苍惩罚而出现的天劫。

　　这二十四位护法实力最强的是渡劫期，实力最弱的也是分神期，但是没有一个人胆敢与天劫抗衡。即便他们布下了星宿大阵。

　　只可惜！

　　他们显然已经来不及了，星宿大阵已经来不及撤退了，两道天劫轰然落下，二十四位护法当场飞出了百米之远。


第1738章 假死

　　本来就已经孱弱的星宿大阵瞬间就灰飞烟灭，一下子就消失得无影无踪了。

　　虽说星宿大阵孱弱，但是第二道天劫依然帮郭义挡下了大部分的攻击，当这一道天劫落在郭义身上的时候，并没有多大的伤害。

　　两道天劫落下，宿主还在。

　　天空之中仿佛有一个苍老的身影，显得无比的愤怒和暴躁。

　　原本游走的乌云和力量此刻变的无比的狂怒。风起云涌，云如浪潮。

　　啪啪！

　　三道紫色的天雷落下，天地色变，地面颤抖。子门弟子在第二道天劫的时候死了不少人。其余人吓得狂奔。

　　当第三道天劫落下的时候，子门弟子再也不敢围观了。

　　“快逃。”

　　“师兄，快跑啊。”

　　“嗯？师兄呢？”

　　“别喊了，他第一时间就逃走了。”

　　……

　　子门弟子一片乱潮。

　　当第三道天劫落下的时候，三道天雷几乎把天道宫门口的大殿彻底包围了。

　　当天雷落下的时候，地面一片焦黑，三个巨大的深坑裸露在众人面前。

　　郭义用自己的身体硬生生的抗下了这一道天劫。身上的衣服瞬间气化，消失不见了。浑身上下一片焦黑，体内的九道经络彻底崩溃，瞬间乱成一团，就如同高速公路突然发生地震，道路曲折、断裂……

　　郭义脸上浮现一抹痛苦之色。

　　杨云天从尘土废墟之中爬了起来，他灰头土脸的仰望着半空之中正渡劫的郭义。

　　“这才第三道天劫，他竟然已经逼近无敌的状态了？”杨云天震惊不已。

　　“是啊！”刘海林点头，道：“大长老，赶紧组织天道宫的弟子撤退吧，一旦九道天劫下来，恐怕整个天道宫都要被毁掉了。”

　　“正是因为如此，我们更加不能离开。”杨云天摇头，道：“我们要保护天道宫。”

　　“黄阿伯他……”刘海林远远的望着黄阿伯。

　　“真没想到，黄阿伯一个扫地的弟子，竟然有此般实力？”杨云天难以置信的望着不远处的黄阿伯。

　　看似瘦弱不堪，其实黄阿伯的实力比天道宫任何一个人都要强悍。

　　杨云天自问不是郭义的对手，但是，黄阿伯却轻易的战胜了郭义，从这一点来看，黄阿伯的实力就已经超过了郭义太多，而郭义却是一个能够诱发天劫的渡劫期大高手。由此可见，黄阿伯已经步入仙界了。

　　想到这里，杨云天用一种艳羡的眼光看着黄阿伯。

　　在天道宫之中，杨云天其实不爱搭理黄阿伯，因为这种底层人根本就入不了他的法眼，没想到，黄阿伯竟然是一个扫地僧一般的牛人。确实让杨云天难以置信的表情。

　　“黄阿伯要干什么？”刘海林愕然问道。

　　杨云天定睛望去，黄阿伯竟然浮空而起，他驼着背，弓着腰。一双眼眸直勾勾的盯着郭义。他在观察，身为一个经历过渡劫期的仙人，他自然明白这个时候的郭义不能轻易去触碰。否则引来天劫，就算是自己也扛不住。

　　“难道他要趁机杀了郭义？”杨云天好奇的问道。

　　“也许吧。”刘海林点头。

　　黄阿伯毕竟是过来人，对于渡劫的时候还是比较了解，也知道什么时候是最薄弱的时候。

　　郭义现在处于渡劫期，所以没有办法动弹，只能想尽一切办法闯过目前的难怪。唯有跨过了渡劫期，他才有复仇的机会，否则，他一点儿机会都没有。

　　连一个黄阿伯他都不是对手，况且后面还有天道宫的宗主呢？

　　服下渡劫丹，不仅仅是心中怒意作祟，更多的则是他想要报仇，想要为死去的穆芷若报仇！

　　第四道天劫已经蠢蠢欲动了，天道宫大殿之外已经人烟稀少了。除了几位长老和二十四位受伤的护法之外，几乎都已经逃走了。

　　在灵山边缘，散落着一些险峰峻岭。

　　在这些险峰之上躲着无数天道宫的弟子，这些天道宫的弟子聚集在了扬起，他们好奇的在后面探头，然后观望着天道宫上门的状态。他们对这些状态十分的好奇。

　　“师兄，你怎么跑这么快？”子门弟子好奇的问道。

　　“不跑快点儿等死吗？”徐自强没好气的回了一句。

　　“那你好歹也通知兄弟们一声啊。”一帮子门弟子皱着眉头。

　　徐自强冷笑一声：“通知你们，那我怎么办？万一你们挤到我了，我岂不是没法逃了？人性都是自私的，我当然先逃为妙啊。”

　　一帮弟子纷纷苦笑。

　　见过自私的，没见过这么自私的人，而且这个人还是自己的师兄。一群人十分的无奈，也十分的无语。

　　此时，天空之中四道游龙游走，巨大的紫龙和龙红在半空之中漂浮着。惊雷不断，天空之中仿佛隐藏着一座巨大的火山，那火山随时可能从天空之中倾斜下来，会有无尽的岩浆落下。

　　唰！

　　四道惊雷落下，红色和紫色的闪电几乎点亮了整个世界，让这个世界都瞬间亮了起来。

　　四道闪电足有婴儿胳膊粗细，那四道闪电就好像是苍穹之中一只枯老的手突破虚空，猛然朝着郭义狠狠的抓了下来。而且，那一只大手似乎想要把郭义从地面抓起，然后带走。

　　当那四道闪电打在郭义身上的时候，郭义仰头，四肢张开，就好像被巨大的力量刺穿了他的身体，让他的身体发出了一阵剧烈的反应。那剧烈的反应就如同身体里藏着一个恶魔的灵魂。

　　四道闪电瞬间消失。

　　郭义的身体就好像是一具漂浮在水中的尸体，他仰着头，四肢自然垂落。

　　“死了吗？”刘海林问道。

　　“渡劫期的高手，哪儿有这么容易死？”杨云天摇了摇头，道：“他现在应该是处于假死状态，而不是真的死了。”

　　“那他……”刘海林皱着眉头。

　　“就算是不死，距离死也不远了。”杨云天苦笑一声，然后说道：“放心吧，肯定也要差不多了。”

　　不远处的黄阿伯眼睛一亮，道：“假死？那就是现在了！”

　　说完，黄阿伯迅速冲了过去。

　　右手中，不知何时竟然聚集了一团巨大的蓝色能量。


第1739章 我不能死

　　呼哧！

　　就在黄阿伯要对郭义下手的时候，郭义的‘尸体’猛然突出了一口浊气。

　　一缕黑烟。

　　那一缕黑烟从郭义的嘴巴和鼻子里冒了出来。就好像已经死去的人突然活了过来。

　　黄阿伯眼尖，一眼就看到郭义复活的迹象。

　　“该死！”黄阿伯大惊失色。

　　但是，箭在弦，不得不发！

　　轰隆！

　　掌风拍了出去，巨大的气势瞬间朝着对方拍了过去。

　　咚！

　　声势顿时炸开，手中的蓝色巨球瞬间化作恶魔的面孔，露出了狰狞的脸，张开了血盆大口，仿佛要把郭义吞噬，那气势如山，苍天如浪。

　　郭义猛然睁开了眼睛。

　　不等那一道攻击打在郭义的身上，第五道天劫因为黄阿伯的出现瞬间落下。

　　五道紫色的闪电在这一刻瞬间落下。

　　“该死的！”黄阿伯吓得不轻。

　　天劫可不是谁都能抗的。

　　像黄阿伯当初渡劫就是靠天道宫的力量，还有天道宫宗主的庇护。

　　若没有天道宫处心积虑做了三年的准备，又有天道宫宗主的庇护，他如何能够安然无恙的渡过天劫？又如何能够从天劫之中存活过来？

　　黄阿伯乃是温室里的花朵，而郭义则不然。

　　当那五道凶残的闪电从天儿落的时候，黄阿伯折身想逃。

　　但是，天劫却没有给他逃走的机会。任何人敢干扰天劫，都会被视为侵犯天规。唯有那些大强者才有资格敢与天规抗衡。但是，黄阿伯不过是一个依靠他人渡劫的天仙境修士，他注定是不敢与天劫抗衡的。

　　轰隆！

　　一道宛若巨蛇的闪电狠狠的劈在了黄阿伯的身上。

　　“啊！”黄阿伯惨叫一声，身体顿时跌落地面，滚出了几十米开外。

　　郭义冷冷的看着黄阿伯：“老东西，多亏了你帮我当下了第五道天劫。”

　　黄阿伯痛不欲生，那种痛苦简直就能要了他的性命。他疼的在地面上嗷嗷打滚，毕竟没有经历过天劫，空有天仙境的境界，却没有那种体魄。

　　据说，能够撑过九道天劫的人才是真正的仙人。

　　唯有那些能够在渡劫之前就炼成铜皮玉骨，黄金瞳的人才能够挑战天劫，至于其他人恐怕没有这个能耐，也没有这个胆魄。

　　许久之后，黄阿伯站了起来，浑身焦黑，银发也烧焦了大半，他咬牙切齿，指着郭义骂道：“姓郭的小子，我现在虽说不能杀了你，但是，你也不可能从天劫之中活下来，你若能从天劫之中活下来，老夫便从这祭祀口跳下去。”

　　郭义冷漠的看着黄阿伯，道：“老东西，你等着，我迟早要扒了你的皮。”

　　第六道天劫便已经蠢蠢欲动了，天空之中，乌云已经变成了红色的云层，整个天空似乎被染红了，仿佛血液在流淌。那云层天空之中游走，仿佛是一个巨大的生命体，又似乎在那红色的云层后面隐藏着一个巨大无比的外星飞船。

　　郭义仰望着天空，道：“真正的考验要来了。”

　　前面五到天劫都不算什么，真正厉害的乃是后面的四道，后面四道天劫一道比一道凶狠，一道比一道要人性命。不过，郭义幸运的是前面五道天劫并未伤及元神。否则，后面四道天劫才是真正要命的。

　　第六道天劫来临，天空之中的红云似乎汇聚成为了一道凶残的血刃。

　　砰！

　　那一道血刃朝着郭义刺了过来。

　　噗哧！

　　那一道血刃当场刺穿了郭义的胸口，从郭义的胸口之中穿了进去，又从后背之中穿了出来。

　　地面上当场炸开了一个比足球场还要大的坑，天道宫的殿外广场当场就报废了。巨大的力量产生了强烈的冲击波，如果不是因为几位长老和二十四位护法早有准备，恐怕他们也不会轻易的躲过波及。

　　黄阿伯冷笑道：“小子，你死定了。”

　　黄阿伯之所以这么说，是因为圣墟大陆确实没有几个人能够依靠自身的力量抗衡天劫。即便有，恐怕也不多。但绝对不是郭义。一百个人恐怕也就只有一个人能够扛过天劫，郭义又有什么资格？

　　郭义眼神涣散，他张了张嘴巴：“我不能……死！”

　　第六道天劫已经下来了，他的性命似乎已经去了一半。

　　可是，内心却有一个坚定无比的念头在告诉他不能死。穆芷若的死还没有复仇，躺在王者别墅之中的陈姐姐还在等自己的聚魂丹。地球上，圣墟大陆……还有很多人在等着自己。

　　唐茹，紫星，李柔月……

　　失去了自己，这些人恐怕也活不下去了。自己有什么理由去死？有什么理由放弃自己的生命。

　　可是！

　　真的很疼啊！

　　郭义脸上露出了一抹狰狞的面孔。

　　黄阿伯看到郭义狰狞的脸色，他得意地笑道：“你知道圣墟大陆这些人为什么一直都不愿意渡劫吗？宁愿死在渡劫期，也绝对不愿意去扛天劫。那是因为根本就没有人能够与天劫抗衡。”

　　郭义咧嘴一笑，鲜血不断的从嘴里淌了出来。

　　郭义浑身上下没有一处完好的肌肤，整个人就好像一块焦炭。他嘿嘿一笑：“你放心，我不会死。就算是上天让我死，我也不会死！”

　　黄阿伯眯着眼睛，道：“等你天劫结束，就算你不死，我也会送你上路。”

　　这样的人太恐怖了，留着他绝对是一个巨大的祸害。

　　能够抗下六道天劫，而且还不死，并且从他的身上还能够感触到一种惊人的意志力。这样的人成为自己的敌人，成为天道宫的敌人，绝对是一件令人恐惧的事情。

　　“我等你！”郭义面目狰狞。

　　第七道天雷已经蠢蠢欲动了，红云变紫，紫光在云层中不断的游走。

　　苍天已经怒了！

　　以为有人挑衅到了他的权威。能够在六道天劫之后还活着的人绝对不能留。这样的人迟早要逆天而为，挑战天道，违反天规！

　　第七道天劫若是让郭义平安度过，那么，第八道天劫绝对是天劫之中的天劫！

　　这第七道天劫便已经算是最最艰难的一道天劫，而这第八道天劫这号称为必死劫！

　　总之，越往后，天劫越难。


第1740章 必死劫

　　想要闯过那一道道的天劫，就会剥下一层又一层的皮，也许还要留下一条小命。

　　“这小子死定了。”杨云天深吸了一口气，刚刚郭义的那一掌隐隐作疼，杨云天脸上露出了一抹咬牙之色。郭义对于天道宫来说就是一个巨大的威胁。所以，郭义必须死！

　　郭义不死，天道宫则麻烦了。

　　“是啊！”刘海林点头，道：“一般渡劫期高手能够接下前面三道天劫便已经很了不起了，可是这小子竟然接下了六道天劫，确实让人难以置信。”

　　“如果他能够对天道宫忠心也好啊。”杨云天感慨，道：“天道宫若是能够拥有这样一个天赋超强的弟子，绝对是一件引以为傲的事情，天道宫一定能够在大陆扬名。”

　　“只可惜，这小子就好像是一匹野马，没啊驯服。”刘海林摇头。

　　第七道天劫已经成形。

　　一道比之前更贱锋利的利刃已经在半空之中形成了。巨大的锋芒就好像是一把开封的利剑一样从那红色的云层之中探出了头。巨大的利剑显得无比的骇人，那架势，好像要把地球都捅一个窟窿出来。

　　“这……太恐怖了吧？”

　　“这一道天劫下来，这小子必死无疑。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　灵山周边，在距离灵山几十公里外，天道宫的弟子几乎都围在了那附近的山头之上。

　　天色聚变。

　　原本刺眼的光芒瞬间暗了下来，似乎一下子就变成了一片暗不见五指的世界。

　　只是，还没多长时间，天空一下子就变了颜色。

　　一暗，一亮。

　　刺眼的光芒瞬间扎的人的眼睛睁不开了。

　　轰隆！

　　那一道巨刃从天儿落，巨大的利刃瞬间朝着郭义刺了过去。

　　郭义从天儿落，巨大的利刃把郭义牢牢的钉在了地面上，就好像把一个人牢牢钉在了耻辱柱上一般。

　　血流成河，血肉翻飞。

　　那巨大的钉子几乎把郭义一分为二，胸口大量的鲜血往外涌，而在伤口的边缘泛起一道道的光芒。光芒滋润着他的伤口，那光芒泛着淡淡的橙黄。

　　那是混沌之气，郭义体内的混沌之气在此时发挥了巨大的作用。

　　那一股浑厚的混沌之气吊住了郭义的生命，而且强大的混沌之力还在滋润着郭义的伤口，让郭义的伤口一直在不断的愈合。第七道天劫算是过去了。

　　郭义躺在地面上一动不动，黑色的‘尸体’里不断的淌着鲜血。

　　鲜血不断的往外涌。

　　郭义睁开眼睛，一双眼睛里十分的空洞，他嘴里嘟囔道：“我不能死在这里。”

　　郭义不死，苍天震怒。

　　区区蝼蚁般的人类，竟然敢挑衅天威？

　　苍天如何不怒？就好像一个人的尊严竟然被蝼蚁所犯。可偏偏自己几次出手都没有杀死这一只该死的蝼蚁。

　　天空中，乌云压境，黑压压的一片。

　　苍天一怒，何等骇人？

　　所有人都感觉到了上苍的愤怒。

　　“这小子竟然还没死？！”杨云天目瞪口呆。

　　“能扛七道天劫，这已经是难能可贵的弟子。”刘海林感慨，道：“若是有贵人相助，也许他就能够度过天劫了。只可惜，他没有遇到生命中的贵人。反而还把天道宫得罪了。”

　　“是啊！”杨云天点头，道：“他若死了，就把他厚葬在天道宫吧，以天道宫弟子的名分。”

　　“嗯，他能担得起这一份荣耀。”刘海林点头。

　　能抗七道天劫的人不多，郭义如此年轻便能挡下七道天劫。虽说厉害，却让人十分的费解。区区一个二十多岁的年轻人，如何能够有资格冲击天道，突破天道？

　　杨云天不解，刘海林同样不解。

　　但是，事实摆在眼前。

　　黄阿伯脸色难看：“这小子，命真大。”

　　第七道天劫都没有把郭义的命夺走，这让黄阿伯十分气恼。能够拼过七道天劫，确实让人很震撼，连天仙境的黄阿伯都震撼不已。因为他没法抗住七道天劫。

　　苏晨霜和刘媛躲在几位长老身后不远处，有几位长老在前面挡住天劫的冲击波，她们基本上不用太过于担心。

　　“这家伙还是人吗？”刘媛皱着眉头。

　　“我以为我已经很了解他了，没想到……”苏晨霜面色复杂，道：“原来我对他的了解仅仅只是冰山一角。”

　　苏晨霜一直以为自己对郭义很了解。

　　但是，今天她才发现自己对郭义太不了解了。郭义这么年轻竟然就是渡劫期的大修士，当初她以为郭义只是天赋高，比刘文君实力高一些而已，仅凭自己的一些秘法战胜刘文君。可现在他才发现郭义竟然是渡劫期的大修士。这比她所想的差了天远地远。别说渡劫期，就算是融合期在苏晨霜看来也是遥不可及的境界。

　　最让苏晨霜难以置信的是，郭义竟然还能抗下七道天劫，这实在太让人难以置信了。

　　“是啊！”刘媛吐出了一口浊气，原本内心对郭义还有些不爽，但是这个说她彻底心服口服了。一个如此年轻的人，竟然能够达到这般境界，确实让人信服，刘媛笑了笑，然后说道：“如果重新认识他，也许我会和他成为不错的朋友。”

　　“确实。”苏晨霜点头，道：“如果能够重新来过，我会和他好好相处，绝对不会处处与他争锋相对。也许……我可以反过来追他。如果我能够了解他，那还有她李柔月什么事？”

　　想到这里，苏晨霜反而羡慕和嫉妒李柔月了。

　　也难怪李柔月会对郭义这般喜欢和依赖。

　　然而，此时第八道号称必死劫天劫已经在酝酿了。

　　必死劫，何人能挡？

　　郭义已经奄奄一息，他躺在地面上，胸口一个拳头大的口子撕开，若非那一口混沌之气，恐怕他已经死了。依靠着强大的混沌之气，他吊着一口气，双目望着天空。

　　漆黑的天空形成了一个巨大的漩涡，仿佛是恶魔张开了嘴巴，随时可能把郭义吞进肚子里。

　　“我要死了吗？”郭义仰望着那露出狰狞面孔的天空。

　　……


第1741章 起死回生

　　天空之中，骇人万千。

　　郭义闭上了眼睛，脑子里却浮现了穆芷若的身影。

　　“义哥哥，你别死，你一定要活着。”穆芷若白裙飘舞，一脸关切的看着郭义，道：“你死了我怎么办？我会一直等你，等你来救我！”

　　郭义猛然睁开眼睛。

　　却看到那一张狂野的面孔张开着狰狞的嘴巴，仿佛要把这里撕开一道巨大的裂口。

　　郭义双眸之中释放出一道璀璨的光芒：“芷若，我不死，我绝对不会死。”

　　此时！

　　第八道必死劫落下。

　　那狰狞的面孔似乎流淌着口水，似乎再说，小子，我要把你撕成碎片，然后吞进肚子里。

　　第八道劫难落下，天地色变，日月无光，天摇地动。

　　生命在这个世界里显得无比的脆弱。

　　无数细弱的闪电从云层中落下，最终汇集成为了一道巨大的闪电。那闪电成为了一只巨大的手掌。

　　轰隆！

　　那一道巨大的手掌朝着郭义拍了下去。

　　咚！

　　地面颤抖，手掌落下的时候，地面塌陷，一道道巨大的裂缝从郭义身下朝着四周蔓延，天道宫那气势磅礴的大殿终于撑不住天劫的力量了。天道宫瞬间坍塌，地面的裂缝就好像是一只只魔鬼的爪子，所到之处几乎都被它撕成了裂缝。天道宫那气势磅礴的大殿同样也承受不住撕裂的力量，轰然倒下了一半。

　　不仅仅是天道宫的大殿坍塌，连灵山也承受不住那巨大的撕裂力量，山腰大片的面积也轰然坍塌。

　　“该死！”杨云天单手抓着苏晨霜遁走。

　　刘海林自然不会丢下自己的孙女儿不顾，他带着刘媛迅速逃走。二十四位护法迅速逃走。

　　有能力逃走的人基本上都远离危险，没有能力又大胆留下来的人基本上都被天劫之威所杀，或者被掩埋在了天道宫的下面。

　　“郭义死了！”徐自强哈哈大笑。

　　“死了吗？还不知道呢。”

　　“肯定死了，天劫之下，基本上没有活口了。”

　　……

　　天道宫的弟子远远围观。虽然隔着很远，但是却依然清晰的感觉到天劫的威力。天劫落下的时候，就好像是世界末日降临。那力量仿佛要把天地都一同灭了。

　　第八道必死劫尚且如此，那最后一道生死劫呢？

　　渡劫的第九道天劫乃是生死劫，要么生，生了就能腾飞，能成神成仙。要么死，从此灰飞烟灭，神魂俱散。

　　第八道天劫瞬间消失。

　　天空似乎拨开阴云，重见天日。

　　“他死了吗？”苏晨霜一脸哀伤。

　　虽说对郭义痛恨，但是看到郭义死去，她内心还是有些刺痛。不知何时，郭义已经走进了她的内心深处，不知不觉间刻在了她的心里，让他难以忘记。

　　“死了！”刘媛叹息了一口气，似乎有一种解脱。

　　这种解脱就好像自己一直心心念念一样东西，想要得到他。但是突然有一天这个东西被人破坏了，被人毁掉了。内心便对这个东西彻底的没有兴趣了。

　　这是一种人性。

　　不远处！

　　黄阿伯看到这一幕，松了一口气：“哼，让你小子牛，小子知道厉害了吧？天劫可不是你能够轻易抗下的。”

　　黄阿伯脸上露出冷漠的笑容。

　　第八道天劫乃是必死劫，就算郭义渡过了必死劫，也不可能渡过第九道生死劫。

　　既然郭义死了，那一切也没什么好计较的。

　　然而，就在黄阿伯正欲准备上前查看情况的时候，天空之中猛然一道晴天霹雳。

　　轰隆！

　　仿佛是炸雷一般。

　　那一道巨响让人感觉到无比的惊悚。

　　黄阿伯也被吓了一跳，整个人浑身一阵颤抖，他哆嗦道：“这是怎么回事？”

　　原本散去的阴云以极快的速度聚拢，朗朗晴空一下子又被阴云覆盖，黑漆漆的天空一下子变得无比的恐惧。

　　黄阿伯面色恐惧，惊悚道：“死人复活？！”

　　他急忙朝着天道空门口那黑漆漆的洞口俯视了下去。

　　下面深不见底，完全看不到郭义的踪迹。

　　而此刻，天坑地下一块石头下面压着一个浑身焦黑的‘尸体’。

　　在第八道天劫落下之后，郭义的生命丧失了，所以上天以为郭义死了，天劫散去。可是，郭义体内却被混沌之气吊着性命。这混沌之气可是号称是宇宙的起源。所以，混沌之气何等强大？

　　穆芷若之所以会被选为天道宫的圣女，就是因为她体内的混沌之气。当初盘古大神开天辟地之后，便沉沉的睡去了，他的双目变成日月双星，他的脊骨化作天地，他的精血之气散落宇宙之中，有幸者得到，能够成为绝世强者，若没有被激发出来，那也能够平平安安，健健康康的活上一百多岁也完全米有任何的问题。

　　穆芷若体内的混沌之气都被度给了郭义，郭义实力境界不足，体内的混沌之力消化起来十分困难。如今，这未能消化的混沌之气竟然成为了郭义的守护符，让他的性命吊起了一口气。

　　甚至把他从死亡边缘拽了回来。

　　呼哧！

　　第二口气更长，鼻腔里的焦土被他吐了出来，远远的望去，能够清晰的看到郭义吐出一口黑气。

　　风轻轻吹过。

　　风卷起一阵风沙，让人真不开眼睛。天道宫已经彻底化作废墟了，天道宫大殿门口塌陷，出现了一个巨大的深坑。

　　“他……他还没死？”

　　“天啊，第八道天劫之下，他竟然还吊着一口气？”

　　……

　　原本一片安静的山头上，顿时爆发出了一阵惊呼。

　　苏晨霜双目圆睁：“他……他竟然没死？”

　　“太让人难以置信了。”刘媛摇了摇头。

　　苏晨霜惊得不敢说话，何止是她，连其他几位长老都惊得不敢说话，一个个目瞪口呆。

　　杨云天皱着眉头：“这小子难道属猫的？有九条命吗？！”

　　其他几位长老索性不说话，凌空而立，选择了嘴角的观看视觉。

　　黄阿伯从未见过这般诡异的一幕，他一咬牙，决定火中取栗。正所谓，富贵险中求，若不冒险，如何能为天道宫解决后顾之忧？


第1742章 来吧，我不怕你！

　　黄阿伯一跃而起。

　　顿时化身成为一道光芒，如同气贯长虹。

　　“黄阿伯想要干什么？”杨云天愕然的问道。

　　“不知道，也许他想要杀郭义吧。”刘海林摇了摇头。

　　对于他们而言，这个时候的郭义就如同一头被囚禁的公牛一般。谁敢触碰他，它就会毫不犹豫的攻击谁，黄阿伯这个时候去杀郭义，这不就是找死吗？

　　一群人目瞪口呆的看着黄阿伯。

　　黄阿伯迅速的靠近郭义。

　　郭义的身体如同一具焦黑的木头一般，这一具焦黑的木头缓缓的浮空而起。

　　黄阿伯一眼就看到了郭义的身体起来了，他迅速朝着对方靠了过去。

　　轰隆！

　　黄阿伯抓住机会，手往虚空之中一抓。

　　刹那之间，一道蓝色光芒的长剑出现在黄阿伯的手中，身为一个天仙境的仙人，他的实力已经发生了一个质变，体内的灵力早已经觉醒了土灵属性。土灵属性的防御十分坚固，能够抗住别人超强的攻击。

　　他手持一把灵力之刃。

　　“小子，我现在送你上西天。”黄阿伯怒吼一声。

　　手中的蓝色灵力之刃狠狠的朝着对方劈了过去。

　　剑气如虹，劈出了百米开外。

　　那一剑朝着郭义狠狠的劈了下去，这一剑的锋利程度何等强悍，万物可破，万物可裂。

　　咔嚓！

　　一剑下去，郭义的身上瞬间浮现了一道金光，光芒闪烁，竟然轻易的就当下了黄阿伯的这一道攻击。

　　“什么？！”黄阿伯大惊失色，道：“天劫竟然不让我杀他？”

　　天劫岂能容忍他人动自己的猎物。

　　就算是神，也不能！

　　刘海林的这一击不仅没有杀了郭义，反而被天劫所伤。

　　一口鲜血之后，刘海林整个人顿时往后倒飞百米之外。可谓是痛不欲生。

　　郭义的尸体浮空而起。

　　浑身漆黑，皮肤因为无数道天劫的原因而导致了撕裂，那撕裂之处能够清晰地看到里面鲜嫩的肌肉。

　　一丝丝的鲜血顺着那鲜嫩的肌肉缓缓的往外淌，但是当这细弱的血流触及到焦黑的肌肉时，鲜血立刻就被那焦黑的肌肉所吸收。

　　从某种意义上来说，第八道天劫其实已经结束了郭义的性命，只是因为最后被体内的一缕混沌之气吊住了最后一口气。

　　却没想到，这一口气让郭义重新活在了这个世界上。

　　“连黄阿伯都没能杀他？”

　　“太惊人了。”

　　“这小子简直就是一个杀不死的怪物。”

　　……

　　天道宫的人惊得眼珠子都快掉出来了，这家伙也太让人惊讶了吧？

　　黄阿伯咬牙道：“你现在只剩一口气了，我倒要看看你如何能过那第九道天劫生死劫！”

　　黄阿伯乃是过来人，对于第九道天劫依然铭记于心。

　　郭义刚刚起死回生，必然是因为他体内有什么保命的法器，所以才能够在他临死的那一刹那又活了过来。但是，这种保命的法器也只能保你一次性命，而且就算保命法器保住了他的性命，若没有大高手在一旁帮他治疗，恐怕也保不住这一条命。所谓的起死回生，也只是让你从死亡线上拽回来，至于你的伤势能否愈合，那就是另外一码事了。

　　黄阿伯冷冷一笑，嘴角露出了一抹残忍的笑容。

　　郭义就好像是诱人的猎物。

　　而天道宫的这些人则是一旁蹲守的秃鹫，他们时时刻刻都能够都盯着郭义，只要郭义死去，他们立刻就会扑过去，把郭义的尸体分食干净，不留一点儿渣子。

　　天空之中，一边黑，一边白。

　　天地异象！

　　第九道天劫乃是最后一道天劫，这也是最为关键的一道天劫。若能过，那便生；若不过，那就死。但是，这一道天劫所蕴含的能量恐怕比前面八道天劫总和还要多。

　　这才是令人恐怖的地方。

　　前面八道天劫，任何一道天劫都足以杀死一个大修士。那八道天劫能量的总和呢？

　　那岂不是能够灭天灭地了？

　　“全部撤离。”黄阿伯吩咐一声。

　　在黄阿伯的吩咐下，几位长老和护法立刻下达了撤离的命令。

　　天道宫的弟子迅速的朝着四周散走，谁也不敢在这里久留，毕竟，一旦最后一道天劫落下来，必死无疑。虽说他们都对天劫不了解，也不知道天劫的威力是否能够冲击到几十公里之外的自己。但是，谁也不敢赌。

　　随后，天道宫数万人开始往后转移。

　　但是，几位长老和护法依然留在了原地。毕竟，他们实力足够，拥有足够自保的能力，这里距离郭义渡劫之地足有二十公里之遥，就算是有再大的冲击力恐怕也会弱化很多。

　　天空一黑一白，异象丛生。

　　黑白的天空显得有些诡异，原本平静的天空，猛然卷起来一阵风浪，把那黑白的云层卷在了一起，天空之中形成了一副巨大的太极八卦图。

　　这太极八卦，乃是阴阳之和。

　　更是天地的象征。清气浮为阳，浊气沉为阴。这一阴一阳，便成了天与地，同样也成了万事万物。

　　如今，这阴阳之和的太极八卦图出现注定了是有大难来临。

　　郭义悠然睁开了眼睛，一双漆黑璀璨的眸子释放出两道精光。

　　这两道精光就好像是两道利剑一般直穿天地，恨不得把这苍天捅出两个窟窿。

　　但是！

　　此时的郭义除了还有一丝意识之外，他眼睛彻底的丧失了任何感觉。

　　就如同一个傀儡，四肢被囚禁的傀儡。

　　“义哥哥。”

　　穆芷若的声音回荡在他的耳边。

　　“芷若。”郭义淌下两行清泪，眼泪缓缓流入了他开裂的肌肤之中。他咬牙道：“我对不起你，这一次我若死了，我便到冥界陪你。永世都不与你离开。哪怕只是一缕亡魂，我也在所不惜。”

　　“不，你不能死！”穆芷若的声音传来：“你忘记了吗？难道真的忘记了吗？”

　　“芷若！”郭义咬牙切齿。

　　“义哥哥，你不能死，记住，你是九天大帝，你不能死！”穆芷若的声音渐行渐远。

　　郭义意识模糊。

　　他有一种时而飘忽，时而下沉的感觉，就好像被某种东西所操控。

　　此时，太极八卦缓缓下沉，空气似乎瞬间从天地之间被抽空了。

　　郭义顿时意识清醒，他猛然睁开了眼睛，双目直逼苍穹：“来吧，我不怕你！”

　　……

　　今天户外行军，下午的更新推迟到晚上。


第1743章 天降神兵

　　天空一片寂静。

　　风停了，云静了。所有的一切似乎都在这个时候停了下来，世界仿佛都安静了。

　　只见天空之中那一道太极八卦阵似乎瞬间定在了天空之中。

　　突然！

　　那一道太极八卦阵的中心点形成了一个巨大的漩涡。

　　“终于要来了！”黄阿伯浑身哆嗦了一下。

　　“黄阿伯，什么东西要来了？”一旁的杨云天好奇的问道。

　　“天降神兵！”黄阿伯眯着眼睛，道：“虽说那神兵只是一缕分神，但是那力量绝对不是我等凡人能够抗衡的！”

　　咝！

　　数位围在黄阿伯身边的长老顿时倒吸了一口凉气！

　　且不说什么神兵不神兵。

　　光是黄阿伯这一句‘我等凡人’便足以让他们震惊了。连黄阿伯这样天仙境的大仙人竟然在这一缕分神面前自称凡人。那么……自己又算得了什么呢？

　　杨云天目瞪口呆，瞠目结舌：“黄阿伯，你也说了，这只是一缕分神而已，又这么恐怖吗？”

　　“何止恐怖？！”黄阿伯摇了摇头，道：“年轻人，可千万不要小瞧了这天劫，尤其是第九道天劫生死劫！”

　　黄阿伯肃然的表情让一干长老都惊得下巴都掉下来了。

　　第九道天劫号称生死劫，更有神兵天降，何等威猛？

　　率先从八卦阵之中出来的是一双金光闪闪的脚，那一双脚上穿戴着金色的靴子，接着，身子缓缓的从里面落了下来。一尊五六米的神兵落下。手持一把神器。

　　虽然只是一缕分神，但是当对方出现在这个世界上的时候，万物似乎都情不自禁的垂下了脑袋。

　　连天道宫的众人都感觉到了一股庞大的威压缓缓的落下。

　　神兵所带来的威严是无穷无尽的，即便只是一缕分神，却也足以让人感觉灵魂上的震撼。

　　所有人都不敢直视神兵。

　　神兵落下之后，手持长枪，看似很近，却距离十分遥远。他身材魁梧，一步往前，脸色肃然，自带神兵光环。他傲立于天地之间，看似脸色平淡中带着一丝肃然，其实他的眉宇之间却有着一种愤怒。

　　“尔等凡人，不懂珍惜上苍给予你们的生命，却非要逆天而行，做那抗天逆命之事。”神兵的声音洪亮，响彻天地之间。

　　郭义漂浮在半空，身体散发出莹莹之光。

　　郭义的身体就好像一堆焦炭一般，而且在那神兵面前，完全就好像是一只微弱的蝼蚁。

　　那一大一小。

　　神兵就如同漂浮在天空的神明，而郭义则是跪倒在神明面前簌簌发抖的可怜人。又似乎是审判台下跪着的可怜人。

　　郭义睁开双眼：“神兵天降？上天还真是看得起我啊。”

　　神兵天降。

　　第九道天劫之中，神兵天降乃是最难挑战的一种。

　　当初黄阿伯若非因为有宗主相助，恐怕他早就死在了第九道天劫之下了。而且，那一次渡劫，宗主甚至因此而受伤。一般踏入了天仙境的大高手，很难受伤，而且像天道宫宗主这样的大高手，就更不用多说了。

　　郭义虽然不能开口说话，但是他的神识还是很强，这种通过意志力和念力来控制的神识并不会受到实力和肉躯的影响。只要有意识，只要有思维就有神识。

　　郭义早就通过肉躯把神识修炼到了一种强大无比的境界。

　　强悍的神识如同潮水一般朝着天神涌了过去。

　　神识如潮，如同一只只巨大的手掌疯狂的朝着天神抓了过去。

　　“该死的人类，你挑衅天威，竟然还敢与我为敌？”天神怒吼。

　　天空中，一道道低频声音响起：“你贵为天神，却要与人类争利，你何来天生之威？你虽然是天神，但是也不能挡住我追求天道的信仰！”

　　那是郭义用神识发出的声音。

　　所有人都听不到，但是天神却能够听到。因为这是一种十分低频的声音，渡劫期以下的修士无法辨别。唯有渡劫后期的仙人放能够辨别这声音。

　　“找死！”天神怒吼一声。

　　他跨步往前，却发现自己的双腿竟然被一双无形之手牢牢的捆住了，使得他根本就没有办法迈开步子。

　　“去死吧！”天神震怒。

　　一道神力炸开。

　　郭义的神识顿时被撕裂。

　　但是，那毕竟只是一缕神念而已，并不是真神下凡。

　　郭义不过是渡劫而已，真神也不可能从宇宙深处赶来这里。所以只是通过划破虚空，降下一缕分神而已。但是，分神的力量十分有限。就算是强大一点儿的分神也只有本尊百分之一的实力。

　　郭义眼前这一道分神甚至没有本尊百分之一的实力，所以，郭义有机会。

　　神识无法对抗真二八经的攻击，但是对付这种分神却有显著的效果。

　　当郭义看到天神降临的时候，他意识到自己的机会来了。只要打败了这一缕神念，自己就能够渡劫成功，一旦渡劫，便如同凤凰涅槃重生，自己就能够踏入到天仙境，成为虚仙。

　　这个时候，绝对不能留情。

　　郭义调动所有的神识力量捆住这一缕分神。

　　这一缕分身降下的时间有限，一炷香的时间内若是不能杀了郭义，就会被虚空吸走。自己的渡劫就算是成功了。可是如果自己没有抗住他一炷香的攻击，那自己就会成为冥界之地的一抹魂火，会在很长的一段时间内漂浮在冥河上空，照亮那些投胎转世之人的路。

　　“我不能死！”郭义发出一声低沉怒吼。

　　神识一分为二，瞬间缠住了天神的双腿。郭义绝对不允许他靠近自己，否则他手中的长枪会瞬间刺穿自己的脑袋。自己便会烟消云散。

　　天神双腿被困，他更加恼怒了。

　　长枪一扫，郭义的神识如同鱼丝一般断裂。他一跃而起，手持长枪，摆出了一个异常威猛，而且霸气的姿势朝着郭义冲了过来。

　　郭义内心波澜不惊，他乃是九天大帝。

　　拥有九天大帝的精神，即便是对方强大如神一般的对手，他亦然毫不畏惧，心神稳定。

　　眼看着神兵横扫而来。


第1744章 想尽一切办法

　　郭义再一次调动了平生所能够调动的神识在半空之中编织成了一道坚不可摧的网子。

　　这一道网子是郭义在与逆苍天的战斗所学到的。逆苍天当时以元神之力编织了一道网子，差点就在泰山之巅把自己搅碎了。不过，郭义凭借强大的力量撕开了对方的网子。

　　这一次，郭义准备用神识编织成一道网子，并且准备用这一道网子把神兵束缚起来。

　　神兵刚刚飞出没有多远，立刻被虚空之中隐藏的一道神识之网拦住，并且被弹出了老远。

　　那一道神识之网韧性十足，这种神识之网的韧性与修士本身的神识强大有很大的关系。修士的神识越强，那么，这一道神识之网的实力自然而然也就很强，如果修士的神识越弱，那么，这一道神识之网也就越弱。

　　郭义的神识堪称强大。

　　或者说神兵因为只是降下了一缕神念而已，实力与本尊之间相差了十万八千里。正因为如此，这一缕神念在高速运动的时候还不足以冲破郭义的神识之网。

　　趁着神兵被撞飞的瞬间，郭义立刻把另外一道神识之网围了上去。

　　天罗地网也不过如此。

　　两道神识之网瞬间就把神兵围拢，神兵顿时被捆住了。

　　“该死的人类。”神兵的声音响彻天地，道：“你竟然敢用这种卑劣的手段困住我，我一定要杀了你。”

　　神兵怒了！

　　被自己向来都瞧不起的人类所羞辱，他如何会善罢甘休。

　　他想要动弹，可是他却发现囚困自己的网子越来越坚固，越来越紧，以至于自己都没有办法挣脱对方的束缚。郭义闭着眼睛，但是天地万物都呈现在了他的清明台上。

　　郭义的神识已经覆盖了方圆几十公里之内。因为他曾经把神识修炼到了一个无比强大的地步，也正因为他的神识强大所以才救了他一命。这倒是郭义没有预想到的事情。

　　郭义操控着神识，如同蜘蛛网一样不断的侵蚀神兵。就好像无数只蜘蛛在神兵的身上不断的游走，并且在他的身上编织着密密麻麻的蜘蛛网。

　　郭义知道自己不可能杀了神兵，哪怕对方只是一缕神念，甚至不及本尊百分之一的实力，但是，光凭自己现在这个状态，别说神兵了，就算是黄阿伯也不可能杀了。所以，他能够做的只是拖延时间，只要超过了一炷香的时间，自己就算是获胜了。到时候，天劫消失，自己也就可以凤凰涅槃，浴火重生。

　　未来似乎就在眼前，黎明的曙光已经出现了。

　　但是，如何应对眼前的难关才是最大的问题。

　　郭义也明白，自己的神识怕是困不住他太久。一旦他破开了这一道神识之网，恐怕想要再困住他就没有这么容易了。

　　神兵太过于大意了。

　　他因为自己能够轻轻松松斩杀郭义，毕竟郭义经过前面八道天劫已经奄奄一息了。杀他甚至比杀死路边一直卑弱的蝼蚁还要轻松。可是，他偏偏就倒霉在他的轻敌。如果他不轻敌，稍稍小心一些，也不至于落入了郭义的神识之网。

　　凭借神兵的一缕神念，想要杀郭义确实易如反掌。

　　但是，他现在就好像是一只撞在了蜘蛛网上的麻雀，麻雀虽然能够轻易的挣脱蜘蛛网，但是在无数蜘蛛网的束缚之下，他也不好挣脱，也不能挣脱。

　　神兵感觉自己就好像被无数绳索捆着。

　　“混账东西，放开我。”神兵怒吼。

　　“我放了你，你可否保我安全？”郭义问道。

　　“你犯下天规，惹了众怒，我身为宇宙执法者，岂能饶你？”神兵冷哼一声。

　　“可笑。”郭义不屑一笑，道：“你不过是一缕分神而已，如何能够杀我？再说了，现在你也不过是我手中的囚徒罢了，你想要杀我，先挣脱我的神识之网再说吧。”

　　神兵更怒，他咬牙骂道：“卑微的人类，我会让你知道我的厉害。”

　　神兵震怒。

　　他的双臂使劲，双手仿佛从深陷的泥浆之中缓缓的往上抬，又似双臂之上拥有万斤的压力。

　　力量是无穷的。

　　神兵虽然只是一缕神念，即便只是本尊百分之一的力量。

　　咔咔！

　　神兵的关节发出一阵阵咔咔的声响，双臂缓缓的抬起。虽然速度不快，但是时间一长，很快就会突破郭义的防御。

　　“这是什么情况？”杨云天目瞪口呆。

　　“不知道。”刘海林摇头，道：“看起来，神兵好像被困住了？”

　　“是啊！”杨云天也是一脸懵状。

　　强大的神兵漂浮在半空之中，样子如同深陷在泥潭里。这让天道宫的人看得目瞪口呆。

　　“我的天啊，这到底是怎么回事？”

　　“难道是郭义那小子在捣鬼？”

　　……

　　天道宫的弟子讶异的看着这一幕。

　　苏晨霜虽然对郭义恨之入骨，但是这一刻她竟然无比希望郭义能够度过眼前的难关。内心竟然情不自禁的就开始同情郭义了。苏晨霜红唇张开，轻轻地喊道：“郭义，你一定要挺住啊。”

　　“苏师姐，我也希望他能挺住。”刘媛坚定地说道。

　　“为什么？”苏晨霜好奇的问道。

　　刘媛乃是刘海林的孙女儿，她算是天道宫根正苗红的天道宫弟子。如今郭义把天道宫毁成了一片废墟。按理来说，她应该对郭义恨之入骨，却为何会希望郭义能够挺住？

　　“因为他是所有修士的希望。”刘媛认真地说道。

　　“希望？”苏晨霜皱着眉头。

　　“没错！”刘媛点头，道：“任何一个底层修士都和郭义一样拥有一颗百折不挠的心，都拥有一心向上的斗志。”

　　苏晨霜恍然大悟。

　　刘媛的天赋并不强，但是她却对修行之道充满了昂扬的斗志。

　　当他看到郭义如此年轻，却拥有如此实力的时候，她以为郭义只是依靠自我天赋以及药物的提升才达到这样的境界。可是，当她看到郭义与天劫抗衡所表现出的那种百折不挠和永不言败的心时。刘媛感动万分。

　　强大如郭义，竟然也从来不放弃自我。

　　轰隆！

　　在抗争了近一炷香的时间，天神终于破开了郭义的神识之网。

　　他横身立于半空之中，怒道：“小子，我来杀你！”

　　……


第1745章 吉人自有天相

　　“不妙了！”苏晨霜大惊失色。

　　神兵浑身散发出一阵阵璀璨的金光，光芒四射。

　　他手持长枪。

　　他用了几近乎浑身解数才从郭义的神识之网里挣脱了出来，从挣脱的那一刻，他的内心就已经有了一个疯狂的想法。他不仅要杀了郭义，而且要彻底毁掉他的灵魂，让他的灵魂没有资格踏入冥界，也不能去点亮冥河。他不仅要毁掉郭义的灵魂，而且要让郭义死的非常痛苦，将他折磨到痛不欲生的地步。

　　郭义除了脑意识能活动，浑身上下已经彻底废掉了。

　　即便如此，他却依然在死死的扛着，哪怕是要死，也要轰轰烈烈的死；哪怕是要灭，也要灭的天昏地暗。

　　神识是一个好东西，同样也是郭义唯一能够调动的东西。除了神识之外，郭义任何东西也不能控制，若非当初把神识修炼到了一个无比强大的地步，今日恐怕真的要交代在这里了。

　　纵然他是九天大帝的转世，纵然他拥有十万年的记忆，甚至拥有天道图书馆内所有藏书的记载，可惜，这一切都没有人能够帮他。因为他知道，这些东西都没有办法帮他。

　　当然，如果一切可以从来，也许他会做好完全的准备。

　　他没想到，区区一个扫地的老头竟然是一个天仙境的虚仙。一掌就让自己元神破了。冲动之余，吞下了渡劫丹，并且用天劫来对抗天道宫的人。

　　这算是一种技巧，同样也算是一种报复。

　　当然，这也是一种冲动。

　　当他看到穆芷若一跃跳下火山的时候，郭义内心顿时一怒冲天，哪里还管的了这么多，他恨不得立刻就把灵山灭了。

　　如今，天劫帮他把灵山毁掉了大半，天道宫的弟子如果不是躲得快，恐怕也死在了这里。尽管如此，天道宫的弟子恐怕也死了好几千，甚至上万。

　　唰！

　　一道红光闪过，那是神兵瞬间移动的痕迹。

　　郭义安静的漂浮在半空，浑身散发着莹莹光芒，光芒四射，他无法移动。

　　叮！

　　突然，郭义脑子里闪过一个灵动的念头。自己的神识不能拿对方怎么样，但是，自己的神识可以帮助自己啊。

　　眼看着那一道红光朝着郭义急贯而来。

　　“这小子到此结束了。”杨云天微微一笑。

　　“郭义真的要死了吗？”刘海林呆呆的看着神兵的身影朝着郭义移动。

　　天道宫的弟子隔着几近乎百公里的距离围观。这样的距离恐怕也就只有那些实力强的人才能够看到，而且要把灵力聚集在耳目之上，否则也不可能看到如此遥远之处。

　　苏晨霜双眸仅仅的盯着这一幕。

　　刘媛急忙问道：“苏师姐，现在怎么样了？”

　　“郭义恐怕过不了这一关了。”苏晨霜悲痛的摇头。

　　“吉人自有天相。”刘媛咬牙，道：“我相信他一定能够挺过去。”

　　“希望吧。”苏晨霜收起了眼神，不再看了。

　　“苏师姐，你怎么不看了？”刘媛急忙问道。

　　“不想看了。”苏晨霜摇头。

　　她确实不想看了，事到如今，还有什么好看的？郭义必死无疑。

　　神兵已经发起了攻击，郭义已经没有任何存活的希望了。

　　轰隆！

　　一阵山摇地动，即便是隔着近百公里，他们依然感觉到脚下的地面在颤抖。不远处，一阵浓烟滚滚，骇人万千。

　　“死了！”

　　“结束了！”

　　……

　　天道宫的弟子们顿时松了一口气。郭义的死让他们内心深处顿时松了一口气，似乎只有郭义死了，才能够让他们内心平静；也只有郭义死了，才能够让他们有安全感。

　　“郭义不死，天理难容。”一名长老咬牙说道。

　　“是啊，他若不死，那就是我们天道宫的灾难。”杨云天点头，苦笑道：“我们堂堂一个天道宫，最后能够对付郭义的竟然是一个扫地的老人，难道我们不觉得耻辱吗？”

　　此话一出，所有长老和护法都羞愧的低下了头颅。

　　刘海林开口说道：“黄阿伯是我们天道宫最神秘的老人，而且，除了宗主之外，整个天道宫只有黄阿伯能够登上灵山之巅。这一切……便足以表明黄阿伯的地位非凡。”

　　“是啊。”杨云天点头，道：“一直以为他只是一个扫地的，也一直都认为他之所以能够上灵山之巅，是因为他要打扫宗主的起居。可是没想到他竟然是一个与宗主齐肩的高手。”

　　“是啊！”刘海林点头。

　　感慨！

　　这是何等感慨？！

　　一个扫地的下人，竟然有这般强悍的实力？这些长老和护法当场羞愧的无地自容。被一个一直都瞧不起的人，如今实力横压自己一座遥不可及的山头，他们内心的内疚之心可想而知。

　　“也好！”杨云天松了一口气，道：“我们天道宫也算是多了一个超级高手，不是吗？”

　　“是啊！”众人纷纷点头。

　　杨云天点了点头，道：“郭义死了，我们天道宫也算是安全了，从今往后，我们要走的路还有很远。”

　　“没错。”刘海林点头，道：“准备过去吧。”

　　杨云天浮空往前迈了一步，这一步便已经是百米开外。

　　“等等！”杨云天顿时定住了脚步。

　　身后的数位长老和护法都定住了脚步，问道：“怎么了？”

　　“不对劲。”杨云天急忙开口。

　　天道宫的方向，烟云滚滚，灰尘漂浮。

　　风一吹，尘土散尽，一切似乎又归于平静了。

　　神兵浮空而起，剑眉星目，双目炯炯有神的盯着另外一个方向。

　　在哪里，一团莹莹的光芒漂浮在半空之中，郭义焦黑的身体就好像已经死去的尸体一样浮空。

　　杨云天皱着眉头，脸色难看：“郭义还没死！”

　　一句话。

　　如同重病炸弹一样炸开。

　　“什么？”四长老目瞪口呆，道：“这小子还没死？”

　　几位长老迫不及待的朝着郭义的方向看过去。

　　果然！

　　那一团莹莹的光芒犹如星星之火，可以燎原。一群人顿时愣在了原地，呆呆的看着郭义。


第1746章 郭义之死

　　“这小子简直就是打不死的怪物。”杨云天咬牙切齿。

　　郭义不死，他心有不安。

　　神兵气恼，虽然只是一缕分神，却怒意滔天，现场所有的人都能够清晰的感觉到他的愤怒和怒意。

　　自己这一招几乎是充满了愤怒，充满了最强的力量。

　　没想到这家伙竟然没死？

　　好在最后一刻郭义及时想到了办法，神识之网困不住神兵，那就干脆用神识之力推着自己躲开吧。所以，在关键时刻，郭义用神识之力瞬间就把自己推开了。

　　神兵的攻击确实威猛，怕是一般的渡劫期高手都难以抗住，即便是天道宫的宗主来了怕是也要礼让三分。没想到，这家伙竟然一击毁掉了半座灵山，天道宫的宏伟大殿如同汪洋大海，风雨飘摇之中的一叶小舟。

　　“你竟然还能动？！”神兵怒极。

　　“那当然！”郭义脸色冷笑一声，道：“有本事，你杀我啊。”

　　郭义内心焦急。

　　一炷香的时间已经到了，可迟迟不见这该死的鬼东西消失。

　　如果这一尊神兵用神念锁定了自己，恐怕自己就无处可逃，死无葬身之地了。

　　郭义只想趁着神兵暂时狂怒之际没有想起神念的时候拖延时间，否则，自己必死无疑。

　　只是，郭义又哪里知道。眼前的人只不过是神兵的一缕分神而已，根本就没有所谓的神念。神念只能是本尊才能够拥有的东西。因为神念的源泉是本尊。若脱离了本尊的分神都没有所谓的神念。

　　若是能够动用神念，恐怕他早就动用神念，直接把郭义锁死了。

　　神兵气恼万分，恨不得把郭义撕碎。

　　神兵抬眼看了一眼天空之中的五行八卦阵，他有些焦急了。

　　因为时间已经到了，按照天规，他必须要立刻返回神殿。否则，他会受到神殿的惩罚。

　　如果是别人也就罢了，渡过了天劫也无所谓。可偏偏这个人是郭义，郭义刚刚对他的羞辱让他难以忘怀。他要报复，他必须报复。哪怕是忍着被天规所惩罚，他也要拼死一搏。

　　杀死郭义！

　　这已经成为了神兵内心的一股气。

　　神族的尊严高于一切，甚至高于性命。若是被人所羞辱，他哪怕是拼了性命也要与对方一较高低。而这一次羞辱他的乃是一个卑微的人类。

　　在宇宙世界之中，万物皆以出生为尊。

　　神族天神尊贵，仙尊则比神族等级更低。神族可是连仙族都不放在眼里，更何况是区区人族？

　　神兵猛然往前一步。

　　然而，他的身形顿时卡住了一样。一股巨大的天地力量吸住了他。

　　“该死！”神兵大怒，道：“我绝对不会饶了你。”

　　生死劫的时间到了！

　　渡劫的九道天劫已经全部结束，九道天劫，不仅是道教之中的九九归一，同样也象征着开始与结束。九乃最末，又是下一组的开始。若是有人能够接下九道天劫，便算是渡劫成功。接下来便可以沐浴天恩，体质和实力都会发生翻天覆地的变化。

　　只是！

　　神兵不肯这般轻易的结束。

　　他虽然被天地法则所束缚，但是并不代表他不能攻击。

　　隔着天地法则的束缚，他深吸了一口气。胸口猛然胀大。

　　轰隆！

　　一团火红色的球状物体朝着郭义狠狠的砸了过去。

　　天地色变，周围的生物都簌簌发抖。

　　神族的神术！

　　不应该出现在这个位面的东西却出现了，就好像凶悍的老虎出现在了一群绵羊之中。当这一群绵羊感受到了老虎的气息时，便会浑身颤抖，根本就站不稳脚。

　　神兵虽说是一缕神念，所施展的神术恐怕也仅仅是真正神术百分之一的力量。但是，同样也令人敬畏，令人恐惧。

　　天边一团火焰翻飞，几千米的火浪直扑天空中的云层。

　　如同陨石天降，半边灵山轰塌，天道宫瞬间彻底毁灭。神术的攻击乃是无穷尽的，巨大的攻击力朝着不远处的通天城翻滚而去。接着，半个通天城毁于一旦，死去的人数足有几百万之巨。

　　通天城里不管是普通人还是高级修士，基本上都在瞬间火葬，尸骨荡然无存。这火焰乃是神族之火，何人能当？

　　纵然是渡劫期的大高手也避之不及。更何况通天城里也没有渡劫期的大高手。

　　“我的天啊。”杨云天震惊了。

　　隔着那热浪，他似乎能够感觉到通天城内被焚烧的人群发出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　黄阿伯脸色骤变。

　　没想到……

　　神兵竟然如此残忍。

　　哗！

　　五行八卦阵瞬间消失，神兵的身影也一下子就消失不见了。

　　天空瞬间恢复了朗朗乾坤，只是，地面上却是一片人间地狱。灵山坍塌半边，火焰从山上一直蔓延到山下，然后延伸到了通天城内。仿佛这里已经成为了一片火海。彻底的被毁灭了。

　　“郭义终于死了。”黄阿伯开口道。

　　天劫消失，那就是渡劫者身亡。

　　黄阿伯乃是过来人，他一开口，其他人立刻也就松了一口气。

　　杨云天摇了摇头：“可是，我们也付出了沉重的代价，灵山被毁，天道宫覆灭，通天城也成为了一片人间地狱。”

　　“是啊，我们的代价实在太沉重了。”刘海林苦笑一声，摇了摇头道：“早知如此，我们又何必当初呢？”

　　刘海林的意思很明显。

　　郭义实力强悍，而且天赋很高。如果能够逐渐的培养他的忠诚度，也许他会成为天道宫未来的中流砥柱，甚至有可能成为未来带着天道宫走向更强一面的引领者。

　　只可惜！

　　天道宫终究还是走错了这一步。若不是因为走错了这一步，也许一切就不会这样了。

　　“好在郭义死了。”杨云天笑了笑，道：“只要这小子死了，我们付出任何代价都是值得的。”

　　“没错。”众人点头。

　　“黄阿伯，没想到你老人家竟然隐藏实力，瞒得我们好苦啊。”杨云天苦笑道。

　　“老朽只是一个扫地人而已。”黄阿伯摆了摆手。

　　“黄阿伯谦虚了。”杨云天急忙躬身。

　　“行了，溜须拍马的话就算了，带着弟子们重新建设天道宫吧。”黄阿伯开口道。

　　“是是！”杨云天点头。

　　此刻，一枚焦黑如石头一般的椭圆形物体落在了灵山火山之中。黑石散发出莹莹的光芒。

　　……

　　谢谢大家，大家的账户里每天都有推荐票，求大家投给我，接下来的更新很快了。


第1747章 窝里斗

　　天道宫想要重建，绝对不是一天两天的事情。

　　通天城里火势燎原。

　　如今天道宫弟子最需要做的便是赶紧灭火，若是火势继续烧起来，恐怕就麻烦了。灵山之上的火很快就铺面了。但是，通天城内的火不好灭。毕竟是普通人的居住地，不能跟灵山之上一样用极低的温度迅速铺面。一旦天道宫的数位长老发动了神通之术，怕是这些普通人都要被灭光了。

　　灭火是为了救人，如果把通天城内的人都杀光了，那灭火还有什么意义？

　　无奈之下，长老们只能联手降雨。

　　随后，一场瓢泼大雨从天儿落，巨大的雨下了一天一夜才把通天城内的火灭了。

　　“总算是灭完了火。”杨云天松了一口气，道：“希望一切都能好起来。”

　　“希望吧。”刘海林点头，此刻，刘海林右眼皮一直都在不断的跳动着。他几次用手轻轻抚摸，依然无法停止右眼皮的跳动。

　　三天三夜一晃而过。

　　天道宫十万弟子尽数出动，忙活了三天勉强把天道宫收拾了出来。山上的天道宫主殿几乎全部被毁，倒是山下的偏门弟子房屋保存完好无损。

　　一时之间，为了争夺偏门弟子的地盘，那些高层弟子竟然动了手。直接把正门和偏门弟子赶走。

　　子门弟子虽然威猛，但是正门和偏门弟子足有三四万人。

　　有了先前郭义的表率和示范，正门和偏门弟子对这些高层弟子已经没有了太多的恐惧感。仗着自己人多势众，他们抄起武器就干。

　　“卧槽，反了，反了！”徐自强怒吼道：“你们这一群底层的渣滓竟然敢对我们动手？”

　　“徐师兄，杀几个渣子树典型。”一旁的子门弟子怒吼道。

　　“成！”徐自强点头，道：“杀三个人，给老子整顿整顿这帮狗娘养的。”

　　咔咔！

　　子门弟子实力强悍，一道下去竟然落下了三个人头。不仅实力彪悍，而且刀法异常精准。

　　“谁还敢跟我们抢？”那名子门弟子一马当先站了出来，高举手中钢刀，骂道：“你们这一群狗娘养的，也不睁大你们的狗眼看看。我们可是子门弟子。”

　　人群中，楚非云和张泉学乖了，他们混迹在人群里。

　　“楚兄，怎么办？”张泉问道。

　　“绝对不能怕，我们要号召正门和偏门弟子与子门抗争到底。”楚非云咬牙。

　　“嗯！”张泉点头，道：“可是，他们好像有些害怕了。”

　　“我来！”楚非云凝重的看了张泉一眼，道：“郭兄为了我们而死，我绝对不能偷偷摸摸的活着。我若死了，一定要把我的尸体运回我家。”

　　“楚兄，你！”张泉愕然。

　　楚非云已经一跃而起了，他站在一块大石头上，振臂一挥，大喊道：“正门和偏门的兄弟们，郭义为了我们而抛头颅洒热血，今天，我们就要为了我们的尊严而战。谁敢欺负我们，我们就狠狠的打回去。”

　　“打回去！”

　　有人出头，众人内心的怒气立刻就爆发出来了。

　　成千上万人朝着一群子门蜂拥而去。

　　“卧槽，捅了马蜂窝啊。”徐自强惊呼道。

　　“徐师兄，这下麻烦了。”一旁的子门弟子尴尬的看着徐自强，一脸懵逼。

　　“那就再杀几个。”徐自强咬牙道。

　　以子门弟子的实力，杀几个正门和偏门弟子，简直就是易如反掌，甚至可以说是一个成年人在踩杀一群蚂蚁。所以，徐自强根本就不把这些人放在眼里。

　　只是因为他们人数众多，总不能把他们都杀了吧？

　　如果把正门和子门弟子都杀了，恐怕天道宫的高层不会放过自己了。再说了，如果把他们都杀了，谁来重建天道宫？谁来重修灵山？

　　这些正门和偏门弟子可是天道宫干活的主力部队。没有他们，天道宫的衣食住行谁来承担？总不能让那些高层弟子来干吧？他们可是天道宫长老们心里的宝贝啊。

　　唰！

　　数道白光闪过，十多个偏门弟子人头落地，现场血流成河，惨不忍睹。

　　“杀啊！”正门和偏门弟子此刻竟然丝毫不怕死，一个个就好像飞蛾扑火一般朝着对方冲过去。

　　子门弟子再一次挥刀砍去。

　　一时之家，偏门山头人头落地，一下子死了好几百。

　　“完了，完了。”子门弟子傻眼了。

　　“师兄，不能继续杀了，否则长老会怪罪下来的。”一群人纷纷劝道。

　　徐自强杀红了眼可不管这么多，他咬牙切齿，骂道：“他们主动攻击我们，难道我们还得忍着不成？”

　　“可是……我们抢人家的屋子啊。”子门弟子怯生说道。

　　“都住手！”

　　一道声音传来。

　　众人抬头望去，竟然是大长老从天而降。

　　看到大长老来了，双方人马立刻就停下了手头的战斗。

　　“大长老，他们杀了我们三百多个兄弟。”楚非云跨步而出。

　　杨云天扫了一眼，地面上确实死了不少人，全部都是偏门弟子。杨云天气不打一处来，他怒视着徐自强，脸色铁青。

　　看到杨云天一脸愤怒，徐自强立刻就明白自己犯下了大错。

　　“长老，不是我杀他们，而是他们主动攻击我们。”徐自强急忙低着头。

　　“长老明察。”楚非云一步上前，道：“他带人来抢夺我们的休息之所。甚至想要把我们赶出天道宫。”

　　“胡说八道。”徐自强一听，楚非云竟然敢污蔑自己，这还了得，他怒骂道：“我只是把你们赶出偏门而已，何曾把你们赶出天道宫？”

　　“你夺我居所，逐我下山，这不是赶我们走，这又是干什么？”楚非云条理清晰，思维清楚。

　　此话一出，所有正门和偏门弟子都对楚非云敬佩不已。

　　“你！”徐自强气不打一处来，差点口吐鲜血。

　　楚非云的话虽说歪理，但也是一本正经。

　　徐自强是一个能动拳头绝对不动嘴的人，但是大长老在这里，他哪里还敢动手；若要动嘴，他根本就不是楚非云的对手。一番较量之后，他败下阵来。


第1748章 矛盾爆发

　　“现在正是天道宫生死存亡之际，你们却还在窝里斗，窝里横？”杨云天瞪了双方一眼，骂道：“都老老实实的回去干活，谁若是再敢在这个节骨眼上闹事，一切都按照宗门规矩处理。”

　　“是！”徐自强理亏，他只能老老实实的返回去。

　　但是，楚非云不甘心，他一步上前：“大长老，子门弟子杀了我们偏门几百人，难道就这么算了？”

　　“要不然？”杨云天问道。

　　“按照宗门，同门弟子相残，理当逐出师门。”楚非云大声喊道，声音洪亮，浑身颤抖。

　　此时，所有的正门和偏门弟子齐声呐喊：“没错，逐出师门！”

　　“都闭嘴。”杨云天怒视着正门弟子，然后说道：“此事到此结束，谁敢再议，一律逐出师门。”

　　说完，杨云天转身离去。

　　此时正是天道宫重建之日，大事反锁，小事繁多。杨云天哪有这么多时间处理这种芝麻蒜皮的小事？

　　再说了，经此一战之后，子门弟子就更加显得珍贵了。因为子门弟子乃是天道宫的主力部队，更是天道宫的未来。如果真像楚非云说的把他们驱逐出师门，那岂不是便宜了其他的宗门？这对于天道宫来说绝对是一件不合算的事情。

　　当初郭义都没有把子门弟子怎么样，死了几百个偏门弟子，有能算什么呢？如果把子门弟子赶走了，谁能成为天道宫的中流砥柱？

　　望着杨云天离开的背影，徐自强洋洋得意，可是楚非云等人却气不打一处来，身体颤抖，恨不得跟对方拼命。

　　“还想惩罚我们？”徐自强不屑的看了楚非云一眼，道：“你们偏门弟子只是一群狗而已，杀了几百条狗，又有什么关系？还真想把杀狗的人杀了？”

　　楚非云则是一脸失望和失落。

　　听到了徐自强的话，楚非云十分气愤和气恼：“天道宫竟然如此不公。”

　　“那就不要留下，赶紧滚吧。”徐自强哈哈大笑。

　　楚非云脸色阴沉，恨不得能够把徐自强撕成碎片。

　　楚非云越是痛苦，越是难过，徐自强就越是得意，越是亢奋。

　　徐自强带着人得意洋洋的离开。

　　“妈的，这一群高层弟子简直就不把我们当人看。”

　　“没错，实在太可恶了。”

　　“难道我们就这么忍了吗？”

　　……

　　一群底层弟子纷纷议论，唉声叹气。显得无比的沮丧。

　　天道宫的态度实在太可恶了，不能秉公执法，不能依据宗规办事。确实让人很可恶，很让人恼怒。

　　楚非云一屁股坐在了石头上，道：“天道宫实在太让人失望了。”

　　“楚兄，你说该怎么办？”一名中年男子走了出来，然后说道：“你做决定，我们都跟你干。”

　　“对，我们都跟你干。”众人纷纷围了过来。

　　成千上万人都围了过来。

　　现在的正门可以号称是郭义时代。正门与偏门弟子已经觉醒了，他们不甘心被高层弟子压迫，甚至不甘心被人当枪使。他们也想要争取自己的权利，凭什么高层弟子可以杀人，凭什么高层弟子可以随意欺负底层弟子，甚至天道宫都不惩戒他们？

　　当遇到不公，他们显得十分的愤怒。

　　楚非云坐在石头上，脸色阴沉。

　　张泉凑了过来：“楚兄，正门之中，你的实力最强。你说把，我们该怎么办？”

　　“既然天道宫对我们不公，那我们就离开天道宫。”楚非云冷笑一声，然后说道：“凭什么我们在这里受苦受累，还要被他们欺负？这也太欺负人了！”

　　哗！

　　众人顿时爆发出了一阵哗然。

　　“离开天道宫？那我们去哪儿？”

　　“是啊，好不容易加入了天道宫，现在说离开就离开？”

　　……

　　众人都觉得很纳闷，也很不知所措。

　　当初加入天道宫可谓是费尽心机，从千万人之中走独木桥，好不容易从独木桥过来了，现在倒好，竟然说离开就要离开，他们自然是不乐意了。

　　“那么，你们加入天道宫可曾得到了什么好处？”楚非云问道。

　　“没有。”众人摇头。

　　“那你们可又得到了别人的尊重？”楚非云再次问道。

　　“没有！”他们又摇头。

　　“既然得不到天道宫的重视，又在这里处处被人欺负，还要给他们做牛做马的干活。”楚非云义愤填膺，道：“我们凭什么留在这里？！”

　　众人一听，纷纷沉默了。

　　确实，从加入天道宫开始，他们就一直被人所欺负。

　　他们成为了偏门弟子，然后等待他们的是无休止的干活，高层弟子的日常起居基本上都是由偏门弟子伺候。整个天道宫，如果没有了偏门弟子，恐怕都无法维持运行了。

　　更何况，现在天道宫遭遇了有史以来最大的危机。如果离开了偏门弟子，天道宫如何重建。

　　“兄弟们，想要让天道宫重视我们，我们就应该抗拒他们。”楚非云一跃跳上了石头上，他大声地喊道：“我们走了，天道宫的活就没人干了，谁来干？让子门弟子去干吧。”

　　众人一听，眼睛都亮了。

　　“没错，我们走了，天道宫的活儿就没人做了。”有人兴奋的点头，道：“那就只能让那些高层弟子去做。”

　　“对！”众人纷纷点头。

　　正门和偏门弟子足有三四万人，他们走了，恐怕子门弟子必须参加到日常的劳动之中。对于这些高高在上的子门弟子，如果让他们参加到劳动之中来，他们恐怕都要抓狂了。

　　“楚兄，我们跟你们干。”

　　“我们一起下山，绝不留下来当奴隶。”

　　……

　　一群人纷纷大喊了起来。

　　“走，我们现在就走。”楚非云大喊道。

　　随后，数万人立刻朝着山下而去。

　　消息很快就传开了。

　　因为正门和偏门弟子一走，原本已经在恢复的天道宫瞬间陷入了瘫痪之中。建筑没人去修，工事没人去做，食物没人处理……

　　天道宫临时驻扎地。

　　几位长老正在商议该天道宫的未来。

　　“长老，不好了。”有人急匆匆的跑来。

　　“出什么事了？”二长老问道。

　　“正门和偏门弟子都下山去了，似乎要离开天道宫。”来人气喘吁吁。

　　“什么？！”几位长老顿时惊愕不已。

　　“发生什么事了？”刘海林问道。

　　杨云天一听，立刻把上午的事情说了一遍。刘海林急了：“大长老，此事……你处理不妥啊。”

　　“事情已经发生了，能怎么办？”杨云天一甩袖子，道：“他们不能走，他们若是走了，天道宫怎么办？”

　　“立刻让子门弟子去拦截他们。”刘海林皱着眉头，道：“务必拦住他们，绝对不能让他们走了，否则，天道宫重建之路没有任何希望！”

　　“是！”门口弟子点头。

　　当天道宫乱成一锅粥的时候，灵山的火山口里，那一块黑石在岩浆之中不断的翻滚，经过三天三夜的时间已经发生了一些细微的变化。黑色的石头似乎扯开了一道道细弱的裂缝，就好像是一颗被腐化的鸡蛋一样，蛋壳出现了裂缝。


第1749章 逃离

　　灵山之下，数万人浩浩荡荡的下山。

　　“楚兄，这次会不会闹得太大了？”张泉凑了过来。

　　“不会！”楚非云摇头，道：“五行宗的长老周敬巴不得我们过去呢。就算天道宫不拿出态度来，大不了我们脱离天道宫，加入五行宗。去了五行宗，我们还能得到应有的尊重。”

　　“你说的也对。”张泉点头。

　　可是，当几万人刚到山下的时候，徐自强带着子门三千弟子从山下蜂拥而来。

　　“哼哼，我们又见面了。”徐自强冷冷一笑。

　　“徐自强，你们想干什么？”楚非云开口问道。

　　“干什么？”徐自强不屑一笑，然后说道：“你竟然问我干什么？我倒是想要问一问，你们想要干什么？”

　　“看不出来吗？”楚非云不屑一笑，道：“我们呆不下去了，所以要离开天道宫。”

　　“天道宫可不是你们想来就来，想走就走的。”徐自强冷漠的看着楚非云，嘲讽地说道：“你们竟然敢私自下山，叛逃天道宫，按照宗门规矩，一律处死。不过，上苍有好生之德，如果你们自觉的回去，我可以饶你们不死！”

　　“可笑！”楚非云看了徐自强一眼，骂道：“我们不曾与其他宗门勾结，何来叛逃之说？我们只是不满天道宫对我们的态度，所以离开天道宫，离开灵山，有何不妥？”

　　“我说不行就不行。”徐自强瞪了他们一眼，道：“况且，这是天道宫的规矩。”

　　“对不起，我们决定脱离天道宫，以后不伺候了。”楚非云傲然一笑，挥手道：“兄弟们，我们走。”

　　“谁敢离开一步，我必杀无赦！”徐自强怒吼道。

　　没有了郭义，这一帮人就是一群废物。

　　况且，天道宫离不开这些偏门弟子，他们走了，天道宫谁来干活？谁来重建天道宫？难道让高层弟子撸袖子上吗？

　　徐自强也明白其中的道理，再加上有天道宫高层的授权，他的行动自然是毫无顾忌了。

　　“不要理他，我们为天道宫勤勤恳恳几十年，如今天道宫又对我们不公，我们何必留下来？”楚非云开口道。

　　随后，数万人继续前进。

　　一群人立刻朝着远方前进。

　　“上！”徐自强怒吼一声，道：“杀一批人。”

　　也许只有杀一批人，才能够遏制对方，才能够警告对方。

　　人都是怕死的，只要杀了几个人他们就会害怕，如果几个人不够，那就杀几十个；几十个不够就几百个；几百个不够就几千个。总有让他们害怕的时候。

　　子门弟子和偏门弟子之战，子门弟子就如同杀鸡宰羊，轻轻松松。

　　楚非云和张泉是仅有的几个能够与对方抗衡的对象。

　　偏门弟子齐心协力，一起往前冲。

　　子门弟子没想到对方竟然如此不怕死，几百人倒下之后，后面的人依然义无反顾，疯狂的往前冲。

　　“这帮混蛋，他们不怕死吗？”一名子门弟子急了。

　　“那就杀，杀到他们害怕为止。”徐自强手段残忍，十分血腥。

　　对付这些底层弟子，他根本就没有任何怜悯，手中的大刀疯狂的朝着人群劈了过去，一道刀气斩杀数名底层弟子，血流成河，可谓是十分的残忍。

　　楚非云立刻朝着徐自强冲了过去。

　　“小子，你想拦我？”徐自强眯着眼睛，道：“上次没杀了你，这次我可不会饶了你。”

　　“想杀我？怕是你已经没有这个实力了。”楚非云眯着眼睛。

　　徐自强双眉一挑，道：“去死吧。”

　　随后，徐自强朝着楚非云狠狠的劈了过去。巨大的刀气猛然从天而降，仿佛是一道急贯的长虹一般。十分惊人，骇人万千。

　　楚非云冷冷的望着徐自强。

　　眼看着徐自强朝着自己冲来，他缓缓抬起了手，手掌之中泛起了一团紫色的光芒，光芒四射，就好像是浮现了一道空气之盾。

　　咚！

　　徐自强的攻击打在了那一道紫色的光盾之上，光盾之上，仿佛有一道道水波在颤抖，在晃动。

　　徐自强面色惊愕。

　　数日不见，这家伙的实力竟然增强了这么多？

　　“就算你再强，也绝对不是我的对手。”徐自强怒吼一声。

　　轰隆！

　　一声巨响，徐自强几乎使出了平生最大的力气压了下去。接着，巨浪翻滚，紫色的光盾立刻就消失得无影无踪。

　　楚非云并非不能与之抗衡，而是不想与之强行对抗。

　　楚非云毕竟只是一个符文师，而徐自强乃是修仙者。

　　符文师和修仙者硬抗，那自然是符文师吃亏啊。修仙者力量无穷，符文师想要与之抗衡，必须取巧。灵活的应用符文之术的厉害。

　　咚咚！

　　楚非云连连甩出了两道符文，两道符文炸在了徐自强的身上，愣是把徐自强打得鬼哭狼嚎，嗷嗷直叫。

　　“打得好。”一旁偏门弟子见状，纷纷叫嚣道：“一起上，打死这个龟儿子。”

　　哗啦啦！

　　顿时，一群人蜂拥而上。

　　徐自强乱了阵脚，本来就被楚非云的符文术偷袭打得很惨，尔后又被这一群人围攻，顿时更加惨不忍睹。惨得嗷嗷直叫。

　　面对着一群人的围攻，徐自强自乱阵脚。

　　正所谓，蚁多咬死象。

　　这一群人的围攻立刻让徐自强受伤，并且飞快的遁走。

　　毕竟是化神境的高手，徐自强能够从这一群底层弟子的手中顺利逃脱。他气恼不已，身上刀口不少，虽说没有重伤，但是这对他这个子门弟子来说就是一种羞辱。一种侮辱。

　　“杀光他们。”徐自强怒吼道。

　　在子门弟子疯狂杀戮之下立刻就被杀了溃散了。

　　死一个两个，死几百个对于几万人来说算不得什么。

　　但是当死亡一直在扩大，一直延伸，当死亡人数扩张到了上千人的时候，这些偏门弟子立刻就扛不住了。

　　“快逃啊。”

　　“快跑！”

　　……

　　一群人蜂拥而逃。

　　当数万人朝着外头狂奔的时候，徐自强他们才发现自己错了。

　　“完了，拦都拦不住了。”

　　“怎么办？人都散光了，我们上哪儿把他们抓起来？”

　　……


第1750章 一律处死

　　一群子门弟子气恼不已，恨不得把对方都拦下来。可是，他们能拦几百几千，却拦不住这几万人四处狂奔啊。

　　一场混账，死了上千人，最终正门和偏门弟子顿时溃逃。

　　“抓着那几个领头的。”徐自强怒吼道。

　　“是！”子门弟子立刻集中火力攻击楚非云和张泉几人。

　　徐自强知道，只有楚非云和张泉这两个天门弟子才敢拥有这么强大的号召力，否则，底层弟子哪个敢有这样的号召力？

　　楚非云和张泉几人很快就被子门弟子包围了。

　　其他人都逃之夭夭。

　　楚非云见到这样的情况，也立刻松了一口气：“你们拦着我也没用啊。”

　　“抓起来。”徐自强怒吼道。

　　一群弟子立刻冲了上去，把楚非云和张泉牢牢的抓在了手中。

　　楚非云和张泉也已经放弃了挣扎。

　　如果是一个两个人也就罢了，可对方是上千人，楚非云虽然已经踏入了化神境，但也不是对方这么多人的对手。楚非云可不会郭义，做不到以一敌百，更何况是以一敌千？

　　楚非云脸上浮现一抹笑容：“上面给你们的任务失败了，你们就把仇恨怪到我们身上吗？”

　　“狗娘养的东西，你把那些底层弟子都带走了，以后天道宫的活儿谁来干？”徐自强破口骂道。

　　“当然是你们高层弟子啊。”楚非云咧嘴一笑，道：“日后你们子门弟子也要参与到天道宫的重建之中来，让你们也体会底层弟子的辛苦。”

　　“操！”徐自强当时就破口大骂了。

　　没有了这些任劳任怨的底层弟子，高层弟子何来优越感？高层弟子的生活又怎么会舒舒服服？

　　徐自强当然明白其中的道理。

　　虽然平日里看不起底层弟子，也会欺负甚至羞辱底层弟子。但是，他们的生活完全离不开这些底层弟子。衣、食、住、行……样样都是底层弟子在伺候着。

　　如今这些底层弟子不见了，食物需要自己准备，衣服需要自己洗，茅房都要自己带人刷……

　　想到这里，徐自强想死的心都有了。

　　他咬牙道：“把这几个混蛋带回去，交给长老发落。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　灵山之上。

　　数位长老正在仅存的一座偏殿里落脚。

　　徐自强带着几人回来了，得知了前因后果，杨云天气得暴跳如雷，向来不干涉天道宫证券的大长老这一次下定决心要把天道宫重建。

　　没想到，竟然遇到了天道宫弟子大叛逃。

　　所有的底层弟子都逃走了，没有人留下来。

　　“大长老，都是这两个人在暗中怂恿，并且联合那些底层弟子与天道宫作对。”徐自强咬牙切齿，骂道：“所有，这两个家伙罪该万死。诸位长老，我恳请把这两个人杀了示众。让那些底层弟子不敢造反。”

　　“好。”杨云天背负双手，气得胡须颤抖，咬牙切齿地说道：“这两个混蛋乱我军心，坏我天道宫万年大计。况且，现在正是天道宫用人之际，若是天道宫无人可用，该如何重建天道宫？”

　　刘海林急忙劝说道：“大长老，切不可在现在这个紧要关头杀人。否则，会让留下来的底层弟子会人心不稳。再说了，离开的天道宫弟子并不是真的要离开，而是因为他们一直对天道宫不满。我们还会有机会把他们劝回来的。”

　　“人都跑了，人心散了。”杨云天咬牙切齿，道：“这些人回来之后，如何能当重用？”

　　对于有反叛之心的人，任何一个宗门恐怕都不会重用。

　　这一次发生了这么大的事情，这些天道宫的底层弟子恐怕也有自己的盘衡，他们也知道自己回来了恐怕不会再被重用，甚至会被警告。有甚者被秘密处理。

　　谁还敢回来？

　　“大长老，此事非同寻常。”刘海林急忙劝说，道：“如果我们贸然把这两个人杀了，那些离开的天道宫弟子恐怕就再也不敢回来了。”

　　一旦开了这个口子，一旦杀了人，流了血。

　　恐怕那些天道宫弟子就彻底断了回来的念想。

　　刘海林也是顾全大局，从大局着想。

　　现在天道宫确实离不开那些底层弟子，那些底层弟子可是天道宫建设的主力军，如果离开了他们，天道宫就没有办法重建。剩下的那些高层弟子，如果让他们去重建天道宫，恐怕会哀声怨道。

　　杨云天大手一挥：“怕什么，少了他们难道世界就要毁灭了？”

　　“这……”刘海林无语。

　　“徐自强，你立刻带着人马赶往主殿，让高层弟子开始动手修建大殿。”杨云天大声说道。

　　徐自强先是愣了一下，然后说道：“长老，我们子门弟子也要参与劳动？”

　　“正门和偏门弟子都走了，你们子门当然要投入到劳动之中。”杨云天皱着眉头，道：“底层弟子不足三千人，他们能做什么事情？实在不行，你就让午门，寅门……几个分门去修建主殿，那么，衣食住行，你给他们解决。”

　　“我！”徐自强一听，差点跳起来了。

　　在天道宫衣食无忧几十年，自己向来都是高高在上的顶尖高层弟子，没想到现在竟然要伺候别人的衣食住行，徐自强又如何肯呢？

　　“怎么，你不肯？”杨云天冷声问道。

　　“不不，不敢！”徐自强急忙低头，内心却在疯狂的怒骂。

　　但是，长老的命令不能违背。

　　“长老，这几个家伙怎么办？”徐自强问道。

　　“杀了！”杨云天挥手道。

　　徐自强一听，顿时来劲了：“好嘞，我一定让他们后悔来到这个世界上。”

　　“等等！”杨云天又开口了。

　　徐自强愣了一下：“长老，你不会不杀他们吧？”

　　“当然不会！”杨云天冷笑一声：“明日召集天道宫弟子，到观景台来观看行刑。也让人知道谁敢造反，谁敢叛逃，一律处死！”

　　“是！”徐自强顿时乐了，似乎更加来劲了。

　　楚非云和张泉都傻眼了。

　　没想到大长老竟然亲自下令要处死自己，这下恐怕难逃一死了。

　　刘海林急忙说道：“大长老，如果你要杀他们，也请秘密处死。切不可让所有天道宫弟子观看，否则会造成人心不稳。”

　　“我已下定决心了。”杨云天挥了挥手，道：“谁也别劝。”

　　说完，杨云天转身离开。


第1751章 郭义重生

　　楚非云和张泉被绳索捆绑，封了经脉。

　　“嘿嘿，你小子最终还是难逃一死啊。”徐自强邪恶一笑。

　　啐！

　　楚非云吐了徐自强一口浓痰，骂道：“狗娘养的东西，老子就算死了，做鬼也不会放过你！”

　　“操！”徐自强用手擦着脸上恶心的浓痰，浑身气得发抖，道：“好好好，老子先折磨死你。”

　　说完，徐自强对着楚非云就是一顿疯狂的暴打。打得楚非云头破血流，浑身皮开肉绽。

　　“徐师兄，别打了。”一旁子门的弟子纷纷劝说，道：“你如果把他打死了，那可怎么办？”

　　“是啊。大长老吩咐过了，明天要把他们送上邢台，要用他们的性命来警告天道宫的弟子。”另外一名天道宫的弟子也急忙上前劝说。

　　徐自强这才收手。

　　啐！

　　徐自强朝着对方狠狠的吐了一口唾沫，冷声骂道：“操你大爷，找死。”

　　楚非云和张泉都被打得很惨，几乎都有些意识昏迷了。

　　两个人都被封印了经脉，已经成为了普通人，他们根本就没有任何办法抵挡对方的伤害，最重要的是，对方实力很强，拳拳到肉，刀刀见血。

　　两人依然被沉重的绳索捆绑，然后直接挂在了大殿外头，一根很长的大杆子高高竖起，两人被挂在了几十米的高空。鲜血吸引了很多吃肉的秃鹫在半空之中盘旋。

　　两人昏昏沉沉的垂落着。

　　没多久张泉悠然转醒，他微微抬起脚，用力踹了楚非云一脚。

　　楚非云被踹醒。

　　“楚兄，我们这是在哪儿？”张泉问道。

　　“这还用说吗？”楚非云苦笑一声，道：“我们被他们挂起来了，等着明天一大早行刑呢。”

　　“那我们想办法逃吧。”张泉急忙说道。

　　“逃？往哪儿逃？”楚非云摇了摇头，抬眼看了四周一眼，道：“你看看下面，这么多人守着，我们往哪儿逃？”

　　“如果不是被他们封住了经脉，我们就可以轻松的逃走了。”张泉咬牙道。

　　“是啊！”楚非云点了点头，道：“事到如今，我们恐怕也活不下去了。不如老老实实回顾一下曾经的美好，否则，以后就再也没有机会了。”

　　张泉愣了一下，苦笑道：“难道我们真的只有死路一条吗？”

　　“除非郭义还活着，否则我们就只有死路一条。”楚非云感慨的摇头，道：“只可惜，郭兄已经死了。”

　　“那如果他还没死呢？”张泉激动了一下。

　　郭义是一个善于创造奇迹的人，每一次都认为他必死的时候，可是这个家伙往往总是还能活着。善于，张泉忍不住就开始内心幻想了一下。

　　“不可能。”楚非云双目仰望着苍天，道：“曾经我也有过和你一样的想法，但是现在已经彻底绝望了。”

　　“为什么？”张泉问道。

　　“如果郭义还活着，那么他早就出现了，而不是等到现在。”楚非云叹息了一口气。

　　张泉苦笑一声，垂着头：“是啊，如果他还活着，恐怕早就来找我们了。”

　　郭义死了，他们的希望也就彻底的消失了。

　　没有郭义，谁敢在这个时候上天道宫，那不是找死吗？

　　时间缓缓流逝……

　　……

　　灵山的火山之中。

　　那一块黑石竟然变成了白色的石头，石头外面的裂缝已经达到了数公分，鲜红的岩浆此刻竟然黯淡了下来。所有的岩浆在这一刻仿佛固定了，又似乎是时空凝固。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响，白色的石头又多了一条裂缝，而这一条裂缝的出现让原本就已经斑驳的白色石头立刻就碎开了。

　　哗啦！

　　白色石头瞬间碎开了一个了一个巨大的口子。

　　一道白光从石头内迸射而出。

　　接着，石头碎开，一个身影缓缓从里面漂浮而起。

　　这个身影浑身白皙，仿佛是刚出生的婴儿一般，皮肤上泛着一层光芒，透露出一种如玉石一般的温润。黑色的长发自然垂落，黑发如同黑宝石一般漆黑。

　　全过程就好像是破茧而出的蝴蝶。不经历痛苦，如何能够成长？

　　当初被神兵最后一击的时候，郭义反而因祸得福，他体内的混沌之气瞬间炸开，瞬间从体内爆发出来，形成了一股巨大的黑色液体把郭义包裹在其中，黑色的液体很快就固化成为了一块十分不起眼的黑石。

　　郭义在其中不仅得到了保护，反而把所有的混沌之气也都吸收得一干二净。这三天三夜的时间，郭义从死亡边缘回来，别人需要一年半载方能够缓过来的痛苦，他依靠混沌之气的保护和滋润，仅仅用了三天的时间就让自己从死亡线上回来，反而还因祸得福，一举破了天仙境，成为了虚仙境巅峰的仙人。比之黄阿伯高了几个台阶。

　　郭义漂浮在半空，浑身如玉，肌如凝脂。比任何一个美女还要美；比任何一个帅哥还要帅。

　　所谓的高颜值明星在郭义面前恐怕也要自惭形秽。

　　白色的碎壳漂浮而起，缓缓的融入到了郭义的体内。

　　火山的岩浆再一次恢复了活力！

　　……

　　次日。

　　苏晨霜这两天很痛苦，郭义的死，让他痛不欲生。

　　虽说她与郭义之间有过很多矛盾，也有过很多争议。

　　但是，她对郭义还是很有好感的。

　　当初郭义渡劫被神兵所杀，她痛不欲生，哪怕是过了三天之后心里也十分的同甘苦，体内的那种痛苦，谁又能够体会？她不能跟任何人说，也不好跟任何人说。

　　咚咚咚！

　　突然，一个敲门的声音传来。

　　苏晨霜打开门，刘媛站在门口，她看着苏晨霜，道：“苏师姐，你已经三天三夜没出门了。你怎么了？”

　　“哦，没什么！”苏晨霜摇头。

　　“是不是因为郭义死了，所以你很难过？”刘媛问道。

　　“没有。”苏晨霜摇头，道：“郭义乃是天道宫的死敌，他死了，我又怎么会难过？”

　　“苏师姐，你就别掖着藏着了。”刘媛叹息了一口气，然后说道：“郭义死了，我也很难过。他这么优秀，竟然就这么死了。太不甘心了。”


第1752章 杀人立威

　　苏晨霜低头不语。

　　“苏师姐，难道你打算一直这么下去吗？”刘媛问道。

　　“我没事了。”苏晨霜摇头。

　　“那……”刘媛看着苏晨霜，道：“你不打算救楚非云和张泉吗？”

　　“这么救？”苏晨霜问道。

　　“跟我走。”刘媛拉着苏晨霜往外走。

　　……

　　五行宗。

　　殿外，一个高挑妖娆的身影，一身黑色长裙，她凭栏而望，一双美目遥遥的看着南方，迎着清晨的轻风，她忍不住落下了两行热泪。

　　“郭义，我不会让你孤单的。”李柔月眼眸中闪过一抹杀机，道：“血债血偿，我要让天道宫付出血的代价。”

　　“你这又是何必呢？”周敬悠然落下。

　　“师父。”李柔月躬身。

　　“我明白你的痛苦，但是，郭义乃是渡劫而亡，这天劫确实非凡人所能承受的。”周敬开口道。

　　“那也和天道宫脱不了干系。”李柔月眯着眼睛，她收起了眼泪，坚强地说道：“我要为郭义报仇。”

　　……

　　天道宫的大殿外。

　　一轮红日从天而起，东方一片血红。天空之中的云层仿佛被染上了一层红霜。美不胜收。

　　尤其是在灵山之上往下望去，一眼就能看到不远处化作一片废墟的通天城。通天城的火势虽然被扑灭了，但是依然浓烟滚滚，黑烟飞舞，就如同是一道道黑龙朝天空之中升去。

　　张泉睁开眼睛，远远的看着那一片美丽的东方：“好美的世界啊。”

　　“再美又怎么样呢？”楚非云一夜没休息，他一直睁大着眼睛，似乎对这个世界充满了眷恋。

　　“死之前再看一次这个世界，也是一种美好的回忆吧。”张泉笑道。

　　“人都死了，还能有什么回忆？”楚非云摇头。

　　“至少证明我来过。”张泉认真地说道。

　　当太阳升起，周围的一片世界都被洒上了明亮的光芒。光彩照人，色彩艳丽。十分的美丽，美不胜收。

　　张泉好奇的看着四周，然后说道：“天道宫的人是不是要来给我们行刑了？”

　　“可能吧。”楚非云又闭上了眼睛。

　　熬了一夜不困，但是此刻他却无比的困乏。内心似乎有一个声音再说，睡吧，睡着了你就什么都不知道了。

　　虽然身体十分的困乏，但他却一直无法入睡。

　　“唉！”楚非云叹息了一口气，道：“终究还是无法战胜死亡的恐惧。”

　　此时，山下无数人上山。

　　天道宫的弟子缓缓站在了山头上，密密麻麻的人群站在了这一片已经被整平的大殿之外。子门弟子和午门弟子一字排开。三四万人浩浩荡荡的站在殿外，十分浩荡。

　　“他们来了。”张泉急忙开口说道。

　　“我知道。”楚非云点头。

　　杨云天和刘海林一步一步的往前走，一脸凝重。

　　身后跟着二十四位护法。

　　当众人到齐之后，杨云天跳上了一块巨大的石头，大声喊道：“天道宫的弟子听着，楚非云和张泉乃是天道宫的叛徒，违背宗规，欺上瞒下，蛊惑弟子……十大罪状，罪不可赦！”

　　一口气列出了十条罪状，正所谓，欲加之罪何患无辞？

　　说完，杨云天看了楚非云和张泉一眼，问道：“你们还有什么可说的？”

　　“希望你们动手的时候能够痛快一点！”楚非云大喊道。

　　天道宫的弟子一阵哗然。

　　杨云天咬牙切齿，露出了一抹愤怒之色：“很好，我会给你一个痛快！”

　　说完，杨云天从怀里掏出了一条鞭子。

　　这一条鞭子乃是他随身携带的一件法器，这一条鞭子是火属性的皮鞭，一鞭子抽下去顿时皮肉开裂，皮肤灼伤。痛不欲生。

　　“啊！”楚非云惨叫连连。

　　鞭子上自带火属性，这皮鞭乃是灵兽筋骨淬炼而成，又在灵山的火山之中反复锤炼，最终炼成罕见的火属性灵鞭。这灵鞭一鞭子能够把普通人抽成肉泥。

　　楚非云虽然已经被封印了经脉，但是他的身体还是比较结实和耐打。一鞭子下来并没有断了他的性命。

　　啪啪！

　　杨云天可不是一个心慈手软的人，这几天天道宫发生了这么多事情，他心里早就憋着一肚子的气。

　　这会已经气炸了，他把所有的怒火都发泄在楚非云的身上。

　　楚非云的衣服被抽碎了，肌肉抽得皮开肉绽，抽得痛不欲生。他咬着牙齿，一直死死的坚持着。

　　抽打了半天，杨云天似乎也感觉到累了，所以他立刻停了下来。

　　“狗娘养的。”杨云天双目恶狠狠的等着楚非云，并且骂道：“你们两个坏了我们天道宫的大计。”

　　“天道宫？”楚非云从死神手中转了一圈回来，他冷冷一笑，道：“气数已尽了，天道宫的根基已经动摇了，用不了多久，你们很快就会被人取代。”

　　啪！

　　杨云天一鞭子甩了过去，当场就把楚非云抽得脸上一片血肉模糊。

　　“你就算杀了我，也没法改变天道宫没落的结局。”楚非云哈哈大笑。

　　“找死！”杨云天双目圆睁，道：“来啊，杀了他。”

　　一旁的徐自强手持大刀一步跨了出来：“大长老，让我来杀了他。”

　　“好！”杨云天点头。

　　徐自强缓步朝着楚非云走了过去，冷冷笑道：“今天我要先挖你的眼，割你的舌。然后再把你的四肢砍下来。让你在痛苦之中死去。”

　　“杀吧。”楚非云显得异常的坚定，他咬牙切齿，然后说道：“我死不足惜，但是，天道宫很快就会灭亡。我会看着你们惨痛的下场。用不了多久，其他宗门就会对天道宫下手的。哈哈……”

　　“可恶。”徐自强脸色铁青。

　　徐自强对楚非云恨之入骨，恨不得把对方一刀子切了。

　　他紧握着大刀，一步往前。

　　天道宫的弟子站在大殿外，一双双眸子直勾勾的盯着眼前的一幕。

　　楚非云和张泉从半空之中放了下来，两人几乎没有力气站着，所以他们被强行跪在了地面上。

　　徐自强握着大刀走到两人面前，冷笑道：“我来送你们上路。”

　　楚非云和张泉闭着眼睛，脸上留下淡定的表情。

　　“杀！”徐自强高高举起手中的钢刀狠狠的劈了下去。

　　眼看着钢刀就要劈掉楚非云的脖子。

　　唰！

　　一道白光闪过，刀子瞬间消失不见了。徐自强低头一看，自己的双臂竟然齐刷刷的消失了。

　　……


第1753章 仙人降临

　　啊！！！

　　一道惊天地、泣鬼神的尖叫声响彻云霄。

　　双手竟然齐刷刷的被斩断了，顿时让人震惊万分。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“徐自强的双手竟然被人斩断了？”

　　“谁干的？”

　　……

　　天道宫的弟子顿时懵了，上万弟子一片哗然，所有人睁大眼睛在四周好奇的张望。他们都想要看看到底是谁在背后耍花样，竟然把徐自强的双臂都斩断了。

　　徐自强倒在地面上，翻来滚去，一双断手落在地面上。鲜血洒落一地。鲜红的血液洒在地面上，血流成河。徐自强痛苦的惨叫声惊的灵山之上栖息的鸟儿瞬间飞走了。

　　一群人目瞪口呆。

　　“谁！”杨云天一步登天，双目横扫四周，手持灵鞭。

　　几位长老也缓缓的朝着四周看去，都十分的警惕。

　　二十四位护法则随时准备迎战，并且准备布下星宿大阵。

　　此时，一个声音缓缓的传来：“天道宫，丧尽天良，泯灭人性，既然天道不公，那我便替天行道！”

　　那个声音一传出来，顿时一片哗然。

　　“那……那不是郭义的声音吗？”

　　“郭义还没死？”

　　……

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“郭兄！”楚非云张大嘴巴，脸上的裂缝瞬间裂开，鲜血横流。伤口的痛苦却并未让他有任何的反应，他的内心反而十分的开心。他激动地说道：“郭兄，你还活着吗？”

　　张泉睁大着眼睛，一脸目瞪口呆，呆呆地说道：“奇迹，真的是奇迹啊。郭兄还没死？”

　　天道宫的弟子们都哗然了，郭义竟然还没死？

　　郭义可是被天劫所杀，而且他惹怒了天神，被天神一击所杀。何人能够与之抗衡？

　　刚刚在一旁围观的苏晨霜和刘媛顿时惊的从人群中钻了出来。两人原本打算伺机而动，救下楚非云和张泉。她们正准备动手的时候却发现徐自强的双臂竟然没了。

　　当她们听到天空中的那一个声音时，他们彻底懵了。

　　“郭义还活着？”苏晨霜惊愕道。

　　“好像是。”刘媛点头，她左看看，右看看，却并未发现郭义的身影，刘媛很是失望：“可是我并没有看到他的人啊。”

　　杨云天自然也听出来是郭义的声音。

　　这一个声音他永远也不会忘记，郭义乃是杨云天这辈子遇到的最麻烦的问题。所以，杨云天对郭义印象深刻。

　　“郭义，你竟然还没死？”杨云天眯着眼睛。

　　“大长老，倒是让你失望了。”郭义的声音传来。

　　天空中，一道刺眼的光芒闪过。

　　众人情不自禁的闭上了眼睛，当他们再次睁开眼睛的时候，他们却发现一个仙风侠骨的青年男子赫然立于半空之中，他一身白衣，袖子舞动，长发飘逸。一双眸子宛若天空之中璀璨的星辰，面目白皙，身材挺拔，气质卓然，一眼望去，竟然有一种让少女怦然心动的感觉。

　　仙人降临！

　　这是所有人意识之中情不自禁浮现的一个念头。

　　“他……成功了？”苏晨霜惊愕的看着郭义。

　　“天啊，他得道成仙了？！”刘媛惊愕不已。

　　两个人眼睛里闪过一抹璀璨的光芒。

　　楚非云惊喜道：“郭兄，你……你竟然成功了，太好了！”

　　郭义渡劫成功了，这意味着什么？

　　这意味着郭义能够飞天遁地，能够横渡宇宙，横跨星系。这等能量，乃是所有人所崇敬，所期待的境界。

　　郭义看了楚非云和张泉一眼，淡淡地说道：“楚兄，张泉……让你们受苦了！”

　　“没事，没事，我们真的没事。”楚非云摇头。

　　“对对，我们没事。”张泉热泪盈眶。

　　死而复生，何等激动？

　　能够重新复活，能够捡回一条性命，这便是人生幸事。

　　郭义背负双手，凭空而立，傲视宇内，一脸傲慢之气更甚：“听清楚了，天道宫的七条老狗，自刎谢罪，我便可放天道宫一马。否则，我必让天道宫血流成河，十万弟子尽数死去。”

　　“放肆！”

　　一道怒呵传来。

　　接着，一道白光急贯而来，如同一道长虹。

　　“黄阿伯来了！”杨云天激动地喊道。

　　郭义渡劫成功，肯定踏入了虚仙境。虚仙境的高手何等威猛？仅凭自己一个渡劫期的境界怕是难以对付。再说了，郭义没有渡劫之前自己已经不是他的对手，现在渡劫成功了，他更不是郭义的对手了。刚刚之所以与郭义叫嚣，完全是硬着头皮上。毕竟他是天道宫的大长老。他不上，谁上？

　　如今，黄阿伯来救场了，他自然十分开心。

　　黄阿伯的身影立刻出现在了杨云天的身旁。

　　黄阿伯一身灰色长衫，背负双手，弯着腰，一副老态龙钟的模样。但是，天道宫数万弟子之中绝对没有任何一个人敢小瞧眼前这个老头。

　　上次一战，黄阿伯便已经在天道宫之中扬威了，成为了无人能得罪的大高手。

　　黄阿伯冷冷一笑，嘴角扬起了一抹笑容：“真没想到，你小子竟然渡劫成功了。”

　　郭义一脸风轻云淡，颇有一股不把眼前任何人放在眼里的气势。

　　他轻轻拨了拨耳旁黑发，微微一笑：“是啊，渡劫成功了。”

　　“不可能！”黄阿伯摇头，道：“就算渡劫成功，身体愈合，恢复功力……也需要很长一段时间。可是这才过去三天时间而已，你竟然已经恢复了？”

　　“有些人，注定了是上天的娇子。”郭义看了对方一眼，不屑地说道：“不像你这种人，依靠宗门之力如何能够脱颖而出？”

　　黄阿伯冷冷的盯着郭义。

　　他始终不相信郭义真的渡劫成功了。可是，郭义所表现出来的气势确实好像是渡劫成功。

　　不过，是骡子是马，拿出来遛一遛就知道了。

　　黄阿伯决定与之较量一番，一探究竟，一试深浅。

　　轰隆！

　　黄阿伯手一抬，一道巨大的掌风朝着郭义拍了过去。

　　郭义面带笑容，从容不迫。

　　眼看着那一道掌风扑面而来，郭义随手一挥。那一道奔腾之势顿时化作一缕轻风，立刻烟消云散，消失不见了。


第1754章 虚空抓人

　　众人一片哗然。

　　如此强大的一道掌风，竟然就这么消失不见了？

　　黄阿伯面色微微呆了一下，脸色凝重：“你……”

　　“虽说你我境界相同，但是你却并不是我的对手。”郭义轻笑一声。

　　黄阿伯脸色铁青，道：“不知，何出此言啊？”

　　“我乃天赋超群之辈，又凭借自己的实力度过了天劫，我又有混沌之气淬体，岂是你这种歪瓜裂枣能比的？”郭义不屑一笑。

　　被郭义这般羞辱，黄阿伯顿时感觉到莫大的羞辱。

　　虽说他一直都很低调，但是他内心的骄傲绝对不容许任何人侮辱他。

　　“找死！”黄阿伯怒吼一声。

　　一声怒吼之后，黄阿伯瞬间爆发出了平生最大的力量。

　　这一股力量如同东方红日一般，瞬间就爆起了一股强大的气势，巨大的力量化作两道巨龙，横扫青空。

　　四周的空气都被搅乱了，地面上巨石翻滚，碎石横扫而起。

　　那巨大的碎石被吹起，打在人的身上十分生疼。疼得人嗷嗷直叫。

　　“快撤！”有人大喊道。

　　随后，天道宫的弟子撒腿就跑。

　　这些人都是高层弟子，实力非凡，逃跑的速度比一般人确实要快。很快，现场就仅存几位长老、二十四位护法以及一些天道宫的子门弟子。

　　二十四位护法已经布下了星宿大阵。

　　星宿大阵不仅可以保护天道宫，而且还可以保护周围留下来的天道宫弟子。

　　那两条巨龙无比疯狂，不仅横扫青空，而且还把地面上的巨石都粉碎了。

　　这两道力量十分强悍，对于一般的修士来说简直就是天威！

　　何谓天威？！

　　那可是上苍之怒！上苍一怒，便可以毁天灭地；上苍一怒，便可以斩尽苍生。

　　郭义依然轻松自如。

　　黄阿伯确实是天仙境的大高手，不过，他只是天仙境最低级的仙人，虚仙境的初级境界。

　　郭义已经是虚仙境大成。光是实力就可以横扫黄阿伯了。

　　即便是郭义与黄阿伯境界相同，郭义也有斩杀黄阿伯的实力。因为他是凭借自己的实力踏上了目前的境界。而不是黄阿伯这样的温室花朵。全靠天道宫的相助才达到了这样的境界。

　　两人之战，必然是郭义胜，黄阿伯败。

　　这是毋庸置疑的。

　　面对着黄阿伯毁天灭地的一招，郭义脚尖往前一点，如同蜻蜓点水，却踏出了一道惊天海浪。

　　这一脚踩下去，仿佛有千万斤的力量从天空之中往地面上挤压。

　　黄阿伯那两道怒龙瞬间就被郭义的力量硬生生的踩灭了，凭空而生，又无端消失。

　　咚咚咚！

　　如同战鼓擂响，又如同地震来临。

　　不远处的众人抬头望去，昏天暗地，地面如同一艘航行在水中的船只，却突然面临惊涛骇浪一般翻天倒地。

　　接着，天崩地裂。

　　地面裂开，灵山的山腰似乎被猛然撕开了一道裂缝，那巨大的裂缝浓烟滚滚，灰尘扬起万丈，白色的烟雾和黑色的灰尘混合在一起，形成了一道特殊的景观，仿佛是一把通天之刃，横劈天空。

　　“天啊。这也太强悍了！”

　　“这小子……要逆天了。”

　　……

　　天道宫的人傻眼了。

　　太厉害了！

　　仅凭脚尖之力却硬生生就产生了如此强悍的力量，而且还在灵山的山头之上竟然就撕开了一道如此霸道的口子！这哪里是人能做得到的？即便是渡劫期的大高手也要拼尽全力而为，而不能仅凭脚尖之力就能把灵山山腰硬生生撕开一道数十公里的巨大裂缝啊。

　　黄阿伯脸色铁青，双眸阴冷。

　　自己的全力在郭义面前显得何等的可笑，无知？

　　郭义从头到尾，并没有动手。只是脚尖往前点了一步而已，却拥有这般强大的力量。若是他动用全力，岂不是要灵山毁灭，末日来临？圣墟大陆恐怕要半边坍塌，世界消亡！

　　“小子，你以为你能战胜我，便能战胜天道宫宗主？”黄阿伯冷冷的望着郭义，道：“我在尊上面前也不过是蝼蚁而已，你杀了我死不足惜，但是尊上若是来了，你必死无疑。”

　　“那我便先杀了你。”郭义气定神闲，他握着镇天尺，正欲杀了黄阿伯。

　　黄阿伯脸色一沉，怒道：“小子，你想杀我？岂有这么容易？！”

　　说完，黄阿伯立刻掏出了一把兵刃。

　　唰！

　　手腕用力一甩，兵刃顿时飞了起来，手中的冰刃以极快的速度冲天而起。

　　最后，兵刃奇大无比，横空而立。

　　巨大的兵刃如同一把闸刀，一旦从天落下，恐怕一刀可以斩杀上万人。

　　“小子，去死吧！”黄阿伯怒吼一声。

　　巨大的兵刃从天儿落，速度很快，在巨大的速度面前，风声索索。

　　怎料！

　　郭义背负左手，右手抬手，以两根指头便捏住了那一把巨大的兵刃。

　　一人，一刀，横空而立。

　　哗！

　　众人哗然。

　　这一把巨刃怎么看都不像普通的武器，而且如此庞大，如同一座巨大的山峰。目测恐怕足有百万斤之重。没想到他竟然如此轻松的就接下了对方的攻击，实在太让人难以置信了。

　　郭义的身影在那一把巨刃之下显得何等渺小。

　　“黄阿伯，该我了。”郭义淡然一笑。

　　黄阿伯脸色骤变，自己最得意的一招竟然没有对对方产生任何威胁。所以，黄阿伯内心十分震撼。

　　眼看着郭义的杀气渐起，黄阿伯内心顿时浮现了一抹怯意。

　　逃！

　　他脑子里立刻浮现一个念头。

　　他折身而逃，迅速逃之夭夭。

　　天仙境的高手想要逃走，速度相当快，只是一眨眼的功夫就消失不见了。

　　“黄阿伯跑了？”众人惊呼。

　　郭义冷笑一声，道：“想逃？哪有这么容易？！”

　　郭义松开巨刃，往前一步。手往虚空之中一抓。

　　虚空被郭义的手撕裂，接着，郭义的左手往这一道裂缝之中抓了过去。随后一扯。竟然从这一道裂缝之中拽出了一个人影。

　　“我的天啊！”

　　所有人吓得魂飞魄散。

　　“那……那竟然是黄阿伯？”杨云天目瞪口呆，瞠目结舌。


第1755章 斩杀老神仙

　　黄阿伯已经逃之夭夭，不见踪迹了。没想到郭义竟然硬生生的撕开了一道虚空，然后从这一道虚空之中把逃走的黄阿伯拽了回来，这也太让人难以置信了。

　　郭义的神迹简直令人瞠目结舌。

　　他们可从未见过这般强悍的人，一个个呆呆的愣在原地。

　　大长老杨云天脸色难看，其他长老同样难看。一旁的二十四位护法强行布下星宿大阵，企图与郭义鱼死网破。殊不知，星宿大阵已经对郭义没有任何威胁力了。

　　也就只有在先前才能够困住郭义。只可惜，现在这个阵法在郭义面前已经彻底的沦为废物。

　　“快，救下黄阿伯。”一旁的杨云天大喊道。

　　二十四位护法迅速出动。

　　星宿大阵朝着郭义笼罩而去。

　　郭义却丝毫不惧，道：“那我便先杀了这老东西，再一个一个收拾你们！”

　　说完，郭义抬手一掌拍在了黄阿伯的脑门上。

　　人顿时飞了出去。

　　黄阿伯那如同朽木的身躯在地面上翻滚了几十圈，最终落在了一个沟里，一动不动，如同一条死绝的土狗一般。

　　从外表上来看，黄阿伯没有任何伤口，也没有任何伤势。但是，他的灵魂之火已经被郭义掐灭了。强如虚仙，郭义只需一掌之力便可以灭掉天仙境高手的灵魂之火。

　　按常理来说，正常情况下，同境界相杀，一般都会出现那种难解难分的情况。

　　可是，对于郭义而言，同境界之中，无人能与郭义抗衡。

　　天道宫的这些弟子不能，天道宫的这些长老和护法也不能，即便是强如虚仙的黄阿伯也不行。至于天道宫传说中的那个老神仙尊上，不知能否与郭义一战。

　　“黄阿伯？！”刘海林急忙上前查看情况。

　　却发现黄阿伯经脉寸断，灵魂之火早已经熄灭了。生命也在这一刻终止。刘海林顿时脸色骇然，整个人彻底的懵了，他急忙把黄阿伯搀扶了起来，大喊道：“阿伯，你不能死啊。你死了，天道宫就亡了！”

　　这一声大喊，天道宫的弟子都知道黄阿伯死了。

　　“什么？天道宫的老神仙都死了？”

　　“完了完了，这小子当真要逆天了！”

　　……

　　天道宫的弟子顿时吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦。

　　这小子渡劫成功，实力何止增强一丝半点？简直就是一步登天，从一个瘦子直接变成了一个超级大胖子。不仅如此，他的实力简直不能用逆天来形容。

　　“他……竟然如此强大？”苏晨霜震惊不已。

　　确实！

　　前几天郭义与黄阿伯一战，被黄阿伯打得落花流水，惨不忍睹。情急之下，郭义索性一口吞下了渡劫丹，直面迎接天劫。在九道天劫之下，常人难以抗衡的人力量把郭义折磨的面目全非，甚至死亡！

　　全世界的人都认为郭义死了。

　　而且，郭义甚至消失得无影无踪。这一次出现，郭义却以惊天之姿横空降临，即便是强大如虚仙境的黄阿伯在郭义的手里竟然走不到三个回合。最终被郭义一掌拍死，灵魂之火熄灭，性命终结。

　　“是啊！”刘媛点头，道：“真的没想到，他竟然拥有如此惊人的能耐，实在太让人难以置信了。”

　　刘媛双眸颤抖，光芒流转，兴奋的都快说不出话来了。

　　郭义能达到这样的境界，自己为什么不能？

　　人不可以没有理想，更不可以没有目标。郭义能达到，那自己也一定能达到。一个强大而且触手可及的目标能够刺激一个人的潜力。让他把潜力化作动力和激励。

　　“真没想到，短短三天时间，他就恢复了！”苏晨霜皱着眉头。

　　苏晨霜虽然未曾渡劫，但是她却经常听师父说起渡劫，渡劫若是成功了，最少需要九九八十一天的时间恢复，多的甚至需要一百八十天。因为天劫带来的伤害很沉重，有时候只能让人留下一缕灵魂，然后凭借渡劫成功后留下来的一些仙气重塑肉身。

　　像黄阿伯这样依靠宗门之力渡劫，自身受损比较轻得也经过了八十一天的时间恢复，而且还动用了宗门大量药材，恢复的能力比一般人强了许多许多。

　　可郭义呢？

　　他仅仅只是一个人，天劫给他带来的伤痛比任何一个渡劫者都要深。他依靠自己的能力竟然在短短的三天时间内就恢复了过来。实在太让人惊讶了。

　　“苏师姐，郭义能够渡劫，能够成为虚仙，那我们也可以啊。”刘媛拉着苏晨霜，激动地说道：“只是，真不知道郭义是如何做到的。他实在太厉害了。”

　　“是啊。”苏晨霜点头，道：“郭义无疑为圣墟大陆的修士树立了一个强大的目标。以后恐怕很多人都会以郭义为目标。”

　　“没错。”刘媛坚定的点头。

　　郭义如此年轻，却能够成为虚仙，这无疑会让圣墟大陆上的修士们以他为目标。

　　杨云天却大喊一声：“听我号令，斩杀此子。天道宫要不惜一切代。”

　　二十四位护法早已经急不可耐了。

　　轰隆！

　　星宿大阵瞬间落下，把郭义笼罩在其中。

　　郭义已经被星宿大阵所笼罩，这一次，星宿大阵显然要比之前一次要强大一些，里面光彩流转，五颜六色的光芒在疯狂的转动，就如同一道道尖锐的刀子朝着郭义疯狂的刺了过去。

　　郭义看着二十四位护法，流露出了一抹不屑的笑容。

　　在郭义的眼里，这所谓的星宿大阵此刻在郭义的眼里简直就是漏洞百出，不堪一击。

　　却没想到，当初自己却被这所谓的星宿大阵所困，若非因为穆芷若的死去而刺激了自己那脆弱的心灵，然后让自己幡然领悟了第二式仙法。恐怕郭义也不可能击破这所谓的星宿大阵。

　　那一道道流转的光芒笼罩着郭义，郭义就好像被一枚彩蛋所包围。

　　可是，这一道道的光芒根本就没有对郭义形成任何有效的攻击。不是攻击太弱，而是因为郭义太强。

　　郭义背负双手，冷笑道：“天道宫？二十四护法？星宿大阵？不过尔尔，今天我就要让你们见识什么叫天道之力！”


第1756章 破血杀阵

　　说完，郭义猛然抬手。

　　顿时！

　　风起云涌，天地色变。

　　一道由无数阴云凝聚而成的巨掌从天儿落，巴掌狠狠的迎着二十四位护法猛然拍了下来。

　　轰隆！

　　星宿大阵颤抖，强大无比的阵法在这一掌之下顿时摇摇欲坠。

　　噗哧！

　　二十四位护法也是口喷鲜血，面色骇然，随即变成了无比惨白。这一掌，几乎已经把星宿大阵的能量全部消耗掉了。接下来，恐怕就算是一个渡劫期的修士也能轻易的破开这一个大阵。

　　“拼了！”大护法怒吼道：“维护天道宫的尊严，誓死一战的时候了。”

　　燃烧魂力！

　　本源之力从他们的体内疯狂的涌了出来，原本羸弱的星宿大阵这一刻发生了翻天覆地的变化，透明的阵幕此刻竟然泛着一阵阵血红色。血红的光芒在阵幕之中疯狂的翻滚，骇人无比。

　　“这……”

　　“星宿大阵竟然变了？”

　　“难道这就是星宿大阵的终极境界血杀阵吗？”

　　……

　　天道宫的子门弟子对这些还是有一些了解的。那血光翻滚，如同惊涛骇浪一样的血杀阵，逐渐的笼罩在了灵山之上，原本只是笼罩着半座灵山，如今却硬生生的把整座灵山都笼罩在血杀阵之中来。

　　“这小子恐怕要死了。”杨云天松懈了一口气。

　　血杀阵！

　　确实是星宿大阵的终极境界，一生星宿，一次血杀！

　　二十四位护法一生修炼星宿功法，组建星宿大阵。但是，血杀阵只能一次。也仅有一次。一旦发动血杀阵，血杀阵的强大副作用会把二十四位护法的生命力全部被吸收。最终形成这巨大的血杀阵。

　　血云翻滚，如同一个巨大的生命体。

　　仿佛这一个生命体一直都在不断的翻滚，他张大着嘴巴企图把郭义吞噬。

　　“何必呢？何必呢？！”刘海林使劲摇头。

　　后悔！

　　事情发展到现在，刘海林是多么的后悔。

　　他后悔自己没有劝阻杨云天，如果自己坚持一下，也许杨云天不至于这么和对方死磕到底。刘海林后悔，后悔自己没有用尽全力去阻止事态的恶化。如果事情不至于这么严重，如今，天道宫的一位老神仙死了，二十四位护法也要不行了。

　　血杀阵虽然厉害，但是却用来对付天道宫的弟子，这传出去恐怕天下人都会笑话。

　　杨云天却在一旁大喊：“杀！一定要杀了这小子，不惜任何代价！”

　　疯了！

　　杨云天已经彻底疯了，今日郭义不死，天道宫必亡。

　　如今，二十四位护法已经燃烧了本源之力，如果郭义不死，那二十四位护法恐怕就白白牺牲了。

　　血杀阵终于开启了。

　　无数到血光之刀朝着郭义劈了过去，一道道刀气显得无比的骇人，更是无比的疯狂。

　　轰隆隆！

　　无尽力量的轰击，简直就好像是一座庞大的绞肉机，任何一个人进入其中瞬间就会成为肉泥，化作肉酱。

　　众人脸色骇然。

　　“太恐怖了！”

　　“是啊，你看那山上的石头都快被撕碎了。”

　　……

　　天道宫的弟子纷纷惊呼了起来。

　　灵山之上的石头都被那庞大的绞肉机给撕碎了，巨大的石头变成了尘土，化作了灰尘散落在地面上。

　　郭义抬头望去，笑了笑：“看似强大，却如同虚弱的胖子。”

　　“小子，今天你必死无疑。”大护法怒吼道。

　　郭义冷笑一声：“是吗？那我倒要看看，你能挡我几次攻击！”

　　说罢。

　　那一个巨大的巴掌竟然抬了起来。五指紧握，形成了一个巨大的拳头。拳头猛然砸了下来。一声巨响，血杀阵只是发生了一阵剧烈的颤抖，并未发生任何变化。

　　“小子，你撼动不了我们的血杀阵。”大护法大吼。

　　其实，大护法心里很清楚，刚刚那一击对血杀阵还是有一定的效果。就好像一个壮汉挨了别人一拳，如果只是一拳并没有任何问题，可如果三拳，五拳，甚至十拳，壮汉恐怕就要内伤了。

　　大护法脸色难看至极。

　　轰隆！

　　巨拳再一次从天儿落，轰然砸在了血杀阵上。

　　二十四位护法浑身颤抖，力量之大，似乎有些濒临血杀阵所承受的极限了。仿佛再多一根稻草就会被彻底的压垮。

　　郭义冷笑道：“你们奈我不得，但是，我随时可以杀了你们！”

　　“放肆！”大护法怒了。

　　“跪下求饶，兴许我可以饶你们一条狗命。”郭义负手而立。

　　“杀！”大护法乃是阵法核心，整个阵法的力量都归他来调动。他双手朝着郭义拍了过去。

　　怒龙抬头，张开血盆大口。

　　郭义摇头：“唉，冥顽不灵，既然如此，那我便送你们上路！”

　　轰隆！

　　随即，巨拳再一次猛然从天儿落，一声巨响，随之天摇地动，仿佛天昏地暗。

　　噗哧！

　　二十四位护法终于承受不住那巨大力量的轰击，尽数倒下，唯有大护法一人坚挺的站着。其余二十三名护法无一站着。即便是大护法也是口吐鲜血，眼耳鼻喉血流不止。

　　他站在一块巨石之上，脸色难看，异常惨烈：“真没想到，集我们二十四人之力竟然也战不过你？”

　　“莫说你们二十四个，就算是二百四十个又如何？”郭义傲然一笑。

　　“你！”大护法脸色更难看。

　　二十三命护法在挣扎了片刻之后最终耗尽生命力而亡。

　　“天道宫所有人加起来也不是我的对手。”郭义轻笑，笑容璀璨，眼眸中仿佛有吞天之光。

　　渡劫之后，郭义才发现突破了那一层瓶颈之后是何等的痛快。就好像便秘的人一下子通常了，那种愉悦感简直不能用言语来形容的。

　　天道宫的弟子们彻底傻眼了。

　　杨云天立于郭义背后，他的脸色阴云不定，眼神里猛然间闪过一抹杀机。

　　唰！

　　速度奇快，宛若一道光芒一样朝着郭义冲去。手中握着一把长剑，剑锋闪烁着寒芒。

　　“郭义！”苏晨霜惊呼。

　　郭义抬头看着苏晨霜。

　　其实，在杨云天偷袭的时候，郭义就已经有了知觉，只是他并不把杨云天放在眼里，但是苏晨霜这一喊，反而让郭义有些微微的讶异。


第1757章 捏死大长老

　　郭义猛然转身。

　　仅仅只是一道光影而已，速度奇快，在众人眼里，郭义的速度就好像是时空被定格了一样。

　　他的双目直勾勾的盯着快速移动中的杨云天。

　　杨云天看到郭义第一眼的时候就后悔了，后悔自己太过于冲动了。所谓的偷袭，根本就是不可能的。郭义这家伙已经渡劫成功了，又如何能够被自己偷袭成功呢？

　　那一双眸子，简直就好像是一双充满杀气的眼睛；更如同是一双恶魔的眼睛。

　　杨云天忍不住吞了一口唾沫，他现在如同箭在弦上，不得不发。

　　嗖！

　　手中的力量忍不住加大了一些，既然要上，那就要全力一击，要耗尽力量一击。必须要有一击杀死对方的把握。

　　可是，杨云天显然低估了郭义的实力。

　　杨云天的速度在其他人的眼里确实很快，但是，在郭义的眼里，杨云天的速度根本就不足为惧。

　　郭义抬手。

　　那一只虚掌突然出现在杨云天的面前。

　　“不！”杨云天嘶声竭力大喊。

　　在如此高速之下，几乎有三倍音速的情况之下，他想要刹车已然是不可能的事情。而且，那一只手掌如此横在了他的面前，他根本就躲无可躲。

　　嘶！

　　当杨云天的手撞在那一只手上的时候，那一只手如同一团软绵绵的棉花。

　　杨云天撒腿想要跑。

　　但是，那一只巨手却以迅雷不及掩耳之势的速度握住了，杨云天想要跑显然是不可能的，那一只手瞬间就把他牢牢的抓在了手中。杨云天从手掌之中探出了一只手，大喊道：“救……救我！”

　　咔嚓！

　　手掌猛然一握，杨云天的骨头顿时碎裂，人当场被捏成了肉泥。

　　咝！

　　全场哗然，一个活生生的生命就这么被当场捏碎了。一下子就从一个活生生的生命捏成了肉泥。实在让人难以置信。

　　“杨长老死了？”

　　“天啊，郭义把大长老杀了。”

　　……

　　一群天道宫的弟子顿时傻眼了，每个人都震住了。

　　杨长老乃是天道宫实力最强的长老之一，却不敌郭义一招。

　　不过，试想一下，连黄阿伯都不是郭义的对手，那么谁又可能是郭义的对手呢？一群人望着郭义的时候露出了一抹崇高的敬仰之色。在他们的眼中，郭义一下子从一座平原拔高成为了一座高山，而且是一座高不可攀的高峰。

　　杨云天从半空之中被丢了下来。

　　尸体落地，成了一堆肉泥。所有人都目瞪口呆的看着杨云天的尸体。

　　“真的死了。”

　　“这……这可不是闹着玩啊。”

　　众人懵了，杨云天竟然死了！

　　郭义转身望着天道宫所有的弟子，并且从天空之中缓缓的落了下去。

　　“郭义，你已经杀了黄阿伯，杀了杨长老！”刘海林皱着眉头，脸色森然的望着郭义，问道：“你还想怎么样？”

　　“我说过，我要让天道宫所有人给我的女人陪葬。”郭义眯着眼睛，体内涌出巨大无比的气浪。

　　刘海林摇头，道：“有些事情，终归是要划上一个句号的，不是吗？”

　　“至少不是现在。”郭义笑了笑。

　　刘海林冷笑一声：“那你想怎么样？难道你真打算把天道宫十万弟子都屠杀干净吗？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“那好。”刘海林点头，然后说道：“那你就从我的尸体上踏过去吧。”

　　刘海林站了出来，手持一把锋利的长剑。

　　黄阿伯死了，大长老死了，天道宫的危机依然没有解决，也该轮到自己这个二长老上了。

　　郭义冷笑道：“杀你，易如反掌。”

　　“我身为天道宫二长老，维护宗门尊严，维护宗门的荣耀，我义无反顾。”刘海林一脸肃然。

　　“是吗？”郭义叹息了一口气，道：“天道宫不过是一个藏污纳垢，藐视人权的地方。凭什么实力低的弟子就活该被分为偏门弟子？凭什么实力高的弟子就理所当然享受其他人的伺候？这种规则就注定了天道宫的弟子不会有心情去尽心修炼，他们只会耍权术，弄阴谋。”

　　一席话，顿时让刘海林彻底的傻眼了。

　　郭义的一番话把天道宫所有的弊端都总结了出来。而这些弊端乃是刘海林一直想要知道，却一直不得知的问题。这些自己一直悟不出来的问题竟然被郭义一句话就说出来了。

　　刘海林点头：“你说的没错，但是，任何一件事情有利必然有弊。天道宫身为圣墟大陆第一宗门，那自然有他成功的理由。他有弊端也是很正常的。毕竟，天道宫这么大，不能面面俱到。”

　　“错了就是错了，你为了掩盖这个错了，却要搬弄这么多是非？”郭义盯着刘海林。

　　“郭义，仇恨到此结束把。”刘海林看了众人一眼，然后说道：“黄阿伯让穆芷若祭了天，而你也杀了黄阿伯，也杀了杨云天，还把天道宫彻底毁掉了。我觉得，你也应该解恨了。”

　　“你错了。”郭义摇头。

　　“那你想怎么样？”刘海林问道。

　　“不灭了天道宫，我难解心头只恨。”郭义怒道。

　　“可是天道宫已经被你毁掉了。”刘海林苦笑道。

　　“只要天道宫的弟子还在，那么，天道宫就还在。”郭义盯着刘海林。

　　“能不能不杀他们？”刘海林哀求道。

　　“不行！”郭义坚定的摇头。

　　“既然如此，那我就只能与你拼了。”刘海林内心决断，他一跃而起朝着郭义飞奔而去。

　　嗖嗖！

　　刘海林化作一道光芒，迅速的朝着郭义狂奔而去。

　　郭义笑道：“找死！”

　　郭义抬手一甩，一道掌风迅速朝着对方拍了过去。

　　轰隆！

　　一掌之力相当威猛，刘海林瞬间被郭义拍在地上，所落之处当场就碎裂，地面发出一阵阵轰鸣的颤抖声。声音巨响。

　　“爷爷！”刘媛飞快的冲了过去。

　　郭义正欲上前斩杀刘海林，刘媛立刻拦在了刘海林身前，道：“郭义，你若想杀我爷爷，先杀了我吧！”

　　“杀你？简单！”郭义抬手欲化手为掌劈过去。


第1758章 杀光三千子门

　　“住手！”一道娇呵声传来。

　　郭义抬头望去，竟然是苏晨霜。

　　苏晨霜一脸怒容，双目冒火。似乎对郭义所做的一切都难以理解，难以原谅。

　　郭义看着苏晨霜，问道：“你想干什么？”

　　“郭义，你闹够了没有？！”苏晨霜咬牙切齿的看着郭义，道：“你如果把天道宫毁了，对你有什么好处？难道你想要让圣墟大陆一片大乱吗？圣墟大陆乱了，对你有什么好处？”

　　郭义随即笑道：“那我的女人死了，对天道宫又有什么好处？！”

　　亲眼目睹穆芷若被推下火山之中，顿时尸骨无存。

　　那种痛苦，郭义内心如同刀子疯狂的捅扎，又如同十万只蚂蚁啃噬自己的心脏，所谓的刀山火海，所谓的铜烙油锅也不过如此。郭义内心的痛早已经遍布全身，发自肺腑。

　　这一次，他要杀光天道宫所有的弟子为穆芷若殉葬。

　　“这……这是祭天。”苏晨霜认真的看着郭义，然后说道：“这是天道宫祖上订下的规矩。圣女祭天，让天道宫气运长久，悠远。要不然，天道宫也不会滥杀无辜。”

　　“祭天？为什么不让你去祭天？！”郭义不屑一笑。

　　“我！”苏晨霜顿时愣住了。

　　苏晨霜不知道该如何解释！

　　圣女这东西本来就是天选的，自己又不是圣女，凭什么去祭天？

　　在很多人眼中，祭天乃是神圣的事情。可是在苏晨霜的眼中，祭天就是死人。如果让自己当圣女，说什么也要反抗这该死的命运。可是这事情搁在别人的身上，苏晨霜就觉得无所谓，说起来反而振振有词，句句有理了。

　　郭义悠然一笑，然后说道：“怎么，说不出个所有然了？”

　　“总之，你已经杀了黄阿伯，杀了大长老，又把天道宫也毁掉了，这个事情就到此结束吧。”苏晨霜开口道。

　　“白莲婊！”郭义重重的吐出了几个字。

　　苏晨霜一下子没反应过来，但是通过字面意思她很快就明白郭义话中的含义了。她知道这三个字绝对不是什么好话。她咬牙切齿，道：“郭义，你可以骂我，可以羞辱我，但是，你还是不能杀我师父！”

　　“你以为你拦得住我？”郭义冷笑一声。

　　“就算是死，我也要拦住你。”苏晨霜祭出了她的武器。

　　郭义抬手一拍。

　　砰！

　　苏晨霜当即飞了出去，口吐鲜血，白色的长衫染红了苏晨霜的衣襟。苏晨霜完全没想到郭义竟然真的会对自己动手，而且手下丝毫没有留情，胸口一阵火辣辣的，就好像被烙铁烫了一下。

　　苏晨霜支起了身子，她咬牙道：“郭义，没想到，你竟然如此狠。”

　　郭义开口道：“我没有杀你，便是对你最大的仁慈。”

　　“那你还是杀了我吧。”苏晨霜晃悠悠的站了起来。

　　“既然你执意如此，那我便杀了你吧。”郭义眼冒寒光，一步一步的朝着苏晨霜走去。

　　“别杀他。”突然，一个女孩挡在了郭义身前。

　　郭义一眼就认出了眼前的女孩。

　　这就是当初和苏晨霜在清潭洗澡的时候被自己看了一干二净的那个女孩，叫李月清。

　　郭义对李月清的感觉不错，她就好像一张白纸一样，干净，纯洁。不像苏晨霜这个女人，十分要强，处处与自己结仇，似乎非要把自己往死路上逼。

　　李月清哀求的看着郭义，道：“郭大哥，苏师姐是我最好的姐妹，求你别杀她。”

　　郭义看着李月清，道：“月清丫头，与这样的人为伍，简直就是对你的羞辱。今日我便给你一个面子不杀他。但是，其他人必死！”

　　说完，郭义一步登天。

　　巨大的揽天锤朝着子门弟子砸了过去。

　　“快跑！”

　　“不好了，郭义要大开杀戒了。”

　　……

　　子门弟子蜂拥而逃。

　　“想逃？”郭义轻蔑一笑，道：“谁都别想。”

　　天罗地网！

　　郭义双手一合，巨大的天罗地网顿时朝着四周笼罩，瞬间就把所有的子门弟子都围了起来。一群子门弟子如同苍蝇一样在郭义的天罗地网之中乱窜。

　　这些人是天道宫的精锐，是天道宫的希望和未来。

　　可是，这些人在郭义的眼中就是一群羸弱的蚂蚁，抬起一只脚便可以轻易的把这些蚂蚁踩死。

　　“郭义！”苏晨霜仰头看着郭义。

　　渡劫和不渡劫的差距竟然如此之大吗？

　　难怪很多人拼了性命也要想办法渡劫，虽说是九死一生，可一旦渡劫成功了，未来就能够成为纵横宇宙，不把天下英雄放在眼里。难怪圣墟大陆上的修士人人都想要渡劫，都想要证道成功。

　　郭义算是证道成功了吗？

　　苏晨霜呆呆的看着天空中的郭义，脑子里情不自禁的发出了一个问题。

　　李月清一身紫色长裙，胸口的衣领子包裹着傲挺的双峰，却在无意之间露出了一抹风光，很多天道宫的弟子忍不住偷偷窥视，李月清虽说不如苏晨霜漂亮，但是胜在胸大屁股翘，而且脸蛋秀气精美。放眼整个圣墟大陆，除了苏晨霜和李柔月之外，还有谁能够与她媲美？如果说李月清是圣墟大陆第三个美女，恐怕没人敢反对。

　　“郭大哥对穆芷若的感情真好。”李月清仰头看着郭义。

　　她内心多么希望能有一个像郭义这样的男人宠爱着自己，也能够像郭义这样对自己一片痴心。

　　李月清叹息了一口气，这样的男人简直就是可遇而不可求。

　　只可惜，他并不属于自己。

　　在众人迟疑之际，郭义也开启了他的杀戮。

　　在天罗地网之中，无数冰针浮空。

　　郭义的灵气乃是水灵之力，操控水和冰简直就是易如反掌。当那天罗地网之中出现无数冰针的时候，在里面的人却还在寻找出口，他们就好像在一个巨大玻璃瓶中的苍蝇，能够看到光明和外面，却根本就出不去。

　　啵啵啵！

　　突然，无数冰针朝着三千多名弟子疯狂刺了过去。

　　冰针瞬间没入了他们的体内。

　　“哎哟！”

　　“什么东西，刺到我了！”

　　……

　　一群子门弟子纷纷握着被扎的地方。他们相互之间看了一眼，发现大家好像都中招了。

　　砰！

　　一声闷响，所有人都定住了，接着，三千多名天道宫弟子此刻软绵绵的倒了下去。


第1759章 杀尽天道宫

　　三千子门弟子同时到下，场面何等壮观。

　　除了苏晨霜、刘媛和李月清几个女弟子之外，所有子门弟子尽数死光，没有一个人能够活着。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“这是怎么回事？”

　　“他们……都倒下了？难道是……死了吗？”

　　天道宫其他分门弟子惊的浑身颤抖，仅此一招，就把天道宫子门三千多名弟子全部杀光了，这也太让人难以置信了。

　　地面上，血流成河，遍地尸骸。

　　三千多人，保持着死的时候的痛苦表情，狰狞模样。让人看起来就有一种震撼感。那些修为稍稍高一些的人隔着几十公里都能够看到那些子门弟子死的时候那种恐惧表情。

　　对于天道宫来说，这是人间惨剧，三千名子门弟子无辜丧生。

　　但是对于郭义而言，这三千人死的不冤，他们对自己的兄弟动手，理当该杀。一招杀了他们便已经是便宜了他们。若是依着自己九天大帝的性格，自当是收了他们的灵魂，关进灵魂牢笼，无日无夜，无时无刻的折磨他们才是一种残忍，才是对他们的凶残。但是，郭义并没有这么做，而是给了他们一个痛快。

　　全场一片鸦雀无声。

　　郭义的凶残顿时震住了全场所有人。

　　不远处，被郭义解救下来的楚非云和张泉坐在一块巨石上，两人近距离看到郭义残杀三千子门弟子，一脸震撼。

　　“郭兄……不会入魔了吧？”楚非云愕然。

　　“不不不，不会。”张泉摇头，道：“入魔之人哪里还有人性？可不会救我们，反而会把我们也一块儿杀了。”

　　“你说的对。”楚非云点头，他吓得吞了一口唾沫，内心却暗道，现在不杀我们，如果等会杀了可怎么办？郭义实力这么强，这么又负伤在身，更不是对方的对手了。

　　想到这里，楚非云浑身一阵颤抖。吓得都不敢作声了。

　　两人呆呆的看着近在咫尺的郭义。

　　“疯子，你这个疯子！”刘媛捂着嘴。

　　刘媛也是子门弟子，这些子门弟子平日里都跟自己生活在一起，都是抬头不见低头见的人。不管怎么样，自己和他们都算是有些感情的，猛然看到自己身边的人都死了，刘媛内心无法接受。他们毕竟不是底层偏门弟子，当初偏门弟子被子门弟子斩杀数千，刘媛都未曾当一回事，甚至觉得理所当然。

　　在刘媛看来，这根本就是一件很正常，也很习以为常的事情。

　　底层偏门弟子在刘媛的眼中猪狗不如，杀一个偏门弟子跟杀一条狗没什么区别。但是子门的这些弟子都是天道宫的精锐，更是天道宫的中流砥柱，死一个对于天道宫来说都有不可磨灭的影响。

　　苏晨霜同样惊得一脸呆滞，浑身颤抖。

　　一口气杀了三千多人，这是什么样的人才能做得到？恐怕只有刽子手、恶魔、屠夫才能做的到吧？任何人都不可能做的到只有的恐惧。

　　良久之后，苏晨霜忍着巨疼，咬牙骂道：“郭义，你这个恶魔。”

　　郭义转身望着苏晨霜，原本肃然的脸上突然露出了一抹淡然的笑容：“我告诉你，这只是一个开始而已。”

　　“你已经杀了三千多人，你还想怎么样？！”苏晨霜怒吼道。

　　三千多人？！

　　看似很多，对于郭义来说这不过只是九牛一毛而已。郭义乃是九天大帝，当年，他执掌银河系，乃是高高在上的九天大帝。在银河系中，有亿万文明，经常有一些文明世界不守规矩，违背天规。郭义一道号令下去，便是一个文明毁灭，亿万生灵涂炭，有甚者是整个星系彻底毁灭，要么被降维打击，要么是被仙法神术轰灭。

　　在郭义的眼中，三千人根本就不算什么。

　　当郭义渡劫成功之后，九天大帝的那种气质已经有些显露了，而且心性也逐渐的朝着九天大帝靠拢。一言不合就杀人，一招灭千人，一式斩万人……

　　除了九天大帝，谁有这种气魄？

　　以一人之力与圣墟大陆之上最强大的宗门抗衡。

　　“三千多人？”郭义轻蔑一笑，道：“这算什么？就算是杀三万人，三十万人，甚至三百万人又如何？杀一人是罪，屠万人为雄！”

　　“疯了，你一定是疯了。”苏晨霜使劲摇头。

　　郭义脚尖一点，如同一片轻飘飘的羽毛一样飞了起来，身体轻盈，他立于半空之中，双手缓缓抬起，一道巨大的光幕朝着四周散开。仿佛是一道天罗地网把整个世界笼罩了起来。

　　一群人一脸骇然。

　　“他要把我们都杀光吗？”刘媛惊道。

　　“是！”苏晨霜点头，道：“他已经彻底疯了，他要把天道宫灭门。”

　　刘媛浑身颤抖：“我们要死了吗？”

　　“没有人能从他的手里逃走。”苏晨霜摇头，一脸绝望的看着半空中施展仙法的郭义。

　　苏晨霜知道，一旦郭义起了杀心，绝对不会轻易的放过任何人。谁也不能从郭义的手中逃走。

　　刘媛尖叫：“不，我不想死。”

　　“那你去求他，也许他会饶了你。”苏晨霜开口道。

　　刘媛飞快的朝着郭义靠了过去，距离郭义百米左右，她发现自己完全无法靠近郭义，刘媛大喊道：“郭义，求你，别杀我。我不想死，我真的不想死。”

　　郭义看了刘媛一眼，无任何怜悯之色：“谁也别想走。”

　　“郭义！”李月清伸手望着郭义，眼神里也是一抹哀求。人的求生欲望在这个时候表现的淋漓尽致，那些天道宫的弟子四处逃散，却遇到了与子门弟子完全一样的遭遇。

　　郭义手指轻轻一点，李月清从阵法之中弹了出去。

　　“我！”李月清落在了郭义面前。

　　“你可以活。”郭义面无表情。

　　李月清讶异的看着郭义，道：“我……我只是想求你放了刘媛和苏晨霜吧。她们是无辜的，她们一直都对你很关心，每次你出事的时候，她们比我还要紧张，上次你渡劫被神兵所伤，她们以为你死了，苏师姐更是躲在上次水潭边上的林子哭呢。”


第1760章 天道宫宗主

　　郭义愣了一下，眼神情不自禁的就朝着苏晨霜看过去。

　　苏晨霜愣了一下，略带尴尬之色，她倔强的把头偏到一旁，没有说话。

　　郭义内心顿时软了一点。

　　郭义很相信李月清所说的话，李月清不会骗人，这一点他完全相信。李月清是一个单纯的丫头，不善于心机，郭义对她有好感，如今她告诉了郭义一些消息，郭义自然也有自己的判断力。

　　“既然如此，那就放过你们两个吧。”郭义手指一点。

　　苏晨霜和刘媛立刻从天罗地网之中跳了出来。

　　刘媛顿时松了一口气，苏晨霜却依然倔强，道：“我不想你放过我，其实，我之所以关系你只是因为猫哭耗子罢了。”

　　“你还没有当猫的资格，你在我面前，连耗子都不算！”郭义轻蔑一笑。

　　“你！”苏晨霜感觉有些被羞辱。

　　“苏师姐，别说了。”刘媛急忙拽着苏晨霜的胳膊，好不容易被免死了，刘媛可不想重新进入这该死的牢笼之中，万一被郭义一招斩杀，那可就麻烦了。

　　苏晨霜脸色不悦，一脸森然。

　　天罗地网正在缩小，天道宫的弟子都被笼罩在了其中，午门，寅门，卯门……数个宗门的三万多名弟子尽数在其中，没有一个人能够逃走，包括刘海林还有一些天道宫的高层管理人员赫然在列。

　　这些人企图从中逃走，可是他们根本就没有办法从这里离开。

　　他们也想过联合进攻，可是他们发现郭义的天罗地网完全就是坚不可摧，无人可破。

　　“该死的，难道我们就这么死在这里吗？”

　　“二长老，救我们……”

　　……

　　天道宫的弟子发出一阵阵惨烈的叫声，面对死亡，谁也不能坦然面对，即便是这些天道宫的得意弟子，即便是这些视作天道宫未来的高层弟子，他们也不能保持淡定。

　　“完了，我们真的要完了！”

　　二长老保持着站立的姿势，死亡对于他来说并没有什么。但是，天道宫的消亡对于二长老来说是一件心痛的事情。

　　二长老悠然地说道：“没想到，天道宫竟然也有这一天。”

　　“二长老，我们不能放弃啊。”弟子们纷纷喊道。

　　“不放弃又能如何？”刘海林摇了摇头，道：“人终有一死，除非得道成仙，证得宇宙大道，否则，谁不要死？”

　　弟子们顿时傻眼了。

　　他们算是看出来了，刘海林已经放弃了生存的希望，也放弃了生存的欲望。

　　这可如何是好？

　　天道宫的弟子们自然也就跟着绝望了。

　　他们纷纷难过了起来。

　　郭义双手一合，谁料，此时虚空之中传来一道缥缈之音，仿佛是上苍降下了旨意：“你若敢杀天道宫弟子，李柔月必死无疑。”

　　那一道声音落下。

　　天道宫的弟子愣住了。

　　唯有刘海林激动地说道：“宗主，天道宫的宗主归来了。”

　　哗啦啦！

　　天道宫的弟子们纷纷跪了下去。一听说是天道宫的宗主归来，这帮人顿时激动的都说不出话来了。一群人十分热闹，也十分的激动。除了几位长老和护法之外，天道宫的弟子从未见过宗主，也从来不知道宗主的模样。

　　刘海林也不知道宗主的声音。但是在这个时候能有这样的神通，隔着万里之遥传音，并且维系天道宫的尊严。除了是天道宫的宗主，还能是何人？

　　郭义一听，脸色顿时凝重。

　　看来，天道宫背后的那个老神仙终于出现了。

　　“你就是天道宫背后的那个老神仙？”郭义仰天问道。

　　“你不是一直都在找我吗？”那个虚无缥缈的声音不急不缓，不轻不淡地说道：“你不是一直都想要知道郭家灭亡的秘密，想要知道穆芷若的下落吗？”

　　“你！”郭义愕然。

　　对方竟然知道自己？对方竟然知道自己内心所想？

　　郭义压制了内心的震惊，风轻云淡地说道：“天道宫害死了穆芷若，这一笔账，我要用天道宫所有弟子的血来偿还。”

　　“穆芷若是否死了，我相信你心里比我更加清楚吧？”对方悠然的叹息了一口气。

　　郭义眯着眼睛。

　　没想到，对方竟然知道自己的身份？！

　　若自己只是一个扑通的修士，如何能够知道人死不亡的道理？

　　除非对方知道自己是九天大帝的转世，才能知道这个秘密。郭义渡劫成功之后，再一次觉醒了九天大帝的一些深处记忆。也知道了人死不亡的道理，所谓人死不亡意思就是人死了，只要灵魂不灭，人就不会亡。

　　这也是为什么郭义重活于世之后为什么没有先前那般悲恸，而是因为他有办法复活穆芷若，只要去冥界找到穆芷若的灵魂之火，然后凭借着九天大帝强大的修为，便可以复活穆芷若。

　　但是，穆芷若承受着体肤之痛，死亡之痛，必须要让他们承担责任和后果。

　　“你到底是谁？”郭义仰天问道。

　　“我是你要找的人。”那个声音渐渐的变弱，道：“你已经失去了一个穆芷若，我相信你不想失去李柔月。如果你不想失去她，三日后到五行宗的玄阴山找我。如果你不在乎她，那你便可以随心所欲的把天道宫的人都杀光。”

　　郭义浑身肌肉紧绷。

　　没想到这家伙竟然以李柔月来要挟自己。虽然不知道对方是不是故意的，但郭义确实不敢轻举妄动。

　　“郭义，放过他们吧。”刘媛急忙上前，道：“他们都是无辜的，如果你想要报仇，可以去找天道宫的宗主。他才是天道宫真正的主人。不是吗？”

　　郭义瞥了她一眼，笑道：“天道宫的主人？哼！”

　　“郭义，你什么意思？”刘媛问道。

　　“不管是谁，只要是跟天道宫有关系的人，都该死。”郭义脸色更沉。

　　被对方威胁，他自然恼羞成怒，恨不得立刻就把对方宰了。可是，他现在必须强忍着内心的怒气。

　　郭义双手一松，道：“既然如此，那就先把你们关着。等我五行宗归来之后，再找你们算账。”


第1761章 天罗地网

　　天罗地网立刻就把天道宫的弟子和长老都关在了其中。

　　“放我们出去。”

　　“快点放我们出去。”

　　……

　　天道宫的弟子纷纷大喊了起来，每个人脸上都流露出一抹惶恐的表情。

　　郭义把自己关在这里，难道是打算杀了自己吗？

　　这帮人何曾受过这样的待遇？竟然被人囚禁在了牢笼之中，这跟牲口有什么区别？这些人都是天道宫的高层弟子，在外享有盛誉，走到哪儿都被人追捧，如今却被人关在牢笼之中，根本就没有办法解脱出来。

　　“想出来？等着吧。”郭义看了这些人一眼，道：“三天之后，你们便可以解脱了。”

　　三日之后，郭义若胜了，这些人皆死。

　　三日之后，郭义若败了，这些人也许有活着的希望。

　　郭义转身离开。

　　天道宫的大殿，临时抢修起来的一座殿堂。如今却成为了郭义的栖身之地。

　　“郭兄，那个……”楚非云看了郭义一眼。

　　“你们的伤势已经痊愈了。”郭义抬头看了两人一眼，问道：“你们日后有什么打算？”

　　“我想一直跟着你。”张泉急忙开口。

　　张泉已经彻底看上了郭义，当然，他并不是看上了郭义的美色，而是看上了郭义的实力。

　　渡劫成功，在张泉的眼中就是证道成功。

　　对于张泉而言，证道成功那可是一件相当了不起的事情，证道成仙，这不就是自己这辈子梦寐以求的事情吗？自己什么时候期待过这样的境界？若是能够踏入这样的境界，他愿意付出任何代价。

　　张泉有自知之明，他知道自己这辈子也不可有这样的可能。但是，他想要在修仙的这一条路上走得更远，而郭义无疑就是他最好的选择。

　　以前他一直以为加入了天道宫就是最好的选择。但是，这几个月来他才发现，天道宫其实也不过就这样而已。且不说天道宫是否真的能够学到真本事，光是天道宫对待底层弟子的态度就能够看出来在天道宫是没有任何前途可言。

　　“对对，我们想要一直跟着你。”楚非云急忙点头，振振有词地说道：“郭兄，你又不是不知道，我们是真心想要学本事的。而这一段日子，我们也发现了郭兄你的本事。你确实是一个有能耐的人。”

　　郭义看着两人，坦然一笑：“也好。”

　　“那实在太好了。”楚非云激动的看着郭义，道：“郭兄，以后我们一定会尽心尽力的伺候你。”

　　“不要说什么伺候的话，我们都是好兄弟，不是吗？”郭义看着两人。

　　“是是！”两人连连点头。

　　郭义抬头看着大殿外的景色，道：“不过，三日之后我与天道宫宗主一战，怕是要凶多吉少。”

　　“为什么？”楚非云惊了一下，道：“你实力可不比那天道宫的老神仙差。天道宫其中一个老神仙都死在你的手中，另外一个恐怕也厉害不到哪儿去。”

　　“不！”

　　郭义摇了摇头，能够千里传音之人，实力绝对不差。

　　对方远在五行宗，便能够把声音传到数千公里之外的地方，绝对不简单。至少郭义自问以目前的实力做不到。能够达到这个距离，少说也是虚仙巅峰之上的境界，也许可能是金仙境界。

　　郭义现在不过只是一个虚仙大成，甚至不到虚仙巅峰。

　　当然，他与虚仙巅峰也许有一战之力，但若对方是天仙境金仙，恐怕自己就够呛了。

　　自己好不容易渡劫成功，踏入了天仙境，若是与这样的大高手一战而失手，怕是有些可惜。最重要的是，穆芷若还等着自己。他必须在短时间内赶紧前往冥界找到穆芷若的灵魂之火，然后妥善保管。等到自己实力足够，便可以为穆芷若重新恢复肉身，穆芷若就可以重生了。

　　“郭兄，难道你不是他的对手？”楚非云惊愕的问道。

　　郭义实力凶悍，黄阿伯都不是他的对手。这个世界上，还有谁是他的对手？就算是天道宫的宗主，恐怕也不是郭义的对手吧？

　　“还不知道。”郭义摇头，道：“也许不是吧。”

　　“怎么可能？”楚非云连连摇头。

　　“郭兄，我们相信你。”张泉认真的看着郭义，道：“这一次，你肯定能赢。”

　　郭义内心燃起了一抹坚定的信心。

　　在修仙路上，从来都不是一帆风顺的。若没有挫折，又如何能够成长？

　　当然，最重要的是，郭义对那一个人竟然充满了好奇。天道宫的老神仙，圣墟大陆的至强者。郭义竟然多了一抹期待，当然，他知道李柔月肯定不会有事。只要自己不对天道宫的人下手，李柔月的安全还是能够得到保证的。所以，郭义倒是不担心李柔月。

　　就在郭义心有所虑的时候，苏晨霜和李月清等人从外头进来。

　　楚非云见状，急忙拉着张泉出去了。

　　苏晨霜进门之后，语气很轻：“郭义，能不能把天道宫的人放出来？”

　　“是啊，我爷爷也被困在里面。”刘媛哀求的看着郭义。

　　郭义轻笑一声，道：“这跟我有什么关系？”

　　“这天罗地网乃是你布下的。”刘媛嘟着嘴，道：“整个圣墟大陆，除了宗主之外，恐怕也就只有你能打开了。既然是你造的孽，当然由你来解开啊。”

　　郭义站了起来，甩手道：“也行啊。”

　　三人一听，顿时大喜，没想到这事情竟然如此顺利就办下来了。

　　谁料，郭义接下来的一句话却让他们傻眼了：“想让我们放了他们也行，只要他们退出天道宫，加入上古道清便可！”

　　“上古道清？”三人不约而同的问道。

　　“没错。”郭义点头，道：“上古道清乃是我的宗门，从今天开始，这灵山便属于我上古道清。只要他们愿意加入上古道清，我便可以饶他们不死。”

　　三人脸色骤变。

　　“不可能！”苏晨霜厉声呵斥道。

　　苏晨霜乃是天道宫的忠诚弟子，不可能背叛天道宫。更何况是让她脱离天道宫，加入其他宗门呢？


第1762章 三日之约

　　“不愿意的，三日之后全部死！”郭义站了起来，一甩袖子果断离开。

　　几人抬头望着郭义的背影，顿时有一种伟岸的感觉。就好像郭义的乃是天道宫的宗主，语气之中流露出一种令人难以抗拒的表情。

　　“师姐，怎么办？”刘媛看着苏晨霜。

　　“我哪儿知道？”苏晨霜摇头，道：“天道宫的底层弟子对天道宫没有任何忠诚度可言，但是，天道宫的高层弟子可是天道宫态度最坚定的一批，他们也是天道宫最忠诚的一批，如果让他们离开天道宫，这是不可能的事情。”

　　刘媛点头：“是啊，我也觉得不太可能。”

　　苏晨霜摇了摇头，觉得完全不可能。

　　“师姐，要不试试吧？”李月清开口说道。

　　“好吧！”苏晨霜点头，道：“但是，我觉得肯定没有多少人愿意背叛天道宫。”

　　李月清点了点头，道：“但能怎么办呢？郭义都说了，只有脱离天道宫才有生存的机会，他们若是不脱离天道宫，就不可能让他们活命。”

　　殿外。

　　天罗地网之中，数万名天道宫的弟子被困于其中。

　　苏晨霜腾空而起，迅速的落在了众人面前。

　　“苏师姐！”

　　“救救我们吧，我们不想死。”

　　……

　　一群人纷纷哀求了起来。

　　此时，苏晨霜俯视着下面数万人，大喊道：“天道宫的弟子听着，刚刚郭义说了，只要你们脱离天道宫，加入他的上古道清就可以活命。当然……”

　　苏晨霜原本还考虑着该如何劝说这些人如何放下心中的包袱，不要顾忌忠义之道。

　　毕竟，脱离宗门乃是一件很令人不耻的事情。

　　可是！

　　苏晨霜的话还没说完，天道宫的这一群高层弟子顿时炸开了锅。

　　“我愿意！”

　　“我愿意脱离天道宫，加入上古道清！”

　　……

　　密密麻麻的人群蜂拥往前。

　　这一幕反而让苏晨霜傻眼了。

　　“苏师姐，你看他们……”刘媛彻底惊呆了，她完全没想到天道宫的弟子竟然会如此恬不知耻。这些人的行为彻底颠覆了她对他们的认知。

　　“我！”苏晨霜苦笑一声，道：“倒是我们太高估了他们。”

　　“这帮混蛋！”刘媛咬牙切齿。

　　“统计一下，三天之后告诉郭义。”苏晨霜说道。

　　“好吧。”刘媛无奈的点头。

　　一统计，苏晨霜才发现，三万多人竟然有将近三万人愿意脱离天道宫，并且加入上古道清。仅存的一些人才是对天道宫忠诚的弟子。

　　接下来的两天时间，郭义一人在灵山之巅度过。

　　这三日的时间，天道宫的弟子能够看到天道宫顶峰有一股灵雾弥漫，灵雾笼罩着整个灵山，灵山之上仿佛透露出一种若隐若现的灵性。

　　郭义在灵山之巅一呆就是三天的时间。

　　这三天，天道宫的弟子一直被囚禁在了郭义的天罗地网之中，为了活命，他们不得不背叛天道宫。他们以为背叛了天道宫，愿意加入上古道清就可以活命。

　　可是，让他们没想到的是自己却依然不能从这天罗地网之中离开。

　　“郭兄已经三天没下山了吧？”楚非云问道。

　　“是啊！”一旁的张泉点头，道：“足有三天了，他竟然还不下山，也不知道他是怎么想的。”

　　“难道他不饿吗？”楚非云问道。

　　“楚兄，你不会前几天被折磨傻了吧？”张泉扭头看着楚非云，道：“郭兄都已经证道成仙了，哪里还会饿？他这种人早已经依靠天地灵气，甘雨灵露而存活。食物也就只有我们这些凡人才需要。”

　　“哦……”楚非云哦了一声。

　　“只是，三天时间快到了，郭兄难道还不下山吗？”张泉皱着眉头。

　　“是啊。三日之约已经到了。”楚非云叹息了一口气，道：“郭兄难道还不去五行宗吗？他若再不去五行宗，李柔月小姐的性命可如何是好？”

　　“不如我们上山一趟？”张泉问道。

　　“行！”楚非云点头，道：“我担心郭兄修炼过头了，忘记了此事。”

　　随后，两人立刻上山。

　　这是他们第一次登上灵山之巅。

　　整座灵山，唯有灵山之巅保存完好。山腰往下，几乎一片废墟。不过，灵山的山口就是整个灵泉，灵气从里面喷薄而出。山顶之上有一个巨大的灵湖，水中鱼儿不断的跳跃，仿佛是一片世外桃源。

　　郭义正立于一块巨石之上，这一块巨石乃是灵山之巅最高之处。

　　郭义负手而立，仰望星空。

　　即便是白天，蔚蓝的天空之中却也依稀能够看到一些闪烁的星星，让人感觉到十分的漂亮，十分的美丽。

　　郭义的气势如同君临天下，仙尊降临。他又如同那心系天下苍生，心怀天下的天帝。

　　楚非云看了张泉一眼，张泉摇了摇头。

　　两人都不敢说话。

　　“你们来了？”郭义背对着两人。

　　“啊，郭兄！”楚非云尴尬的应了一声，道：“我们……是来提醒你三日之约。”

　　“我知道。”郭义点头。

　　“怕是来不及了。”楚非云看着郭义的背影，道：“此地前往五行宗，数千公里的距离，就算是最快的飞兽……恐怕也需要一段时间。可是现在上哪儿去找飞兽？”

　　郭义摇了摇头：“放心吧，我自有办法。”

　　两人愣了一下。

　　郭义继续说道：“你们留在天道宫，我先去五行宗了。”

　　“郭兄！”楚非云正欲开口。

　　谁料，郭义的身影却兀然之间消失在了两人面前。

　　“不见了？”张泉一脸愕然。

　　“果然是仙人仙术，仙法非凡！”楚非云望着苍穹，道：“三日不见，当刮目相看。郭兄已经成为了强者了，日后必然能够成为顶天立地的大英雄。”

　　……

　　五行宗。

　　一切正常，周敬立于大殿之外，他看了看逐渐生气的日头。忍不住叹息了一口气：“三天时间过去了。”

　　“长老，郭义一定会来的。”一旁的李柔月坚定地说道。

　　“以郭义的实力，想来恐怕早就来了。”周敬悠然而笑。

　　李柔月迟疑了一下，然后说道：“长老，我还是相信他。”

　　周敬笑而不语。

　　李柔月内心也有些忧虑，不过当她抬头之际，却惊呼道：“那是什么？！”


第1763章 前往五行宗

　　周敬抬头望去。

　　却见一道白光急贯而来，如同长虹一般从天边射来。

　　“是……是郭义？！”周敬原本平淡的脸上顿时露出了一抹凝重之色。

　　他以为郭义不会出现，没想到郭义竟然还是出现了，这实在太让人难以置信了。

　　郭义难道就一点儿也不怕吗？

　　天道宫的宗主，乃是圣墟大陆第一人，实力无人能敌。

　　人人皆知天道宫有两个老神仙，可是，其中一个已经被郭义所斩杀。另外一个乃是天道宫的宗主，比之另外一个老神仙不知道要强大多少倍。

　　这一次，郭义竟然敢横空而来，难道当真不怕死吗？

　　周敬乃是融合期的大高手，他对与渡劫的事情并非完全不懂。郭义渡劫成功，那也只是成仙的第一步，仅仅只是刚刚成仙而已，他如何能够战胜天道宫的老神仙？

　　这一点，周敬一直很怀疑。

　　郭义所杀的那个人到底是不是天道宫的老神仙？

　　不过，从前线传来的消息，似乎郭义所杀的确实是天道宫的老神仙。

　　郭义的身影很快就出现在了五行宗大殿之外。

　　“郭义！”李柔月急忙上前。

　　“柔月，你没事吧？”郭义问道。

　　“我没事。”李柔月摇头，她紧紧的抱着郭义，道：“你为什么要来？何必呢？”

　　“我若不来，于心不忍。”郭义轻轻的拥着李柔月。

　　“那……你是为了我而来吗？”李柔月仰头看着郭义。

　　郭义的故事她已经听说了。

　　灵山之巅的故事她又如何不知道？为了穆芷若，郭义不惜生吞渡劫丹。不惜以性命相拼，与对方厮杀在一起。最后与神兵相斗，与天劫抗衡。

　　这个故事听起来多么的动人，多么的让人羡慕。

　　作为一个女人，她是非常憧憬一段轰轰烈烈的爱情故事，更加憧憬一场惊天动地的情感。

　　就如同郭义与穆芷若之间的那一段爱情故事一样。她是十分渴望这样的爱情故事，也十分羡慕这样的爱情故事。只可惜，自己与郭义，恐怕永远也赶不上穆芷若与郭义的情感。

　　任何东西都讲究先来后到，据说穆芷若和郭义已经认识十年了，而自己与郭义不过才半年有余。岂能和人家十年相比？所以，李柔月也不敢与郭义计较这么多。

　　不过，李柔月很满足现在的状况。

　　穆芷若死了，那么，自己是不是就完完全全的拥有了郭义？

　　郭义用着李柔月，许久之后点头：“当然是为你而来。”

　　李柔月内心顿时感激万恩，有一种说不出的激动和兴奋，她仰头望着郭义：“谢谢你，谢谢你能够为了我而来。”

　　其实，李柔月内心是复杂的。

　　她想郭义来，又不想郭义来。

　　想郭义来，自然是想要知道自己在郭义内心的分量，一个天下最强的人在这里控制了自己，若是郭义敢来，说明自己在郭义心目中的地位无比重要；可是对方太强，李柔月又担心郭义不是他的对手，所以李柔月又不想郭义来。

　　两种复杂的心情在李柔月的内心纠缠在了一起。

　　但是，看到郭义出现的那一刻，李柔月作为一个小女人的情绪顿时调动了起来。

　　这一刻，她不管生与死，不管荣华与富贵。

　　为了郭义，她可以舍弃荣华，抛弃生命。

　　周敬不是时候的打断了两人：“郭义，对方在玄阴山等你。”

　　“我知道了。”郭义松开了李柔月。

　　李柔月脸色微红，一直垂着头，一副小女人姿态。

　　“整个五行宗已经被对方所控制，你出现在五行宗的时候，恐怕对方已经知道你要来了。”周敬一脸肃然，说话时抬头望着不远处的玄阴山。

　　周敬已经知道对方的厉害了。

　　老神仙出现在五行宗的时候，犹如末日来临，天地黯然失色。

　　老神仙一句话没有说，直接登上了玄阴山。但是，五行宗的人包括五行宗的宗主都对他敬而远之，谁也不敢冒犯此人。但是，他从玄阴山百里传音，谁若敢擅自离开五行宗，必死无疑。

　　有了这一句话，众人自然而然不敢乱来，都老老实实呆在了五行宗，一呆就是三天。

　　“我从天道宫出来的时候，恐怕他已经知道了。”郭义淡淡一笑。

　　虽说相隔上千公里，但是对方的神识恐怕早已经把两地之间覆盖了，只要他神念一动，可以秒杀五行宗之内任何一个人。

　　“这……”周敬愕然。

　　郭义的话，他还是比较相信的。况且，对方也有这个实力。

　　对方乃是圣墟大陆第一强者，他的实力不是自己能够想象的。估计只有郭义只有的大高手才能与之一战。至于自己，怕是连接下对方一招都不行。

　　“你们带着五行宗的人撤退吧。”郭义挥手道：“我上山与他会一会。”

　　“郭义，我们怕是走不了啊。”周敬愕然。

　　“为何？”郭义问道。

　　“那人不让我们擅自离开。”周敬苦笑道。

　　“我来了，你们便解放了。”郭义淡淡一笑。

　　周敬一听，顿时理解了郭义的话。

　　他急忙点头：“那行，你小心点。”

　　周敬已经有些迫不及待了的想要撤离了。五行宗数万弟子都在这里，两个神仙级的高手一战，必然让五行宗惨遭荼毒，数万五行宗的弟子恐怕都要死在其中。所以，周敬必须抓紧时间通知所有五行宗的弟子撤离，不管如何，能救一人是一人。

　　周敬迅速离开。

　　李柔月含情脉脉的看着郭义，道：“郭义，不如你赶紧逃吧。”

　　“傻瓜！”郭义轻轻抚摸着李柔月的脸颊，道：“我怎么能逃？我可是天仙境虚仙，我若逃走，岂不是让天下人笑话？”

　　“没有人会笑话你的。”李柔月摇头，道：“对方乃是圣墟大陆第一强者。他成名已久，而且活了不知多少岁月，据说我们祖辈在的时候，他就已经是圣墟大陆第一强者。天道宫依托他的名声占据灵山，以至于天下宗门敢怒不敢言。”

　　“那又如何？”郭义轻蔑一笑，道：“高手之战，可不是靠成名已久，靠的是实力，靠的是境界。”


第1764章 徒儿，你不记得为师吗？

　　李柔月望着郭义，眼神里的崇拜之色更浓。

　　一个男人，理当有这般磐石一般的意志力，有这种天崩地裂而不惧的气势。

　　女人喜欢男人什么？喜欢男人那种顶天立地的帅气。

　　正所谓，美女爱英雄。

　　李柔月点头：“好，那我陪你上山。”

　　“不行！”郭义摇头，说道：“你不能上山，一旦开战，我怕无暇顾及你。”

　　李柔月一听，微微一笑：“那好，我在山下等你。”

　　“你最好离开五行宗。”郭义叮嘱道。

　　“我听你的。”李柔月点头，道：“不过，我会一直等你回来。你若不回来，我就一直在玄阴山等你，直到化成一块望夫石。”

　　“我一定会回来。”郭义点头。

　　“请记住，你答应了娶我。”李柔月开口道。

　　“当然。”郭义微微一笑。

　　李柔月最终还是下山去了。

　　郭义望着几十公里外的玄阴山，山峰笔挺，直逼天空，玄阴山与其他山峰一样都与灵山隔空而望，灵山之所以称之为圣墟大陆的母山，那是因为圣墟大陆上很多雄山都与灵山有很大的关系，他们看起来相互独立，并无联系，实际上，他们在地下确实相互紧密联系的。而且彼此之间都是互通的。

　　这一战，相当艰苦！

　　这是郭义内心的一个念头，然而，这一战他却并未做好充足的准备，对方只给了自己三天的时间，这三天的时间，郭义勉勉强强稳定在了虚仙境大成。这个实力与对方一战，怕是有些够呛。

　　不过，好在自己苏醒了九天大帝一些记忆。

　　凭借着这些记忆，他战胜对方的信心又多了一分。

　　只是，高手之战靠的可不是什么信心，也不是什么花样。完全靠的是实力，实力足够，可以碾压一切阴谋。若是实力不足，恐怕玩什么花招也不行。

　　望着玄阴山，郭义最终下定了决心。

　　脚尖一点，瞬间就消失在了原地。

　　……

　　玄阴山！

　　这是离天城的重要山之一，虽然不是五行宗的主峰，但是对于五行宗来说同样相当重要。

　　此时，玄阴山之巅，灵气逼人，灵花灵草遍地皆是。

　　树木郁郁葱葱，仿佛是一片绝美的世外桃源。

　　不过，在玄阴山之巅有一片黑礁。

　　据说，这一片黑礁乃是百年前有人再此渡劫而导致的。因为雷劫落下，导致这里寸草不生，寸土不长。风吹日晒，土壤很快就流失了，留下了这里一片焦黑的土地和石头。

　　而这一块黑礁石头面积在逐渐的扩大，随着时间的推移，它已经逐渐的把这一小座山头都笼罩了。

　　此时，一个孤零零的身影赫然立于黑礁之上。

　　他背负双手，仰望着那无尽的苍穹，他有一头银色长发，长发齐腰，轻风一吹，那一头银发随之飞舞。仿佛是一个神仙站在这里，又似乎他掌控着天下苍生，手握着命运轮盘，乃是一位命运主宰者。

　　这个身影一动不动的立于黑礁之上。

　　这三日来，他未曾挪步，也没有动弹一下，除了后背上的银发一直被轻风抚摸，除此之外，没有任何动静。仿佛是一尊雕像被人立在这里。

　　三日之后。

　　一个身影从天儿落。

　　郭义终于来了。

　　郭义望着那一个背影，有些眼熟，却不知在什么地方见过他。

　　看着对方第一眼的时候，郭义竟然立在原地一动不动，内心没有丝毫与之一战的念想。仿佛自己与这个人似乎有一种相当熟悉的感觉。可是，他又不知什么时候与他见过。

　　“你便是天道宫宗主？”郭义傲声问道。

　　那个身影一动不动，似乎听不到郭义的声音。

　　郭义皱着眉头，对方分明就约战自己，可是自己来了他却不理会。这又是什么态度？郭义内心暗暗不爽。

　　正当郭义耐心被消耗掉的时候，一个声音隔空传来：“你终于还是来了？”

　　“没错。”郭义点头，道：“三日之约，我来赴战。”

　　“你确定想要与我一战？”那个声音悠然说道。

　　“你杀了我的芷若，又用李柔月来要挟我。”郭义冷冷一笑，道：“这三日之约是你要我来的，怎么？现在你害怕了？”

　　郭义语气自然不会有太多客气。

　　从对方的语气来判断，对方似乎并不想和自己一战，可越是这样，郭义好战之心越发的勇猛。

　　“我又怎会惧怕你？”对方悠然而笑，道：“只是……有些事情远不是你想象中的这么简单。”

　　“你这话什么意思？”郭义皱着眉头。

　　“唉！”对方叹息了一口气。

　　郭义内心更是疑惑，再加上对方的背影确实有些熟悉，这便更加让郭义心生怀疑了。郭义质问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁？”对方语气肃然。

　　郭义冷笑道：“我是谁，与你何干？”

　　“当然有关系。”对方冷冷一笑，道：“我耗费千年时间寻找，踏遍半个银河系，耗费无尽财富……为的就是能够找到你。”

　　“你！”郭义皱着眉头。

　　“没错，你也不用隐瞒了。”对方微微一笑，然后说道：“我找到你是九天大帝的转世，也知道你拥有九天大帝的记忆和天赋。我说的没错吧？”

　　郭义脸色顿时沉了下去，这件事情只有自己知道，连穆芷若都不知道。眼前这个陌生的家伙，他又如何知晓？

　　郭义内心顿时冒出了一抹杀机。

　　对方似乎感觉到了郭义的杀机，他微微一笑，道：“你也不用动杀机，你已经在我的神识覆盖之中，只要我神念一动，你便会成为一具尸体。”

　　郭义身为虚仙，他又如何不知道神识的厉害？

　　“你所做的一切，都是为了吸引我过来吧？”郭义问道。

　　“没错。”对方点头，道：“你放心，我不会杀了你。因为杀了你，我所做的一切都白费了。”

　　郭义内心更是一阵咯噔。

　　阴谋！

　　他的脑子里顿时闪过一个可怕的念头。一个已经活了几千年，甚至拥有翱翔宇宙的强者竟然是针对自己而来，这才是最恐怖的地方。

　　“你到底是谁？”郭义质问道。

　　“徒儿，难道你就不认识为师了吗？”那人悠然转身。


第1765章 你是我的宿体

　　未见人面，先闻其声。

　　轰隆！

　　郭义脑海中顿时炸开了一枚核弹头，整个人彻底傻眼了。脑子里一片空白，他情不自禁的往后退了两步。

　　当对方转过身的时候，郭义懵了。

　　那一张慈爱的脸，那一脸慈善的笑容。

　　曾几何时，他把眼前整个人当场了自己生命中最重要的人。而且，他也是自己的救命恩人。可是，数年一晃，两人竟然站在了对立面上。在这玄阴山上竟然要决一生死。

　　“师父，是……是你？”郭义骇然，双目惊恐万分。

　　“没错，是我。”北冥尊人点头。

　　“为什么？”郭义开口问道。

　　只此一问，却把郭义内心所有的疑问都问出来了。

　　虽然只是一个为什么，但是，郭义内心千万个为什么都问了出来。

　　北冥尊人背负双手，傲立于黑礁之上，他俯视着郭义，道：“徒儿，你我已经有数年未见了吧？”

　　“是！”郭义坚定的点头，道：“可是，为何你我再次见面，却成为了敌人。”

　　“那是因为……”北冥尊人看了郭义一眼，道：“从一开始到现在我都是在利用你。”

　　“不可能！”郭义摇头，道：“十年前，你救我与危难之中，收我为徒，传我心法，授我神通；可为何……你现在却要杀我？难道……这一切也是利用？？”

　　“没错。”北冥尊人点头。

　　“为什么？”郭义浑身颤抖。

　　在郭义的内心，北冥尊人的地位十分崇高。可是，如今两人却站在对立的面上。这已经超乎了郭义的预料。

　　北冥尊人面不改色，一脸淡然：“因为从你出生开始，你就注定了要成为我的祭体。”

　　“祭体？”郭义愣住了。

　　“没错。”北冥尊人点头，他一甩手，天空中的云层速速退去，原本阴云笼罩的天空瞬间变成了万里无云，天空湛蓝如洗。北冥尊人点头，道：“所谓祭体，就是为自己培养一个未来的身体而已。”

　　咝！

　　郭义顿时倒吸了一口凉气。

　　祭体！宿体！

　　郭义顿时明白了北冥尊人的意思了。原来，自己只不过是他培养的一个宿体而已。所谓宿体，其实就是当一个强大的修士感觉自己的身体已经达到了天赋极限，或者是修行极限的时候，他们就会想尽一切办法培养一个宿体。当然，对于宿体的选择乃是一件十分重要的事情，甚至是严苛的事情。

　　因为对于一个修士来说，一辈子也许只有一次夺舍的机会。

　　郭义呆呆的望着北冥尊人，问道：“这么说，你真的只是想要利用我。”

　　“没错。”北冥尊人点头。

　　“从我母亲怀孕开始，你就已经盯上了？”郭义问道。

　　“当初在中国江南市的人行天桥上，我扮作一个算命老道，其实也只是撞一撞运气而已。”北冥尊人悠然的叹息了一口气，道：“却没想到，我竟然遇到了你父亲郭松林夫妇。并且一眼就看到你母亲肚子里怀着的你天赋不凡。”

　　“从那个时候开始，你就开始针对我？”郭义忍不住倒吸了一口凉气。

　　自己还未出生，却已经有人盯上了自己。

　　想想就有一种毛骨悚然的感觉，就好像自己身处极寒之地，背后有一双冰冷的眼睛盯着自己，让自己浑身汗毛炸开。自己还只是一个胎儿状态的时候竟然就已经被人盯上了，郭义顿时就觉得恐怖至极。

　　“是的。”北冥尊人笑了笑，然后说道：“所以我告诉你母亲胎中怀的是龙孕。你母亲很高兴，也按照我交代的办法培育胎中胎儿，所以，你才能够提前激发出来体内的天赋。”

　　“那么，我郭家灭族之事，也是你干的？”郭义冷声问道。

　　“对。”北冥尊人毫无避讳，索性点头答应了下来，他俯视着郭义，笑着说道：“若不是杀他们，你如何会跟着我去修行？修行乃是疾苦之事，你乃是富家少爷，习惯了那种衣来伸手饭来张口的日子，我如果不让别人杀了你全家，又如何激发你内心的斗志，激发你体内的潜力？”

　　“你！”郭义浑身颤抖。

　　郭义一直都在为了解开郭家灭族的事情而努力，可是，当答案揭晓的那一刻。郭义竟然无法接受。

　　一个被自己最尊重，最崇拜，最亲近的人……

　　竟然是自己最痛恨，最厌恶，最仇视的人……

　　他如何能够接受？

　　“不，不可能！”郭义摇头。

　　“事实就是如此。”北冥尊人认真的看着郭义。

　　“你为什么要这么做？”郭义双目赤红，嘶声竭力地喊道：“你想要我的身体当成宿体只需要你一句话就可以了。可是，我爸妈只是平凡人而已，他们与你无冤无仇，你为何要杀了他们？”

　　分明就是自己的杀父仇人，自己却一直把他当成自己的救命恩人，当成了自己最敬重，最崇拜，最爱戴的人。当答案呼之欲出的时候，郭义感觉自己的心脏都炸碎了。他不敢相信这一切是真的。

　　“你都已经踏入天仙境了，难道还不明白一些事情吗？”北冥尊人皱着眉头，然后说道：“修仙者与凡人有着本质的区别。正所谓，仙人殊途。我杀了他们也是为了你好。不仅能够刺激你的天赋，还能够把你在凡尘的牵挂斩断。这不是一件好事吗？”

　　“不！”郭义双目含泪，道：“你是一个大恶之人，你自私自利。你为了更好的把宿体体内天赋激发出来，所以你无缘无故杀人，你杀了我的父母，害死了我郭家几十人。”

　　“那又如何？”北冥尊人负手而立，眼眸中一片淡然。

　　在他看来，杀死郭家那些人不过是杀死几只蝼蚁而已，根本就不值一提。甚至在他的眼里，地球上和圣墟大陆上所有的生灵都不值得一提。

　　“你！为什么要这么做？！”郭义眼泪簌簌往下落。

　　身为一个修仙者，体内的情绪早已经很淡了。可是，这一刻郭义体内的情绪顿时爆发了。


第1766章 师徒之战

　　身为自己最为尊重的人竟然是自己不共戴天的仇人。想到这里，郭义就有一种痛不欲生的感觉。

　　“因为你是我挑中的宿体。”北冥尊人悠悠开口说道。

　　“你想要夺舍我，尽管说。可是你为什么要杀我的父母，害我的家人？你知道你一个想法杀了多少人吗？”郭义咬牙切齿。

　　“我说了，凡人之命不过是蝼蚁而已。”北冥尊人摇了摇头，然后说道：“杀几个凡人能够逼迫你踏上修行之路，并且更好的激发你的天赋，这样才能够让我的宿体变得更加强大。如果我的宿体不够强大，夺舍容易失败。不过，你现在已经强大到了我都意外的地步。不错，不错！”

　　郭义双目目瞪口呆的看着北冥尊人。

　　被自己最尊敬的人，现在却是以一副恶魔姿态站在自己的面前。

　　“你为什么要夺舍我？”郭义问道。

　　“因为我想永生。”北冥尊人微微一笑，笑容人畜无害。

　　“你想要永生，可以通过破境晋级。便可以不断的延续寿命。”郭义极力的保持内心的平静。

　　北冥尊人却摇头：“我已经活了五千三百多年，破境无望，晋级更是遥遥无期。唯一能够让我永生的办法就是夺舍。我找了八十多个徒儿，却没有一个符合我的要求，直到我遇到了你。我看到了夺舍的希望。”

　　“为什么？”郭义一个一个为什么脱口而出。

　　“因为你是九天大帝的转世，因为你拥有银河系最强的修行天赋，你能够用短短两年时间从一个玄体境修士踏入到天仙境，若非你拥有九天大帝的传承，你又如何能够拥有这般神速？”北冥尊人直勾勾的看着郭义。

　　郭义脑子里一片空白。

　　在地下世界觉醒了九天大帝的记忆之后，郭义的修为确实如鱼得水，尤其是拿到了属于九天大帝的信物双鱼玉佩，郭义的修为更是如同水涨船高，突飞猛进。几乎达到了连自己都不敢相信的地步。

　　唯独这一次因为准备不充分，所以渡劫十分的艰难。

　　若非因为穆芷若把混沌之气给了自己，否则自己渡劫肯定要死在灵山之巅了。

　　“所以，从一开始你就盯上了我？”郭义问道。

　　“是！”北冥尊人点头。

　　“所以你杀我全家，灭我亲人，就为了逼我走上修仙之路；你传我心法，授我功夫，就是为了夺舍我这一具九天大帝的身体？”郭义质问道。

　　“你说的没错。”北冥尊人傲视苍穹，银发飞舞。

　　郭义脸色难看，脸色铁青，他咬牙道：“那么……你为什么要害穆芷若。她何其无辜？”

　　“这个世界，没有任何一个人是无辜的。”北冥尊人叹息了一口气，眼眸之中流露出无尽的哀伤，道：“只要存在于世的人，就不是无辜的。她身怀盘古大帝的混沌之气，此乃宇宙本源之力，任何人若是能够吸收一二，便可以在修行之路上变得坦途一些。可是……没想到她竟然把所有的混沌之力都给了你……”

　　说到这里，北冥尊人无奈的摇头，他又接着说道：“不过这样也好，至少你的身体属于我！”

　　“既然她没有了混沌之力，你又何必害死她？”郭义怒吼道。

　　“杀了她不过是因为我内心愤怒罢了。”北冥尊人微微一笑，然后说道：“若不杀她，我内心怒气何处消？”

　　郭义脸色狰狞：“你不是北冥尊人，你不是我师父。你一定是冒充的！”

　　“逆徒。”北冥尊人脸色骤变，道：“竟敢以下犯上，辱灭师尊。找死！”

　　北冥尊人抬掌朝着郭义拍了过去。

　　轰隆！

　　一张击碎虚空，郭义的身体硬生生的挨了他一掌。郭义瞬间被拍飞了百米开外。

　　郭义倒飞的瞬间，北冥尊人一脚踏破虚空。

　　郭义甚至来不及反应，他的脖子就已经被北冥尊人牢牢的擒着。北冥尊人死死的捏着郭义的脖子，然后说道：“徒儿，莫怪为师杀你，要怪就怪你是九天大帝的转世，我实在太需要这一具身体了。不过你放心，等我夺舍成功，我会复活你的父母，替你照顾穆芷若，你的一切，我都会帮你处理。”

　　郭义一听，内心顿时松了一口气。

　　自己活得太累了，也是时候撒手了。

　　北冥尊人乃是自己的师父，如果自己还手那就是辱灭师尊，该当死罪。郭义深受上古道清的荼毒，对道义了解的十分深刻。上尊天，下尊地，中间尊师父。这是上古道清的道义，师父的话要听，师父的命令要毫不犹豫的执行。

　　既然师父想要自己这一具身体，那就给他吧。

　　郭义闭上了眼睛，脑子里却是人生之中一幕幕……

　　他似乎看到唐茹在西柳河畔等待着自己归来，她弹奏着骨琴，一曲哀伤。

　　他似乎看到紫星在王者别墅安静的看着远方，她的眼神迷离，忧虑复杂。

　　他似乎看到穆芷若的灵魂之火在冥河之上闪烁，冥河悬挂在天空，仰头望去，最亮的那一颗星星似乎就是她。

　　……

　　郭义看到了太多太多，他内心突然有一种不舍，一种对生命的眷顾，对人生的不舍。

　　他猛然睁开眼睛，却看到北冥尊人元神出窍。他想要反抗，却发现自己的身体无法动弹，已经被北冥尊人控制了。

　　轰隆！

　　郭义的神识如潮水一般凝聚，瞬间形成了一个硕大的拳头狠狠的朝着北冥尊人的元神轰了过去。

　　元神乃是一个人的致命点。

　　北冥尊人以为郭义放弃了抵抗，所以大胆并且毫无顾忌的夺舍。

　　却没想到，他禁锢了郭义身体，却没法禁锢郭义的神识。当那巨大的拳头砸在元神上的时候，北冥尊人顿时感觉自己的元神被轰飞，元神脱离身体飞了出去。

　　嗖！

　　北冥尊人急忙松开了郭义的身体，倒飞而去。

　　轰隆！

　　身体重重的砸在了后面的玄阴山黑礁石上。石头碎裂，身体深深的陷入了那石头之中，场面十分惊悚。

　　郭义立于原地，身体舒展。

　　“师父，徒儿不孝。”郭义咬牙道。

　　“逆子，我要杀了你。”石头缝里传来一道怒吼声。


第1767章 夺舍

　　北冥尊人不把郭义当徒儿，但是郭义却一直感恩于北冥尊人。

　　虽说一切都不过是北冥尊人的阴谋，但是，他坚定的相信当初北冥尊人对自己的好是真的好。一个人的感觉没有错，北冥尊人尽心尽力的给自己传道授业，让自己成为一个优秀的修士。

　　虽说不明白北冥尊人为何要这么说，可郭义相信他内心一定还有其他的事情没有说出来。虽然他不明白为什么，但是郭义坚定的相信北冥尊人当初对自己确实是尽心尽力，绝非他所说的宿体。

　　就算宿体是真的，那他也一定是有不得已的苦衷。

　　轰隆！

　　黑礁石顿时炸开，一个白色的身影从里面一跃而出。

　　“逆徒！”北冥尊人咬牙切齿，道：“我要杀你。”

　　“师父！”郭义望着北冥尊人，道：“对不起，我不能成为你的宿体。因为……我只想做我自己，我想要亲自复活我的父母，复活芷若；我要亲自守护我的亲人，我的朋友！”

　　“这可由不得你。”北冥尊人甩开右手，白袍舒展，气势磅礴。

　　不等郭义开口，北冥尊人脚尖一点，化作一道白芒。如同一把海神的鱼叉被甩了出去。

　　郭义见势不妙，他急忙腾空而起。

　　远远的，他看到了几十公里外正朝着玄阴山上往来的李柔月，他立刻就明白自己不能在这里和北冥尊人继续战斗了。两个天仙境的大高手一旦开战，必然会把圣墟大陆彻底毁灭。

　　就算不能把整个圣墟大陆都毁灭，也能够毁掉半个圣墟大陆。

　　而且，两人之战，凡人毫无反抗之力。就算是周敬这样的大修士恐怕也不可能抵挡两人之间因为战斗而产生的冲击波。若是这样的话，肯定要出大问题的。

　　嗖！

　　郭义迅速逃离圣墟大陆朝着域外世界狂奔而去。

　　“想逃？”北冥尊人冷笑一声，迅速的追了上去。

　　万米高空之上，无风，无浪，一片平静。

　　这里乃是圣墟大陆的天空，即便是万米高空，却依然被封印大阵所封印，站在万米高空之上能够清清楚楚的看到圣墟大陆的封印大阵。当然，只有郭义只有的超级大修士才能够看到，一般人根本就看不到。即便是最先进的卫星也看不到只有的存在。

　　直到抵达了地外星空之中，郭义才停了下来。

　　北冥尊人紧随其后，见郭义停了下来，他笑道：“怎么不跑了？”

　　“我为何要跑？”郭义笑看着北冥尊人。

　　“既然不跑，那就等我夺舍吧。”北冥尊人抬掌拍了过去。

　　一道荧光闪闪的光芒朝着郭义直扑而去。

　　因为在地外世界，这里并非绝对没有空气，而是空气十分稀薄，失去了地球的引力，这里的空气也基本上会朝着地外世界流走。但是，有没有空气并不影响北冥尊人和郭义这样的超级强者的生存和战斗。

　　郭义硬生生接下了北冥尊人的这一击，人飞出了几乎数万公里。

　　北冥尊人急速追了上去，他眯着眼睛，看着喷血不止的郭义，问道：“你分明有能力，为何不躲？”

　　“这一击，算是我还清你对我曾经的恩情。”郭义脸色惨白，迎着刺眼的太阳，郭义双目之中燃烧着两团熊熊的火焰，道：“接下来，我不会留情，哪怕是死，我也要和你拼到最后。”

　　北冥尊人脸色阴沉：“你没有资格与我一战，你注定了只是我挑选的宿体而已，你的灵魂会灭，但是你的身体会一直存留在宇宙之间。我会用你的身体崛起，我要杀回九重天，我要把当年陷害我的人一并斩杀干净，我要成为银河系的最强者。从此以后，一统九重天！”

　　北冥尊人几近乎疯狂的语气之中也透露出了一些信息。

　　郭义大致也明白了一些东西。

　　不过，这个时候郭义不敢分心。

　　北冥尊人抬手一挥，一道光芒箭矢朝着郭义疾射而去。

　　莫看这一道箭矢并不大，但是其中蕴含的能量足以毁掉一颗小流星。常人若是被这一道箭矢击中，怕是连骨头渣都不会存在这个世界上了。

　　郭义手持镇天尺朝着那一道光芒箭矢拍了过去。

　　咚！

　　凭借着稀薄的空气，依然能够听到一阵阵沉闷的声响。

　　郭义能够清晰的感觉到镇天尺反馈回来的巨大力量，震得自己的手臂发麻，身体颤抖。

　　北冥尊人一击不成，又来一招。

　　他右手一抬，嘴里念念有词。

　　天摇地动，虚空颤抖，仿佛这星空都被北冥尊人撕开了一道巨大的裂缝。接着，天空之中出现一道道亮光，仿佛是群星闪烁。

　　郭义抬头望去，却看到那无数星光朝着自己划来。

　　“竟然招来了流星雨？”郭义心脏剧烈的跳动。

　　北冥尊人实力确实强大，竟然拥有如此强悍的力量，让人感觉到有一种令人难以置信的感觉。至少郭义已经彻底懵了。天仙境想要召唤流星雨如何能行？

　　这种能耐少说也要达到修仙境第二重境界大仙境才行。

　　第二重境界有三重小境界，分别是大乙仙，大至仙，大罗仙。

　　而每一重小境界又细分为金、木、水、火、土五种实力。

　　大乙仙有大乙金仙，大乙木仙，大乙水仙、大乙火仙，大乙土仙。其中，大乙金仙乃是大乙仙之中境界最高，也是最接近大至土仙的境界。

　　世俗界之人，人人皆知大罗金仙。那是因为大罗金仙乃是他们所认知的最高境界。而在大罗金仙之上乃是凡人所不敢企及的位仙境。

　　北冥尊人能够召唤流星雨，这已经让郭义震惊了。

　　原本以为北冥尊人只是一个天仙境的高手，却没想到自己错了。

　　面对那如同火雨一般落下的流星，郭义急忙组建自己的防御体系。郭义体内爆发出强大的灵力。金光闪闪的灵力在郭义面前形成了一道流管辗转的防御系统。

　　轰隆隆！

　　巨大的冲击力不断的朝着郭义轰击而来。

　　身前的灵力防御发挥了巨大的作用。那一道坚固如同堡垒一样的防御在疯狂的轰击之下竟然产生了一丝动摇。


第1768章 我不想死

　　“你挡不住的。”北冥尊人怒吼道。

　　无数流星砸下后，一个有数十公里大小的巨大流星被北冥尊人强大的力量从它原本的轨道上硬生生的摘了下来，这一枚巨大的流星宛若一个巨大的揽天锤。

　　北冥尊人仅仅用右手托着，他脸上露出一抹诡异的笑容：“徒儿，让为师试试你到底有多强。”

　　巨大的流星被北冥尊人甩了过去。

　　在这星空之中，任何一个小动作都会产生巨大的力量。而北冥尊人这样的大强者，再加上这一枚巨大的流星，两者相互作用所产生的巨大力量骇人万千。震惊所有人。

　　郭义脸色难看。

　　不等他有过多的思索，便已经发现流星近在眼前了。

　　轰隆！

　　亿万斤的力量冲击着自己的防御系统，能量已经耗费大半的系统，在这一刹那立刻就灰飞烟灭了，一下子就消失得无影无踪了。

　　噗哧！

　　郭义口吐鲜血，人倒飞上千公里，就如同一枚急速划过星空的流星一样。

　　所吐的鲜血更是在星空之中划过一道绚丽的彩虹。

　　北冥尊人不过是小试牛刀，郭义却已经费劲力气。

　　“难道我真的斗不过他？”郭义顿时绝望了。

　　北冥尊人的声音在他的脑海中响起：“你斗不过我的，老老实实的成为我的宿体，你放心，我会照顾你的家人，你的女人，你的朋友！”

　　一旦成为北冥尊人的宿体，自己的灵魂之火就会被北冥尊人掐灭，甚至都没有进入冥界的机会。只能成为那尘世间一抹记忆而已。一旦当最后一个人忘记了郭义，那么，这个世界就再也没有人知道郭义的存在，也没有人会知道郭义曾经出现在这个世界上。

　　郭义睁开眼睛，却发现北冥尊人眼睛近在咫尺了。

　　北冥尊人盯着郭义的眼睛，略带慈爱地说道：“你我之间又何必分你我？你的身体活着，那不就是你活着吗？”

　　郭义摇头：“我不想死。”

　　“可是我也不想死。”北冥尊人脸色微沉。

　　“你已经活了五千三百多年，难道还不够吗？”郭义质问道。

　　“当然不够。”北冥尊人摇头，道：“我要成为九重天至尊，凭什么银河系只能被九天十帝统治，凭什么九天大帝能够成为银河系最高主宰？九天大帝已经命数到头，气数尽了。我要夺舍你的身体，这样……我就可以名正言顺的夺取九天大帝的一切。”

　　“可是，你不知道现在银河系已经被东方神帝所统治吗？”郭义反问道。

　　“那又如何？”北冥尊人不屑一笑，道：“东方神帝虽然统治着银河系，但是他终究只是十帝排行第二。九天大帝才是银河系的正统。只要九天大帝重新站在九天十帝面前，谁敢不服？！”

　　虽说已经上万年的时间过去了，但是九天大帝的影响力还在。

　　东方神帝不过是万年老二。而且，他生性残暴，不被其他仙帝所喜欢。若非迫于东方神帝的淫威，其他仙帝又如何会心甘情愿的被东方神帝所统治？

　　北冥尊人对这一段历史格外了解，他特地仔细的研读了这一段历史，也了解了这一段历史，他在修仙大陆走访了不少地方，也特地前往了当年九天大帝和东方神帝战场上查看情况。

　　这也是他为什么愿意用几十年的时间来培养一个宿体的原因。

　　北冥尊人望着郭义，道：“所以，你安安静静的离开，我会给你一个痛快，绝对不会对你造成任何伤害。毕竟，你是我的宿体，我不想破坏我自己的身体！”

　　郭义咬牙：“你休想！”

　　郭义不顾一切，手持镇天尺狠狠的朝着北冥尊人拍了过去。

　　北冥尊人似乎早已经预料到了郭义的这一击，他抬手就接下了郭义的镇天尺，轻笑道：“你杀不了我，你的所思所想我都了如指掌，你若想要杀我，那简直就是天方夜谭。”

　　“就算杀不了你，你也休想得到我的身体！”郭义怒了。

　　左手凝气，一道气刃劈了过去。

　　“你用我传授给你的神通来杀我？”北冥尊人一脸哀伤，道：“没想到，数年不见你竟然一点儿上进心都没有。离开我，你连神通都悟不到，你连仙术都不能领悟吗？”

　　郭义抬手拍了过去。

　　手掌竟然穿过了北冥尊人的身体，悲鸣族人化作一道虚影，脸上却保持着淡然的笑容。

　　“我传给你九式神通，三式仙法，你却只学会了一点儿皮毛。”北冥尊人摇了摇头，道：“你太让我失望了。”

　　郭义皱着眉头。

　　确实！

　　自己所有的神通和仙法都是北冥尊人传授的。如今却用师父传授的招式对付师父，又如何能够成功呢？

　　可是，郭义从来都不觉得自己会和师父对上。所以，他从来都没有防一手的准备。反倒是北冥尊人一直都在算计着自己，自己在这个世界上几乎就没有任何遮拦，在他眼里简直就好像是一只小白鼠一样。

　　“不，我不会让你失望的。”郭义眯着眼睛。

　　在经历了一番大战之后，郭义终于从师徒悲痛之情里走了出来。

　　他知道，站在他面前的已经不是他的师父了，而是一个想要抹杀自己灵魂，占据自己身体的老恶魔。所以，他必须与对方划清关系，否则，永远也不可能战败对方。

　　“好吧！”北冥尊人悠悠一笑，道：“那我倒要看看，你如何能够挡住我接下来的攻击。”

　　星空之中，虚空之上。

　　一轮血战开启，北冥尊人的攻击确实令人震撼，追星揽月，星火燎原……

　　很多招式几乎出乎了郭义的预料，让他有一种难以置信的感觉。

　　一轮共计下来，郭义的灵力耗费极为严重。

　　“差不多了。”北冥尊人嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　郭义大惊失色，道：“你……你故意的？”

　　“没错！”北冥尊人点头，道：“这么多招式下来，我并未对你造成多大的伤害，相反，我一直都在保护着这一具属于我的身体。因为我不想让他受到任何伤害。”

　　“你……”郭义脸色阴沉。

　　北冥尊人笑了笑，道：“消耗你的体力，便可以顺利的进行夺舍。你逃不掉了！”

　　说完，一只大手横跨几十公里抓住了郭义。

　　……


第1769章 郭义的请求

　　郭义抬头望去，那一只大手宛若星空恶魔扑了过来。

　　“不好！”郭义大呼。

　　他转身想要遁走，却发现那一只大手瞬间就抓住了自己的身体。身体就好像一股巨大的力量禁锢着，自己甚至无法从这一股力量之中挣脱。

　　那一只大手牢牢的擒着郭义，仿佛是牢不可破的禁忌之法。

　　郭义用尽浑身之力却也挣不脱那一只巨手的禁锢。

　　“完了！”郭义顿时傻眼了。

　　被对方禁锢了，自己空有一身神通之力却没有办法使出来，这就让郭义有些傻眼了。

　　郭义脸色难看，他远远的望着北冥尊人，道：“你真的要夺舍我吗？”

　　“没错。”北冥尊人缓缓飘来。

　　双方依靠着神识之力交流，在这一片星空之中完全没有任何空气传播。只能依靠神识交流。

　　北冥尊人望着郭义，说道：“只有夺舍你，我才能够成为无上至尊，成为九重天的主人。”

　　“好吧。”郭义点头，道：“我已经没有办法反抗了，那我只能任凭你夺舍了。”

　　“被我的神掌所擒，你哪里还有能力逃走？”北冥尊人不屑一笑，道：“你现在只能被我所夺舍了。”

　　“是的，我没有能力与你一战。”郭义认真的看着北冥尊人，然后说道：“我可能只能成为你的宿体。但是，我有几个请求。”

　　“你说说看。”北冥尊人开口说道。

　　“我希望你一定要复活我的家人。”郭义望着北冥尊人，眼神里流露出一抹哀凉之色，继续说道：“一定要复活穆芷若，并且告诉她真相，不管她最后如何选择，你都不能杀她。”

　　“没问题。”北冥尊人点头，道：“看在你是我徒儿的身上，我可以答应你。”

　　郭义点头：“记住你的承诺。”

　　“只要你配合我夺舍，任何要求我都可以答应你。”北冥尊人笑道。

　　郭义张开双手：“能延续师父的性命，我心甘情愿。”

　　北冥尊人露出一抹淡定的笑容，当初看中郭义，也是因为郭义性格温和，比较配合。在北冥尊人的眼里，郭义就是有一种天生的奴性，不管让他做什么，他都愿意，他把师徒关系看得很重，从小就尊师重道。

　　但是，尊师重道在北冥尊人眼里就是一种奴性。一种能够轻易控制郭义的奴性。

　　郭义投降，北冥尊人能够理解。

　　“那就好。”北冥尊人点头，道：“你放心，我会留着你的灵魂之火，日后如果有机会，我会想办法复活你。就算天赋差一些，那至少还活着，不是吗？”

　　郭义点头：“师父，那就等我复活了再陪你。”

　　“好。”北冥尊人微微一笑。

　　随后，北冥尊人往前一步。

　　虽然郭义已经投降，并且答应了给北冥尊人夺舍。但是北冥尊人依然保持着一份警惕，并未把郭义从那禁锢之中释放出来。反正禁锢并不会影响他的夺舍，再说了，有禁锢之力在，他也不用担心郭义会逃走。

　　北冥尊人缓缓靠近郭义。

　　他在一次祭出了元神。

　　一枚金色的珠子从体内缓缓出来，夺舍，也称之为元神夺舍。

　　夺舍的本意就是把自己的灵魂装进别人的肉身之中，踏入天仙境的大修士拥有一生之中只能一次夺舍。因为机会只有一次，所以北冥尊人十分的谨慎，也十分的小心翼翼。

　　郭义看着那一枚元神珠，他没有反抗，或者说他根本就没有反抗的能力。

　　他只能眼睁睁的看着那一枚元神珠朝着自己靠过来。一旦这一枚元神珠进入了自己的体内，他很快就会吞噬自己的灵魂，自己的身体也很快就会被他所占据。

　　不过，此时的郭义嘴角却扬起了一抹诡异的笑容。

　　当第二次记忆苏醒的时候，郭义脑海中多了一抹其他的记忆，这些记忆乃是藏在九天大帝记忆深处的秘密。关于九天炼体决的秘密。

　　九天炼体决的强大之处在于……

　　他可以吞噬其他修仙者的元神！

　　这才是九天炼体决的可怕之处。一旦吞噬了他人的元神，郭义的实力就可以长进三分。说白了，这就等于是吃人。当年九天大帝为何能够变得如此强大，那是因为他于千军万马之中杀出来，吞噬了十亿生灵，九亿修仙者……才达到了仙帝巅峰境界。是唯一一个最靠近神族能力的人。

　　当郭义被北冥尊人擒住的时候，他猛然之间想起了九天大帝的秘密。

　　若非迫不得已，郭义也不想冒险尝试。

　　如果一不小心失败了，恐怕自己不仅性命难保，甚至连灵魂之火都要熄灭。但是，面对强大的北冥尊人，郭义的实力肯定不足以与之抗衡。无奈之下，他只好选择冒险一试。如果成功了，自己不仅可以活着，而且还可以把北冥尊人的实力吸收掉。说不定就能够踏入一个更高的境界。

　　北冥尊人原本还有一些警惕和担忧，但是当他的元神珠进入了郭义的体内，他总算是松了一口气。

　　这一口气松下来之后，他的元神珠直奔郭义的丹田。

　　第一步先占据宿体的丹田，再摧毁对方的灵魂，最后抹掉对方的意识，夺舍就算是成功了。

　　夺舍之后，人会变得十分虚弱，恐怕随便一个修士就可以轻易的杀了自己。而且需要十年，甚至几十年的时间来恢复到巅峰状态，然后利用这个身体重新开始修炼。

　　从天仙境开始修炼并不可怕，因为北冥尊人早已经做好了准备。

　　有天道宫作为依靠，再加上郭义天赋超强，用不了几年的时间郭义就能够踏入到位仙境，并且重登仙帝位。夺回银河系主宰地位指日可待。

　　北冥尊人脸上得意洋洋，道：“徒儿真乖，为师肯定会好好待你这一具身体的。”

　　“师父！”郭义脸上露出一抹笑容。

　　“怎么？”北冥尊人看着郭义。

　　“徒儿不孝。”郭义脸上得意之色更浓。

　　“你这话什么意思？”北冥尊人皱着眉头。

　　“你自诩了解天史，了解九天大帝，可是……”郭义嘴角扬起，道：“你又了解九天大帝自创的九天炼体决吗？”


第1770章 反吞噬

　　“九天炼体决？”北冥尊人愣了一下，随即摇头：“我虽然不知道九天大帝自创的修炼法诀，但是，就算九天大帝的九天炼体决又如何？我的元神族已经进入了你的体内，就如同病毒融入了你的血液。就算是世界上最厉害的大夫也救不了你了。此刻，就算是九天大帝本人来了，也抵挡不住我的夺舍。”

　　说完，北冥尊人双臂一振。

　　元神珠立刻在郭义体内瞬间散开。

　　郭义也不阻拦，任凭他扩散。整颗元神珠反而不好融合、消化。只有让他自我分散，融入到自己身体的每一个角落，九天炼体决才能够把对方的元神珠彻底炼化。

　　郭义微微一笑：“九天大帝自创的九天炼体决，其实有一项隐藏属性不为人知。我若不是九天大帝转世，永远也不可能知道这一项隐藏属性。”

　　“是什么？”北冥尊人内心有些担忧，但是表面却依然显得无比的淡定。

　　郭义冷笑道：“九天炼体决可以吞噬其他修士的元神。”

　　咝！

　　北冥尊人顿时倒吸了一口凉气，他眯着眼睛，道：“就算九天炼体决有吞噬的能力，你也不可能掌握九天炼体决。”

　　“是吗？”郭义嘴角微微一扬。

　　轰隆！

　　郭义的体内似乎一下子就成为了一片另类的战场。

　　两股力量在疯狂的厮杀。

　　九天炼体决之所能够成为银河系主宰九天大帝的本命修炼法诀，那自然有它的过人之处。郭义乃是九天大帝的转世，对于九天炼体决自然也是拥有超强的掌控能力。他控制着九天炼体决，轻易的就锁定了北冥尊人的元神。

　　“不！”北冥尊人顿时发现自己丧失了控制力。

　　元神乃是一个修士的一切。

　　一旦丧失了元神，不仅修为丢失，性命也会丢失。

　　北冥尊人发现郭义的力量正在反噬自己，他急忙大喊道：“住手，住手！”

　　“我说过，你吞噬不了我的。”郭义眯着眼睛。

　　“放肆，你这个欺师灭祖的混蛋。”北冥尊人怒吼了起来，他破口大骂：“你立刻放了我，否则……我一定会杀了你。快点放开我的元神。”

　　“不来及了。”郭义摇头。

　　北冥尊人发出一阵阵哀嚎，元神之痛，切入肌肤，痛不欲生。

　　他的肉身立于原地，他的元神进入了郭义的体内，元身中不仅有北冥尊人的灵魂，修为，还有一生的记忆。这些东西就是一个人的传承。当这些东西都进入另外一个身体，那就相当于一个生命的延续。

　　可是，北冥尊人怎么都没想到郭义反而把自己吞噬了。

　　这个时候，他想要退出也不可能了。因为他的元神已经被郭义锁住了，被九天炼体决锁住了。接下来，九天炼体决很快就会把北冥尊人的元神炼化掉。

　　在九天炼体决炼化北冥尊人的元神时，他也无法动弹。只能任凭自己的身体漂浮在星空之中，他的眼睛看着遥远星空的恒星。一片刺眼。

　　北冥尊人发出一阵阵惨叫，不甘，后悔，恼怒……

　　“徒儿！”北冥尊人急忙大喊，道：“我们打个商量，如何？”

　　“什么商量？”郭义问道。

　　“你放过我，日后我绝对不再把你当宿体。”北冥尊人急忙看着郭义，说道：“我重新找一个宿体，虽然资质不如你，但至少我还有延续上千年寿命的可能啊。”

　　郭义摇头：“师父，虽然我也很想，但是当你的元神珠进入我体内的那一刻，我就知道你是真的想要夺舍我。所以，我绝对不能掉以轻心，因为我要守护我身边的亲人，朋友！”

　　“混蛋，难道为师的命不如他们吗？”北冥尊人怒吼了起来。

　　“师父，对不起。”郭义摇头。

　　若在今天之前，郭义绝对不会相信这一切是真的。甚至在元神珠进入自己体内之前他不相信北冥尊人会夺舍自己。但是，当北冥尊人的元神珠进入自己体内之后，郭义顿时绝望了，元神珠一旦进入了宿主体内，便没有后退的路了。宿体只能眼睁睁的看着自己的灵魂被吞噬，看着自己的身体被别人占据。

　　郭义不想死！

　　不管是自己的父母，还是穆芷若，这些人都等着自己去复活。

　　唐茹，紫星，李柔月……

　　还有这么多人等着自己保护。自从重活一世之后，郭义就发生了很大的变化。他不仅要守护这些人，他还要报仇。东方神帝身为自己最好的朋友，却成为了背叛自己的元凶，梦如萱乃是自己最心爱的女人，为了她郭义曾经付出了很大的牺牲，没想到她竟然和东方神帝苟且，甚至背叛了自己。

　　还有秋芷文，这个默默爱着自己的女人为了自己付出了性命。

　　自己欠下的债要还；别人欠自己的要去讨回。

　　所以，郭义不想死！

　　这是唯一的机会。如果他放过了北冥尊人，以北冥尊人的性格，郭义绝对活不了。郭义唯一活命的办法就是吞噬北冥尊人的元神，然后抹杀他。

　　虽说北冥尊人是自己的师父，但是其心恶毒，为人歹毒。郭义焉能放过他？

　　郭家几十号人的性命，难道就不是人命了？

　　穆芷若一家数十口都死了，难道不是性命？

　　多少人因此而无辜丧命，又有多少人因此而平白无故的死去？

　　眼睁睁的看着郭义拒绝了自己，北冥尊人怒不可及：“混蛋，我杀了你。”

　　“你杀不了我。”郭义摇头，道：“你的元神进入了我的体内，已经被九天炼体决锁定，接下来的二十四个时辰里，你可以眼睁睁的看着自己的元神被我炼化，然后你会慢慢的失去意识。最后，你会消失在这个世界上。”

　　“不可能！”北冥尊人摇头。

　　“那你尽管试试。”郭义微微一笑。

　　随后的一个多时辰内，北冥尊人用尽一切办法却始终没有办法从郭义的体内离开。郭义的体内仿佛有一个巨大的黑洞吸住了北冥尊人的元神。

　　“徒儿，事到如今，我不得不告诉你一件事情。”北冥尊人放弃了挣扎，语气一软。


第1771章 最后的疯狂

　　郭义立刻停下了吞噬。

　　“临终之前，你还想说什么？”郭义问道。

　　“我想说……”北冥尊人望着郭义，道：“你吞噬了我，对你并没有任何好处。”

　　“为何？”郭义内心咯噔了一下。

　　“我虽说不才，但好歹也是一片星系的主宰。”北冥尊人望着郭义，道：“我若死了，至少在你重登九重天至尊的时候会面临无穷无尽的报复。你若不杀我，我可以帮你。你一定想要找东方神帝报仇吧？”

　　“你如何帮我？”郭义问道。

　　“东方神帝乃是银河系的至强者，乃是九天大帝之下第二大高手。”北冥尊人微微一笑，道：“我所在的星系本就是九天大帝的势力范围，虽说与九天大帝不曾谋面，但是我对东方神帝并无好感。我一直企图颠覆东方神帝的统治，想要帮助九天大帝夺回属于他的领域。谁料被人发现，我也被迫离开了自己的领域，一直躲在这低位面的世界，直到遇到了你。”

　　郭义皱着眉头，虽然不知道对方所说的话是真是假，但凭借着郭义的直觉，这话应该是半真半假。

　　“所以，你想要夺舍我？”郭义冷笑道。

　　“是！”北冥尊人也不否认，而是继续解释，道：“毕竟，我为九天大帝鸣不平，我想要拥有九天大帝的天赋和神通，还有他十万年身为银河系主宰的记忆。凭借着这些东西，再加上我对银河史的了解，我坚信我一定能够替九天大帝复仇，斩杀东方神帝，并且收复领域。”

　　郭义笑道：“那就不劳烦你了，这些事情我自己能做。”

　　说完，郭义继续炼化。

　　“等等！”北冥尊人急忙呵斥。

　　“你还有什么要说的。”郭义问道。

　　“为师以前见利忘义，确实被利欲熏心了。徒儿，你就放过为师吧。”北冥尊人继续哀求，道：“你也知道为师一直都对你很好，把你当成自己的亲孩子一样培养，传授了你九式神通，三式仙法。难道……你一点儿恩情也不顾吗？”

　　郭义稍稍迟疑了一下，脑子里一片迷茫和复杂。

　　“你若放了我，日后我可以帮你很多。”北冥尊人循序渐进开导。

　　没多久，郭义立刻缓过神来了。

　　原本迷茫的样子立刻就恢复了正常，郭义笑了笑，道：“不劳烦你了，你若真想给我帮助，那就主动给我炼化吧。让我早点儿吸收你的力量。”

　　郭义继续运转九天炼体决。

　　“逆子！”北冥尊人暴跳如雷。

　　他疯狂的怒骂，那眉慈目善的样子一下子就消失得无影无踪，内心的恶魔瞬间就被释放了出来。

　　北冥尊人怒吼了起来，脸上露出狰狞之色，似乎想要把郭义撕成无数片。奈何此刻的他却并没有任何能力，他把元神珠都送进郭义的体内了。任凭他用尽一切办法也不能阻挡郭义炼化他的元神珠。他的元神珠一直都被死死的擒住了，逐渐的融化。

　　“放开我，否则我会杀了你。”

　　“就算你炼化了我，我也能杀了你。”

　　“徒儿，乖徒儿，别杀师父，师父不想死。”

　　“逆子，你敢杀我，我立刻通知东方神帝你还活着的消息。”

　　……

　　临死之前，北冥尊人恼羞成怒。

　　各种侮辱人的言语都骂了出来，丝毫不顾忌到为人师表的话。

　　见到北冥尊人终于露出了狰狞的面目，他终于知道自己猜的没错。

　　对方无非是想要通过自己服软、妥协，然后达到一个逃生的目的。要知道，对方一旦逃生成功，便会十倍，甚至百倍的报复自己。

　　北冥尊人乃是比郭义高好几个境界的仙人，一旦他成功的逃脱，必然会给自己带来无穷无尽的灾难，这才是真正可怕的地方。郭义可不想冒险。

　　哪怕对方真心实意的忏悔，郭义也绝对不会轻易的放走对方。用自己的性命和亲朋好友的性命去赌那百分之一的可能性，郭义不敢。也不能。

　　郭义疯狂的运转九天炼体决。

　　爽！

　　当北冥尊人的元神珠被郭义吞噬的时候，郭义感觉到了一种舒爽，就好像一个大热的夏天里，突然喝下一瓶冰冻的雪碧一样。浑身通透，刺激。

　　九天炼体决果然不愧是被九天大帝所喜欢的一套修炼心法。这种修炼的捷径，甚至没有丝毫的副作用。

　　在不断吞噬的过程之中，北冥尊人一直痛不欲生，丝毫不像他所说的毫无痛苦。就好像被一万只蚂蚁疯狂的吞噬自己的身体，在自己的体内不断的吞噬，疯狂的撕咬着自己的每一个细胞。

　　北冥尊人的本尊十分痛苦，身体在星空之中不断的颤抖，不断的抽搐。

　　这种神识上的伤害对修士来说是一种巨大的伤害，虽然不是肉体上的痛苦，但是要比肉体上的痛苦更加痛苦，更加折磨人。

　　相反！

　　郭义却十分的享受，就好像吸毒一样，北冥尊人的元神不断的滋润着郭义的元神，让郭义的元神得到了巨大的滋润。这简直比吸毒还要让他舒服，比泡妞还要让他感觉到精神上的享受。

　　郭义的脸上浮现巨大的享受之色。

　　“逆子，我不会放过你的。”北冥尊人痛苦哀嚎。

　　“从你想要夺舍我的那一刻起，我就已经决定不会放过你。”郭义露出了一抹满意的眼神，道：“我知道，我一点放了你，那就是我的末日。”

　　“不不不！”北冥尊人急忙摇头，道：“徒儿，我的好徒儿，不要杀我。我不想死，我真的不想死！”

　　北冥尊人此刻露出了恐惧的表情。

　　谁都不想死，谁都怕死。北冥尊人虽说是得道成仙的老神仙，但是在面临死亡的时候，他同样和普通人一样胆怯，恐惧。

　　人之所以会踏上修仙之路，那就是因为内心对天道的恐惧。

　　何谓天道？！

　　是生，是死，是上苍对世间万物的法则。

　　在法则之力下，任何一个人都逃不掉生老病死，任何一个人都逃不掉法则之力的束缚。

　　正如地球上，越有钱的人越怕死。


第1772章 放你一条生路

　　而在修仙界，实力越强的人越怕死。

　　北冥尊人活了五千三百多年，当初他对郭义说自己只有五百三十多岁，完全是故意隐瞒郭义。当年他抵达圣墟大陆的时候就已经是天仙境的大高手。如今的北冥尊人已经是大仙境的大高手。

　　这样的实力和境界，北冥尊人比谁都怕死。

　　五千多年的岁月之中，他何其难过，何其痛苦？

　　他忍辱负重，卧薪尝胆，为的就是能够有朝一日斩杀自己的仇人，然后捏碎对方的丹田，砍掉对方的头颅悬挂在城墙之上，以他的人头示众。

　　“不不不！”北冥尊人急忙发誓，道：“我发誓，我以我北冥尊人的人格发誓，我一定不会在对你有任何想法。今日只要你放过我，我愿意终身为奴，伺候你，帮助你，永不背叛！”

　　郭义冷笑：“为了生存而不择手段，不惜舍弃尊严，只要的人随时可能翻盘。因为他没有信仰，没有尊严。我又如何相信你？”

　　说完，郭义体内一股气势炸开。

　　丹田内那一颗金色的丹田徐徐运转，那宛若一片星空的丹田散发出莹莹的光芒。这是郭义第一次感觉自己的丹田之中隐藏着一片星河。以前只是一片黑暗的虚空，一枚金色的本命丹在丹田内徐徐转动。

　　而在郭义渡劫之后，踏入了天仙境，郭义的丹田就发生了一片翻天覆地的变化。

　　在那一枚金光闪闪的金丹一旁，有数颗小珠子在金丹一旁徐徐旋转，仿佛是一片缩小的星系。

　　郭义的丹田在九天炼体决的作用之下疯狂的吸收着北冥尊人的力量。

　　“不不！”北冥尊人发出了最后一声惨叫。

　　他的元神珠终于被打散了，就好像一颗玉石被击碎，化作无尽的粉尘散落在四周的虚空之中，那一道道霞光万丈，不断的朝着郭义的丹田之中涌去。

　　郭义的丹田泛着一层层彩色霞光。

　　“爽，我要尽快吸收！”郭义大呼一声。

　　随后，郭义封闭了五官六识，身体在九天炼体决的作用之下逐渐的进入了一种自我循环的状态。丹田慢慢的吸收着北冥尊人一身的修为。

　　若是有大修士从银河系第三螺旋臂的外围经过，必然能够感应到这里流转出来的能量这种能量。

　　但是，郭义所处的位置十分偏僻、荒凉、很少有仙人会从这里路过。

　　虽说银河系拥有亿万文明，但是银河系的面积实在太宽广了。横跨银河系最少有十万光年的距离，在没有传送阵法，或者是位仙级别大高手的瞬息移动之下，以光速移动最少也需要十万年的时间。何其恐怖，何其令人震惊。

　　三天三夜！

　　时间一晃而过。

　　在地月之间，有一道莹莹的光芒不断的闪烁着，一闪一闪，就好像是一个信号发射器。

　　郭义的身体就好像是一块闪烁的玉石。

　　在距离郭义数公里开外，一个灰色的身影横在虚空之中。郭义发光，就想一颗恒星，而北冥尊人的身体就好像一颗环绕着的行星。

　　就在此时，一道霞光从郭义的身体里炸了出来。

　　郭义的身体逐渐的变大，身体就好像充气了一样膨胀了起来。

　　呼！

　　郭义猛然吹了一口气。

　　这一口气，就是一股巨大的能量，正所谓，神仙之下，万物恩泽。

　　这一口灵气若是吹在一片荒凉之地上，怕是很快就会有野草生根发芽，有万物生。

　　这一口气吹了出来，郭义的身体也逐渐的恢复了正常大小。

　　郭义悠然睁开了眼睛，道：“终于好了，只是吸收了一个大高手的元神珠，竟然没有太大的变化，倒是有些奇怪了。”

　　郭义以为把北冥尊人的元神珠炼化之后就可以踏入一个新的境界，没想到境界没有丝毫的变化。

　　只是，郭义哪里知道踏入天仙境之后，想要进步哪有这么容易？

　　再说了，郭义刚刚才踏入天仙境，想要再次破境，谈何容易？

　　不远处，已经丢失了元神珠的北冥尊人奄奄一息，身体笔挺的漂浮在冰冷的虚空之中，身体就好像被冰冻了一样。

　　“唉，最终还是死了。”郭义叹息了一口气。

　　郭义以为他死了，谁料，那一具冰冷的身体发出一句哀叹：“徒儿，我还没死呢。”

　　“竟然还没死？”郭义一脸讶异。

　　“你虽然吸了我的元神，抽了我的能量，但是，我的灵魂还在。”北冥尊人的声音很是虚弱。因为丧尸了元神，所以，他全靠体内残留的一丝力量在维持自己的一缕神识。

　　“这么说，你不死？”郭义问道。

　　“不！”北冥尊人摇头，道：“我不是不死，是很快就要死了。不过，在临死之际，我还是想求你放过我。你已经把五千多年的修为都拿走了，那么……你是否可以把我的灵魂还给我？让我再苟活几年？”

　　郭义愣了一下：“没有了能量，没有了修为，就算给你灵魂，你又如何能够继续生存？”

　　“我还能活几年吧。”北冥尊人叹息了一口气。

　　“好吧。”郭义想了想，似乎确实没有理由继续囚禁他的灵魂。

　　反正已经没有了修为，把灵魂还给他，他也翻不起什么浪花。

　　郭义抬手一挥，一道灵魂之火在星空之中散发出灼灼的光辉。

　　灵魂之火乃是一个人的生命之火。

　　北冥尊人睁开了眼睛，露出了一抹求生的欲望，他用尽最后的力气喊道：“给我，把我的灵魂还给我！”

　　“灵魂还给你，算是了断你我师徒之情吧。”郭义叹息了一口气，道：“你杀我全家，灭我郭家几十口，又把我最爱的女人推下了火山之中……这种种的一切，我都不追究了。”

　　北冥尊人对他的好，他记得；北冥尊人对他的坏，他会忘记。

　　这一朵灵魂之火还给他，算是最后一次尽孝，也算是对两人之间的师徒之情做一个了断。

　　“好好好！”北冥尊人点头。

　　郭义随手一甩，那一朵灵魂之火立刻闪到了北冥尊人面前，北冥尊人迫不及待的把那一朵灵魂之火吞了下去。就好像恶狼食肉。


第1773章 第八十六个徒弟

　　当灵魂之火被北冥尊人吞下的时候，北冥尊人的身体顿时闪烁着一团光芒，刺眼的光芒很快就黯淡了下去。拥有了灵魂之火，北冥尊人的身体恢复了一些活力。

　　但是因为他丧失了能量，丧失了修为，所以他十分的虚弱。哪儿有先前那种仙风侠骨，浩气长存的气场？

　　有的只是那种老态龙钟的苍老，只有那种油灯耗尽的老态。

　　他银发散落，因为修为消失，他的身体很快就枯老了许多，原本一米八的大个子一下子就萎缩到了一米六多，魁梧的身材也变成了一根枯枝。仿佛一阵风就能够轻轻松松的把他吹倒。

　　郭义笑了笑，然后说道：“北冥，你的灵魂之火已经还给你了。所以，从现在开始你我之间的情分算是正是决断了。”

　　“好。”北冥尊人微微垂首，道：“反正我也活不了几天了。断了就断了吧。”

　　语气中，一片哀伤，似乎为自己出了这样的一个徒弟而痛苦，而懊恼。

　　郭义扫了他一眼，绝不上他的当。

　　他转身朝着圣墟大陆的封印直奔而去，从星空之中望下去，圣墟大陆的上空就是一片汪洋大海。但是在郭义的双目之下，他能够看到圣墟大陆的存在，也能够看到那一片封印阵法的存在。

　　郭义一走，北冥尊人抬头望着郭义的背影，脸上露出一抹阴冷之色。

　　“迟早有一日，我会把今日的耻辱千倍、百倍的找回来。”北冥尊人咬牙切齿。

　　啵！

　　他掏出了随身携带的玉符掐灭。

　　随后，一道光芒闪过。

　　北冥尊人就这么安静的漂浮在这一片星空之中，此刻的他已经完全没有能力离开这里，他只能老老实实的待在这里。郭义虽然还了自己灵魂之火，但是却把自己丢在这里，任凭自己是生是死。

　　不过，北冥尊人有自己的后路。

　　否则，郭义若真的把他丢在这里，恐怕他也不肯啊。

　　也不知过了多长时间，黑暗的星空之中出现了一团光芒，接着，一点光芒从很远的地方划破虚空而来。

　　那一点儿光芒十分迅猛，速度奇快无比。

　　“来了！”北冥尊人顿时大喜。

　　远远而来的竟然是一个人影，那一道虚影迎着北冥尊人而来。靠近了才发现那是一个粗狂的身影，身影魁梧，虎背熊腰，一张国字脸，浓厚的眉毛，实力竟然达到了横跨星空的地步，而且实力隐隐在郭义之上。

　　“稚尤，你终于来了。”北冥尊人露出一抹狂喜之色。

　　“师尊大人。”稚尤一脸疑惑的看着北冥尊人，道：“你这是？”

　　“我刚刚经历了一场大战，十分虚弱，你立刻送我回圣墟大陆。”北冥尊人开口道。

　　“是！”稚尤点头。

　　随后，稚尤立刻背着北冥尊人急速遁走，迅速穿破了圣墟大陆的禁忌。

　　在圣墟北大陆，一片巨大的原始森林之中。

　　北冥尊人终于吐出了一口浊气，四周的灵气能够被他所吸收。

　　“师尊，你这是？”稚尤似乎发现了北冥尊人不对劲的地方。

　　“没错。”北冥尊人点头，道：“我是被人夺走了元神，现在我只是一个没有了元神珠的修士。”

　　“怎么会这样？”稚尤惊愕的问道。

　　“被一个逆徒所害。”北冥尊人咬牙切齿。

　　“可是你一直所说的郭义？”稚尤问道。

　　“没错。”北冥尊人点头，道：“这个孽子，竟然夺我元神，害我险些丧命。可是，我现在已经没有了元神，无法报仇。所以，我想要一具能够重新登顶的宿体。”

　　稚尤愣了一下，道：“那我这就去帮师父找一个宿体。”

　　“不！”北冥尊人摇头，道：“来不及了。如果你随随便便找一个，那岂不是浪费我一生所学和一生的钻研？”

　　“那……师父的意思是？”稚尤望着北冥尊人。

　　“你的身体很合适。”北冥尊人认真的看着稚尤。

　　两人距离很近，稚尤乃是北冥尊人的第八十六代徒弟。为人忠厚老实，而且天赋不错。原本是北冥尊人宿体的备选人物。可是，当他遇到郭义之后，他立刻就换了目标。稚尤也自然而然就被他放弃了。

　　但是，现在北冥尊人已经没有任何选择的余地，如果他错过了稚尤，恐怕他只能面临死亡了。

　　但是，稚尤离开他的时间太久了，他也不知道稚尤到底愿不愿意给自己夺舍了。

　　在几百年前，稚尤对自己的忠诚度很高，自己若是想要夺舍，随时可以把他的身体据为己有。几百年过去了，虽然自己和稚尤之间还保持着师徒关系，也偶尔会有一些联络。谁能保证稚尤会一直都对自己保持忠心呢？

　　“师父是想要夺舍我？”稚尤迟疑的问道。

　　“是！”北冥尊人点头。

　　稚尤略显犹豫，眼神复杂。

　　北冥尊人趁机攻入：“稚尤，你别忘了是谁救了你的命；你别忘了是谁给你传道授业，教你心法，授你仙术的。”

　　“不敢忘！”稚尤急忙摇头。

　　“那就好。”北冥尊人点头，道：“既然你不敢忘，那么现在你就把你的身体给我。”

　　“可是，我已经有妻子，有孩子……”稚尤低着头。

　　显然，他已经拥有了自己的家庭，拥有了属于自己的一份亲情，他不愿意放弃自己的身体，更加不愿意放弃自己的性命。但是，师徒之情又在他内心深处纠缠着他。

　　尊师重道，重情重义……这是稚尤的本心，也是他的本意。

　　北冥尊人望了他一眼，然后说道：“你放心，我会替你照顾他们的。”

　　“真的吗？”稚尤望着北冥尊人。

　　“当然！”北冥尊人点头。

　　“那好。”稚尤点头，道：“希望师尊能够遵守承诺，照顾我的妻子和孩子，并且把真相告诉她们，至于她们做出什么样的选择，那是他们的事情。”

　　“好！”北冥尊人激动的点头，道：“稚尤，你果然不愧是我的好徒儿。等我实力达到了位仙境界，我便会亲手把你从神坛上复活！”


第1774章 本性邪恶

　　“是！”稚尤点头。

　　随后，稚尤立刻敞开了心扉。

　　北冥尊人急忙把自己的灵魂之火没入了稚尤的体内，稚尤的身体立刻开始颤抖，开始抽搐，口吐白沫。没多久，他的身体也逐渐的趋于平静。

　　最后，他的身体失去了气息，横躺在了丛林之中。

　　时间一晃，三日三夜。

　　第三天清晨的阳光从东方升起，一团紫光一晃而过。但是，这一团紫光却成为唤醒稚尤的钥匙。

　　在灌木丛之中横躺了三天三夜的稚尤猛然睁开了眼睛，两团寒芒从他的眼眸之中射了出来，那两团光芒就好像是两把锋芒的利剑。

　　“我终于复活了？！”稚尤开口说道。

　　不！

　　此刻的稚尤已经不是稚尤了，北冥尊人已经彻底的取代了稚尤。

　　当北冥尊人的灵魂之火进入了稚尤体内之后，稚尤的元神便逐渐的被北冥尊人所吞噬和取代。虽说稚尤的天赋不如郭义，但是，在这个时候北冥尊人已经没有任何选择了。对于他而言，没有什么东西比保命更加重要。

　　况且，稚尤乃是北冥尊人培养的八十七个徒儿之中天赋仅次于郭义的大高手。天赋绝佳，实力非凡，若非郭义的出现，恐怕北冥尊人夺舍的对象就是稚尤了。

　　稚尤脸上露出一抹诡异的笑容。

　　若是有人看到，必然能够看到他两边脸竟然是不同的表情。

　　“师父，我不想死。”嘴里挤出了一抹绝望的语气。

　　“徒儿，为师送你上路吧。”从同一张嘴里又挤出了北冥尊人的声音。

　　“不！”稚尤的声音更加凄厉和绝望。

　　随后，眼睛闭上，再次睁开。

　　眼眸里闪过一抹紫光。

　　“夺舍成功了。”稚尤的脸上露出一抹诡异的笑容。

　　此时的稚尤最终死了。

　　虽然他也留了一手，在灵魂之火之中存留了一丝神识。但是，稚尤还是高估了北冥尊人的善良。北冥尊人在夺舍成功之后抹杀稚尤的灵魂之火。

　　稚尤顿时惊醒，因为他知道，一旦灵魂之火被北冥尊人抹杀，最后恐怕就要落得一个灰飞烟灭的下场，连复活的机会都没有。所以稚尤发出了最后一丝歇斯底里、绝望的咆哮。

　　但是，他的哀求，他的歇斯底里，他的绝望……他的种种都没有唤醒北冥尊人的手下留情。

　　稚尤的灵魂之火被北冥尊人抹杀了。从此以后，他便消失在了茫茫宇宙，连入冥界的机会都没有了。

　　北冥尊人吐出了一口浊气，脸上闪过一抹寒芒：“复活你？你可知道复活一个人需要付出多大的代价？”

　　仅凭一抹灵魂之火去复活一个人，需要付出十分沉重的代价。

　　而且，复活不成功，很有可能就会导致神魂陨灭，身死道消的下场。

　　稚尤不过只是自己一个宿体而已。

　　北冥尊人又如何会为了一个宿体而牺牲自我？对于北冥尊人而言，没有任何一样东西能够让自己付出这样沉重的代价。哪怕是自己的亲人也不行！

　　况且，北冥尊人修行五千三百年，在这样漫长的修行历史之中，北冥尊人的亲人、朋友……早已经消失在了历史的长河之中。这是每一个修士都必须经过的事情。

　　正所谓，修仙无岁月，天道灭人性。

　　修仙之路漫长，天道之路人性泯灭，人情比纸薄。

　　北冥尊人活动了一下筋骨，双目望着灵山方向，道：“郭义，我的好徒儿，你竟然欺师灭祖。迟早有一天，我会让你付出的代价。”

　　说完，北冥尊人立刻化作一道光芒消失在了蔚蓝的天空之中。

　　……

　　五行宗。

　　李柔月一直站在那五行宗的大殿之外，她凭栏而望，远远的望着玄阴山。脸上流露出一抹担忧之色。

　　“你还在这里？”周敬走了过来。

　　“师父，已经过去三天了。”李柔月忧虑的看着周敬，道：“郭义还没回来，我怕他……”

　　“郭义一定不会有事的。”周敬开口道。

　　“为什么？”李柔月问道。

　　“如果郭义出事了，以天道宫宗主的性格，估计会把郭义的罪名怪罪到我们的头上。”周敬微微一笑，道：“恐怕天道宫的宗主已经到我们五行宗了。”

　　李柔月一听，似乎觉得有些道理，她抿着嘴，道：“可我还是有些担心？”

　　“放心吧，天道有眼。”周敬看了李柔月一眼，道：“不管怎么样，该发生的还是会发生，不发生的始终不会发生。”

　　李柔月脸上依然一片忧心。

　　此时，天边一道光芒急贯而来。

　　“有人来了。”周敬提高了一些警惕。

　　李柔月脸上露出了一抹雀跃之色：“来了，是郭义！”

　　周敬愣了一下。

　　郭义的身影立刻出现在两人面前，他浮空而立，气质卓然，身上白衣轻轻漂浮，一头黑色长发随风舞动。

　　“郭义！”李柔月迅速扑了过去。

　　三天三夜的担心，三天三夜的忧虑，三天三夜的委屈……终于在这一刻爆发了。

　　清澈的眼泪簌簌往下落。

　　“傻瓜，你哭什么？”郭义轻抚她的后背。

　　“我担心你。”李柔月紧紧的抱着郭义。

　　“没事了。”郭义摇头，道：“他已经死了！”

　　“什么？！”李柔月目瞪口呆，道：“你……你杀了天道宫的宗主？”

　　“对！”郭义点头。

　　李柔月惊愕的看着郭义，一脸难以置信：“怎么可能？！”

　　天道宫的宗主乃是圣墟大陆第一强者，也是圣墟大陆之上唯一能够横跨星河，横穿星系的大强者。郭义不过是一个刚刚才渡劫成功的仙人，他如何能够战胜天道宫的宗主？

　　“确实如此。”郭义微微一笑。

　　郭义没有告诉对方自己留了对方一条性命。

　　只有告诉他杀了天道宫的宗主，才能够让她心里安心。

　　“太好了！”李柔月双目仅仅的盯着郭义，道：“你杀了天道宫的宗主，那你就是天道宫的第一高手了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“那……你以后打算怎么办？”李柔月问道。

　　“从今天开始，我便是灵山之主！”郭义傲视苍穹，一双眸子盯着星空，似乎望穿了时空，眼眸锁定了银河系的深处，那一片星云笼罩之中的修仙大陆。


第1775章 灵山之主

　　灵山之主！

　　那便是圣墟大陆之主！

　　占据灵山，那就是占据圣墟大陆。因为灵山是圣墟大陆的母山。

　　天道宫占据灵山，从此成为了灵山的主人，天道宫凭借着他的影响力，几近乎可以号令天下宗门。五行宗，云霄殿……天下宗门谁不要听从于天道宫？

　　郭义要占据灵山，成为灵山之主，号令圣墟大陆。他要依仗圣墟大陆得天独厚的地理优势，以这里为大本营。培养一支属于自己的力量。

　　郭义拥有自己的人格魅力，在圣墟大陆，只要他振臂一挥，便能够轻易的号令海族，黑族，妖族，还有巨人族……天下宗门皆要听命于郭义。

　　“灵山之主？！”李柔月讶异的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头。

　　“这个名字真好听。”李柔月略显讶异，道：“灵山的主人？我们都认为自己是灵山的孩子。你倒好，直言自己是灵山之主，那我们圣墟大陆的万民岂不是都成你的仆人了？”

　　“我若强大，便以仙为奴，以神为仆。”郭义气势澎湃，双眸之中似乎吞下了整个宇宙，让人感觉到一种无比震撼。

　　李柔月更是不可思议的望着郭义。

　　她似乎从郭义的眼眸之中看到了一些其他的东西。他的眼神里，绝对不仅仅只是一个圣墟大陆，况且，以郭义的胸怀，区区一个圣墟大陆又如何能够容纳得了郭义这样的强者呢？

　　李柔月认真的看着郭义，道：“我知道，这个世界迟早是容不下你的，但是，我不管你变成一个什么样的人，请你永远不要忘记我。”

　　郭义背负左手，右手抱着李柔月，两人浮空而立，仿佛是一对神仙眷侣，让人羡慕不已。

　　郭义点头：“我知道。”

　　……

　　灵山之巅，天道宫。

　　苏晨霜等人在天道宫已经等了三天三夜了。三天三夜对于修士而言也许只是一晃而过，但是，这三天三夜对于他们来说却显得无比的煎熬。

　　郭义不见归来，宗主也不见归来。

　　对于天道宫的弟子而言，他们煎熬的是宗主没来。

　　可是，对于苏晨霜而言，她比所有人都更加煎熬，因为她既希望郭义过来，又希望宗主归来。

　　郭义归来，意味着天道宫数万弟子恐怕就要遭遇杀身之祸，天道宫也要分崩离析；若是宗主归来，那意味着郭义就死了。这也不是苏晨霜想要看到的。

　　苏晨霜站在天道宫的顶上，望着那一片苍穹，眼眸里尽是担忧之色。

　　“苏师姐，你在看什么？”刘媛走了过来。

　　“哦，我随便看看。”苏晨霜摇了摇头。

　　“你都在这里站了三天三夜了。”刘媛笑了笑，道：“我看你是在担心郭义吧？”

　　“才没有。”苏晨霜脸色顿时红了，她咬牙道：“谁担心他这个混蛋，杀了我们天道宫这么多弟子。我这么可能会担心他？我只是担心天道宫的未来。”

　　苏晨霜的脸色出卖了她。

　　她内心深处当然是担心郭义，郭义早已经走进了她的内心深处。只是她一直不愿意承认罢了。对于郭义，她又爱又恨。

　　同样，她也担心天道宫。

　　天道宫看似庞大，看似强大无比，可是在郭义这样的大高手面前，竟然不堪一击。二十四位护法尽数被灭，天道宫赖以生存的星宿大阵也被毁掉了。大长老也战死了……

　　如今，天道宫大殿被毁，子门弟子尽数被灭，底层偏门和正门弟子都离开了天道宫。剩下几万名高层弟子，这些人是天道宫的中流砥柱，如今却变成了郭义手中的猎物。被牢牢的囚禁在了阵法之中。根本就无法脱身。

　　刘媛叹息了一口气，道：“世界，你也别狡辩了，其实我也挺担心这家伙的。”

　　“为什么？”苏晨霜脸色微变，她急忙问道：“你是不是喜欢上他了？”

　　“不是。”刘媛摇头。

　　“那你？”苏晨霜显然不信。

　　刘媛笑了笑，道：“其实以前还是很喜欢郭义的，但是，后来我逐渐的发现自己和他之间的距离有些遥远，慢慢的，这种喜欢就变成了敬仰，变成了希望和信仰！”

　　“你这话什么意思？”苏晨霜好奇的看着刘媛。

　　“我也喜欢过他。”刘媛仰望着天空，双手扶着栏杆，用一种轻松而且愉悦的话语倾述道：“但是后来我才发现自己根本就配不上他，就算是李柔月也配不上他这样顶天立地的男人。当你发现另外一个人比自己优秀的时候，他会嫉妒对方。可是当你发现对方比你优秀很多，甚至优秀到你一辈子都不可能追上对方的时候，这种嫉妒就会逐渐的消失。”

　　“然后呢？”苏晨霜好奇的看着刘媛。

　　她隐约之间似乎感觉到了什么，又隐约之间似乎意识到了什么。

　　就如同在云里雾里，就差一个人帮他拨开云雾重见天日。

　　而眼前的刘媛似乎就是自己的引路人。她的遭遇与自己和曾相似，但是刘媛已经从困顿之中走出来了，而自己却一直还在困顿之中，似乎没有办法走出来。

　　刘媛叹息了一口气，道：“当一个人优秀到你都感觉自卑的时候，你最好停止你内心的念想。因为就算你跟他在一起来，也会变得无比的卑微，变得无比的没有地位。”

　　“你说的希望和信仰，又是什么？”苏晨霜问道。

　　刘媛喜欢郭义，苏晨霜知道。

　　而刘媛所说的道理，她也明白。郭义实在太优秀了，就算自己再怎么努力，恐怕也赶不上对方的脚步。自古以来，婚姻都讲究门当户对。实力不匹配，不相当的爱情，就算勉强在一起了也不会有幸福。

　　可是，苏晨霜感觉自己深陷其中，无法自拔。

　　“我之所以担心郭义，就是因为他是我的希望和信仰。”刘媛望着苍穹，然后说道：“同样，他也是整个圣墟大陆的希望。郭义以二十多岁的年纪便踏上了天仙境，成为了有史以来最年轻的仙人。这也给我们整个圣墟大陆带来了巨大的希望，给所有的修士带来了巨大的动力。既然郭义可以，为什么我们不可以？”


第1776章 他是我的信仰

　　“是啊！”苏晨霜恍然大悟。

　　“所有，郭义就是我的信仰，是我一生之中最虔诚的信仰。”刘媛认真地说道。

　　这几天来，刘媛一直都在思考一个问题。

　　天道宫若灭了，郭义要接管天道宫，要毁掉天道宫，并且断了天道宫的未来，那可如何是好？

　　经过三天三夜的大彻大悟，刘媛想通了。

　　不管是天道宫也好，五行宗也罢，还是郭义未来要成立的上古道清。只要能够给人传道授业，能够让人领悟天道，成就大道就可以了。

　　郭义乃是圣墟大陆有史以来第一个不足三十岁踏入天仙境的修士。

　　虽说圣墟大陆曾经横空出世过无数强者，但是这些强者都不算什么。他们之中最年轻的都达到了五六十岁才踏入天仙境。可是郭义不一样，郭义仅仅只有二十七八岁。这个年纪，很多人甚至没有踏入到化神境，仅仅只是在化神境以下徘徊。

　　郭义能够达到这样的程度，也许是有他不一样的修炼之法，若是自己能够习得这样的修炼之法，何乐而不为呢？

　　苏晨霜顿时恍然大悟，仿佛眼前的云雾消失不见了，头顶上就是一片朗朗晴空。

　　“你说的对。”苏晨霜点头。

　　刘媛微微一笑，道：“其实，等你自我醒悟的时候，你会明白我今天所说的话。”

　　苏晨霜点了点头。

　　“师姐，郭义回来了。”山下，李月清急匆匆的跑来。

　　“郭义回来了？”刘媛和苏晨霜不约而同望着李月清。

　　李月清急忙点头：“是啊，他这会已经在山下了。”

　　刘媛和苏晨霜齐刷刷地说道：“难道郭义打败了宗主？不可能吧？！”

　　两人急忙下山。

　　在郭义布下的天罗地网之中，天道宫的高层弟子纷纷站了起来。一群人哗啦啦的望着郭义从山下一步一步上来。

　　刘海林讶异不已：“他竟然活着回来了？”

　　“那……宗主呢？”

　　“难道宗主败在他手里了？”

　　“不可能，宗主实力非凡，怎么可能会败给他？”

　　……

　　一群天道宫的弟子纷纷开口。

　　宗主在他们内心就如同神明一样的存在，神明乃是不可战胜的。郭义虽然渡劫成功，那也只是一个勉强渡劫成功的虚仙而已。宗主可是圣墟大陆一代传奇人物，他活了多久，没人知道。他的实力非凡，无人能敌。区区一个刚刚渡劫成功的虚仙，怎么可能是他的对手？

　　可是，事实摆在眼前，郭义一个人回来了。

　　如果宗主获胜，相比宗主会亲自归来向大家证明他还活着。

　　大阵之中，一片安静。

　　郭义的步伐很轻，却每一步的声音都落在了他们的耳朵里。

　　这种声音犹如死亡之音一步一步靠近，郭义就好像是死神，他每一步都预示着他们的生命可能要危险了。

　　郭义踏上高处。

　　苏晨霜和刘媛几人急匆匆跑了过来，她们见郭义似乎有话要说，便立刻安静了下来。

　　“天道宫的人听着。”郭义背负双手，双眸俯视着现场三万余人，道：“从今日开始，天道宫不复存在！”

　　一道声音落下。众人顿时傻眼了。

　　郭义三日后归来，直接宣布天道宫不复存在，这意味着什么？意味着天道宫的宗主已经死了，最起码是败在了郭义手中，否则郭义怎敢如此放肆？

　　“不，不可能！”

　　“宗主真的败在此子之手？”

　　……

　　众人哗然。

　　许久之后，郭义抬手示意安静，随即，现场立刻就安静了下来。郭义继续说道：“从今日起，我便是灵山之主，掌管上古道清。”

　　“灵山之主？！”苏晨霜几人目瞪口呆。

　　胆敢扬言要当灵山之主？

　　这该需要多大的气魄？

　　哪怕是以前的宗主也不曾有过这样的气魄。而天道宫所有的修士都把灵山称之为自己的母山，甚至把灵山当成自己的信仰。可郭义倒好，直言要成灵山之主。那岂不是把天下之人当成了他的仆人？

　　现场一片安静。

　　没有人反驳，也没有人赞同。

　　苏晨霜双目圆睁，一双眼眸仿佛看到了这辈子最震惊的东西。刘媛和李月清同样好不到哪儿去。她们一脸震撼，难以置信。脸上浮现一丝惊愕之色。

　　郭义看了众人一眼，然后说道：“愿意脱离天道宫，并且加入上古道清的弟子，可以饶你们不死。若是你们冥顽不灵，那就只有死路一条。”

　　“谁敢！”刘海林一步跨了出来，怒道：“天道宫待你们不薄，你们谁敢做那种欺师灭祖，背叛师门的事情？”

　　原本一群人想要跳出来，却又缩了缩脖子，不敢说话了。

　　“爷爷，天道宫已经灭了。”刘媛站了出来，道：“从宗主被郭义打败的那一刻，天道宫就亡了。何必为了一个莫须有的名字而付出自己的性命？再说了，跟着谁学本事不是学？郭义年纪轻轻便能够踏入天仙境，成为至高无上的仙人，而且又战胜了天道宫宗主，我们为什么不能跟着他学本事？说不定比天道宫更强，更好！”

　　刘媛的一席话顿时让刘海林愣住了。

　　“我同意刘媛的说法。”苏晨霜认真的而是说道。

　　“我也同意。”李月清自然站在自己好闺蜜的一边。

　　“二长老，我们不想死。”

　　“对对，我们都不想死。”

　　……

　　一群人纷纷站了起来。

　　此时，有人大喊道：“我愿意脱离天道宫，加入上古道清。”

　　“我也愿意！”

　　有人打了先锋，其他人很快就跟上了。

　　为了活命，还有什么不能付出的？哪怕是丢了尊严也无所谓。

　　刘海林叹息了一口气：“世风日下，人心不古啊。”

　　最终，三万多名天道宫的弟子纷纷转投了上古道清的名下。

　　这些人很快就被发配到重建上古道清的行动之中。这些人养尊处优惯了，这个时候突然要干苦力活，他们内心虽然心有不甘，但是却又不得不从。谁让自己是俘虏呢？

　　唯有刘海林一人誓死不从，郭义也不为难他，直接把他囚禁在了灵山的地牢之中，加上了自己的封印，除了自己之外，任何人都打不开。


第1777章 郭义的野心

　　一时之间。

　　上古道清的名字立刻在圣墟大陆传开，仿佛是插上了翅膀一样，迅速蔓延。

　　同时，上古道清另外一道消息也随之而来。

　　上古道清宗主令：上苍有好生之德，令万族来朝，天下平等。但凡有志之士，皆可前往上古道清共谋大计。

　　与其说这是天道宫的号令，不如说这是天道宫向全天下发布的一纸通告而已。

　　“郭义他想干什么？”刘媛疑惑不已。

　　“他想要一统圣墟大陆。”一旁的苏晨霜眯着眼睛，似乎有一种难以理解的语气。

　　李月清讶异地说道：“他莫不是疯了？圣墟大陆万族林立，天道宫耗费了上千年，发动了不下于十次大战，也未曾统一圣墟大陆，郭义想要凭借一纸通告，就让圣墟大陆一统？”

　　“这就是郭义！”刘媛眼睛都亮了，她悠然地说道：“他总是会做有些让人出乎预料的举动。比如，他敢一个人单枪匹马的单挑大长老；他凭借一人之力杀了子门三千弟子；他甚至以一人之力战胜了圣墟大陆第一高手；如今……他又要以自己的能耐统一圣墟大陆。”

　　刘媛对郭义永远都充满了希望，充满了好奇。

　　郭义确实让人充满敬畏。

　　任何一次不被人看好的行动，他往往都能够获得巨大的成功。

　　他斩杀了大长老，他斩杀了子门三千弟子，又战胜了圣墟大陆第一高手……他一次又一次的创造奇迹，一次又一次的让人感觉到不可能变成可能。

　　这一次，郭义又要挑战圣墟大陆上的不可能。

　　“如果他成功了，他可能会成为圣墟大陆上有史以来第一人。”苏晨霜望着苍穹，眼眸之中更加复杂。

　　郭义的强大和优秀，宛若那刺眼的恒星一样悬挂在星空之中，并且成为了那星空之中最为璀璨的星星。永远让人有一种不敢直视的感觉。

　　郭义越是强大，越是优秀；苏晨霜就越是自卑，越是后悔。

　　因为与郭义的距离越来越远，她就感觉自己越来越配不上郭义，内心自卑的情绪也就开始蔓延了。想想当初在地球上与郭义第一次见面，自己竟然以一种人上人的优越姿态傲视郭义，甚至不把郭义放在眼里。即便后来郭义踏入了天道宫，她也只是把郭义当成了一个底层偏门弟子，也不曾把郭义放在心上。

　　甚至在郭义打败刘文君，创造炼丹纪录的时候狠狠的踩了郭义几脚。因为她对郭义羡慕嫉妒，凭什么一个从地球上来的武修能够拥有这样的实力？凭什么他抢走了圣墟大陆修士的光芒？

　　那时候，苏晨霜以为只要自己处处打击郭义，就可以把郭义排挤出去。

　　却不想，郭义的目的根本就不是天道宫的子门，甚至郭义都不把天道宫放在眼里。现在想想当初自己的种种，都觉得有些可笑。

　　如今，郭义已经成为了圣墟大陆之上人人敬畏的大高手。

　　这个时候如果苏晨霜去套近乎，拉关系，或多或少都会被人有些瞧不起。

　　况且！

　　以苏晨霜的性格，恐怕也不会在这个时候去和郭义套近乎、拉关系。

　　但是，苏晨霜又不甘心。分明自己比李柔月认识郭义更早，凭什么李柔月却抢了自己的先？得到了郭义的心？

　　曾经多少次，苏晨霜幻想自己能够和郭义在一起。却也不过只是梦一场。

　　“郭义真的能成功吗？”李月清好奇的问道。

　　“一定可以的。”刘媛点头。

　　李月清悠然叹息了一口气，然后说道：“天道宫上千年没有做到的事情，郭义凭什么能够做到？”

　　“就凭他叫郭义！”刘媛认真地说道。

　　李月清愣住了，她呆呆的望着刘媛，道：“刘师姐，之前的事情哪儿有这一件事情难？”

　　“斩杀大长老，灭子门三千弟子，哪一件不难？”刘媛笑看着李月清，道：“如果说这两件事情不难。那么，天道宫的宗主乃是圣墟大陆最强者，又是圣墟大陆仅有的老神仙之一，郭义不过刚刚才渡劫成功，来不及缓过神来就与宗主一战，他甚至战败了宗主。这又如何说？”

　　“这……”李月清眨巴着眼睛，确实没有任何可以反驳的地方。

　　郭义所创造的奇迹一件接着一件，让李月清都觉得郭义简直就不是一个人，而是一个神。

　　“所以，不要用正常的眼光却看待郭义。”刘媛望着李月清，道：“郭义可不是正常人。他是一个能够创造奇迹，创造神话的男人。”

　　“可是，我觉得这一次郭义很难成功。”李月清叹息了一口气。

　　“我觉得他一定能够成功。”刘媛认真地说道。

　　“苏师姐，你认为呢？”李月清急忙挽着苏晨霜的胳膊。

　　苏晨霜苦笑一声，摇头道：“我哪儿知道？我希望他可以，又不希望他做到。”

　　“为面上？”李月清疑惑的问道。

　　“若是真的能够统一圣墟大陆，对我们来说又何尝不是一家好事？可是，郭义如果真的做到了，那圣墟大陆岂不是就他一个人说了算吗？”苏晨霜一脸悲伤，道：“年纪轻轻，就位高权重，这并不是一件好事。”

　　刘媛和李月清相视一眼。

　　李月清完全懵懵懂懂，刘媛却有自己的想法，她立刻反驳：“我相信，郭义志不在此。他一统圣墟大陆，必然是有他的想啊。”

　　……

　　灵山之巅，郭义立于灵湖一旁。

　　楚非云和张泉陪在身边。

　　“郭兄，消息已经传出去了。”楚非云开口说道。

　　“那就好。”郭义点头，道：“接下来只需要耐心等待就行了。”

　　楚非云望了张泉一眼，张泉冲着楚非云使了一个眼神。

　　楚非云瞪了张泉一眼，然后对郭义说道：“郭兄，圣墟大陆万族林立，你这一道消息下去，怕是难以奏效吧？要我说，干脆让那一帮天道宫的高层弟子当炮灰，用几年时光把那些种族降服不就好了吗？”

　　“就是！”张泉点头，道：“要不然，那些天道宫的弟子用来干嘛？”


第1778章 万族来朝

　　两人似乎对天道宫之前的那些弟子颇有怨言。

　　郭义却摇头，道：“不可！”

　　“为什么？”楚非云疑惑的问道。

　　“用武力降服，那岂能是真心投诚？”郭义摇了摇头，然后说道：“我需要让圣墟大陆万族平等，从此以后天下太平。这样就能够创造一个公平、平等的世界了。”

　　郭义有自己的野心。

　　再说了，郭义的想法并不在圣墟大陆。他之所以想要打造一个和谐的世界，完全是想要把地球上的一些亲人接到圣墟大陆来。让他们也踏上修行之路。

　　虽说他们在修行之路上也许走不了太远，但远比在地球上的寿元要长很多。

　　比如陈姐姐，若是陈姐姐在地球上的不闻不问，也许仅仅只有百年的寿元。可如果自己帮她淬体，让她尽早踏上修行之路，只有寿元可以延长一倍。

　　哪怕她最后不能证道成功，但至少陪伴自己的时间久了，不是吗？

　　三天时间，一晃而过。

　　圣墟大陆似乎一片安静。

　　天道宫已经化身成为上古道清了。大殿之外几个烫金的大字：上古道清。

　　山下大门同样也挂着一个巨大的牌子，上面也是上古道清几个大字。

　　重修的工作一直在持续着，数万人的能力还是比较强大的，整个上古道清都在不断的进行着返修的工作。大殿已经颇具规模了，但是接下来还有许多的工作要做，还有很多的事情要完成。

　　整个大殿还在浩浩荡荡的进行着，不仅要修缮大殿，同样还要完成整个上古道清的建设工作。从山脚到山头……工作量很大，即便是对于数万人的群体来说工程十分浩大。

　　三天时间过去了。

　　原本还抱有希望的人此刻也绝望了。

　　“唉，看来是没有希望了。”楚非云摇头。

　　“我看也难啊。”张泉摇头，道：“圣墟大陆种族林立，太多人了。他们如何会投诚？”

　　不仅楚非云和张泉不信。连苏晨霜等人也不太相信。

　　李月清嘻嘻笑道：“刘师姐，你不是说郭义一定会成功吗？这次他就失败了。”

　　“不到最后，谁又知道呢？”刘媛摇头。

　　到现在，刘媛都坚信自己的猜测是对的。她对郭义的魅力和号召能力坚信不疑。哪怕自己的爷爷还被郭义囚禁在了地牢之中。但是她丝毫不怀疑郭义的能力。

　　苏晨霜笑道：“确实，不到最后谁又知道结果呢？也许成功，也许失败。”

　　此时，有人急匆匆的上山。

　　“小耗子，你干什么？”刘媛看着上山的人。

　　眼前这人是守山门的弟子，这会他气喘吁吁的往山上跑，显然是出什么事情了。

　　“师姐，不好了，好多人来我们天……上古道清了。”男子急匆匆地说道。

　　“什么人？”刘媛愕然问道。

　　“五行宗，云霄殿……还有海族，雪族……”男子脸色惨白，道：“难道他们是趁着我们薄弱，准备夺取灵山？”

　　刘媛摇头：“不可能！”

　　“那他们想要干什么？”男子疑惑的问道。

　　刘媛脸上反而露出了一抹狂喜之色，她大喊道：“郭义成功了！”

　　一声大喊，苏晨霜和李月清情不自禁的惊呆了，两人脸上都流露出一抹难以置信的表情。郭义成功了？这意味着什么？意味着郭义办成了一件圣墟大陆所有人都想办，却一直没办成的事情。

　　能够让万族来朝，这绝对是一件足以令任何人都引以为豪的事情。

　　圣墟大陆，种族无数，有海族，有雪族，有巫族……这些种族共同生活在同一片大陆之上。但是彼此之间都相互仇视。尤其是人类修士与他们之间的矛盾几乎根深蒂固。

　　但是，随着郭义的号令，这些种族放下芥蒂，万族来朝。

　　灵山之下，数万人浩浩荡荡聚集在了一起。

　　“雪族族长雪风带雪族公主雪姬前来给郭先生祝贺，恭喜郭先生能够荣登大典。”雪风拱手道。

　　“海族族长蓝玉率海族群臣前来给郭兄祝贺，恭喜郭兄荣登宝殿。”蓝玉一脸笑容。

　　……

　　背后，无数人蜂拥而至。

　　这些人要么是与郭义有过交情，要么是被其他人带领而来。

　　万族来朝，乃是人类盛典。

　　这一次，万族之所以来朝，是因为郭义的实力，再加上郭义宣布的一条消息。郭义致力于打造一个平等和谐的社会，并且宣布万族平等。绝无歧视。这才让万族来朝。

　　此时，郭义带人从山上下来。

　　“郭先生！”

　　“郭兄！”

　　众人顿时欣喜连连。

　　一群人见到郭义都十分开心，有些人与郭义有过交情，自然有亲切的感觉。有些人早就听闻了郭义的大名，这一次对郭义充满了期待。

　　郭义微微一笑，道：“感谢诸位能来我上古道清，共谋天下大计。山上请。”

　　随后，一行人移步上山。

　　上山的路早就修好了，这么多人一起上山也不显得拥挤。

　　上万人移步到了上古道清大殿门口。

　　如果是放在以前，天道宫是绝对不允许这么多人上山，更不允许任何人踏入到正殿门口，因为他们认为这是一种对天道宫的侮辱。

　　天道宫大殿，岂能容许这么多人站在这里？

　　但是郭义没有！

　　众人立于大殿之外，郭义大声说道：“我猜你们内心此刻一定忐忑不安吧？”

　　郭义笑看着众人。

　　为了表示尊重，这一次很多种族都派来了最重要的负责人前往。雪族的族长，海族的圣王……都亲自来到了现场。如果郭义想要剿灭他们，分分钟就可以让他们死在这里。

　　众人笑了起来。

　　“放心，我此番请你们前来，正如我公告所说，打造一个万族平等的社会。”郭义认真的看着众人。

　　“郭兄，如何实现万族平等？”海族王蓝玉问道。

　　他与郭义的交情算是不错，当初郭义帮自己斩杀了自己的父亲，助自己登上了海族圣王的位子。所以，他对郭义十分相信。收到消息的第一时间，他就乘坐龙撵而来。

　　“对啊，如何实现万族平等？”雪风也站了出来，道：“是否要把人类富饶的土地，宜居的城池分给我们一些呢？”

　　“可否让我们巫族的巫术重新繁荣？”巫族族长开口道。


第1779章 天下联盟

　　面对众人咄咄逼人、争锋相对的提问，郭义面带微笑，并不生气。

　　毕竟，任何一个族长都是为了自己的族人好。

　　人类占据大陆多年，他们排除异己，把其他种族逼迫到其他的地方，让那些种族自生自灭。以至于他们在贫瘠的环境里生存，以至于这些种族时刻都要面临着巨大的威胁。

　　众人你一言我一语，场面极度混乱。

　　郭义却摆了摆手，道：“诸位，此事关系重大，自然要考虑全面。实现种族平等，那自然是要成立一个联盟。”

　　“联盟？”

　　“什么样的联盟？”

　　……

　　郭义的提议再一次激起了众人的兴趣。

　　郭义抬手示意，众人立刻安静了下来。郭义继续说道：“所谓联盟，就是组建一个属于大家的宗门。而你们都是这个宗门之中的高层，你们拥有圣墟大陆万族的决策权。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　郭义当真要天下归一吗？竟然要组建一个圣墟大陆的宗门？这该需要何其庞大的野心和气魄？

　　最重要的是，郭义竟然把大家都收为宗门的高层？并且拥有宗门的决策权？

　　这也太耸人听闻了吧？

　　自古以来，圣墟大陆上的人谁不希望得到至高无上的权利？谁不希望自己能够号令天下，称霸四方？可郭义倒好，竟然要组建一个联盟，把万族头领都收入联盟之中，并且把决策权都给他们。

　　“郭兄，你该不会骗我们吧？”蓝玉都有些难以置信。

　　他也想了很多，郭义为什么要这么做？这么做对他，对上古道清有什么好处？否则，郭义凭什么这么做呢？

　　“对啊，你可千万不要骗我们，我们都很相信你。”雪风急忙说道。

　　“郭宗主，我们都相信你。”

　　……

　　一群人纷纷开口说道。

　　郭义摆手，道：“我自然不会欺骗你们。我们可以立下法规，实现万族平等。所有种族都可以融入到人类社会，并且让他们享有平等的权利。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“如果真的实现万族平等，我等有何乐而不为，谁也不希望龟缩在一片不毛之地！”

　　“对对，黄族长说的没错。”

　　大伙纷纷称赞。

　　在郭义的提倡之下，众人纷纷同意郭义的提议。

　　随后，接下来的几天几乎都在热烈的讨论之中度过。所有人都在为了联盟的事情而出谋划策。

　　数日后。

　　圣墟联盟成立。

　　这是一个符合大种族利益的联盟，这个联盟的高层几乎囊括了圣墟大陆百分之八十种族以上。所以，这个联盟一定是为了万族平等而生。

　　联盟颁布了数条律令，实现万族平等，并且促进万族融合。

　　律令规定在圣墟大陆上所有人平等，任何种族都可以在人类城池居住、经商、婚姻……等权利。

　　联盟宗主由郭义担任，其他种族的族长则担任议事会长老。但凡联盟召开大会，或者圣墟大陆出现什么大事情需要讨论或者决策的时候，这些议事会长老则需要赶往上古道清商议大事。

　　上古道清乃是天下第一宗。所以，联盟总部便设立在了上古道清，在灵山另外一侧，有万族出资共同修建一座联盟大殿。

　　关系到自己切身利益，众人自然很热情。

　　筹款的事情异常顺利，五百万灵石直接筹备到了上古道清的账目上。联盟大殿的建造则由上古道清负责。

　　联盟确定，万族心满意足离开。

　　郭义成为了联盟宗主，可谓是集天下生杀大权于一身。

　　郭义能够成为联盟宗主，上古道清的弟子一点儿也不意外，似乎在预料之中。

　　“这下好了，郭义成为了天下人的宗主。”

　　“我们应该感到荣幸才对。”

　　……

　　上古道清的弟子们纷纷开口说道。他们内心也逐渐的忘记了天道宫，说刻意也好，说故意也罢，总之……上古道清显然比天道宫更有归属感。

　　在上古道清，所有弟子平等，不会因为你实力强而享受人上人的生活。

　　更不会出现天道宫那种三六九等的分门。

　　郭义从上古道清的弟子里选了十多个实力强大的弟子，其中有一个渡劫期，两名融合期，十名化神境的大修士分别担任长老和护法等职。

　　这些人在天道宫实力虽强，却从不受重用。即便是在天道宫也被刘文君等人的风头盖过。因为刘文君乃是二长老的亲传弟子，所以备受重用。

　　但是，这一次则不然。他们不仅得到上古道清的重点培养，而且还受到郭义重用。他们自然发自内心的喜欢。并且十分拥护郭义的统治。

　　人都是趋利避害的动物，谁对自己好，那自己也就对谁好；谁对自己不好，自然也就记仇了。

　　“郭义莫不是疯了？”苏晨霜得知联盟的消息，一脸震撼，道：“他竟然要把非我族类都融入到人类修士的世界。难道他忘记了巫妖族作乱吗？”

　　“我也不知道他是怎么想的。”一旁的李月清摇头。

　　李月清无奈的耸肩。

　　当年巫妖族作乱，人类社会因此而发生了巨大的灾难。若非人类修士站出来灭妖，恐怕这个世界早已经被巫妖族祸害的面目全非了，人类社会也不可能这么安定祥和。

　　“郭义敢这么做，肯定有他的理由。”刘媛微微一笑，道：“况且，建立联盟的目的不就是为了统一圣墟大陆，逐渐的削弱各族的影响力，并且提升人类修士的影响力吗？”

　　“可是，联盟之中这么多人，他们肯定会为了自己的利益而据理力争啊。”苏晨霜说道。

　　“师姐，你肯定错了。”刘媛微微一笑，道：“一开始我也是这么想的，但是现在却不这么想了。”

　　“你这么想的？”苏晨霜问道。

　　“郭义乃是联盟的宗主，他的影响力才是最大的。”刘媛笑看着二人，道：“而且，各族融入人类社会，肯定会被人类所同化，然后慢慢的成为人类的一员，并且修行人类的功法，维护人类的利益。”


第1780章 我不稀罕

　　苏晨霜目瞪口呆，道：“怎么可能？非我族类，其心必异。郭义怎么会不明白这个道理呢？”

　　“那是以前。”刘媛摇头，道：“现在不一样，成立了联盟，以人类为核心的绝对统治。所谓的平等无非就是想要温水煮青蛙，把他们慢慢的同化。等到以后，他们的下一辈，下下辈，慢慢的就会被人类社会所同化。”

　　苏晨霜和李月清简直如同天方夜谭一般。

　　刘媛这几天想的很透彻，也明白了郭义的一些大局观。

　　不过，她唯一不明白的是，郭义为什么把联盟高层的席位都给了外族。

　　联盟确定下来之后，万族和谐，很快就出现了外族融入到任何社会的事情。最开始移民的是巫族，巫族生存在大漠之上，十分艰苦，如今联盟成立，巫族要成为第一个吃螃蟹的人，他们举族潜入了人类社会，在一片肥沃的土地上建立了一座简易的城池。

　　巫族所在的地方距离风云城不足百公里，一开始风云城的人不乐意。

　　可是，后来才发现巫族能够给他们带来巨大的利益。风云城的人顿时就乐意了。

　　巫族成功的迁出了那一片荒漠之中，并且建立了自己的城池。这给其他的种族树立了榜样，很快，越来越多的外族开始迁出自己所在的贫瘠之地，迁入到人类世界。

　　像巫族这样人数众多的外族，他们便择一片沃土修建城池。而像一些小的种族，则搬入人类城市，与人类共同生活。

　　万族融入人类，出现了一片热潮。

　　这一股热潮在日后的史记之中被后人称之为万族大融合。而郭义也成为了圣墟大陆之上有史以来最有野心和壮志之人。

　　在万族大融合的时候。

　　郭义也终于忙完了所有的事情。

　　在灵山之巅修建了一座仙尊塔，这一座仙尊塔乃是万族为郭义修建而成的，一座高七层的黑塔，由极南之地一种黑曜石所修建而成的，黑曜石蕴含丰富的能量，所修建的黑塔更是能够让人感觉到能量的源泉。

　　黑塔的背后便是灵山上的灵池，灵池里鱼儿肥硕，肥美。

　　一大片被修正过的草坪，草坪上野花和野草十分美丽，一片欣欣向荣。

　　在灵池一旁，两个身影傲然而立。

　　郭义一身白衣，一旁则是身穿白色长裙的李柔月。两人肩并肩立于灵池一旁，望着灵池中水波荡漾，浓郁的灵气从水中翻滚上来，形成了一股泉水翻滚的感觉。其实，那是因为灵池下面有一股灵泉，大量的灵气从水中不断的往上翻滚。泉水不断的喷薄。

　　形成了一股壮观的景象。

　　“郭义，你要回去了吗？”李柔月问道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“我出来一年了，也不知道家中情况如何。我的陈姐姐还在病床上躺着。很多关心我的人都在等着我回去。”

　　“嗯。”李柔月点头。

　　“只是，要亏待你了。”郭义叹息了一口气，然后说道：“我答应了要娶你，可是一直不能给你一个风光的婚礼。”

　　“没事，我可以等你。”李柔月脸色微红。

　　郭义转身拉着李柔月的手，低头看着这个懂事，却又鬼精灵的女孩。

　　李柔月是一个很厉害的女人，对外厉害，但是一旦有人俘获了她的心，她立刻就会变得十分的柔然。会成为一个对你百依百顺的人。

　　郭义已经彻彻底底的征服了李柔月。

　　李柔月在郭义面前尽显小女人风范。

　　李柔月出落的越发的漂亮了，也不知道是不是因为得到了爱情的滋润，所以她浑身上下都流露出一种女人的味道，这种女人的味道能够迷死天下万千男人。

　　而现在的苏晨霜却浑身上下透露出一股酸味，就好像是强烈的醋意，浓浓的醋意。就好像是怨妇化身，反而让她那种气质变得荡然无存。

　　当一个女人失去了应有的气质的时候，那她跟路边的女人也就没什么区别了。

　　“傻瓜！”郭义轻轻一笑，道：“我离开的这一段日子，我会昭告天下，你便是灵山之主，你是联盟宗主，天下万族，皆要以你为尊！”

　　“啊？！”李柔月顿时惊呆了，她错愕的看着郭义，脸上流露出一抹难以置信的表情，道：“我……我没听错吧？”

　　“当然没听错。”郭义摇头，道：“你是我的女人。我离开的日子，当然由你替我执掌联盟大权。由你来承担这一份责任和担当！”

　　李柔月脸色红了下来：“好，我听你的。”

　　随后，一道号令下去。

　　顿时让天下女人都羡慕了。

　　李柔月，她以前只是五行宗的一个女弟子而已，如今却成为了灵山之主，成为了联盟的掌权者。一个很普通，实力很平凡的女人，一下子竟然翻身成为了一代女王。天下女人都快羡慕的眼睛都红了。

　　最羡慕的当然要属苏晨霜了。

　　人人都说近水楼台先得月，可偏偏自己近水楼台失去月，反而让李柔月捷足先登，得到了郭义的心，甚至最后成为了郭义的女人，成为了全天下都羡慕的女人。

　　“苏师姐，真可惜啊。”李月清凑在苏晨霜身旁，道：“其实如果你要下手，恐怕郭义早就是你的囊中之物了，只可惜你却错失了机会。”

　　“我才不稀罕。”苏晨霜扭过头，道：“郭义有什么好的？除了实力强一些，他又不会疼女人。”

　　“我可不这么认为。”李月清摇头，道：“如果郭义不会疼女人，李柔月怎么可能得到天下女人都羡慕的东西？爱情，权势……如果没有过，李柔月也只是一个很普通的女人罢了。”

　　李月清内心也嫉妒。

　　她后悔在清潭被郭义看光的时候没有倒追郭义。她承认自己害怕，郭义这家伙就好像一个刺猬，在天道宫里人人都要踩上一脚。她担心牵连自己，所以才和郭义保持距离。

　　没想到反而便宜了郭义。

　　“反正我不稀罕。”苏晨霜摇头。

　　刘媛站在落地窗前，一直没有开口。其实，要说后悔，刘媛也十分后悔。当初在狩猎赛的时候，她可是第一个遇到郭义，甚至还建立了友好关系。


第1781章 国内出大事了

　　刘媛错失机会，是以为她后来看不惯郭义那冷傲的性格。

　　刘媛可是二长老的亲孙女，在天道宫拥有不凡的地位，又有天道宫重点培养的资格。他郭义又算什么东西？正是因为那种居高不下的性格，让刘媛彻底错失了郭义。

　　一个人如果不放下高高在上的傲气，很容易就丧失掉一些东西。

　　不如刘媛！

　　苏晨霜亦是如此。

　　倒是李柔月懂得取舍，喜欢就是喜欢，何必为了所谓的傲气而错失自己喜欢的男人呢？在进与退，取与舍之间，李柔月能够明辨是非，也懂得取舍之道。

　　所以，李柔月成功了。

　　她不仅成功的获得了郭义的心，同样也成为了圣墟大陆权势巅峰的女人。她在追求郭义的时候舍弃了一些东西，但是在成为郭义的女人之后却得到了无穷无尽的东西，得到了许许多多的东西。

　　这便是厚与黑！

　　……

　　江南市，省委大院。

　　唐老府上。

　　唐老躺在一张摇椅上，年纪大了，喜欢在午后躺在院子里小憩片刻。

　　不远处，一个俏丽的身影盘腿坐在湖边的草坪上，双腿之上放着一架白皙如玉的骨琴，琴头之上，一抹刺眼的鲜红格外醒目。

　　女孩眉清目秀，一张倾人城的脸蛋，眉宇之间尽是忧虑之色。

　　“茹儿，你的琴声不稳啊。”唐老悠然开口。

　　咚！

　　琴音戛然而止，唐茹低着头，抿嘴道：“爷爷，郭义离开了快一年了。那些实力蠢蠢欲动。最近，他们更是嚣张跋扈。东瀛贺川流更是在国内作恶多端，他们联合吸血族，还有埃及至圣所。”

　　“我知道。”唐老点头。

　　“爷爷，你怎么不慌不忙？”唐茹皱着眉头。

　　“恶人多做怪，怕什么？”唐老爷子微微一笑，道：“他们虽然在国内为非作歹，但是还算收敛。若他们敢露出獠牙，必然要将他们一网打尽。”

　　“东瀛人一直都在算计我们。”唐茹咬牙切齿，道：“至圣所新任大祭司，还有吸血族的族长霍尔顿已经对华采取了一些下三滥的手段。他们杀了我们不少武道者。同样，江南市陆家也跟着他们同流合污。实在太可恶了。”

　　“那也是武道界的事情。”唐老爷子摆了摆手，道：“国家不干涉武道，这是历来的规矩。只要他们不侵犯国家利益，不破坏国家安定，不分裂国家领土。那么政府方面就没有理由出面。”

　　“我觉得，他们迟早会对我们下手。”唐茹开口道。

　　此时，唐成急匆匆的从外头进来。

　　“老爷子，大事不妙了。”唐成喊道。

　　“大伯，你怎么回来了？”唐茹急忙起身。

　　唐老爷子坐了起来，问道：“你不再军区，怎么跑回来了？”

　　“边疆出事了。”唐成气喘吁吁，道：“这次回来向你老人家告别，这一次，我要随军赶往边疆，可能要爆发战争了。”

　　“出什么事了？”唐老爷子脸色顿时沉了下来。

　　唐成可是燕京军区总参谋长，好歹也算是少将级别的将军了。连他都要赶赴边疆，看来事态确实有些严重了。

　　“确实出大事了。”唐成点了点头，然后说道：“西南边境，我们一支缉毒大队被人团灭了。后来迁出了金三角方面的势力。京都大佬怒了，要求我们必须尽快给国内百姓一个交代，不能让我们的战士平白无故死去。”

　　“边境上什么时候这么乱了？”唐老爷子愣了一下。

　　“据说，这一次与他国武道者有些关系。”唐成苦笑。

　　“原来如此？”唐老爷子一听，脸色有些沉不住了：“老大，那你去了可千万要小心。”

　　“老爷子放心，此番前往的还有狼牙特战队。那帮小子实力越来越强，武道上的造诣也十分厉害。”唐成微微一笑，十分自信：“若是一般的武道者，轻轻松松便可以斩杀。”

　　“那就好。”唐老爷子点头。

　　唐茹急忙站了起来：“大伯，我跟你一块儿去。”

　　唐成急忙摆手，道：“茹儿，你可不能去，你要陪在爷爷身边。”

　　“在这里太闷了。”唐茹抿着嘴，道：“我想跟你一起去，为国效力。”

　　“去吧！”唐老爷子笑了笑，道：“这丫头想要去，那就让她去。我看她在这里憋得慌，让她出去散散心也挺好的。”

　　唐成愣了一下，他想要说这是去打仗，可不是去散心。但是想到唐茹可是郭大师的徒儿，实力也不俗，杀几个武道者跟杀鸡一样，所以唐成也不好说什么。如果有唐茹跟在身边，对自己来说也是一件好事啊。

　　“那行！”唐成点头，道：“给你三分钟时间收拾行李跟我走。”

　　“不用收拾，就这样！”唐茹抱着骨琴，道：“我这辈子唯一的行李就是这一把骨琴！”

　　唐成笑了笑，道：“那就出发吧。”

　　西南边境。

　　一片黑漆漆的森林里有一座迷彩绿的营帐。

　　营帐之中站着十多个人。刘虎，庄毕，毛建国……一干人等赫然在列。

　　顾中山立于人群之中，道：“这一次任务艰巨，情报显示对方拥有强大的火力，据说还有武道者随行。”

　　“顾队长，我们可是郭大师的弟子。”刘虎拍着胸脯，道：“郭大师乃是这个世界上最强大的武道者，谁敢与我们一战，老子送他们去见耶稣！”

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　“行了。”顾中山瞪了他们一眼，道：“郭教官都已经消失一年多了，如今世界武道又一次风起云涌，这一次的战事十之八九就是那些该死的武道者推动的。”

　　突然，一道黑影从门口一晃而过。

　　“什么人？”顾中山眼神敏锐，一眼就捕捉到了对方的踪迹。

　　哗啦啦！

　　十多人迅速冲了出去，一群人警惕的望着外头。

　　这里乃是狼牙的营地。狼牙率先来带了这里，为的就是打先锋，为后备部队做准备。

　　桀桀……

　　突然，一阵阴森森的笑容从森林里传了出来。

　　“什么人在这里鬼鬼祟祟，出来！”顾中山怒吼一声。


第1782章 全军阵亡

　　庄毕紧随其后。

　　顾中山和庄毕都是宗门后人，庄毕更是形意一脉的弟子，两人手里拿着趁手的兵器，其他人则握着枪械。只要对方一出现，立刻就把对方打爆。

　　“你们就是狼牙特战队吧？”那个声音有些冰冷，语气还带着有些别扭的中文。

　　“没错！”顾中山语气冰冷，道：“敢问阁下是何方高人？”

　　“高人？哈哈哈……”对方又一次笑了起来，道：“既然是狼牙特战队，那就是郭义的弟子？今天，我便杀光你们，为我们大祭司复仇。”

　　随后，数道白光一闪而过。

　　唰唰！

　　那一道白光奇快无比。

　　刘虎来不及躲开，脖子上留下了一道白印子，他刚想要开口说话，却发现脖子里的鲜血喷薄而出。他急忙用手捂着自己的脖子，却发现血压很高，光靠手掌的力量根本就压不住那喷薄而出的鲜血。

　　“队长，我……”刘虎还没说完话，身体就开始抽搐了。

　　大量的鲜血涌进了他的气管，很快就窒息而死了。

　　“刘虎！”顾中山顿时大呼。

　　刘虎握着顾中山的手，用尽最后一丝气息说道：“队长，请……请帮我照顾我的老母亲。”

　　话毕，人死！

　　顾中山顿时歇斯底里大喊道：“你特么别死啊！”

　　不等顾中山从悲痛之中醒悟，一旁又一个战士倒下，死状和刘虎一样，被划破了脖子上的动脉血管和气管，鲜血迅速涌入了他的脖子里，鲜血涌入气管，当场而死。

　　“把他找出来，杀了他。”顾中山怒吼道。

　　对方移动速度奇快无比，实力非凡。

　　庄毕乃是形意一脉的弟子，勉强能够挡住对方的偷袭。几次下来，对方放弃了偷袭庄毕，索性朝着其他的队员而去。一时之间，狼牙特战队十二名成员迅速倒下大半。

　　“该死！”顾中山痛不欲生，大喊道：“庄毕，立刻带人撤退，我来垫后。”

　　庄毕点头：“是，队长！”

　　随即，众人迅速撤退。

　　顾中山身为队长，应当顾全大局，但是此刻他打算用生命拖住对方。

　　顾中山实力不俗，他双目死死的盯着四周黑暗的丛林。这里原本是自己选择隐藏之地，如今却成为了对方的隐身之地。这让顾中山十分气恼。

　　唰！

　　一道白光闪过，顾中山下意识的提起了手中的钢刀，那一道白光挡在了钢刀面上。

　　噗哧！

　　那一道白光穿透了顾中山的钢刀，又洞穿了他的脖子。顾中山来不及惨叫，他捂着自己的脖子重重的倒了下去。

　　“队长！”庄毕大惊失色。

　　一群人刚跑没多远，又迅速的跑了回来。

　　“快走，对方太强了。”顾中山用尽最后意思力量喊道。

　　“跟他拼了。”毛建国怒吼道。

　　毛建国已经被怒气冲昏了头脑，此刻的他恨不得立刻就把对方斩杀干净。他端着冲锋枪，对着黑暗的树林就是一阵疯狂的扫射，其他人也跟着毛建国一样冲着林子一阵疯狂的扫射。

　　砰砰！

　　白光再次一闪而过，毛建国和其他几个战士被齐刷刷的斩杀。那一道光芒就是一把锋利的刀子把他们的脖子切开。死法十分惨烈，死状十分骇人。

　　最终，只剩下一个庄毕站在原地。十二个人仅剩一个。

　　庄毕脸色痛不欲生。他咬牙切齿：“狼牙特战大队就这样完了吗？”

　　“该结束了。”一个白影从树林里走了出来。

　　庄毕冷冰冰的望着对方，他的内心并没有任何害怕，反而更加的从容。不怕对方光明正大的跟自己一决生死，就怕对方躲在暗中放冷箭。

　　“你是谁？”庄毕咬牙切齿。

　　当对方从暗中出来之后，庄毕才看到对方的模样，一个白人，身披白袍。他缓步从林子里走出来，脸上浮现一抹阴冷之色。他淡淡的望着庄毕：“我乃至圣所的白袍祭司。”

　　“原来是至圣所的人？”庄毕眯着眼睛，道：“看来，留你不得。”

　　至圣所与中国武道有着血海深仇，很多年前就结下了仇怨，而一年前，郭义又杀了至圣所的大祭司，至圣所也彻底与中国武道结下了深仇大恨。

　　当初郭义在世界武道上大放光彩，让世界武道臣服，很多人退出了世界武道，潜心问道。但是，至圣所，吸血族，贺川流……这些武道宗门却并不甘心，他们想要重新夺回曾经的辉煌，他们不甘心中国武道横压群雄。他们要夺回属于自己的尊严。

　　当中国武道横压世界的时候，中国武道高高在上，无数人在暗中偷偷潜伏，观察。他们想要找到中国武道的弱点。

　　没想到一年多过去了，郭义却杳无音信，有消息称，郭义已经离开了地球，前往了其他文明寻找武道巅峰。这便也就给了他们一些机会。

　　但是，他们也有些担心，害怕自己的情报不准确。稍有失误，便会出大问题的。继续调查几个月之后，至圣所和吸血族终于按耐不住了，他们决定行动。

　　白袍祭司冷冷的看着庄毕，道：“要怪就怪郭义吧！”

　　说完，白袍祭司紧握手中权杖，猛然朝着庄毕敲了过去。

　　这一击，力量如潮。

　　庄毕身为形意一脉的大高手，他又如何不知道对方的厉害？

　　不过，庄毕并不畏惧，自己的兄弟都死光了，自己就算是死也绝对不能放过对方。庄毕脚尖一点，身形如同一道影子一般朝着对方蹿了过去。

　　拳风擦着对方的身子而过。

　　“有意思。”白袍祭司眯着眼睛，道：“竟然能够近我的身，看来你也是一个武道者吧？既然如此，那我就拿你祭天！”

　　说完，白袍祭司双手抬起。

　　庄毕可不管对方想要做什么，他内心只有一个念头，那就是杀了他。

　　只有杀了他才能够为死去的兄弟们报仇。

　　可是，他刚往前一步。

　　噗哧！

　　一道尖锐的突刺从对方的手中冒了出来，刺中了庄毕的胸口，鲜血顺着突刺往外冒。白袍祭司舒服的颤抖着，他的手臂不断的吸收者来自庄毕身上的鲜血。


第1783章 可惜

　　庄毕咬着牙齿，强忍着胸口一阵阵钻心之痛。

　　他缓缓的抬起了手中的长刀朝对方刺了过去。

　　谁料，对方的身体上竟然泛起了一层光芒，那一道光芒挡下了庄毕的长刀攻击。

　　“无知的人类，你可知道我不仅身怀绝世武学，而且还拥有灵器护体。”白袍祭司冷冷一笑，手中的突刺从庄毕的体内收了回来，那突刺就如同蝎子的尾刺，沾满了鲜血。

　　白袍祭司舔舐着突刺上的鲜血，然后缓缓的收起了这一根长刺。

　　身为至圣所的白袍祭司，这一次他身负厚望，他需要在中国西南边境制造混乱。吸引所有人的眼神，最好能够把江南市的一些武道者吸引过去。然后可以让江南市的防线空虚。

　　如此一来，江南市潜伏的盟友就可以大肆复仇。

　　白袍祭司看着地面上横躺着的尸体，脸上露出了一抹满意的笑容，狼牙特战大队，乃是中国单兵作战能力，团体作战能力最强的一支部队，如今，这一支部队的灭亡必然能够给中国国内带来巨大的影响力和震撼力。

　　……

　　位于西南边境的一处军事基地内。

　　唐成和李晓几人刚刚从军机上下来，一名国字脸的男子急匆匆走来，脸上浮现一抹凝重之色。看到唐成和李晓几人之后，他立刻敬礼，并且说道：“唐将军，出事了。”

　　“出什么事了？”唐成下意识问道。

　　“刚刚从前线传来情报，狼牙特战大队全军覆没。”国字脸一脸肃然。

　　“什么？！”唐成和李晓几近乎异口同声地说道。

　　“全军阵亡！”国字脸很是哀伤的看着两人。

　　唐成顿时惊呆了。

　　李晓吓得不轻，她急忙说道：“怎么会……这样？”

　　国字脸一脸苦恼：“确实如此，昨天晚上刚刚发生的事情。狼牙特战队成员的尸体正在运回来的路上。”

　　话音刚落下，一名身穿迷彩服的战士跑来。

　　“刘上校，狼牙特战队成员的遗体已经回来了。”士兵开口说道。

　　李晓大惊，道：“快……带我去看看。”

　　若非亲眼所见，她绝对不相信被郭义一手培养起来的狼牙特战大队成员竟然会全军覆没，这也太让人难以置信了。

　　士兵急忙带着李晓急匆匆赶往现场查看情况。

　　狼牙特战大队成员的尸体一字摆开，每一具尸体上都盖着白布。李晓蹲下身，打开了一块白布，竟然是顾中山的尸体。

　　“天啊！”李晓捂着红唇，眼前的顾中山面无血色，浑身染红了。

　　李晓又掀开了一块白布，竟然又是一张熟悉的面孔，刘虎！

　　李晓一屁股坐了下去，她呆呆的看着那十二个身影，这些都是自己看着成长的同伴，每一个跟自己都相处了好几年的时光。可如今，这些自己亲眼看着成长起来的大孩子却躺在了自己的面前，生命已经消失了。

　　“怎么会这样？”李晓惊得几乎都不敢说话了。

　　一旁的士兵低着头：“被人偷袭了，我们的人查看过了伤口，都是被利刃所伤。能够做到这般程度，恐怕只有武道者了。”

　　“该死的。”唐成狠狠的跺了一脚。

　　“让我去会一会对方。”唐茹开口说道。

　　“茹儿，你有多大把握？”唐成急忙问道。

　　“世界武道的格局并不大，真正的高手都已经被我师父所斩杀了，剩下的人实力也不过尔尔。”唐茹微微一笑，道：“除非是有强者现身，否则，我应该都能应付。”

　　“那太好了。”唐成顿时欣喜。

　　唐茹乃是郭义的得意门生，更是得到了郭义的亲传。

　　而郭义可是世界武道第一人，拥有武道至尊的称号，世界上鲜有人能够与之为敌。唐茹是郭义的亲传弟子，实力恐怕也查不到哪儿去。正如她自己所说，除非有强者现身，否则她应该能够应付。

　　李晓呆呆的站着这十二具尸体面前，她面无表情，一脸呆滞。

　　这对于她而言是一个巨大的伤害，精神上的伤害远胜于肉体上的伤害。

　　“怎么会这样？”李晓面无表情，一脸呆滞。

　　“李政委，节哀。”唐成低着头，轻声说道：“他们都是为国捐躯，华夏不会忘记他们，国家也不会忘记他们。”

　　“他们都是鲜活的生命，没想到竟然会落得这样的下场，实在太让人难以置信了。”李晓语气低沉，十分哀伤。

　　“我明白你的痛苦。”唐成无奈的叹息了一口气，然后说道：“但是，这就是战争。战争就是残酷的。”

　　“唐将军，这些我都懂。”李晓点头，道：“请你让我安静一会，让我和他们呆一会。”

　　唐成点了点头：“好！”

　　李晓微微一笑，然后说道：“谢谢！”

　　……

　　中国大陆，西南边境的情况传回，顿时引起了高层的重视。

　　京都红墙之中。

　　张爱国躺在摇椅上，身体越来越差，早些年留下来的暗疾也越来越难以控制。虽说上次经过郭义的治疗有了一定的缓解，但是现在他越来越感觉自己的身体有些虚弱了。

　　警卫员小刘在一旁给他读报，也传达一些消息。

　　“小刘，西南怎么样了？”张爱国问道。

　　“首长，这个……”小刘迟疑了一下。

　　西南边境十分不安稳，上个月折损了一支精良的缉毒大队，而前几天连狼牙特战队也在边境折损，全军覆没。可谓是损失惨重，听说还有国外的武道者参与其中。

　　小刘不知道该不该说。

　　“说吧。”张爱国叹息了一口气，道：“我这把老骨头还能挺得住。”

　　“是！”小刘点头，然后一五一十的把消息说了一边。

　　张爱国眯着眼睛，道：“这一群豺狼之辈，竟敢在我中华大国边境兴风作浪。唉……”

　　说到后面，张爱国重重的叹息了一口气。

　　“首长，你这是？”小刘疑惑的看着张爱国。

　　“可惜啊！”张爱国闭着眼睛，苍老之色十分明显。

　　“可惜什么？”小刘问道。

　　“可惜郭义不在，否则，定要杀他们与千里之外！”张爱国猛然睁开眼睛，道：“定要让他们付出血与肉的代价。”


第1784章 乞丐侯三

　　说到激动处，张爱国竟然从躺椅上站了起来。手指西南方向，气势澎湃。仿佛还是当初那个张上将，金戈铁马，挥斥方遒，驰骋战场。

　　小刘急忙搀扶着张爱国，道：“首长，郭义一定会回来的。他回来之时，就是这些跳蚤灭亡之日。”

　　“对！”张爱国点头，道：“我一定要亲眼看着这些跳蚤被拍死。”

　　京城里，一片混乱。

　　自从赵家灭亡倒台之后，段家上台，段家背后虽然没有赵家那么强大的政治背景，但是，段家背后有一个人就足够了。光是这一个就如足以媲美赵家无数政界精英。这个人就是郭义。

　　段成国只是五台山一个弟子，而段成国有一个好女儿段飞飞。

　　在京都之中，人人皆知段飞飞乃是郭义的女人。既然是郭大师的女人，任何人都要让三分薄面。所以，段家的生意仅仅在一年的时间里再登高峰，家族产业足有千亿之巨，而后面的丁家，杨家……基本上跟着段家沾了郭义的光。

　　瑶湖山庄。

　　一行人齐聚。

　　一年不见，段飞飞更加妩媚妖娆，她穿着一件淡绿色的长裙，胸口衣领子拉得很低。能够看见一片白花花的大乳房，深邃的沟壑仿佛是一道天堑。

　　这一年的时间，段飞飞努力的修炼，想要追赶郭义的脚步。

　　郭义传授了她们几人一套心法，她们也格外的努力。

　　凭借着郭义传授的这一套心法，几人确实有了突飞猛进。从一开始的武道大师巅峰直接踏入了武道宗师巅峰，只需要再用一年半载的时间，她们就能够成为天道宗师。

　　“飞姐，这一段时间你可有什么进步吗？”丁小雨好奇的问道。

　　“没有！”段飞飞低头泡茶，她泡茶的手艺十分了得，更是泡茶高手。

　　段飞飞沉迷于泡茶，尤其是这一年来，她几乎日日泡茶，夜夜泡茶。因为她感觉泡茶的时候能够让自己的心安静下来，更能够让自己的心变得格外的沉静。仿佛拥有一种境界在其中。

　　段飞飞是一个心思细腻的人，她知道郭义是以医入道，而且听闻当初郭义收徒的时候，郭义让唐茹以琴入道。

　　所以，段飞飞一直都在研究道！

　　什么是道？！

　　道是花，道是草，道是生命，道是万物！

　　既然郭义以医入道，唐茹以琴入道，那自己就以茶入道！

　　所以，段飞飞不茶道精神发挥出来，通过泡茶来修炼自己。虽然先前比较慢，可是一旦入了境，修炼起来就事半功倍，十分了得。

　　“飞姐，我听说最近国内武道者和国外武道者勾结，企图颠覆中国武道。”杨蓉儿抿了一口茶，道：“我父亲在西南边境，收到了一些消息。最近不太平。”

　　“嗯！”段飞飞点头，道：“这些我也有所耳闻。”

　　“飞姐，郭义不再，我担心我们会受到牵连。”杨蓉儿开口道。

　　段飞飞停下来手头的动作，她缓缓抬起头，道：“郭义不再，天下大乱。郭义乃是这个世界的定海神针啊。没有了他，世界会大乱。”

　　“飞姐，我们是不是要做好防范准备？”杨蓉儿问道。

　　“不必。”段飞飞摇头，道：“京都之中，不用我们出手。不过，我们倒是要注意江南市。我担心对方不是为了颠覆中国武道。而是为了复仇而来！”

　　段飞飞拥有敏锐的嗅觉，她往往总是能够透过现象捕捉到事情的本质。

　　“复仇？”丁小雨立刻跳了起来。

　　“对！”段飞飞点头，然后说道：“世界武道大会，郭义杀了至圣所的大祭司，斩杀了吸血族的格林公爵……引发了不少人的震怒。但是郭义实力非凡，他们也不敢怎么样，如今，郭义消失了一年多。怕是……”

　　“他们要蠢蠢欲动了。”丁小雨警惕地说道。

　　“可他们为什么不直接动手，而是在西南边境动手？”杨蓉儿好奇的问道。

　　“何止西南？他们与国内武道者勾结，早已经对江南市形成了合围之势。”段飞飞轻笑一声，道：“怕是……用不了多久就会行动。”

　　“这！”丁小雨和杨蓉儿震惊不已。

　　“我已经通知了我父亲，让他时刻关注江南市，并且保护郭义的亲人。”段飞飞开口说道。

　　“那就好。”丁小雨点头。

　　……

　　江南市，乞丐桥。

　　这是江南市一座比较热闹的桥，倒不是因为经济多么繁华，而是因为这一座桥上聚集着不少乞丐。在这一座桥下，住着很多乞丐，铺着纸壳子盖着不知从什么地方拾来的被褥，白天乞讨，晚上就在桥洞下收拾一晚。

　　“老子以前可是一家千万公司的企业老总！”

　　桥底下，一个瘦弱的身影双手叉腰，一身邋遢，头发很长了，胡子拉渣。

　　在他面前，坐着不少乞丐望着他，听他讲述着所谓的锦衣玉食的生活。

　　“老子以前干医药生意，下面养活了几百号人。”瘦弱男子冷笑的看着下面的人，道：“只要你们愿意给我进贡，我就把我以前所学的东西都传授给你们。”

　　“你倒是说说看，怎么发财？”

　　“来了一年多了，这小子眉头都要吹牛。”

　　……

　　一群人纷纷摇头。

　　此时，瘦弱男子冷笑一声：“你们不信？老子说出来吓死你们。”

　　“你说说看！”众人问道。

　　“就问你们一个问题，家里有过期的药品怎么处理？”男子问道。

　　“当然丢了。”

　　“都过期了谁吃啊？”

　　众人纷纷摇头。

　　男子一听，笑了笑：“我手下有三十多号人负责收购这些药品，一两块就能收很多。尤其是医院里……给负责的医生回扣，就能拿到价值上百万的药品。我只要给这些药品换一下包装，翻新一下，就能够重新拿回医院继续兜售……”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“这么做，不怕良心不安吗？”众人问道。

　　“良心值几个钱，能当饭吃？”男子冷笑一声。

　　此时，背后一个声音传来：“侯三，是你吗？”

　　……


第1785章 侯三要报仇

　　男子一听，浑身一阵颤抖。

　　若不是有人突然喊起，他甚至忘记了自己的名字，原来，自己是有名字的，而且名字就叫侯三。

　　男子缓缓转身，却看到几个身影正赫然站在自己的背后。

　　“你们是谁？”侯三哆嗦的看着几人。

　　“你不用管我们是谁！”领头男子看了侯三一眼，问道：“想报仇吗？”

　　“不……不想！”侯三急忙摇头。

　　自己落得这个下场，侯三也有自知之明，若非自己太过分了，也不至于如此。

　　“你难道忘记了是谁把你害成今天这番模样吗？”领头男子笑看着侯三，道：“让你妻离子散，让你流落街头。难道你一点儿也不恨吗？”

　　“不不，不恨！”侯三连连摇头。

　　虽说现在自己只是一个乞丐，但是他始终觉得自己还有一条小命。如果郭义当初要杀了自己，自己恐怕连活命的机会都没有。就算死了，这个世界也没有人敢拿他怎么样。

　　这也是侯三为什么不敢重新再来的原因，他宁愿当一个乞丐，也不愿意再次白手起家。

　　“难道你习惯了这样的生活吗？”对方好奇的问道。

　　侯三不屑一笑，道：“我当然不习惯，只是命更重要。”

　　“如果跟狗一样的活着，人生又有什么意义？”对方冷哼一声，道：“大丈夫当能伸能屈，你如此委曲求全，人生跟蝼蚁又有什么区别？”

　　侯三皱着眉头，然后说道：“要不然，你们给我钱？”

　　“你要多少？”领头男子饶有兴趣的看着侯三。

　　“最少一千万。”侯三咧嘴笑了起来。

　　“这里三百万！”领头男子把手中的黑包丢了过去，道：“剩下的七百万账上转给你。”

　　哗！

　　桥下的乞丐顿时聚了过来，其中一个大胆的家伙扯开了黑色布袋拉链，里面顿时露出了大把红灿灿的钞票，一捆一捆，堆积如山！

　　“妈呀，这么多钱？”

　　“老子这辈子都没见过这么多钱啊。”

　　……

　　一群人惊得脸色和眼神都变了。

　　侯三顿时有一种在众多乞丐面前扬眉吐气的感觉，他双手叉腰，脸上露出一抹耀武扬威的感觉，他看了众人一眼，道：“三百万就让你们长见识了？老子以前都不放在眼里的。”

　　“你小子厉害啊。”

　　“是啊，现在我终于相信你的话了，原来你说的都是真的。”

　　“你以前真的有千万资产啊？”

　　众人纷纷好奇的问道。

　　侯三得意的看着他们，笑道：“这还用说嘛？没看到这些人找我回去帮他们赚钱吗？以前给你们讲课你们都不听，现在可后悔了吧？”

　　一群人望着侯三，内心一下子真的觉得后悔了。

　　他们看着侯三的时候，顿时有一种看着款爷的感觉。要知道，先前他们可从来都看不起侯三的，侯三天天在桥洞下面躺着，不出门要饭，每次都是从别的乞丐那儿骗饭吃。

　　可偏偏那些人又愿意被他骗。时间久了，大伙也就习惯了。

　　却没想到，侯三这家伙还真有本事，以前还真的是款爷啊。

　　侯三也不吝啬，从布袋里取了几十万出来，一一分给了那些乞丐，道：“拿着这些钱，出门做点儿小生意，家里有困难的就拿去过度一下。别总当乞丐，人生就应该拼一把，哪怕是坑蒙拐骗，只要你出人头地了，就没有人会看到你的污点，他们永远会把你当作人生的榜样。当乞丐是没出息的，就算你再有钱，你依然只是一个乞丐。”

　　说完，侯三好奇的转身离开。

　　这一年的乞丐生涯，让侯三悟出了不一样的人生。也让他成熟了许多，稳重了许多。

　　但不管他如何变化，内心的恨却迟迟没有消退，反而因为时间的增加而积累。

　　他虽然人在桥洞，但是心还在江南市。

　　名扬大药房不仅吞并了自己的医药公司，而且还彻底的成为了整个江南市最大的药企，成为了江南市的标杆企业，龙头企业。并且在中国大陆和香港上市了。

　　上市之后，股票翻红，不断涨停。从五十八的发行价经过几个月的时间就冲破了二百，并且一直稳定在二百的区间。

　　如此一来，名扬医药成为了中国又一家市值过百亿的企业。

　　叶小雨从一个小小的公司老总一下子翻身成为了一个跨国企业老总。不仅家财万贯，而且人美身材诱人。一下子成为了全世界男人心目中的女神。

　　侯三恨！

　　恨郭义毁了自己的一切，如果不是郭义，也许自己就能成为叶小雨，成为一个跨国公司的老总，成为百亿企业的董事长，成为国内的企业明星……

　　只可惜！

　　这一切都被郭义毁掉了。

　　“你们想要我怎么样？”侯三坐在豪车上，嘴里叼着名贵的香烟。

　　“我们的要求很简单。”领头男子看了侯三一眼，道：“只要你把这个东西带进王者别墅就可以了。”

　　说完，领头男子从兜里拿出了一件东西递给侯三。

　　侯三瞥了一眼，问道：“这是什么？”

　　“这是至圣所的一件宝物，能够破开王者别墅的阵法。”男子微微一笑，然后说道：“但是这个东西只能从阵法内部破解阵法，从外部没有任何效果。”

　　“我怎么能进入王者别墅？”侯三愕然道。

　　人人都知道王者别墅内部防御森严，一般人根本就不可能踏入其中。更何况是自己呢？侯三一脸懵状，他抬头看着对方，对方竟然冲着自己笑，似乎把握十足。

　　“你放心，既然我们找你，那自然是觉得你能行。”男子淡然笑道：“你只需要穿上你这一身行头，然后进入阵法之中。内部的人肯定会给你打开阵法，到时候你只需要往里面闯就行了。”

　　男子在侯三的耳旁交代了几句。侯三立刻就明白了对方的意图。

　　无非就是利用对方善心，然后闯入别墅里，趁着对方不注意把这一件宝物放在王者别墅之中即可。

　　侯三听了之后，顿时乐了：“既然你们这么有把握，那我就试试吧。”


第1786章 竟然是李沐麟

　　“我们之所以找你，而不找别人，那是因为你和郭义有仇。”男子认真的看着侯三，然后说道：“你我都与郭义有仇，所以，这件事情我相信你一定会上心，对吧？”

　　“那当然！”侯三点头，道：“且不说我与郭义有仇，况且，拿人钱财替人消灾。这点儿道理我还是明白的。”

　　“明白就好。”男子阴冷一笑，道：“明日下午两点，准时行动。”

　　……

　　第二天下午。

　　西柳河上，碧波荡漾。灵雾弥漫，从百丈峰上牵引而来的灵雾一直从山上飘荡下来，如同潮水一般落在西柳河上，大量如同白色水雾的灵气漂浮在西柳河上，让这一座西柳河显得无比的神秘，而且仙气逼人。

　　王者别墅是唯一一栋依靠着西柳河的别墅。

　　站在王者别墅的后院，放眼望去，一大片宽阔的湖泊，白雾霭霭。

　　刘医生立足河边沙滩。

　　她抿着嘴，呆呆的望着那一片河面。一年一晃而过，她不知道自己在这里需要呆多长时间才能离开。自从来到这里之后，上级首长就一直安抚自己的情绪，可是自己每日每夜却只能陪着一个植物人。连一个说话的人都没有。

　　王者别墅已经被列为一片禁地，任何人都不允许靠近，整栋房子已经彻底的被阵法保护了起来。就算有人靠近，恐怕也会被阵法迷惑。

　　很多人经常会无心闯入这一个阵法之中，然后迷失方向。

　　刘医生经常要打开阵法把一些乱入的人放出去。

　　就在刘医生迷茫的时候，屋子里又响起了一阵警报声。

　　这一阵阵的警报声就是有人乱入了阵法。

　　“唉，又有无头苍蝇闯进来了。”刘医生叹息了一口气。

　　有时候她还挺乐意有人闯入这里，至少每次打开阵法的时候就能够与外界的人接触，上次遇到一个小姑娘闯入这里，刘医生和她聊了一个多小时才把人家送走。每次遇到这样的人，刘医生都很擅长聊天，通过他们了解外面世界的情况。

　　刘医生感觉自己不是医生，而是一个被关在这里的病人，而且是精神病人。

　　刘医生进入屋里，走到了一个机关面前。

　　这个机关是郭义临走时告诉自己的，只要按下这个机关就能够关闭阵法。一旦失去阵法的保护，任何人都可以从外头闯进来。

　　只不过，现在天下太平，尤其是郭义成为世界武道第一人后，更是没人敢乱来。

　　刘医生很放心大胆的打开了阵法。

　　跑出去一看，这才发现是一个蓬头垢面的乞丐。刘医生走了过去，问道：“你是什么人？怎么出现在这里？”

　　“我……我乞讨路过这里，没想到就迷路了。”乞丐勾着头。

　　“那你赶紧走吧。”刘医生挥了挥手。

　　乞丐却一个劲的往里面走，道：“我想要点吃的，你给我点吃的吧。”

　　“哎哎！”刘医生急忙往后退。

　　对方身上一股恶臭，刘医生哪里敢跟对方硬碰硬。只能一步一步往后退，虽然她也在不断的驱赶对方，可是对方却根本就不听从自己的指挥。当对方冲过了阵法之后，飞快的朝着屋子里狂奔。

　　“哎哎！”刘医生顿时慌了神，她急忙按下了紧急求援。

　　侯三飞快的冲进了房子里，偷偷的把至圣所的宝物藏进了别墅里。

　　“你这个人干什么？！”刘医生怒视着对方。

　　乞丐开口说道：“我……我饿极了，我想吃点东西，求求你行行好，给我点儿吃的吧。”

　　“那你也不能往人家家里跑啊。”刘医生怒目而视，一脸愤怒。

　　“是是，我错了。”乞丐急忙点头。

　　刘医生转身从屋里取了一些速食食物，然后说道：“赶紧走，否则我就报警了。”

　　乞丐拿了东西，心满意足的离开。

　　看着乞丐的背影，刘医生总感觉似乎似曾相识。不过对方走了，她也没往深处去想。

　　人刚走，一辆警车呼啸而来。

　　车上下来四五个警察，领头的警察进入了王者别墅。问道：“刘医生，发生什么事了？”

　　“也没什么事。”刘医生摇头，道：“刚刚有个乞丐一直往屋里跑，后来给了他一些东西就走了。”

　　“是吗？”警察凭借着他的直觉断定这件事情不简单，他皱着眉头，道：“最近有些不太平，唐书记让我守着王者别墅，日后我跟我的几个兄弟就在这里安营扎寨了。”

　　“这，不好吧？”刘医生有些过意不去。

　　毕竟只是一个乞丐而已，却劳烦这么多警察在这里蹲点。她多少有些过意不去。

　　“没事。”警察摇了摇头，道：“这都是我们应该做的。”

　　刘医生点头。

　　有了警方的驻扎防守，刘医生内心也松了一口气。至少比之前强多了。

　　可是，当天的傍晚，一辆奔驰房车徐徐而来。

　　一个白衣男子从车上下来，身后带着数个表情冷漠的男子。

　　领头的警察一下子就认出了那个白衣男子，他脱口而出：“李沐麟？是你？”

　　“竟然还有人认得我？”白衣男子略显讶异，他抬头看着对方，冷笑道：“不过，就算你认得我，恐怕今天也难逃一死！”

　　“你什么意思？”领头的警察下意识掏出了手枪。

　　李沐麟抬手一甩，一把短刀瞬间刺穿了对方的脖子。那名警察来不及开枪，人重重的倒了下去，浑身抽搐。

　　砰砰……

　　一旁其他几个警察立刻选择射击。

　　只可惜，这些子弹似乎长了眼睛一样避开了眼前这些人。几名警察吓得脸色都变了：“这……这是怎么回事？”

　　“就凭你们这些废物也想杀我们？”李沐麟摇了摇头。

　　“你们难道就不怕法律的制裁吗？”几名警察咬牙道。

　　“法律？”李沐麟哈哈一笑，道：“郭义杀人，可曾受过法律的制裁？我李家上下百人，尽数被他杀之殆尽，法律可曾帮过我呢？现在还敢跟我讲法律？杀！”

　　后面几人迅速冲了上去。

　　嗤嗤！

　　鲜血四射，几名警察顿时身首异处。

　　王者别墅中，刘医生看得真切，她吓得不行。


第1787章 刘医生之死

　　眼睁睁的看着外头数名警察惨死，刘医生很想冲出去，但是她知道就算自己冲出去了，恐怕也是于事无补。自己可是一个手无缚鸡之力的女人，对方来势汹汹，出手就杀人，若是自己出去了，恐怕也难逃一死。

　　刘医生哆嗦的站在王者别墅的内，哆哆嗦嗦。

　　李沐麟带着几名武道者站在王者别墅的门口，他冷笑道：“刘医生，打开大门吧。”

　　“你们休想进来。”刘医生怒吼道。

　　“既然你不开门，那我们就只能自己打开了。”李沐麟得意洋洋地说道。

　　“这乃是郭义留下的阵法，若非我打开，任何人都进不来。”刘医生咬牙切齿，她对郭义的阵法坚信无比。

　　郭义留下的阵法，除非郭义本人来了，否则任何人都休想打开这一座庞大的阵法。

　　就在刘医生说话之际，她惊愕的发现外面的白雾竟然逐渐的散去。隐约是要打开门了，刘医生吓得不轻，急忙跑回屋内查看自己的机关是不是打开了。

　　可是，她发现屋里的机关完好无损，偏偏别墅的大门却在打开，白雾散去，露出了那小桥流水。

　　“这……这是怎么回事？”刘医生顿时慌了神。

　　“我说过了，就算你不开门，我也能进来。”李沐麟眯着眼睛，脸上流露出一抹邪恶之色，道：“如果你老老实实打开门，也许我能放你一条生路。但是你竟然不开门，那就休要怪我不客气了。”

　　“你们想要干什么？”刘医生吓得往后退。

　　李沐麟扫了刘医生一眼，然后笑道：“啧啧，这脸蛋，这身材不错啊。交给你们了。”

　　后面数个壮汉顿时露出了邪恶的笑容。

　　刘医生撒腿就跑。

　　几名壮汉迅速冲了上去，刘医生没跑几步，立刻就被抓住了。

　　“混蛋，放开我。”刘医生怒吼。

　　撕拉！

　　几名壮汉迅速撕开了刘医生的衣服，刘医生发出嘶声竭力的怒吼声，却也无济于事。几个壮汉就好像是恶狼扑兔一样。刘医生被捆着双手和双脚，然后丢在了沙发上。

　　四五个壮汉齐刷刷的上阵。

　　刘医生一丝不挂，她气不打一处来，整个人几乎都快崩溃了。

　　“不，不要！”刘医生苦苦哀求。

　　“给老子吹！”一名壮汉拉下裤裆，直接往刘医生嘴里杵了进去。

　　刘医生哪里甘心，一口咬了下去。

　　“啊！”壮汉顿时惨叫连连，捂着裤裆倒了下去。

　　一旁的壮汉迅速解下了皮带，怒吼道：“臭婆娘，今天老子非得抽死你。”

　　啪啪啪！

　　手中的皮鞭如同雨点一样落在刘医生的身上，白皙如玉的皮肤顿时皮开肉绽，露出一道道血红的印记。刘医生疼得发出一阵阵凄惨的叫声。差点就昏迷了过去。

　　一阵鞭打之后，刘医生浑身乏力，无法动弹。

　　“不打一顿你就不老实。”壮汉冷笑一声，然后说道：“现在知道老实了？老老实实给哥几个伺候好了。”

　　说完，壮汉抓着刘医生的脑袋，狠狠的朝着她嘴里杵了进去。

　　刘医生已经没有反抗的力气了，她就如同一具待宰的羊羔，任凭对方摆弄。

　　几名壮汉简直就是把刘医生当泄愤的工具，三刀六洞，几乎无孔不入。

　　已经筋疲力尽的刘医生竟然被他们折腾的痛苦之叫，尤其是被他们走后门的时候，这些禽兽没有任何措施，直接狠狠杀入，让他们痛不欲生。

　　刘医生脸色痛苦，似乎已经放弃了生的希望。只等这帮混蛋放过自己，然后就一死了之好了。

　　只是，死之前倒是便宜了这一帮混蛋。

　　四五个壮汉折腾了一个多小时，一个个心满意足的退了出来。

　　李沐麟坐在沙发上看着这一出春宫戏。冷笑道：“你们一个个倒是挺厉害的。”

　　“少爷过奖了。”壮汉嘿嘿笑道。

　　“行了，完事了就赶紧办事。”李沐麟冷笑一声，道：“把楼上那个植物人带走。听说楼上那个植物人也挺漂亮的，玩起来应该是另外一种味道吧。”

　　刘医生嘶声竭力喊道：“你们这帮禽兽，你们会招雷劈的。”

　　李沐麟看着刘医生颤抖的胸脯，上面还沾着白色的不明液体。他顿时有一种恶心感。

　　噗哧！

　　一道剑气甩了过去。

　　那一道剑气直接穿透了刘医生的胸口，刘医生浑身笔挺，脸色痛苦万分，人最终倒了下去。

　　楼上，几人抓着陈安琪下来。

　　虽说已经在床上躺了一年多，但是她的身体没有丝毫变化，完全没有出现那种肌肉萎缩，面目坍塌的模样。反而保持着一种十分淡定和淡然，恬静和恬牙。

　　“带走。”李沐麟冷笑道。

　　至圣所需要这个女人，李沐麟自从加入了至圣所之后，他的修为大涨，修行了至圣所的秘法，通过一种特殊的秘法提升自己的实力。李沐麟有些自我膨胀了，他觉得即便此刻郭义出现在自己的面前，自己完全可以战胜郭义。

　　王者别墅被人袭击。

　　消息传开，立刻就引起了江南市的大地震，引起了唐家的注意。

　　警方很快就入驻现场，唐战增派了大批人马驻守现场，并且成立了专案组进行侦破。

　　通过调取视频和沿途天眼，很快就锁定了犯罪嫌疑人。

　　“竟然是李家长子？”

　　“听说李沐麟那小子现在实力不俗，今年是上半年在欧洲武道大会上取得了不俗的成绩，斩杀了好几个天道高手。”

　　“不会吧？！”

　　一帮专家顿时傻眼了，对付普通的犯罪分子也就罢了，可对方乃是武道者啊。而且还是世界级别的武道者，就算是派军队去也无济于事啊。

　　“唐书记。”一旁的专家看着唐战。

　　唐战单手托着下巴，一脸沉思，然后说道：“既然涉及到武道者，那就上报中央。让国家出面。”

　　“那最好不过了。”专家们一听，顿时松了一口气。

　　案子是破了，但是，牵扯到武道界的事情政府方面不好出马。只能上报国家，只能由武道者出面解决这件事情。


第1788章 狼牙棒

　　唐老府上，叶副司令也在现场。

　　“调虎离山之际？”叶副司令眯着眼睛，咬牙切齿地说道：“把江南市数名武道高手调走了，连唐茹都不在这里，难怪他们能够得逞，这一次倒是我们疏忽了。”

　　“小叶，现在该怎么办？”唐老问道。

　　“我已经向张爱国首长请示了，务必派出国内供奉，并且连同国内武道者一同追击对方。”叶副司认真的看着唐老，道：“此事非同小可，国内武道者竟然勾结国外武道者，实在太可恶了，一定要严惩这些人。”

　　“郭义不在，中国武道果然是压不住世界武道啊。”唐老叹息了一口气。

　　“没有郭义，中国武道乃是世界垫底。连亚洲武道都排不上号。”叶副司令轻轻一笑，然后说道：“如今，郭义消失一年多。国外武道已经蠢蠢欲动了。国内武道也在反弹，可能又想重分天下。”

　　“是啊，以陆家为最。”唐老点头，道：“陆家这几年来，开放所有的内家心法，任凭陆家弟子学习。这几天，陆家弟子出来了几个后起之秀。可谓是十分了得。”

　　叶副司令点了点头，道：“是啊，武道界的事情我们不好干涉。”

　　此时，叶副司令的传令兵急匆匆跑来。

　　“叶副司令，前线来消息了。”传令兵急匆匆的跑了进来。

　　“什么消息？”叶副司令问道。

　　“狼牙特战大队，全军覆没。”传令兵声音低沉，语气低调。

　　叶副司令一听，顿时勃然大怒：“怎么会这样？！”

　　狼牙可是燕京军区，乃至整个中国数一数二的特战部队，没想到在西南边境作战全军覆没。如果消息属实，那么这绝对是中国有史以来最大的损失。

　　狼牙部队，每一个人都是尖兵，每一个人都是兵王。损失一个，都是巨大的损失，对于中国而言，是巨大的、沉重的损失。

　　这些人都是郭义的亲传弟子，每弟子都十分的厉害。每一个都是用金钱堆砌而成的超级战士。损失一个都足以让人割肉，而如今，这一支部队都彻底的阵亡了，能不让叶向强肉疼吗？

　　“这是前线唐总参传来的消息。”传令兵低声道。

　　叶副司令脸色顿时沉了下去，整个人彻底懵了，他一脸悲痛。

　　“发生什么事了？”唐老问道。

　　叶副司令不好隐瞒，只能如实相告。

　　唐老一听，脸色骤变，他急忙问道：“那……茹儿怎么样？”

　　“暂时还没有唐小姐的消息。”一旁的传令兵急忙摇头。

　　“唐老放心，茹儿还没投入战斗呢。”叶副司令苦笑道。

　　当真是事情一波接着一波，王者别墅才出问题，前线竟然也传来了噩耗。局势果然越来越不稳了。难道真的跟外界所传的那样吗？真的要出事了吗？

　　唐老松了一口气，他最关心的还是唐茹。

　　只要唐茹没事，一切都好说。

　　“唐老，我先告辞了。”叶副司令苦笑一声，道：“我必须赶往军区了。”

　　“去吧，工作要紧。”唐老开口说道。

　　叶副司令急匆匆的走了，正如他急匆匆的来。

　　……

　　西南边境，位于一座山谷之中。

　　山谷里燃起了一片篝火。

　　一群人正围着篝火热闹的欢唱，篝火中间架着两只烤羊，羊肉烤得十分的娇嫩。香味四溢。

　　人群中，一名白衣男子格外醒目，因为他戴着半张面具，面具上镶嵌着无数的珠宝，宝石璀璨，在火焰下散发着灼灼光芒。光芒四射，光芒璀璨闪耀。

　　“祭司大人，羊已经烤好了。”一旁一个黑人弓着身。

　　在黑人的后背之上架着一个托盘，托盘里取了一条肥硕的羊腿，一旁摆着刀叉。

　　男子微微点头，取了刀叉从肥硕的羊腿上切了一块肉下来，然后放在嘴里咀嚼着。

　　吃了几口，他丢下了刀叉。

　　哗啦啦！

　　一群人纷纷跪了下去。

　　黑人浑身颤抖，哆嗦地问道：“祭司大人，可是这羊肉不够美味？”

　　“既然来了，就出来见一面吧。”白袍祭司一甩袖子，一双眼眸似乎看穿了那黑色的苍穹。

　　众人纷纷抬头顺着白袍祭司所望的方向看去。

　　竟然是一片漆黑，根本就看不到任何人。

　　就在众人疑惑的时候，一道白影从黑暗中缓缓而来，长裙飘飘，黑发飘逸，人如鬼魅从黑暗中瞬间冲了出来。一道黑影如同急贯的长虹一般。

　　白光闪过！

　　咚！

　　白袍祭司双手一握，猛然朝着对方砸了过去。

　　两股力量相遇，当场炸开了巨大的浪潮。

　　来者是一个女人，她双手抱着一把白皙如玉的骨琴，手指扣着琴弦，这一把骨琴便是她的武器。

　　一击不成唐茹再次叩响了琴弦。

　　咚咚咚！

　　琴音如同浪潮一般疯狂的朝着白袍祭司席卷而去。

　　白袍祭司见状急忙躲开。

　　倒是其他人却被唐茹的声波所杀，那琴声宛若看不见的刀片一样在空气中撕裂万物，那些人当场就被撕碎，被撕成一片片。五脏六腑洒落一地，残肢碎臂如同落叶……

　　白袍祭司浮空而立，他眯着眼睛：“竟然是个高手？有意思！”

　　“你杀我中国军人，又犯我边境？！”唐茹冷冷的望着对方，道：“今日我要杀你，以你之血，为我们死去的战士报仇；用你的人头祭奠华夏儿女的尊严！”

　　“哈哈！”白袍祭司哈哈大笑，道：“中国男人都死绝了吗？今日让你一个女人来上阵？”

　　“国内，没有人敢瞧不起我。”唐茹抱着骨琴。

　　看到这一把骨琴，白袍祭司立刻想起了一个人，他脸色骤变：“你就是郭义的徒弟？”

　　“没错！”唐茹点头。

　　“好啊！”白袍祭司一听，笑道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今日，我便要将你抓会至圣所！”

　　唐茹冷笑：“不自量力！”

　　白袍祭司祭出了一件如同狼牙棒的灵器，道：“今天我便让你知道至圣所的厉害！”

　　手中狼牙棒狠狠的砸了过去。

　　唐茹自然不放在眼里，她立刻迎了上去。

　　可是，下一秒，她顿时感觉自己浑身一震，仿佛灵魂颤抖，那狼牙棒击打的不是自己的身体，而是自己的精神和灵魂。

　　……


第1789章 师父，是你吗？

　　噗哧！

　　唐茹当场吐了一口鲜血，人倒飞了几十米开外。一棵一人粗的巨树当场碎裂成渣。

　　白袍祭司冷冷的望着唐茹，笑道：“也许你的实力在我之上，也许你的境界在我之上。但是，你却无法战胜我。”

　　唐茹晃悠悠的站了起来，她擦拭着嘴角的鲜血。

　　“不可能！”唐茹摇头。

　　这个世界上没有破不掉的灵器，也没有战不胜的阵法。这是郭义告诉唐茹的。

　　对方手中的这一个狼牙棒看起来十分威猛。最让唐茹气恼的是，对方这一个巨大的狼牙棒竟然拥有击穿人灵魂和精神的能力。这才是真正可怕的东西。

　　如果对方的攻击是实质性的攻击，自己有无数种办法挡下来，可偏偏对方的攻击无形胜有形。一道攻击下来，自己连挡都没处挡。简直神出鬼没。

　　不过，唐茹坚信即便是这样的攻击一定会有它的弱点和缺点。

　　唐茹再次一跃而起，手中的骨琴猛然拨动。

　　咚咚！

　　两道琴声顿时化作无数利剑从地面疯狂的朝着对方疾射而去。速度奇快无比，以无穷之快的速度朝着对方疯狂的杀了过去。地面上，那两道刀气卷起的气浪似乎两道十分犀利的攻击。

　　“哼！”白袍祭司冷哼一声，手中的狼牙棒狠狠的朝唐茹劈了过去。

　　噗哧！

　　唐茹只看到对方挥舞着狼牙棒，但是，自己的灵魂就好像被人用大棒子狠狠的砸了一下。顿时感觉天旋地转，人一下子就飞了出去，五脏六腑在这一次的攻击之中受到重创。

　　这一次唐茹受伤不轻。

　　白袍祭司缓步走了过来，冷冷笑道：“我说过了，你不是我的对手。”

　　“你！”唐茹嘴角淌着鲜血。

　　白袍祭司冷冷一笑，然后说道：“今天，我亲自送你上路。”

　　“你敢！”唐茹挣扎着站了起来。

　　面对这种精神攻击的武器，唐茹毫无防御之力。不仅仅是唐茹，就算是其他的武道者来了，恐怕对至圣所的这一件宝物也没有任何还手之力。这一件灵器传闻是古埃及胡夫金字塔里面发现的一件宝贝，流入了至圣所之后，被祭司发现了这宝贝的价值，很快就被人利用了起来。

　　直到去年才被人发觉了他的妙处。

　　今年，至圣所决定用这一件武器来血洗至圣所的敌人，找回至圣所的尊严。

　　白袍祭司缓步走了过来，他右手握着狼牙棒，嘴角露出一抹残忍的笑容：“郭义不在，没有任何人能够保护你。就凭你这三脚猫的功夫，更别想有人守着你了。”

　　唐茹冷笑道：“华夏大地，高手无数。不仅有圣墟宫，昆仑宗，更有晋南陈家，江北刘家……这些大家族。”

　　江北刘家！

　　放在以前只是九流家族，但是自从郭义成为世界武道第一人之后，江北刘家顺势水涨船高，一跃成为了华南地区大家族了。主要还是因为刘雪晴的缘故。

　　刘雪晴被国内人传言是郭义的女人，而且，郭义也传了她一套修士心法，凭借着这一套修士心法，刘雪晴闭关修炼，很快就突破了武道宗师境界，成为了跟唐茹一样年轻一辈的武道宗师。

　　“可笑。”白袍祭司冷冷一笑，道：“这些宗门和家族，至圣所根本就不放在眼里。除了郭义之外，这个世界，没有人是至圣所的对手！”

　　“胡说。”唐茹怒吼一声。她凌空盘膝，骨琴放在双腿之上。

　　咚咚咚！

　　琴声大作，如同万马奔腾，又如千里堤坝猛然决堤。

　　这无数道琴声组成的攻击异常凶猛，十分浩瀚。一旦有人触碰，必死无疑。要知道，这可是唐茹毕生绝学，也是她自我领悟的一套攻击法决。称之为万马奔腾。

　　那无尽的攻击疯狂无比，仿佛是无数把刀子组成的攻击。

　　白袍祭司摇头：“中国武道者真差劲，明明知道这种攻击根本就对我没有效果，却偏偏要一而再，再而三的攻击。”

　　白袍祭司不可能与唐茹面对面碰撞，也不可能与之正面较量。

　　两人之间一战，白袍祭司自然会避得远远的。因为他拥有一件足以让自己立于不败之地的武器。而这一件武器不管对方多么厉害，也不管对方是什么境界。只要一棒子下去，就足够把对方干趴下了。

　　白袍祭司瞬间躲开。

　　万马奔腾呼啸而过，树木连根拔起，倒拔垂柳，何等威猛，何等嚣张。地面上裂开无数裂缝，数人粗的树木直接被掀了起来。方圆百米之内几乎都被掀开了。

　　一道万马奔腾，唐茹感觉体内的灵力都快被抽空了，她连忙喘了一口气。

　　“没想到我竟然低估了你的实力啊。”白袍祭司微微一笑。

　　唐茹扭头看着他，道：“你何止低估了我的实力。”

　　白袍祭司手持狼牙棒，道：“废话少说，今天我先收拾了你，然后再拿你的人头回去复命。”

　　“那也要看看你有没有杀我的本事。”唐茹脸色微沉。

　　对方仗着自己拥有灵魂攻击的灵器，便为所欲为，丝毫不把中国武道放在眼里。唐茹异常恼怒，却奈何对方不得，这才是唐茹最气恼的地方。

　　白袍祭司嘴角微微一笑，然后说道：“去死吧。”

　　手中的狼牙棒狠狠的砸了过去。

　　唐茹双目一凝，她自然明白这一个狼牙棒的厉害之处，但是，她知道自己一旦躲开，就意味着自己害怕了。对方必然会用这一个狼牙棒疯狂的攻击自己。

　　不能躲！

　　唐茹内心坚定的告诫自己。

　　若是不躲，那就只能硬生生的接下对方的灵魂攻击。

　　唐茹紧握着骨琴，琴弦割破了她的皮肤，鲜血顺着琴弦往下落。

　　咚！

　　狼牙棒落下，唐茹竟然没有感觉到那剧烈的痛苦。她立刻睁开眼睛，却看到一个白色的背影站在自己的面前，那一个背影是如此的熟悉。唐茹望着那一个背影，竟然说不出话来。

　　“师父，是你吗？”唐茹呆呆的问道。

　　“茹儿！”

　　那个身影缓缓转身。


第1790章 郭义回归

　　唐茹的眼睛从未离开那个身影片刻，直到他转身过来，她才发现，这个身影正是自己日思夜想，梦萦魂绕的那个人。唐茹原本就圆溜溜的眼睛更是瞪得老大。她惊呼道：“师父，真的是你！”

　　“怎么？一年不见，连为师都不认识了？”郭义笑盈盈的看着唐茹。

　　唐茹顿时大喜，她飞快的扑了过去，扑进了郭义的怀里。

　　“师父，你可算是回来了。”唐茹激动的都快说不出话来了。

　　一直心心念念，也不知猴年马月才能够回来的郭义，竟然在关键时刻回来了。

　　唐茹竟然有些不知该说些什么才好，她只能扑在郭义的怀里，感受那种师徒温情。郭义也紧紧的抱着唐茹，内心却也感慨颇多。他没想到，回来竟然就发生了这么多的事情。

　　背后，白袍祭司见郭义和唐茹温存，他顿时感觉自己的机会来了。

　　虽然不知道眼前这个白衣男子到底是不是郭义，但是从唐茹的表现来看，眼前这男人应该是郭义无疑。既然是郭义，那就趁机杀了他。

　　对于任何一个修士来说，把后背暴露给别人，并且忘我的和一个女人温存，这绝对是一个错误的选择。

　　“杀！”白袍祭司从背后猛然偷袭。

　　手中的长剑狠狠的朝着郭义刺了过去。

　　速度奇快无比，长剑很快就突破了两人之间的安全距离。白袍祭司顿时狂喜，在这个距离之内，鬼神难存。

　　“去死吧！”白袍祭司怒吼一声。

　　咔嚓！

　　谁料，手中的长剑刺在郭义的身上时，就好像刺在了一块坚固无比的钢板上。

　　要知道，他的长剑配上至圣所修士所独有的气息，便能够刺破万物。能够轻易刺穿任何钢板。郭义不过是一个凡人，就算他的身体再怎么强大，又如何能够抵挡自己的身体呢？

　　“师父，你？！”唐茹目瞪口呆。

　　郭义微微一笑，然后说道：“没事，这种人根本就没资格伤我。”

　　咝……

　　背后的白袍祭司顿时深吸了一口气。

　　郭义的话深深的刺激到他了，他好歹也是至圣所最年轻的祭司，实力相当，没想到在他的眼中竟然连伤害他的资格都没有。白袍祭司脸色铁青，一片青红皂白，他冷冷的望着郭义：“你就是郭义？！”

　　“你认识我？”郭义扭头看着白袍祭司。

　　“世界武道界一直都有你的传说。”白袍祭司脸色难看。

　　“既然知道我，你还敢动我的人？”郭义问道。

　　“那又如何？”白袍祭司冷冷的望着郭义，然后说道：“你们中国有一句古话，三十年河东三十年河西。你已经是过去式了。如今，应该是我的时代！”

　　“你？”郭义轻蔑一笑，摇头道：“你太弱了，我不用动手就可以轻松的杀你。”

　　白袍祭司一听，道：“好大的口气，我倒要看看你不动手任何杀我！”

　　说完，白袍祭司瞬间朝着郭义扑了过去。长剑所向披靡。

　　郭义背负双手，傲然而立。

　　背后唐茹紧张得不行，她也不知道郭义现在实力如何，如果郭义和以前的实力一样，那他不一定能够战胜白袍祭司，白袍祭司实力虽然不怎么样，但是他有一把灵器，而且这一把灵器对人体不会造成伤害，会对人体内的灵魂造成伤害。

　　人的灵魂是很柔弱的，稍有不慎就容易魂飞湮灭。

　　所以，唐茹很是紧张郭义。

　　郭义脸上一直风轻云淡，细弱轻烟。

　　眼看着对方挥舞着长剑而来。

　　郭义却摇头：“速度太慢，力量太弱，就你这样，别说杀我，怕是连追都追不上我。”

　　白袍祭司顿时倍感侮辱。

　　“去死吧！”白袍祭司怒吼了起来，手中长剑猛然朝着郭义的咽喉挑了过去。

　　在普通人眼里，白袍祭司的速度几乎快若光影，似若一道闪电一般。

　　但是在郭义的眼中，白袍祭司的速度实在太慢了。

　　轰隆！

　　一声闷响，白袍祭司甚至来不及反应，整个人当场就飞了出去，狠狠的撞在了一旁的巨树之上，当场就把树木撞碎，巨大的树木轰然道他，扬起百尺烟尘。

　　噗哧。

　　白袍祭司吐了一口鲜血，他脸色十分难看。

　　刚刚他压根就没看清楚郭义是如何出手的，只是看到一道光影朝着自己打了过来，但是他肯定郭义没有出手。如果郭义没有出手，那刚刚郭义又是如何攻击的？

　　白袍祭司脸色难看，他缓缓站了起来。

　　“我说了，你根本就不是我的对手。”郭义摇头。

　　“看来，我只能用我的底牌了。”白袍祭司拿出了狼牙棒。

　　“师父，小心。”唐茹急忙开口，道：“这东西不简单，能对人的灵魂造成伤害。”

　　“哦？”郭义饶有兴趣的看和对方的狼牙棒。

　　还是第一次听说能够对灵魂造成伤害的武器。郭义顿时充满了兴趣。他突然想起了至圣所的黄金面具还在自己的手中，这黄金面具同样也是一件灵魂武器。而且是能够抵挡灵魂攻击的伤害。

　　“今天我要让你见识什么叫厉害。”白袍祭司双手握着狼牙棒，猛然挥了下去。

　　轰隆！

　　狼牙棒狠狠的砸了下去。刹那间，一道看不见的光波出现在郭义的眼中。

　　这一道光波应该就是对灵魂造成伤害的原因。

　　埃及至圣所是另一种文明的传承。

　　地球其实就是银河系的缩影，容纳了不少文明，不管是武道，还是修士，亦或者是佛法，还是忍术……

　　这些都是不同门派的流传。

　　有人说，地球其实是一个巨大的囚牢，囚禁着不少被流放的文明。

　　这种说法其实也没有太大的问题。

　　地球乃是银河系第二螺旋臂内的一个微不足道的星球，相当于一座城市的郊区。

　　郭义闭着眼睛，神识如潮水一般涌了出来，卷起巨浪挡在了身前。

　　看不见摸不着的东西就应该用看不见摸不着的办法来对付。

　　神识很快就把那一道光波吞噬。

　　“嗯？”白袍祭司顿时傻眼了，自己的攻击竟然无效？他愕然的看着郭义：“这……这是怎么回事？”

　　“该轮到我了吗？”郭义嘴角微微扬起。


第1791章 我回来了

　　白袍祭司下意识的缩了一下脖子。

　　世界武道第一人要对自己动手了，换成是谁恐怕都会吓得不轻。而且，自己拿手的底牌竟然不能对他造成任何伤害，这才让白袍祭司内心有些惊恐。

　　“我不怕你！”白袍祭司脖子一硬。

　　修行多年，尤其是在海外修行多年，早已经让他对所谓的高手有一种天生的不屑。在他修行的一生之中，他很少遇到高手，即便遇到了，也不过名副其实。实力根本就不如传闻中厉害。

　　白袍祭司也坚定的认为郭义不可能如同传闻中的那么厉害。

　　郭义轻笑一声：“我只一招，便可杀你！”

　　“放肆！”白袍祭司怒吼。

　　他的双眸直勾勾的盯着郭义，仿佛根本就不相信郭义的话，但是，他又从郭义的眼眸里看到了一些不对劲的地方。郭义双眸沉着冷静，仿佛不把天下万物放在眼里。那种胸有成竹，运筹帷幄。

　　白袍祭司似乎发现自己的性命掌握在了他的手中。

　　白袍祭司脸上浮现一抹诡异的笑容，嘴角扬起了一抹冷笑：“我就不信，你一招能杀我。”

　　郭义往前一步。

　　白袍祭司吓得往后退了十多步，他发现郭义并没有动手，而是一脸风轻云淡。白袍祭司顿时感觉自己遭遇了羞辱一般，脸色更加难看至极。难看到了极点。

　　“来啊，别装神弄鬼。”白袍祭司眯着眼睛。

　　郭义冷笑一声。

　　唰唰！

　　数道白光。

　　擦擦擦！

　　白袍祭司浑身一阵颤抖，身体顿时愣在了原地。他低头一看，无数冰刺从四面八方刺来，直接刺穿了自己的身体，数米长的冰刺直接把自己的身体定死在了地面上。把自己扎成了一只刺猬。

　　白袍祭司脸上露出了一抹难以置信的表情，他愕然的看着对方：“你……你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是你死在我手里不算吃亏。”郭义微微一笑。

　　噗哧！

　　白袍祭司顿时吐了一口鲜血，他感觉到自己的生命在疯狂的流失。

　　没到一分钟，白袍祭司的脑袋垂了下去，身体依然笔挺的站立着，就好像一个被钉在十字架上的人。

　　“死了？”唐茹愕然道。

　　“死了！”郭义点头。

　　“师父，他那一件武器到底是什么来头？”唐茹好奇的问道。

　　“不过是一件很普通的武器。”郭义微微一笑，道：“等你未来修到神识之后你就会发现这一件武器并不怎么样。稍稍有点儿神识之力的人都能够轻松的挡下。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　郭义微微一笑，然后说道：“这一次回来，我传你神识之力。”

　　“真的吗？”唐茹顿时大喜。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　唐茹刚准备说话，但又突然之间想起了什么，她急忙说道：“师父，你不在的这一年里，发生了很多事情。尤其是最近，因为你消失了一年多，所以世界武道界趁机作乱。昨天，狼牙特战队全体阵亡。”

　　“什么？”郭义皱着眉头。

　　“顾队长和庄毕他们，全部死了。”唐茹一脸哀伤。

　　“谁干的？”郭义问道。

　　“就是国外武道者，至圣所和吸血族为首。”唐茹咬牙切齿。

　　“我知道了。”郭义内心默默记下了这一笔。

　　……

　　位于西南边境的军营之中。

　　唐成刚刚收到了一个震惊的消息，王者别墅被人偷袭了，刘医生死了，而一直躺在床上变成植物人的陈安琪也被人掠走了。陈安琪是谁？

　　那可是郭义的姐姐啊。

　　虽然不是亲姐姐，但胜过亲姐姐。

　　如果郭义回来知道了这个消息，恐怕天下人要血流成河了。

　　李晓坐在椅子上：“最近这是怎么了？”

　　“郭义不在，天下武道者要兴风作浪了。”唐成悠然的叹息了一口气，道：“叶副司令已经把消息上报给了中央，相信中央会有所行动。”

　　“嗯！”李晓点头。

　　如果中央再没有行动，陈安琪恐怕就麻烦了。郭义回来了，如何给他一个交代？

　　郭义对于中国来说可是英雄人物，而且也是中国最年轻的少将。更是世界武道第一人。

　　“也不知道中央会做如何处理。”唐成吐了一口浊气。

　　“相信首长会以雷霆一击的方式回报对方。”李晓眯着眼睛，道：“对方太嚣张了，竟然不把我华夏武道者放在眼里。”

　　一旁的李晓默不作声。

　　良久之后，李晓开口道：“唐参谋，其实……没有郭义的中国武道，确实是在世界上不算强者。”

　　唐成顿时愣了一下，他叹息了一口气：“那也不能欺人太甚。”

　　“中国有一句话叫做，落后就要挨打。”李晓苦笑一声，道：“既然落后了，那自然就是要挨打的。”

　　“真希望郭大师能够回来，好好收拾一下这一帮狗娘养的。”唐成咬牙。

　　其实，在这些武道者的背后，都是各国背后的政府。如果没有这些政府的推波助澜，这些武道宗门也不敢如此放肆的践踏一个国家的尊严。

　　要知道，胆敢杀一个国家的军队，那绝对是对这个国家开战。而且还是在中国的领土上杀了中国的军人。

　　虽说中国政府一直忍着，但并不代表中国就可以任凭他们欺负。

　　“是啊！”李晓淡淡一笑，道：“他若能回来，那该多好！”

　　李晓这一句话的意思已经很明显了，郭义离开了一年多，她对郭义的思念与日俱增。虽然她一直想要忘记郭义，但是却从来没有忘记过，哪怕一秒钟也没有。

　　唐成看着李晓，这丫头眼眸里流露出一种淡淡的光芒，这是久思成病的症状。

　　唐成悠然摇了摇头，他转身悄然离开。

　　李晓一个人站在窗前，望着外面绿树成荫的森林。

　　突然，一个声音从背后传来：“怎么？你想我了吗？”

　　李晓浑身一阵颤抖。

　　那个声音竟然是如此的熟悉，那不正是自己魂牵梦绕，让自己牵挂的声音吗？听到那个声音，李晓顿时感觉自己浑身所有的细胞似乎都在那一颗唤醒了一般。


第1792章 让我来

　　“郭义，是你吗？”李晓不敢转身，而是淡淡的开口问道。

　　“既然知道是我，为何不转身看我一眼？”背后那个声音问道。

　　“我不敢！”李晓摇头。

　　“为何不敢？”郭义疑惑的问道。

　　“因为我怕！”李晓低着头不敢说话。

　　“怕什么？”郭义饶有兴趣的看着李晓凹凸有致的身材。

　　“我怕这一切都是假的，我怕这一切都只是梦。”李晓一脸苦恼，然后说道：“我怕我一转身，一切就消失了。至少现在我还能听一听你的声音。至少我还能感觉你就在我的身边。”

　　李晓的一席话，顿时让郭义心疼。心疼的让郭义不知所措。

　　郭义从背后轻轻抱住了李晓，道：“让你久等了。”

　　李晓紧紧的抓着郭义的手，惊道：“郭义，真的是你吗？”

　　“当然是我。”郭义点头。

　　“天啊，我以为……这一切只是做梦。”李晓转过身看着郭义，道：“没想到……这一切竟然是真的。郭义……你！”

　　李晓抬头看着郭义，双眸露出了一种难以置信的表情。

　　对于李晓而言，这种梦已经出现了不止一次。

　　这一次，竟然如此清晰，自己能够实实在在的摸得到，感觉得到郭义的村子。

　　“当然！”郭义点了点头。

　　“你去哪里了？你知道你一走，狼牙就没了吗？”李晓眼泪簌簌往下落。李晓与狼牙的感情很深，她与狼牙每一个成员的感情都特别的深。所以，这一次狼牙全军覆没对于李晓来说是一个沉重的打击。李晓内心也格外的心痛。

　　“我知道。”郭义点头。

　　李晓紧紧的抱在郭义的怀里。

　　郭义回来了！

　　李晓实实在在的感觉到了郭义的存在，似乎有一种心落地的感觉。

　　良久之后，李晓猛然想起了什么。她急忙说道：“郭义，不好了！出大事了！”

　　“怎么了？”郭义疑惑的问道。

　　“真的出大事了。”李晓望着郭义，道：“刚刚传来的消息，王者别墅被人偷袭了。而且，刘医生被人奸杀了，陈安琪好像被人掠走了。”

　　“什么？！”郭义脸色骤变。

　　“郭义，你快回去看看吧。”李晓认真的看着郭义，道：“你走了，世界武道便开始兴风作浪。他们不甘心被中国武道横压一筹。最重要的是，国内外很多宗门不服上古道清的统治。他们开始复仇了。这一次掠走了陈安琪的好像就是李沐麟。”

　　“李家？！”郭义眯着眼睛，道：“当初我睁一只眼闭一只眼，给李家留了一根苗，没想到……他竟然反过头来踩我一脚。这一次，我要让李家彻底消失在这个世界上。”

　　……

　　郭义回来，消息很快就传回了江南市。

　　燕京军区，一架军机从西南边境回来。

　　在机场里，一辆豪华的奔驰S系的车在机场里停靠着。在停机坪内，唐战和省委班子一帮人正在机场里迎接着一个重要的来客。

　　“今天来的人是谁啊？”

　　“是啊，能够劳烦唐书记亲自出马，来头不小啊。”

　　……

　　一帮位高权重之人好奇的议论着。

　　唐战如今已经正式升任为省委一把手了，可谓是中国国内最年轻的部级干部。手握重权，掌管这一片沃土。

　　没多久，飞机准时出现，徐徐降落。

　　舱门打开，一个年轻的身影从机舱里走了出来。

　　唐战看到那个身影，快步的迎了上去。

　　“那小子是谁啊？”一个从外地调来的财政部的工作人员好奇的看着郭义，问道：“如此年轻，竟然就能够得到唐书记这么高贵的礼遇，实属难得啊。”

　　“快别说了。”一旁认识的人顿时浑身一个哆嗦，道：“就算是国家领导人看了他，恐怕也要热情的打个招呼。”

　　财政部的那家伙惊愕的看着那一群人争先恐后的跑去。

　　“郭大师！”唐战客气的打了一声招呼。

　　“嗯！”郭义微微点头。

　　“郭大师，你可算是回来了。”唐战激动的看着郭义，道：“我可算是盼星星、盼月亮啊。”

　　“带我回王者别墅。”郭义开口道。

　　“是！”唐战急忙点头。

　　随后，唐战把郭义迎上了车。司机立刻驱车带着两人朝着王者别墅直奔而去。后面数辆车紧随其后。

　　王者别墅。

　　依然保留着混乱的现场。

　　郭义在屋子里找到了一件东西，这是一件破坏阵法的东西。这东西只有从内部有效，而从外部无效。郭义看到这个东西之后，立刻就明白对方如何破开这个防御阵法的。

　　“别墅里的监控录像呢？”郭义问道。

　　“硬盘被人取走了。”唐战摇头，道：“我们也是根据沿途天眼监控才找到了真凶。”

　　“那他们去什么地方了？”郭义问道。

　　“只找到对方离开了江南市。去了什么地方，暂时还没消息。”唐战叹息了一口气，道：“恐怕……还需要一段时间的大量调查、走访。”

　　“我找到了。”郭义点头，道：“这件事情交给我吧。你们可以停手了。”

　　唐战一听，点头道：“是！”

　　“紫星呢？”郭义问道。

　　“紫星姑娘半个月前就已经回家了，她临走的时候跟我打了一个招呼。”唐战看着郭义，道：“听说是他们家族出了什么事情，所以赶回去，没想到一走就是半个月，至今没有任何消息。”

　　“好，我知道了。”郭义点头，道：“你们先走吧。让我在这里呆一会。”

　　唐战迟疑了一下，最终还是选择带着人离开了。

　　一行人迅速的离开了现场。

　　郭义一个人穿过了王者别墅，站在了后院里的竹林里，从竹林里可以一眼望到西柳河，西柳河的河面很宽广。如同一面镜子似得。

　　没想到，自己才走一年，国内就发生了这么多事情。

　　郭义闭着眼睛，体内的神识如同潮水一般朝着四周疯狂的涌去，巨大的神识疯狂的朝着四周席卷。很快就把整个江南市笼罩在了其中。

　　在神识之中，一花一木，一草一虫尽在自己的眼中。

　　他看到有人作恶，他也看到有人在行善。

　　猛然间，他看到一个熟悉的身影：“侯三？！”


第1793章 杀了侯三

　　原本郭义打算忽略这小子。

　　可是，侯三的一句话立刻就引起了郭义的警觉。

　　侯三这小子正躺在一家会所里，手里抱着一个浑身赤裸的辣妹，身材凹凸有致。

　　“候总，你又东山再起了！”辣妹笑道。

　　“嘿嘿，我这是成也萧何败萧何。”侯三得意一笑，然后说道：“郭义让我身败名裂，让我破产。如今，我又因为他而东山再起。等郭义的势力都收拾干净了，我就要重新整理我的产业，到时候，我天天照顾你的生意。”

　　“候总真厉害。”辣妹凑在侯三的怀里撒娇。

　　“再来一次。”侯三一跃而起。

　　憋了一年多了，这一年多他穷的连饭都吃不上，更何况是泡妞，解决生理问题这样的事情？如今又碰到这样火辣的妞儿，他自然不会放过这样的机会，恨不得一晚上干她三回。

　　“哎哟，候总你太厉害了，我吃不消呢。”辣妹急忙摆手。

　　“怎么会吃不消？”

　　“啊！”辣妹顿时惨叫。

　　一个身影竟然从墙壁外头直接踏了进来。

　　“侯三，好兴致啊。”那个声音悠然说道。

　　侯三扭头在四周张望：“谁啊？！”

　　四周灯光昏暗，根本就看不到任何人。这就让侯三毛骨悚然了，难道自己见鬼了？

　　此时，辣妹娇嗔：“候总，你在干什么呢？”

　　“我……我刚刚听到一个声音。”侯三急忙问道：“难道你没听到吗？”

　　“你是不是糊涂了？”辣妹皱着眉头，说道：“怎么可能会有声音？”

　　“难道是我幻听了？”侯三一脸好奇。

　　侯三又再次提起精神，继续蛮干。

　　可是刚开始，那个声音又从背后响起：“侯三，你不怕死吗？”

　　这一次侯三特地留了一个心眼，他立刻扭头望去，黑暗中分明就看到一个白影站在角落里，虽然模糊，却听得真切。那个身影藏在黑暗中，简直就跟一个鬼魅的影子一样。他吓得浑身哆嗦，颤抖了一下。侯三指着那个身影，语气颤抖：“你……你是谁？”

　　“成也萧何败也萧何，我就是萧何啊。”那个身影冷冷一笑。

　　侯三愣了一下，随即立刻反应了过来：“你……你是郭义？！”

　　“算你识趣。”郭义淡淡一笑，道：“总算是认出我来了。”

　　郭义从黑暗中走了出来，然后说道：“王者别墅的事情是你干的？”

　　“不不不！”侯三急忙摆手，道：“郭义，以我们同学之间的情谊，这事情怎么可能是我做的？我是被逼的。是李沐麟让我这么做的。”

　　“李沐麟现在在哪？”郭义问道。

　　“我……我也不知道啊。”侯三用被子盖着自己的身体。

　　“他是谁啊？”辣妹目瞪口呆，屋子里突然多了一个人，这让她有些莫名其妙。

　　侯三急忙捂着她的嘴，道：“别插嘴。”

　　郭义淡淡一笑：“你现在帮他，那就是葬送自己的性命，你可要想清楚了。”

　　“我真的不知道。”侯三哆嗦道。

　　唰！

　　一道白光闪过。侯三的右臂顺势落下，一条胳膊断裂，侯三捂着断臂创口，顿时嗷嗷直叫，滔滔大哭：“啊，疼死我了，疼死我了！”

　　“妈呀！”辣妹顿时哆嗦了，她双眼一翻白，直接倒了下去。

　　“若不说，下一刀，就会在你的脖子上。”郭义微微一笑。

　　“我，我说。”侯三浑身颤抖。

　　“说吧。”郭义开口道。

　　“我听李沐麟说要去埃及。”侯三仰望着郭义，道：“我也不知道是真是假。反正他是这么说的。”

　　“埃及？”郭义眯着眼睛，道：“看来李沐麟真的跟至圣所搞在了一起。”

　　侯三连连点头：“这事情真的跟我没关系。”

　　“这事情，你有推卸不掉的责任。”郭义冷冷一笑，然后说道：“总之，活罪难免，死罪难逃。所以，你去死吧。”

　　砰！

　　郭义弹了一个响指，一道光芒朝着对方侯三脖子上抹了过去。

　　侯三顿时捂着脖子，人重重得倒了下去。

　　鲜血喷薄而出，装昏迷的辣妹顿时被吓得惨叫连连，她尖叫：“杀人啦！”

　　伴随着一声尖叫，她飞快的朝着门外逃去。

　　郭义也懒得杀她，况且，她也是无辜的。社会底层人，同样也是可怜之人，又何必为难她呢？郭义并不担心她的尖叫引来其他人。

　　没多久，房间里冲进来了无数人。只是，郭义已经不见了。

　　“怎么回事啊？”领头一个黑衣壮汉使劲挠着他的光头，道：“这怎么就闹出人命来了，我们这会所还开不开了？”

　　“金总，我……我也不知道怎么回事啊。”辣妹摇头，道：“有个人跟一个鬼影一样进来了，然后把侯三杀了，好像……两个人之间还认识。”

　　“妈的，还好侯三现在没权没势。”黑衣壮汉松了一口气，道：“赶紧的把尸体处理了，谁也别说出去。现在侯三还只是一个乞丐，不会引起人的注意。”

　　“是！”随同而来的几名男子急忙点头。

　　……

　　名扬大药房。

　　王者别墅的事情已经引起了叶小雨的警觉。她先是把儿子和母亲安排出国了，然后又出资重金聘请了一大批的保镖保护自己。她不想步入刘医生的后尘。

　　刘医生的结局她知道了，所以她内心十分的惶恐。

　　那些人一旦禽兽起来，谁都拦不住。

　　郭义不在，叶小雨每天都提心吊胆。生怕被坏人拦住了。

　　老林头虽然六十多岁，但是身子骨却十分的硬朗，六十多岁，竟然生了黑发，面色红润，走路健步如飞。这要得益于回春水的帮助，若非回春水，恐怕老林头也不可能年轻好几岁。

　　“叶总！”老林头已经是名扬集团的大功臣，虽然他只是一个部门的总经理，上面有职业经理人掌管整个大公司。老林头确实名扬集团里不可或缺的大功臣。


第1794章 各方势力蠢蠢欲动

　　“嗯！”叶小雨从外头走了进来，道：“最近西街这边怎么样？”

　　“还好。”老林头点头，道：“自从名扬集团的名声打出去了之后，来自全世界各地的病人都闻风而来。尤其是我们最新的回春水，更是引起了全球各地的关注。名扬集团的股价已经超过了茅台集团。”

　　“嗯！”叶小雨点头。

　　叶小雨手里握着名扬集团大部分的股票，坐拥几百亿的资产，可谓是富甲一方。可偏偏很少从这个女人看到笑容。按理来说，这样的女人可不缺钱，也不缺任何东西。但凡用钱你能买到的东西，她都能够拥有。

　　“叶总，最近陆家又开始蠢蠢欲动了。”老林头开口道。

　　“怎么说？”叶小雨问道。

　　“最近陆家的医药公司开始大力扶持我们的对家。”老林头皱着眉头，道：“这可不是一个好的信号啊。我听说陆家拉到了欧洲的资金，据说有几十亿欧元。江南市已经有好几家制药公司被他们收购了。一旦他们被陆家收购，我担心陆家会借此机会打压我们！”

　　“陆家还没这个能力。”叶小雨挥手道。

　　“怎么会？”老林头疑惑的问道。

　　“前几年，陆家元气重伤，他们在短短几个月的时间里抛掉了国内大部分的资产。”叶小雨微微一笑，然后说道：“想要在短短一年里恢复过来，不太可能。”

　　“可如果是有人在背后扶持呢？”老林头问道。

　　“这……”叶小雨愣住了。

　　如果背后有人扶持，那性质就不一样了。当然也要看背后财团的大小。至少在国内没有人敢光明正大的扶持陆家。老林头说是欧洲的财团，那么……对方来头必然不小。

　　叶小雨顿时有些担心了。

　　“也不必太过于担心。”老林头微微一笑，道：“若陆家真敢造次，国家也不会袖手旁观。”

　　“嗯！”叶小雨点头，道：“这都一年多了，也不知道郭义怎么样了。”

　　“是啊！”老林头叹息了一口气，道：“这都一年多的时间了，也不知道郭大师人在何方。如果他在这个世界，可为什么一年多不见了呢？”

　　“他都说了要离开这个世界。”叶小雨至今记得郭义的话。

　　“离开这个世界，能去哪儿？”老林头瞠目结舌。

　　“他的世界，岂是我们所能够想象的？”叶小雨摇了摇头。

　　“是啊！”老林头恍然大悟，道：“郭先生乃是天上神龙，他乃是翱翔天空的人，我们这些凡人又哪儿能够想象他的世界呢？”

　　……

　　飞宇集团。

　　柳如烟最近比较沉闷，王者别墅的事情她也知道了，陈安琪被人掠走了，至今下落不明，柳如烟认为十之八九是凶多吉少了。

　　飞宇集团的发展也重新步入了正轨，算是踏入了一个新的台阶。

　　而且，凭借着陈安琪的关系，柳如烟成功的拿到了一部分回春水的代理，所以，飞宇集团的业绩也蹭蹭的往上翻。回春水可是一种消耗品，对于任何人来说，这种消耗品都称得上是一种奢侈品。

　　因为拿到了回春水的代理权，所以飞宇集团的股票价格一路往上翻。十分了得。

　　不过，柳如烟心情并不是很好。

　　已经是快三十的人了，跟自己一起的同学大多数都已经结婚了，甚至部分人的孩子都已经可以打酱油了。唯独自己孤身一人，老爷子和父亲也一直催促自己赶紧找一个对象，争取明年把婚事定下来。

　　可是！

　　找对象的事情谈何容易？

　　自己认为最合适的对象恐怕只有郭义一人。郭义不仅坐拥千亿家财，而且还身怀绝世武功，十分了得。更是世界武道第一人。是千万人所敬仰的对象。

　　可偏偏自己一手把郭义推出了门外，想要再让郭义回来，谈何容易？

　　柳如烟内心十分难过，也十分的郁闷。昨天谈对象的事情和老爷子大吵一架，以至于老爷子的高血压犯了，气得躺在床上起不来了。

　　“如烟！”柳毅昌一身整齐的西装，他从外头走了进来，道：“你该回去看一看爷爷了。”

　　“我……”柳如烟不知说什么才好。

　　其实，说来说去，老爷子也是为了自己好才这样。

　　“你昨天不应该和爷爷大发脾气。”柳毅昌认真的看着柳如烟，道：“我看刘家那孩子也不错，你若有空，倒是可以见一见他。郭义虽好，但已经不是你能够高攀的了。”

　　“他有什么好的！”柳如烟嘟着嘴，道：“刘家，哼。见就见。”

　　柳如烟内心憋着一口气。

　　郭义已经在柳如烟内心留下了一个巨大的心结。她冷冷一笑，然后说道：“全世界难道就剩下他郭义一个男人了吗？”

　　“这就对了。”柳毅昌点头。说完，柳毅昌就走了。

　　没多久。

　　门外有人敲门。

　　“进来。”柳如烟开口道。

　　门外，一个咖啡色西装男子缓缓从外头走了进来。男子身高一米八，身材修长，脸带笑容。他缓步走到柳如烟面前，然后坐了下来。

　　“你是谁？”柳如烟皱着眉头。

　　“京都高明。”高明微微一笑。

　　“你是京都高家人？”柳如烟皱着眉头。

　　“没错！”高明点头，道：“不过，高家现在已经不在京都了，而是把资产都移到海外了。”

　　“你来找我有什么事吗？”柳如烟问道。

　　“柳姑娘就不想把飞宇集团做大？”高明笑盈盈的问道。

　　“你这话什么意思？”柳如烟漫不经心的问道。

　　高明看了柳如烟一眼，然后说道：“协同我一起围攻名扬集团，把名扬集团彻底搞垮，到时候，柳姑娘就可以凭借着江南市龙头企业的资格接管名扬集团，并且把回春水牢牢握在手中。如何？”

　　“你莫不是疯了吧？”柳如烟笑道。

　　“我并没有疯。”高明摇头。

　　“现在的名扬集团可谓是坚不可破，你如何打败他？”柳如烟不屑一笑，道：“名扬集团市值近千亿，你想要打败一个市值近千亿的企业，除非你能搬动数千亿的资金。”

　　“这有何难？”高明微微一笑，道：“我背后可是有姑娘想不到的财团在帮忙。”

　　“谁？”柳如烟问道。

　　“至圣所，吸血族！”高明轻笑道。

　　……


第1795章 两个灵魂

　　咝！

　　柳如烟顿时倒吸了一口凉气。

　　自从上一次世界武道大会之后，至圣所和吸血族也逐渐的暴露在了公众的视野。身为社会精英一族，柳如烟对至圣所和吸血族也有了有些大致的了解。

　　至圣所背后乃是中东王国的背景，中东数个王国的背后，埃及，沙特阿拉伯……等无数个中东国家都被至圣所控制。或者说，这些国家的王室，总统，元首……皆是至圣所的人。自然而然，这些国家也就听命于至圣所。

　　至于吸血族就更不用提了，在众多的影视电影之中都有所涉猎。

　　吸血族乃是十分神秘的存在，世界著名的罗斯柴德家族背后不就是吸血族吗？但凡是欧洲古老的国家里，英国，德国，法国，葡萄牙……等国家，哪一个国家的政界之中没有吸血族的身影？

　　吸血族除了要吸食人血之外，基本上与普通人无异，但是，他们却天生拥有强大的天赋，他们有强大的学习、记忆天赋。更拥有的强大的体魄。相比普通人，吸血族更加优秀，再加上他们拥有几千年的传统，他们向来重视血统，他们把吸血族称之为世界上最优秀，最强大的种族。

　　不管是中东的至圣所，还是欧洲的吸血族，其背后都拥有万亿，甚至兆亿的财富。

　　如果背后有至圣所和吸血族的帮忙，飞宇集团何愁不能平步青云？

　　柳如烟皱着眉头：“我凭什么相信你？”

　　“你可以不相信我。”高明微微一笑，道：“但是，你总不会不相信他吧？”

　　啪啪！

　　高明拍了拍手。

　　没多久，一个身影从外头走了进来。

　　一个金发碧眼的男子，柳如烟惊讶的看着对方，忍不住惊呼道：“乔恩？！”

　　乔恩是何人？

　　乃是欧洲首富，世界财富榜排名第三的人。

　　“柳小姐。”乔恩看了柳如烟一眼，然后说道：“我代表吸血族向你问好。”

　　言语礼貌，行为高雅。

　　再加上他英俊的面容和高挑的身材，足以让不少少女为之倾心。连柳如烟都有些怦然心跳。

　　柳如烟深吸了一口气，道：“你们要怎么合作？”

　　“干掉名扬集团，拿走回春水。”乔恩看了柳如烟一眼，道：“到时候，国内市场归你，国外市场归我们，如何？”

　　柳如烟一听，立刻点头：“只要你们在财力上配合我，我同意。”

　　国内市场就已经足够了，几近乎有上百亿的市场了。

　　“合作愉快！”乔恩微微一笑。

　　接下来的谈判顺风顺水，乔恩早已经拥有一套策略，狙击名扬集团的计划。

　　最后，柳如烟送走了两人。

　　砰！

　　关上门的瞬间，柳如烟双眸闪过一抹红光。

　　脖子发出一阵阵咔咔的声响。

　　“不，不要！”柳如烟惊恐不已。

　　然而，下一秒，她的面容又发生了翻天覆地的变化，变成了一副狰狞的面孔，嘴唇发黑，双眸赤红，她的嘴里不断的发出一阵阵低沉的怒吼：“九天大帝，东方神帝，我要让你们死，我要让你们死无葬身之地……”

　　若是郭义在，定然会发现柳如烟的体内已经多了一个灵魂。

　　这是一次夺舍的过程，过程极其漫长。

　　一年前，柳如烟被人带走，去了一个神秘的世界。但是，她对这些毫不知情。仿佛只是做了一个梦。醒来的时候就看到自己的父亲和老爷子关切的看着自己。

　　这两个月来，她每天都重复着一个梦境。

　　梦里，她看到郭义和另外一个人在虚空之中大战，两人之战浩瀚无穷，一掌灭星球，一拳破恒星。可谓是十分的强大，在梦里，她看到一个与自己一模一样的女人竟然从背后偷袭了郭义。

　　最后，郭义陨落。

　　另外一个自称东方神帝的男人却抱着一个和自己一模一样的女人在虚空之中哈哈大笑。仿佛计谋得逞。

　　因为郭义留下的一个阵法而导致自己受伤，最后被东方神帝所杀。

　　如此往复。

　　柳如烟感觉自己生病了，甚至感觉自己每天有记忆的时间并不长。

　　“我要回来，我要回来！”狰狞的柳如烟发出一阵阵疯狂的咆哮，体内有一个灵魂似乎要穿透身体，从身体里挣扎出来。

　　没多久，那一具身体似乎承受不住那样的痛苦很快就昏迷了。

　　半个小时后，柳如烟睁开了眼睛。

　　“我……我怎么又昏迷了？”柳如烟呆呆的望着地板。她只记得送走了乔恩和高明之后，自己脑子里就一片空白了。

　　“我这是怎么了？”

　　“难道……我得病了？”

　　……

　　柳如烟惶恐的抱着自己的双腿，蜷缩在角落里。

　　柳如烟又如何知道，她被北冥尊人带走，并且强行塞进了一缕灵魂。而那一缕灵魂乃是曾经九天大帝最爱的女人梦如萱的灵魂。虽然只是一抹残魂，但是梦如萱可是吞下了九天大帝用浑身修为，并且夺取宇宙之魂所炼制的阴阳万寿丹。

　　阴阳万寿丹，注定了她要成为一个不死不灭之人。哪怕是一抹残魂也能够让她回魂转世。

　　这两个月的时间，柳如烟昏迷的时间越来越长，从一开始的几分钟到现在的数个小时。

　　随着时间的推移，柳如烟的灵魂很快就会被对方所吞噬，并且这一具身体也很快就会成为梦如萱的身体。

　　梦如萱的复活，定然会成为这个世界的灾难。

　　……

　　李沐麟成为了至圣所的大头兵，并且在中国境内多次参与围杀武道者。

　　无数天赋极高的武道者都成为了李沐麟的刀下亡魂。

　　昆仑宗！

　　一片仙雾缭绕，山下弟子在冥想打坐，山上弟子在练习功夫。

　　突然，山下一帮人进入了昆仑宗。

　　“你们是何人？”守山弟子立刻拦住了对方。

　　领头之人正是李沐麟，李沐麟看了几人一眼，道：“滚！”

　　一声滚，顿时让几个弟子感觉浑身一阵颤抖。

　　那一道声响，几乎让他们感觉到身体都要被洞穿了一样，痛不欲生。

　　几个弟子面露惶恐，但是他们依然坚定地说道：“这里是昆仑仙踪的领地，任何人不得擅闯。”


第1796章 杀上昆仑宗

　　“找死！”李沐麟一台手，两道白光闪过。

　　噗哧！

　　数名弟子顿时倒下，胸口都被洞穿了一个拳头大小的洞口，内脏落了下来。

　　这些弟子，甚至来不及还手，便已经倒下了，现场可谓是十分的惨烈。

　　李沐麟冷笑一声：“一群废物，竟然敢挡我的路？”

　　“李少威武。”

　　“李少，我们上山把他们打趴下。”

　　……

　　随同而来的一帮人纷纷叫嚣道。

　　“走，上山去。”李沐麟开口道。

　　随即，一行人如同虎狼之师。有了李沐麟的带领，他们自然也就毫不畏惧了。

　　踏上昆仑宗。

　　一路上遇到不少昆仑宗的弟子阻拦，但是没有一个人能够在李沐麟手中走上三招的。基本上一个照面就倒下，然后死无葬身之地。

　　昆仑宗大殿之外，上百名弟子拦住了李沐麟等人。

　　李沐麟冷冷一笑：“人多有什么用？最终还不是死在我手中。”

　　“放肆！”领头弟子怒斥一声，道：“你杀我昆仑仙踪弟子，这一次，我定要将你们碎尸万段！”

　　“列阵。”

　　在领头弟子一声呵斥下，上百名昆仑宗弟子纷纷列阵。

　　李沐麟等人被昆仑宗弟子的阵法包围。

　　“唉，区区小阵，如何能拦我？”李沐麟叹息了一口气，道：“速去喊你们宗主过来投降。”

　　“放肆！”领头弟子怒吼一声。

　　随后，一百多名弟子手中长剑脱手而去，万剑归一。齐刷刷的朝着李沐麟射了过去。

　　李沐麟抬手一挥，百把长剑纷纷落下。仿佛被巨大的吸引力所吸引力。很快就落地了。

　　领头弟子大惊失色。

　　李沐麟身形一低，双手一推！

　　轰隆！

　　巨大的掌风瞬间将对方拍了过去，一掌之下，上百名昆仑宗的弟子有一半被击飞了，一死多伤。阵法顿时荡然无存。领头的弟子倒地，口吐鲜血，他挣扎着爬了起来。

　　“我说了，你们不是我的对手。”李沐麟低头看着领头的弟子，道：“得罪我的下场，那就只有一个字！”

　　“你想干什么？”领头弟子皱着眉头。

　　“杀你！”李沐麟咧嘴道。

　　说完，李沐麟一掌拍在了领头弟子的胸口上。

　　领头的弟子当场就浑身颤抖，身体里仿佛有什么东西往外流失。没多久，领头弟子顿时身体水分流失，不到三分钟的功夫，立刻就变成了一具干扁的尸体。

　　“妈呀！”

　　“这……这是什么情况？”

　　……

　　一帮昆仑宗的弟子都吓得浑身簌簌发抖。哆嗦颤抖。他们虽然被外界称之为昆仑妖宗，向来有炼妖术。把尸体变成能够被自己控制的武器。

　　可从来没见过有人竟然能够直接把人变成干尸的。

　　一帮人吓得不轻。

　　此时，一道人影从天而降：“何方妖人敢在昆仑宗的地盘造次？！”

　　却见一条紫色巨蟒似乎化作巨龙一般落下。

　　在那紫莽的头顶上站着一个身影。

　　“云殊长老来了。”

　　“太好了，云殊长老终于来了！”

　　……

　　昆仑宗的弟子顿时看到了希望。

　　李沐麟站了起来，双目幽绿，他直勾勾的盯着昆仑长老脚下的紫莽，道：“这蟒蛇的源力应该很足吧？如果能被我吸收，我的实力能达到一个巅峰！”

　　李沐麟抬头看着云殊长老，冷笑一声：“云殊长老。”

　　“李家后人？”云殊长老显然认识李沐麟，因为他与李家有过一些渊源，李家被人灭门之后，云殊长老以为李家的人都死绝了，没想到李沐麟竟然还活着。

　　“原来你还认识我？”李沐麟微微一笑，道：“这样也好，明人不说暗话。从今天开始，昆仑宗便归我们至圣所管辖了。”

　　“你入了至圣所？”云殊长老皱着眉头。

　　“没错。”李沐麟点头，道：“我确实入了至圣所。乃是至圣所在中国分支的负责人。”

　　“吃里扒外的东西。”云殊长老双目圆睁。

　　“吃里扒外？”李沐麟冷笑一声，道：“中国武道在世界武道的地位卑微，就凭国内那些武道者……难道还想要崛起吗？”

　　“中国武道乃是世界武道的旗帜。”云殊长老怒视着李沐麟。

　　“没有了郭义，你们就是一群酒囊饭袋！”李沐麟不屑一笑。

　　“放肆！”云殊长老怒吼。

　　砰！

　　一言不合，便拔刀相向。

　　云殊长老毕竟是天道大师，即便是在世界武道上，云殊长老也拥有不赖的实力。与李沐麟相比，实力更胜一筹。

　　李沐麟双手一展，如同大鹏高飞，一下子就腾空而起。

　　人迅速的逃离了现场。一道巨大的剑气从天儿落，直接打在立刻李沐麟刚刚站立的地方，一道巨大的深坑出现在众人面前。

　　云殊长呵斥道：“逆子，哪里逃！”

　　李沐麟冷笑道：“老东西，看我今天这么杀你。”

　　说完，李沐麟拿出了一件法器，一把狼牙棒。

　　咚！

　　李沐麟挥舞着狼牙棒。

　　云殊长老完全没看出这一把狼牙棒到底有什么厉害之处。可是，他腾空没多久，立刻就感觉一股气势迎面扑来，直击自己内心深处，似乎打在了自己的灵魂上。打得他痛不欲生。

　　扑通！

　　人出几十米的高空落了下来。

　　紫莽见状，尾巴横扫而去，巨大的尾巴打在了李沐麟的身上。李沐麟猝不及防，当场滚出了百米之外。

　　“长老！”

　　“云殊长老！”

　　昆仑宗的弟子纷纷围了上去。

　　云殊长老吐了一口鲜血，脸色惨白：“这小子……有灵器在手，能袭人灵魂和本源。去……叫宗主来。”

　　一帮弟子吓得不轻。

　　“长老放心，那小子已经被紫莽所伤。”众人纷纷宽慰。

　　此时，李沐麟重返大殿外。

　　却见他完好无损。

　　李沐麟悠然而笑：“云殊长老，你的坐骑实力不行啊。”

　　云殊长老挣扎着站了起来，道：“小子，休要猖狂，待我昆仑宗宗主来了，定要叫你好看！”

　　“可笑！”李沐麟摇了摇头，道：“今日，我便先收拾了你，再让你们宗主降服。”

　　说完，李沐麟一跃而起。狼牙棒挥了出去。


第1797章 降服昆仑宗

　　云殊长老明知不敌，却依然义无反顾的扑了上去。

　　他企图用灵符抵挡对方的狼牙棒，却发现灵符根本就不顶用，对方的狼牙棒仿佛有穿透人肉身，直逼人灵魂深处的攻击能力。云殊长老甚至用了强大的力量编织了一道防御力，却毫无作用。

　　只感觉到一阵冲击波直接穿透了自己的防御力。

　　这一阵冲击波虽然不是打在自己的身体上，但是却真真切切的打在了自己的灵魂上。云殊长老顿时飞出了几十米开外。

　　“不要尝试挑战我！”李沐麟冷冷一笑，道：“你不是我的对手。”

　　云殊长老一脸震惊，他难以置信的盯着李沐麟手中的狼牙棒，这东西看起来平淡无奇，却拥有直击人灵魂的效果。着实让人感觉到无比的震撼。

　　“你手上是什么东西？”云殊长老问道。

　　“此乃至圣所的灵器。”李沐麟扬起手中的狼牙棒，道：“乃是至圣所的大祭司用胡夫金字塔内挖掘出来的一块天外玄铁淬炼而成的，总共炼制了三件。这三件狼牙棒如今都在国内了。每一件都拥有击穿人灵魂的能力，如果三件合一，哼哼！鬼神难当！”

　　云殊长老目瞪口呆。

　　武道界，好像还没有出现过这样的武器啊。哪怕是圣墟宫，药神殿，八卦殿……好像也从未有过这样的武器啊。这样的武器一出，意味着什么？意味着无敌！

　　至少在中华大地之上还没有出现过如此强大的武器。一般的武器也只是对人的肉身造成创伤，而绝对不会对人的灵魂造成任何伤害。因为灵魂是看不见摸不着的存在。

　　“不可能！”云殊长老摇头。

　　“怎么，不死不甘心？”李沐麟冷笑一声。

　　云殊长老脸色微变，已经两次尝试到了这狼牙棒的厉害，云殊长老哪里还敢尝试第三次。云殊长老脚尖一点，立刻上了紫莽后背，他怒道：“小子，莫要欺我昆仑宗无人！”

　　说完，云殊长老迅速的朝着对方扑了过去。

　　人蛇合一！

　　宛若两道霞光从天儿落，宛若两股麻绳一样朝着李沐麟卷了过去。

　　李沐麟瞬间就被捆了个结结实实，而且，紫莽的力量越来越强，李沐麟也感觉到了死亡的威胁。他冷笑道：“你杀不了我！”

　　说话时，他双手猛然用力。

　　紫色巨蟒竟然被李沐麟的双臂撑开了。

　　紫莽发出一阵阵嘶嘶的声音，虽然它很努力的用力缠住李沐麟，但是，李沐麟的身体却在发生着变异。他的身体变高、变强、变壮。

　　巨大的力量在这一刻爆发出了强大的潜能。

　　李沐麟的双目顿时一片赤红，牙齿变长，身体从一米七八直接奔到了两米多。身体健硕，似乎打了某种激素，又似乎是西方的基因人。但却又比基因人更加强大。

　　轰隆！

　　李沐麟右手拽着紫莽狠狠的甩了出去，巨蟒当场撞翻了数颗大树，横在地面无法动弹。

　　“逆子，找死！”云殊长老怒吼一声。

　　李沐麟单手一抬，狠狠的朝着云殊长老拍了过去。

　　云殊长老手持长剑，一剑朝着李沐麟挑了过去。

　　咔嚓！

　　李沐麟用拳头迎着对方的长剑砸了过去，一声脆响，云殊长老手中的长剑当场断成了两截。云殊长老甚至来不及反应，当场就李沐麟的铁拳砸在了胸口上。

　　所有人都看着云殊长老胸口凹了进去，后背上凸出了一个巨包。

　　一声闷响之后，云殊长老顿时被击飞了几百米。

　　“天啊，云殊长老竟然不是他的对手？”

　　“这个人一定习得了什么妖法，竟然变了一个人似得。”

　　……

　　昆仑宗的弟子顿时大惊。

　　此时，一道光影从天而降，众人纷纷抬头，却看到一个巨大的手印朝着李沐麟拍了过去。

　　轰隆！

　　李沐麟当场被拍倒在地，人被按进了一个深深的坑里。

　　“何方妖人竟然敢在昆仑宗造次！”浑厚的声音从远方传来。

　　“宗主，是宗主回来了。”众人纷纷惊呼。

　　天道宫的弟子听到这个声音，顿时都兴奋了起来。每个人脸上都流露出一种狂喜的表情。

　　李沐麟似乎并没有受伤，他缓缓爬了起来，冷笑一声：“昆仑宗宗主现身了？”

　　接着，一道黑影从天儿落，一个伟岸的身影赫然立于他的面前。

　　一个满头银发的老者，仙风侠骨。他傲立于一片树叶之上。手持一把长剑，胡须银色，面带肃然之色。迎着阳光，身上泛着一层圣洁的光芒。

　　“你便是昆仑宗宗主？”李沐麟问道。

　　“没错，就是我。”老者眯着眼睛，道：“你杀了我昆仑宗弟子？”

　　“如何？”李沐麟问道。

　　“找死！”老者怒气爆出，浑身气势炸开。银发散开，胡须如刺。手中长剑朝虚空之中一点。

　　啵啵！

　　无数剑气从天儿泄。

　　李沐麟庞大的身躯鼓起了一块块结实的肌肉。

　　他握着一把狼牙棒，傲慢一笑：“就算你强如郭义，恐怕也不是我的对手！”

　　李沐麟说完，狠狠的朝着对方砸了过去。

　　轰隆！

　　昆仑宗老者当场倒飞而行。宛若一只受伤的鸟，扑腾着从树上落了下去。

　　堂堂昆仑宗宗主，乃是天道宗师巅峰级别的大高手，距离乾坤境仅有一步之遥，没想到竟然会落得这般境界。仅仅一招就被人打出了几十米开外，落下阵来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“宗主竟然败了？”

　　“这人拿的武器好厉害啊。”

　　昆仑宗的弟子惊得几乎都快说不出话来了。昆仑宗的宗主在他们的眼里就是一个令他们敬仰的存在，却没想到竟然会被这家伙一招击败。

　　老者起身后，难以置信的看着李沐麟。

　　“你！”老者双目圆睁。

　　“投降，或者死！”李沐麟冷笑道。

　　“宗主，投降吧。”云殊长老吊着一口气站了起来，道：“否则，昆仑宗都要亡了。”

　　“至圣所的妖孽，我们堂堂昆仑宗岂能跪在他们面前？”老者咬牙。

　　云殊长老急忙说道：“留得青山在不愁没柴烧，保住了根本，我们才能复仇。”


第1798章 再灭江北刘家

　　老者迟疑了片刻，只好点头。

　　云殊长老站了出来：“好吧，我们认输。”

　　“既然认输，那就要跟我们达成统一战线。”李沐麟冷笑一声，道：“明日派出昆仑宗的弟子，随我一同前往江北刘家。下一个，我要灭了刘家。”

　　云殊长老愕然。

　　刘家？

　　家主不是刘雪晴吗？刘雪晴可是郭义的女人啊。这家伙光明正大的对付郭义的女人，灭了郭义的势力，难道他是为了复仇而来的？

　　“是！”云殊长老点头。

　　李沐麟傲然踏上了昆仑宗。

　　砰！

　　李沐麟一拳砸掉了昆仑宗足有几百年的牌匾，烫金的大字裂成了几片，李沐麟傲视群雄：“从今日起，昆仑宗便不复存在。这里便是至圣所在中国大地的分支！”

　　昆仑宗的众人怒不可及，但却无一人敢反对。

　　连宗主都不敢说什么，昆仑宗的弟子就更加不敢说什么了。

　　……

　　江北刘家。

　　刘雪晴执掌刘家，刘家这些年气势很盛，先是开了一家武修学堂，招了来自全国各地的有钱人加入，这些有钱人不在乎学费多少，也不在乎药材价格高低。反正家里有钱，大把的钱砸进去。

　　还真有人炼气入门，成为了修士。

　　刘家的武修学堂立刻成为了国内知名的武修学堂，并且有国家在背后背书，更加成为了全国各地人民的喜好。他们纷纷加入其中，很快，武修学堂很快就开遍国内。

　　刘家的资产很快就翻倍了。

　　尔后，刘家又招募了职业经理人，有政府在背后扶持，刘家的产业遍布国内。再加上刘家拿到了回春水的市场，刘家超越了陆家的存在，并且紧随叶小雨后面，屈居江南省财富榜第二。

　　刘雪晴重点培养刘家人才。

　　刘雪晴本身已经踏入了武道宗师境界，她这个年纪能够成为武道宗师，这便已经是很了不起的事情了。但是，刘雪晴知道，一个人的强大并不是家族的强大，一定要让家族后继有人。

　　当年陆家何等强大？

　　即便有陆风华，陆阿伯……这些风姿卓越之辈，最后还不是沦落成为一个落寞的家族，如今的陆家就如同风烛残年的一个老人，随便一个家族就可以把陆家击垮。

　　陆家不仅才华出众的人都被灭了，连天赋卓越的后人也都被灭杀了，比如陆少辰这样天赋超高的后起之秀也灭了。

　　所以，陆家从此便一蹶不振。

　　刘雪晴不想不如陆家后尘，她决定要重点培养陆家后辈，绝不把资源倾斜在一个人的身上，而是决定把资源放在每一个人的身上，让他们都得到晋级的机会。

　　刘家后辈都不错，天赋高的有几个，大多数也都踏入了武道大师，还有两人成为了武道宗师。

　　这样的成果很不错。而且如今的刘家已经成为了江南市一等一的家族。隐隐有一种当年陆家的风范。只是，刘家没有陆家的底蕴。还不足以与当年陆家相提并论。

　　“家主，外面有人要找您。”刘家弟子急忙跑来。

　　刘雪晴坐在花园里，她闭目养神，用郭义传授自己的功法修炼，如今，她已经是武道宗师巅峰高手，她想要踏入天道大师境界，所以就必须努力的修炼。只有自己的实力提升了，才能够让刘家更加安全，而不至于被他人所践踏。

　　“谁？”刘雪晴问道。

　　“好像是昆仑宗的人。”刘家弟子开口道。

　　“好，我知道了。”刘雪晴点头，道：“我这就来。”

　　“是！”刘家弟子点头。

　　随后，刘雪晴立刻朝着外头走去。

　　门外，云殊长老带着一干昆仑宗弟子在门外候着。

　　刘雪晴一身长裙，仙气飘然，她轻挪莲步，移步门外。

　　“云殊长老？”刘雪晴微微一笑，道：“你们不远千里来我刘家，不知找我有何贵干？”

　　“刘家主！”云殊长老负伤在身，脸色极为难看，他朝着刘雪晴拱了拱手，道：“找你的人并非我，而是他！”

　　说完，人群里挤了一个人出来。

　　对方一身黑色卫衣，一个连衣帽套在头上，完全看不出对方到底是什么人。

　　黑衣男子掀开了头上的连衣帽，一个熟悉的面孔出现在刘雪晴的面前。刘雪晴看到这个人之后忍不住惊呼了起来：“李沐麟，是你？”

　　“刘雪晴，好久不见啊。”李沐麟微微一笑。

　　“你……怎么又回来了？”刘雪晴愕然的看着李沐麟。

　　“怎么？我回来很惊讶吗？”李沐麟淡然一笑，他看着刘雪晴，冷笑一声：“这一次回来，我打算一统中国武道界。”

　　“一统中国武道界？”刘雪晴讶异的看着李沐麟，道：“听起来，口气倒是不小啊。”

　　“你认为江北刘家与昆仑宗比，孰强孰弱？”李沐麟看了云殊长老一眼。

　　“自然是昆仑宗更强。”刘雪晴开口道。

　　“如今，昆仑宗已经降服在我面前，那么……江北刘家呢？”李沐麟得意万分。

　　刘雪晴双目圆睁，她不可置信的看着云殊长老。

　　云殊长老顿时感觉自己的脸面荡然无存，但是迫于李沐麟的压力，他只好点头：“没错，昆仑宗已经认输。李沐麟已经是至圣所的人，据说，至圣所打算灭掉中国武道。小丫头，还是别浪费力气了，投降吧。”

　　云殊长老自然也是为了刘雪晴好，所以才出言相劝。

　　至圣所出来的那一件武器十分了得，能击穿人的灵魂。一般人谁能当？

　　“可笑！”刘雪晴摇头，道：“没想到被人称颂的昆仑宗竟然投降了，我刘家虽然实力不济，但也绝对不做亡国奴！”

　　“找死！”李沐麟眯着眼睛。

　　刘雪晴傲然而立，迎着阳光，有银白头发显得格外刺眼，双眸中露出一抹倔强之色。她自诩是郭义的女人，既然是郭义的女人，又岂能轻易服输？！

　　李沐麟抬手朝着刘雪晴拍了过去。

　　刘雪晴右手挡下，两人过了几十招，周围建筑破损不堪，却并没有分出高下。

　　“看来，你也不过如此。”刘雪晴摇头。

　　“好，那我就让你见识至圣所的厉害。”李沐麟缓缓拿出了狼牙棒。


第1799章 刘雪灵被囚

　　刘雪灵好奇的看着李沐麟。

　　李沐麟手里握着的那一根狼牙棒，约莫半米左右，上门遍布倒刺，看起来很是骇人，但是这种武器在战斗之中根本就派不上任何的用处。毕竟，长度不够，而且光靠表面上那些倒刺也没法伤人。

　　刘雪灵笑道：“就这东西也能伤人？”

　　“你可千万不要小瞧了这一件武器的厉害。”李沐麟眯着眼睛，脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　刘雪灵冷冷一笑，然后说道：“那你倒是拿出点儿真本事来啊。”

　　李沐麟举起手中狼牙棒，猛然朝着对方一挥。

　　一道看不见摸不着的冲击波朝着刘雪灵扑了过去。

　　刘雪灵顿时感觉到自己的身体仿佛被一道鬼影扑到了一样，身体往后退了十多步，若非自己及时稳住身形，恐怕就要倒下去了。不过，刘雪灵感觉异常恐怖，就好像自己的灵魂被某种东西狠狠的打了一拳。一种剧痛弥漫。

　　刘雪灵一脸愕然！

　　从未见过这般武器，或者说，她完全不知道这个世界上竟然还有这种能够伤人于无形之中的武器，着实让人感觉到震撼。刘雪灵忍不住问道：“这是什么东西？”

　　“至圣所的秘密武器。”李沐麟微微一笑，道：“用他，我可以屠神，屠仙。就算是郭义来了，我也要把他杀之殆尽。”

　　李沐麟敢这么肆无忌惮的横行国内武道界，全然是因为他得到了至圣所的尚方宝剑。这东西简直防不胜防，无法防御。即便是强大如乾坤境的大高手也要败在他的面前，这无形之中就增加了李沐麟的自信。

　　李沐麟恨不得郭义赶紧出现，只要郭义出现了，他就可以想办法为江南李家复仇了。当初李家上上下下一百多口人竟然全部被郭义所杀，嗷嗷待哺的婴儿，步履蹒跚的老人……尽数死在了郭义的手中。

　　如今，李沐麟归来了，他要用自己的双手为李家复仇，他要折磨郭义，他要把曾经所有的屈辱都还回去。

　　统一中国武道界不过是第一步。

　　刘雪灵看到李沐麟眼神里的变化，也知道这家伙内心肯定充满了仇恨。

　　“刘家丫头，投降吧。”云殊长老苦笑一声，道：“你不是他的对手，连昆仑宗的宗主都已经败在他的手中。还不如赶紧投降，否则，平白无故吃了苦头。”

　　“我绝不投降。”刘雪灵咬牙，道：“我刘家人虽然曾经犯下过错，但那绝非我刘家本意。如今，为了弥补曾经的错误，我刘家愿意牺牲上下几百号人。”

　　哗啦啦！

　　几十号刘家后人纷纷从山庄里鱼贯而出，迅速把李沐麟一帮人围了起来。

　　“列阵！”刘雪灵挥手道。

　　气势澎湃，颇有一股强者风范。

　　刘雪灵掌管刘家已有很长一段时间了，她所积累的上位者气势不弱。

　　刘雪灵冷笑一声：“入了我这冰雪阵，想出来就难了。”

　　唰！

　　几十号人瞬间挥剑，气势涌了出来。原本温暖的秋天气温竟然一下子就降低了许多，竟然有一种让人瑟瑟发抖的寒意。

　　这种寒意对普通人而言就是死亡的降临，但是对于这些修士而言并不算什么，顶多只是感觉到一些寒冷而已。

　　嗖嗖！

　　几十把长剑甩了出去，带着一道道冰剑齐出。

　　现场顿时刀光剑影，密密麻麻感觉有上千把利剑一样。

　　李沐麟不屑一笑：“就这样的破阵也想杀我？你也太小瞧我了，今天我就让你知道我的厉害。”

　　李沐麟双腿一蹬，人凌空而起，双手握着狼牙棒狠狠的朝着人群挥了过去。

　　轰隆！

　　阵法顿时破裂，几十号人顿时飞了出去，虽然体表无伤，但是每一个人都感觉到痛不欲生。如果不是刘雪灵之前已经感受过了这样的攻击，恐怕她会认为这些家伙是在配合李沐麟演戏。

　　“该你了！”李沐麟怒吼一声。

　　他再一次举起了手中的狼牙棒朝着刘雪灵砸了过去。

　　刘雪灵下意识的抬手抵抗。

　　但是这种攻击又岂能是轻易抵挡的？对于这些没有神识的修士而言，这种攻击简直就无法破解。

　　“啊！”刘雪灵飞出了几十米，身体撞在了山庄的墙壁上。她竟然疼的吐出了一口鲜血。

　　李沐麟一步一步朝着刘雪灵走过去：“我说过，你不是我的对手。现在投降还来得及，否则！”

　　“你休想！”刘雪灵咬牙拒绝。

　　“那就别怪我不客气了。”李沐麟用眼神上下打量着刘雪灵，道：“啧啧，身材脸蛋都不错，这一双腿如果架在我的肩膀上，应该是一对不错的炮架子吧？”

　　“你！”刘雪灵双目赤红。

　　“哈哈！”李沐麟顿时仰天长笑，道：“不错不错，胸也够大。我先废了你的修为，然后再用狗链子不你拴起来。以后每天就把你养在狗笼子里，当女奴吧。”

　　“你敢！”刘雪灵怒吼道。

　　李沐麟缓步上前。

　　刘雪灵挥手撕去，刘雪灵的力量不错。可偏偏遇上了修士的克星。

　　咚！

　　李沐麟手中棍棒一挥，刘雪灵再一次被击飞。

　　反复几次，刘雪灵彻底没力气了，她虚弱的倚靠在墙角，脸色惨白，李沐麟笑眯眯地说道：“啧啧，打得我都有些心疼了。不如老老实实就范，我一定会好好疼你的。”

　　“你……你给我滚！”刘雪灵怒吼道。

　　她知道自己的怒吼无济于事，内心甚至有一些绝望了。自己守身如玉几十年，尤其是认识郭义之后，她一直都在为郭义而守身。如果郭义不要自己，那自己就带着清白的身子去死。

　　“哈哈！”李沐麟一脸怜香惜玉，道：“生气的样子都这么可爱，等会我一定会狠狠的干死你。”

　　李沐麟说完，挥了挥手。

　　数名弟子立刻上前把刘雪灵捆了起来。

　　身后，云殊长老摇了摇头，似乎在说，早知现在何必当初呢？老朽早就劝过你了，可是你偏偏不听。那有什么办法呢？

　　李沐麟微微一笑，道：“抬进房间，老子要好好享受。谁敢拦，就杀了谁。”


第1800章 你敢欺负我的女人？

　　“是！”弟子点头。

　　一帮刘家弟子都不敢上前阻拦，纵然他们内心如同一团火焰在燃烧，因为刘雪灵是他们内心的女神，如今他们却看着自己的女神被恶棍奸污，他们内心能舒服吗？

　　李沐麟洋洋得意，大步流星的朝着刘家山庄走了进去。似乎已经迫不及待的想要享用自己的猎物了。

　　刘雪灵被封了修为，捆在了床榻之上。双手和双脚都被情趣用品的手铐铐着。她疯狂的挣扎，却没有办法挣脱这牢固的手铐。刘雪灵几乎都快气炸了。

　　此时，李沐麟从外头踏步而入。

　　“混蛋，你放开我！”刘雪灵怒吼道。

　　“啧啧！”李沐麟笑眯眯的看着刘雪灵。

　　刘雪灵挣扎的时候，她的裙子掀飞，露出了两条修长匀称的大长腿，那修长的大长腿穿着白色蕾丝的内裤，一眼望去，比直接看一丝不挂的女人更加刺激。

　　李沐麟笑眯眯的看着刘雪灵，道：“比我想象中的更加刺激。”

　　“你快点放开我，否则我绝对不会放过你。”刘雪灵脸色通红。

　　“本来我并不想这么快就对付你。”李沐麟咧嘴笑了起来，然后说道：“但是听说你是郭义的女人，所以我不得不先对付你。我要好好的凌辱你，并且在你脖子上帮一根狗带子，关在狗笼子里养着。我要驯服你。”

　　“你休想。”刘雪灵怒吼道。

　　李沐麟哈哈笑道：“哈哈，可笑可笑，你已经是我掌中鱼肉了。我现在想怎么搞你就怎么搞你。你完全没有还手的余地。”

　　“放开我！”刘雪灵怒吼道。

　　李沐麟摩拳擦掌，跃跃欲试，他凑了过去，然后说道：“已经很久没有玩过女人了，第一次就玩郭义的女人，想想都觉得很刺激！”

　　郭义与自己有不共戴天之仇。

　　李沐麟找不到郭义，那就从郭义身边的女人开始复仇。

　　陈安琪是至圣所需要的人，李沐麟不敢拿她怎么样。但是，刘医生和刘雪灵这样的女人，李沐麟要一个一个的杀了她们，刘医生自己看不上眼，刘雪灵还不错。把刘雪灵搞定之后，他要把叶小雨、唐茹……之辈一个一个的骑在自己的身下。最好能够把她们养成自己的女奴，每天玩一个，一个星期不重样。

　　撕拉！

　　李沐麟双手撕裂刘雪灵的衣服，衣服和裙子乃是连体长裙，衣服一撕，顿时就露出了胸口大片的肌肤，一大片雪白的肌肤裸露在外面，白皙如玉，毫无瑕疵，却看到那深邃的沟壑迷人万千。

　　“放开我，混蛋！”刘雪灵使劲的挣扎。

　　奈何她现在修为被封，任凭她如何挣扎，却也无法挣脱囚禁自己的手铐。

　　李沐麟的一双眼睛呆呆的看着刘雪灵的肌肤，还有那深邃的沟壑，以及若隐若现的尤物。

　　咝！

　　李沐麟深吸了一口气，道：“你竟然还是一个雏儿？！哈哈，没想到，今天竟然便宜老子了！”

　　李沐麟更加刺激，双目赤红，浑身血液翻腾。

　　太久没有碰女人了，突然碰到刘雪灵这样极品的雏儿，李沐麟自然十分的狂野。

　　撕拉！

　　他的双手猛然一撕，衣服顿时被扯了下来，浑身上下，只剩内衣和内裤。白色蕾丝边的内衣包裹着那两团傲挺的峰峦，更是刺激的人鼻血横流。

　　李沐麟目测了一下，绝对有36D的身材。完美无瑕，皮肤白皙如玉。身材更是凹凸有致，漂亮的不行了。

　　李沐麟大笑：“郭义，你这个阳痿男，当真是便宜老子了！”

　　说完，李沐麟扑了上去，正欲撤掉刘雪灵最后一抹遮羞布。

　　“不，不要！”刘雪灵急忙哀求道。

　　可是，已经欲血上头的李沐麟哪里顾得上这么多，他张牙舞爪，如同一匹饿极的狼扑食。

　　砰！

　　突然，李沐麟感觉眼前一白，身体受到一股巨大力量的撞击。身体就好像一块被踢飞的木头一样撞在了墙壁上。坚固的墙壁反弹巨大的力量，使得李沐麟飞腾了出去，重重得撞在了地面上。

　　李沐麟感觉自己的五官都被摔得变形了。

　　“谁！”李沐麟怒吼一声。

　　“欺负我的女人，你当真好大的狗胆！”一道冷斥声传来。

　　“郭义！”刘雪灵顿时听到了那个声音，她先是目瞪口呆，随即激动的眼泪都快出来了，她大喊道：“救我，郭义，救我！”

　　李沐麟立刻一跃而起，怒吼道：“郭义，你终于出现了。我找你找的好辛苦。有本事你出来，我一定要让你好看。”

　　那一道声音笑道：“李沐麟，当初我饶你一命，算是给你李家留一根独苗，没想到你不思进取，不知好歹。竟然入了至圣所，联合至圣所，吸血族，江南陆家……再次对中国武道发难，对我郭义发难？！”

　　“郭义，今天就是你的末日。”李沐麟咬牙切齿，道：“你杀我李家上百口人，今日我便要杀你，不仅要杀你，还要杀你身边所有人。我要奸了你的女人，把她们养成我的女奴。还要杀光你郭家人。”

　　李沐麟显得有些歇斯底里。

　　这几年，他一直压抑着自己内心的痛苦，压抑着自己内心的愤怒。

　　终于，他加入了至圣所，学到了至上的心法，还拿到了至圣所的灵器。这一次，他灭郭义心切。他总算是等来了郭义。

　　“恐怕你没这个本事。”郭义笑道。

　　“郭义，你出来。”李沐麟握着狼牙棒，怒吼道：“有本事你出来，看我不杀了你。”

　　李沐麟有些疯狂了，有些歇斯底里了。

　　此时，一道白影穿墙而入。

　　一开始只是一道虚影，随后，这一道虚影变成了实质，逐渐的出现在了房间里。

　　李沐麟愕然的看着郭义，道：“你竟然会穿墙术？！”

　　“穿墙术？”郭义愣了一下，随后就笑了起来。也不解释。

　　其实，所谓的穿墙术只是一个障眼法而已。只是一种光学原理，再加上他的速度常人根本难以捕捉，纵然是李沐麟和刘雪灵这样的武道高手也看不穿郭义的法术。


第1801章 斩杀李沐麟

　　刘雪灵目瞪口呆。

　　李沐麟也是一脸讶异，数年不见，郭义实力竟然有所长进了。刚刚的穿墙术，确实把李沐麟惊得不轻。

　　郭义饶有兴趣的看着李沐麟，道：“你不思感恩，却偏偏牢记仇恨。你恩将仇报，看来我是留你不得了。”

　　“可笑。”李沐麟冷笑一声，然后说道：“就凭你小子，还想跟我斗？”

　　“不知你从至圣所学到了什么本事？”郭义好奇的问道。

　　“我跟你说，至圣所乃是这个世界最厉害的存在。”李沐麟咬牙道。

　　“可是，他们的大祭司还是死在我的手里。”郭义笑道。

　　“那是以前。”李沐麟冷冷一笑，然后说道：“去年，至圣所在胡夫金字塔里面找到了一件圣物，并且炼制成了三件无法战胜的灵器。凭借这三件灵器便可以战胜你。”

　　郭义笑了笑，道：“就算如此，那又如何？至圣所依然是我的手下败将！”

　　“胡说。”李沐麟高高举起了手中的狼牙棒。

　　此时，刘雪灵大喊道：“郭义，你要小心他手里的武器，这一把武器不是一般的武器，他可以攻击人的灵魂，让人防不胜防。”

　　郭义早已经从白袍祭司那里见识过了狼牙棒的厉害。之前他以为这武器也就只有一把，没想到子李沐麟的手中竟然也有一件。郭义看到狼牙棒之后就更加释然了。对李沐麟瞬间就失去了兴趣。

　　“唉，我以为是什么厉害的圣物了，原来是这个垃圾？”郭义摇头。

　　“别小瞧了这一件武器，杀你易如反掌！”李沐麟双手用力挥了出去。

　　一道无形的光波顿时穿透了空气，以极快的速度朝着郭义打了过去。

　　这是一道能够穿透人灵魂的光波。

　　而且，李沐麟几乎使出了吃奶的力量，把体内的力量都注入到了这一根狼牙棒之中了。

　　这一道力量已经是李沐麟所能够使出的最大的力量。在这一道力量之下，鬼神都得跪下来求饶。任何一个人都会老老实实跪下来求饶。李沐麟内心已经浮现了一抹期待之色，期待郭义在这一击之下受伤，然后跪下来求饶。

　　不仅如此，李沐麟还要当着郭义的面强暴刘雪灵。

　　当着郭义的面玩弄她的女人，如此一来，这才是最刺激的事情。

　　一击之下，郭义一动不动的站在原地。

　　仿佛这一击乃是虚无的一击，又似乎这一击好像从郭义的身体里穿透而去，完全没有任何伤害。

　　李沐麟愕然的看着这一幕。

　　“这，这是怎么回事？”李沐麟望着郭义，道：“你……难道一点儿反应都没有？”

　　“这种精神力攻击的东西对我而言根本就没有任何作用。”郭义摇了摇头，道：“不过，我也有一把跟你一样的武器。不知你对这武器的防御力有多少？”

　　说完，郭义拿出了一把跟李沐麟手中一模一样的狼牙棒。

　　“你！”李沐麟惊悚道：“你怎么也有至圣所的圣物？”

　　“这至圣所的圣物不知你能够抵挡几次攻击？”郭义问道。

　　“我！”李沐麟傻眼了。

　　向来都是他拿圣物攻击别人，哪有别人拿圣物攻击自己的理由？

　　“不如，我们来做个实验？”郭义笑问道。

　　“你！”李沐麟吓得往后退，他慌乱地说道：“你别拿我做实验。”

　　郭义高高举起了手中的狼牙棒。

　　狼牙棒上无数个尖刺竟然冒着一团团光芒，一团团光芒似乎串联在了扬起，形成了一个光芒圈，如同星空之中一枚闪烁的星星。李沐麟惊讶的看着这一幕。

　　实在太让他难以置信了，眼前的这一幕他在至圣所看过，那是大祭司手中的狼牙棒才能够产生的效果。将能量注入狼牙棒之中，狼牙棒内能够产生巨大的磁场效应，并且散发出光芒。这光芒的能量十分巨大，一旦攻击到了人，必然会让一个人的灵魂碎裂，消散在空气中，连进入冥界的机会都没有。

　　李沐麟一下子就缓过神来了，他大呼道：“不！”

　　随即，他转身就逃。

　　砰！

　　郭义朝着李沐麟轻轻挥了过去。一声闷响，李沐麟的身体仿佛被某种巨大的力量从后背偷袭而来，当场就飞出了十米开外，重重的撞在了墙壁上，因为力量的巨大导致李沐麟的骨头断裂。

　　李沐麟贴着墙壁，身体软绵绵的从墙壁上滑了下来。

　　倒下之后，身体趴在地面上再也没有起来了。

　　郭义可不管李沐麟的死活，而是朝着刘雪灵走了过去。

　　刘雪灵激动的看着郭义，可是当她发现自己浑身一丝不挂的时候，她的脸上顿时浮现了一抹通红，就好像是一个熟透的大苹果一样。

　　解开了舒服，刘雪灵脸色更红，她下意识的扯了床单往身上盖。

　　郭义把衣服递了过去，道：“我已经解开了你体内的封印。你穿上衣服吧。”

　　说完，郭义走了出去。

　　门外，随着李沐麟一同前来的至圣所的弟子都围在门口。当他们看到郭义从里面走出来的时候，脸上都流露出诧异的表情。

　　“见鬼了，这人是谁？”

　　“没见过，李少爷呢？”

　　……

　　一群人好奇的往屋里凑了过去。

　　郭义缓步走了出去，道：“李沐麟已经死了，你们若是跪下来求饶，我便可饶你们不死。你们若是冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”

　　“胡说八道，李少乃是至圣所的高手，岂是你说杀就杀的？”

　　“没错，这小子就是胡说。”

　　“一起上，杀了这个小子。”

　　……

　　一帮人冥顽不灵，纷纷举拳想要杀了郭义。

　　眼看着这帮家伙掏出了武器冲上来，郭义摇了摇头：“唉，这可是你们选择的道路，那就别怪我无情了。”

　　不远处，云殊长老看到郭义出现，顿时目瞪口呆。

　　“郭！郭大师？”云殊长老大吃一惊。

　　郭义双手轻轻一挥，手指之间拉出一根细弱的长丝，长丝朝着那一群人的脖子上抹了过去。

　　这种轻松的把戏对于郭义这种已经踏入天仙境的仙人来说简直就是轻轻松松。


第1802章 窥探天机

　　对于一般的修士来说也可以做到。但是，在地球上的这些修士根本就没法做到，甚至连看都看不懂。

　　唰唰！

　　细丝拉开，当场就把他们的脖子割断了。

　　一个个人头落地，后面的弟子吓得目瞪口呆，撒腿就跑。

　　“想跑？来不及了！”郭义笑道。

　　噗噗噗！

　　人头接二连三的落地，一个又一个全部倒在了地面上。

　　十多二十个人全部死绝。

　　昆仑宗的弟子惊得说不出话来了，一个个吓得往后退。

　　“云殊长老，这……这是怎么回事？”弟子们一个个愕然的问道。

　　“郭大师！”云殊长老从人群中走了出来。

　　郭义抬头看着云殊长老，问道：“原来是云殊长老，你怎么也跟至圣所的人走到一起了？”

　　“唉，一言难尽。”云殊长老叹息了一口，然后说道：“我也是被逼无奈。昆仑宗险些就被至圣所的人灭了门，我也是为了留得青山。不想让昆仑宗被人祸害了。”

　　“这么说，我是错怪你了？”郭义冷笑一声。

　　云殊长老却道：“不不不，昆仑宗确实贪生怕死，是我胆小了。”

　　郭义笑道：“也不妨，昆仑宗我还是了解有些的。毕竟是千古名门，不至于做那投机取巧之事。这件事情就这么过去了。”

　　“郭大师，你一走便是一年多，国内外武道界发生了很大的变化。”云殊长老焦急的看着郭义，道：“国外武道蠢蠢欲动，他们不服从中国武道的管束，私下暗中勾结，一次次突破中国武道的底线。现在他们竟然在中国境内大肆杀害武道者。甚至在边境上制造混乱，实在太过分了。”

　　“放心，这一次我既然回来了，那就要把这件事情管到底。”郭义冷笑一声。

　　“是！”云殊长老激动的点头。

　　郭义开口道：“通知千门万宗，三日后上华山之巅，于上古道清门口集合。”

　　“是！”云殊长老兴奋的看着郭义，道：“郭大师，你这是打算？”

　　“我自有定夺。”郭义挥手，道：“告诉国内武道界，顺我者昌逆我者亡。”

　　说完，郭义转身进屋。

　　屋外，一群人傻眼了。唯独云殊长老一人振奋不已。

　　“云殊长老，此人是谁啊，口气如此之大？”

　　有人只听过郭义，却从未听说过郭义。所以，即便是郭义站在面前，他们也完全不认识。

　　“难道他就是传说中的郭大师吗？”

　　此时，云殊长老傲然而立，一甩袖子道：“你们这些人懂什么？他便是世界武道第一人郭义！”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　原本还诧异的眼神里顿时充满了敬仰之色，那是对高手，对强者的敬仰和尊敬。

　　云殊长老开口道：“行了，赶紧走吧。”

　　郭义踏入屋内，刘雪灵已经穿戴整齐，她羞涩的就好像一个新婚在屋子里等待新郎而来的新娘。面色娇羞，如同一朵花骨朵一般含羞待放。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“没事。”刘雪灵摇了摇头，道：“还好你及时赶来了，否则，后果不堪设想。”

　　“倒是让你受委屈了。”郭义开口道。

　　“我不算什么。”刘雪灵摇头，道：“我听说李沐麟把陈安琪抓走了，也不知他们把陈安琪送哪儿去了。”

　　“这个你不用担心。”郭义看了刘雪灵一眼，道：“他们已经把陈姐姐送到埃及去了。陈姐姐乃是九阴之体，与他们的修行之法有相符之处。一个星期之后，乃是九星连珠的日子。他们想要从陈姐姐体内吸取一种至阴的力量。在九星连珠之前，陈姐姐是安全的。”

　　“啊？”刘雪灵目瞪口呆。

　　刘雪灵可从未听说过这些事情，什么九阴之体？什么九星连珠？！

　　简直就好像天方夜谭。

　　不过，好歹刘雪灵也算是武道者，对于这个世界上一些天方夜谭的事情也算是了解一些。但是却对郭义所说的事情却有些懵逼了。她急忙问道：“至圣所找陈姐姐，难道就是为了夺取她体内至阴的力量？”

　　“没错。”郭义点头。

　　刘雪灵更是担忧：“唉，这可怎么办？”

　　“距离九星连珠还有一个星期。”郭义叹息了一口气，道：“我先把江南市的余孽清理了，再去至圣所救我陈姐姐，如果他们敢把陈姐姐怎么样，我定要让他们付出血的代价，我会让他们后悔来到这个世界上。”

　　“嗯！”刘雪灵点头。

　　郭义安抚道：“你没事就好，我还得去忙其他的事情了。”

　　“嗯嗯，你去忙吧。”刘雪灵点头。

　　三天之后便是前门万宗上华山朝圣之际了。

　　消息很快就传开了，听说郭义回来了，国内武道界立刻就沸腾了。压抑了一年多的中国武道界终于等来了希望。尤其是最近一段时间，国内武道者被人屠杀，祸害，甚至一些宗门直接被人灭了。

　　八卦殿，已经被至圣所的人控制，强行要求他们为至圣所服务，炼制上等的法器。

　　以八卦殿的傲气，他们自然不肯。可是在连续杀了几百人之后，八卦殿也折服了，老老实实的为至圣所服务。

　　“听说了吗？郭义回来了。”

　　“太好了，我们终于有希望了。”

　　“一定要把那些狗东西杀了。”

　　……

　　国内武道者们沸腾了，奔相走告，顿时天下欢庆。

　　倒是郭义返回了王者别墅，却有一种心神不宁的感觉，总感觉心里有一种不舒服。郭义闭着眼睛，仰望着苍穹。以郭义的能力自然无法洞穿天机。他只能凭借着九天大帝的一丝记忆，企图用一些取巧的方式来获得一些天机。

　　郭义拥有九天大帝十万年的记忆，虽说以他的能力不能动用大部分的记忆和传承，但唯一的好处是他可以从中筛选一些东西过滤下来。

　　他通过夜占星辰，日推阴阳……从而获取一丝天机。

　　当然，并非每一次都有效，但偏偏这一次管用了。

　　“紫星？”郭义脸色微变。

　　心口的悸动，还有天机所吐露出来的一些内容，分明就告诉他紫星遇到麻烦了。


第1803章 降服熊族

　　中国，辽东省境内长白山深处。

　　这里是一片肥沃而广袤的森林，早已经被国家列为重点保护的国家森林公园。在这一片广袤的森林里生活着不少妖族。而且是各种各样的妖族。

　　“陆少爷，就是这里。”一名壮汉指着长白山森林公园，道：“我们从这里搭乘直升机往里面飞一个多小时就能够抵达狐妖族的领地了。”

　　“很好。”陆少天点了点头。

　　陆少天乃是陆少辰的亲弟弟，当年陆家出事的时候陆少天在国外求学。等他回到国内的时候，陆家已经被人腰斩了，陆家所有弟子都紧缩在江南市的半壁江山之中。

　　要知道，以前的陆家可是中国风靡的大家族啊，乃是武道界的顶级家族，在国内享有盛誉。

　　可现在，陆家已经彻底萎靡了。

　　上至陆家高手陆风华，下至陆家天才弟子陆少辰……尽数被郭义斩杀。这也就让陆家从神坛之上跌落下来了。甚至永远无法抬头了。

　　陆少天回来之后，发了誓要让陆家崛起。再加上他这些年在国外求学，接触了一些国外的奇人异士，他很快就找到了至圣所。至圣所的人得知他是陆家后人，变决心拉拢。

　　随后，陆少天也就成为在中国的分支人之一。

　　并且在几年的时间里，至圣所耗费了大量的心血培养陆少天，陆少天的实力也是一路水涨船高，从武道大师踏入了天道宗师。

　　陆少天的回归，顿时让陆家人看到了崛起的希望。所以，陆家在江南市也活跃开来了。不仅企业大办特办，而且还开始吞并名扬集团旗下的产业，凭借着背后强大的资金，他们疯狂的吞噬，吞并。

　　陆少天站在这一片森林前，望着那一片广袤的森林，他笑道：“郭义的妻子就在这里吗？”

　　“没错。”中年男子点头，道：“听说还是一个很漂亮的狐妖呢。”

　　“郭义还真的懂得享受啊。”陆少天咧嘴笑了起来，道：“在国外的时候就听说过狐妖女人的妩媚和妖娆，而且据说她们床上功夫十分了得。能让人欲仙欲死。郭义走了，那就只能便宜我了。”

　　“少爷，我们登机吧。”中年男子开口道。

　　不远处，数架直升机，这直升机乃是救援用的，载重能力很强。一架飞机可以载好几十人。如果空间足够，恐怕可以装更多。

　　这一次陆少天带了三十多号人，每一个都是实力超强的高手，里面还有至圣所的黄衣祭司。实力更是堪比乾坤境巅峰的大高手。对付区区妖族，便是足够了。

　　直升机轰鸣，很快就垂直起飞。

　　一个小时后。

　　飞机在森林中一块空地落下，一行人下了飞机，东张西望。

　　“附近乃是熊族的领地，大家要小心。”中年男子提醒一声，道：“熊族擅长力量，一拳可以把你们之中任何一个人砸成肉泥。”

　　轰隆！

　　突然，一道巨大的黑影从天儿落，接着，地面一阵剧烈的颤抖。四周，无数黑影迅速冲了出来。

　　“该死的，是熊族！”中年男子大喊。

　　他们眼睁睁的看着自己的一名同伴被砸进了泥土中，瞬间就化作了一团肉泥。

　　陆少天冷冷的看着几名熊族疯狂的攻击。

　　虽然有同伴被熊族打成了肉泥，但是陆少天却并不出手相助。死去的那些人只是普通人，不过是公司的助理之类的人。这些人并没有任何修为。但凡有修为的人这个时候都会自卫。

　　眼看着熊族就要冲到自己面前，陆少天冷笑一声：“敢动我？我来教你做人！”

　　砰！

　　陆少天一个转身，一脚华丽的旋风腿。巨大的熊族被踢飞了十米开外，撞断了两颗大树。纵然熊族身强体魄，也吃不住这般力量啊。

　　其他几头熊族立刻愣住了。

　　“卑鄙的人类，你们竟然闯入我们妖族的领地！”一头巨熊站了起来。

　　“踏入你们的领地，那也是看得起你们。”陆少天拍了拍手，道：“既然你们主动出现了，那就别怪我不客气。从现在开始，熊族便是我陆家麾下一员。若不服，斩尽杀绝。”

　　“好大的胆子。”巨熊浑身黑毛，倒是脑袋跟人类没什么区别。他一双熊眼直勾勾的盯着陆少天，道：“敢在我们熊族面前这般嚣张，我让你好看！”

　　巨熊飞快的朝着陆少天扑了过去。

　　陆少天根本就不惧，身为天道宗师巅峰，他又何惧区区一头熊族？

　　化掌为拳，一步上前。

　　陆少天的拳头与巨熊的拳头冲击在了一起。

　　咔嚓！

　　巨熊的手臂当场折断，而且裂成了三段。

　　扑通！

　　巨大的痛苦让他当场就跪了下去，左手捂着断裂的右手，发出一阵阵惨烈的叫声。

　　其他的熊族震惊了。

　　人类的手臂竟然拥有几十万斤的力量？要知道，熊族的手臂可以承受几近乎五十万斤的力量。在这样剧烈的冲击之下，如果对方的手臂如果不能承受五十万斤以上的力量，绝对不可能造成这样的效果。

　　可是！

　　人类的手臂怎么可能能够承受如此巨大的力量？

　　五六个熊族站在周围，难以置信。

　　陆少天小看这其他的熊族，道：“从今天开始，熊族便是我陆家麾下一员，同意吗？”

　　“你休想！”受伤的巨熊怒吼道。

　　刺啦！

　　陆少天手握长剑，一剑劈了下去，当场就把那一头巨大的熊族劈成了两半。血流成河，内脏洒落一地。

　　哗！

　　一旁几个熊族顿时震怒了。

　　“谁不服，杀谁！”陆少天握着长剑在死去的熊族皮毛上擦拭着鲜血。

　　其他几个熊族脸色阴晴不定。

　　“你们服吗？”陆少天望着几人。

　　这几个熊族都是熊族的战士，拥有很强大的力量，在熊族之中也占有很强大的说话分量。

　　哗啦啦！

　　几头熊纷纷跪了下去，手贴着胸口，弓着身。

　　“放心，跟着我陆少天，定然能够让你们从这妖族森林里走出去，一统人类世界。”陆少天哈哈大笑，言语中显示了他疯狂的野心。


第1804章 入侵狐族

　　几头熊族战士低头头：“是！”

　　“既然如此，那就让你们熊族的勇士随我一同荡平着妖族森林。”陆少天开口道。

　　熊族人不敢不从，只能号召熊族战士跟着陆少天一同横扫妖族森林。

　　陆少天并不在乎其他的妖族，毕竟妖族对陆少天的帮助太少了。但是在这长白山的妖族森林里，能够有熊族的带路，自己倒是可以少走不少的弯路。所以，陆少天自然而然也就让他们前来带路了。

　　一路上，有熊族的跟随，竟然再没有遇到其他妖族。

　　熊族在这一片妖族森林里已经算是强大的存在了，一般人也不敢随意跟熊族作对。即便是跟熊族作对，那简直就是自取其辱。

　　很快，一行人抵达了狐妖族领地。

　　狐妖族数名战士拦住了陆少天的路：“站住，这里乃是狐族领地，你们岂敢乱闯？！”

　　“小小狐族，竟敢这般闯入？”熊族领袖站了出来。

　　“是熊族？”狐族战士顿时傻眼了，他们愕然的看着熊族人，道：“你们竟然跟人类混在一起了，甚至把人类带入了这一片森林？你就不怕灭顶之灾吗？”

　　“哼！”熊族领袖冷笑，道：“只要杀了你们这些狐族，还我们妖族森林一片太平。”

　　“胡扯，这跟我们狐族有什么关系？”狐族战士愤怒不已。

　　熊族领袖冷笑道：“狐族人喜欢惹是生非，勾引人类。若非你们跟人类有瓜葛，也不至于让我们妖族森林一次又一次遭遇灾难。”

　　上次郭义，这一次又是陆少天。

　　上一次熊族损失惨重，连森林里其他的妖族也都被郭义出手教训了一番；这一次陆少天一出手便灭了熊族的一名战士，还硬生生的逼迫熊族人归顺对方。这一次，陆少天又是直奔狐族而来，熊族人自然也就把这一次的怨气归咎到了狐族人的身上。惹得他十分的恼火。

　　“哼，当年我们狐族都快被你们熊族人灭族了。”狐族战士指着熊族领袖，道：“若非郭先生助我们，恐怕我们狐族已经彻底消失了。”

　　“你们就应该彻底消失。”熊族人怒吼道。

　　陆少天在一旁观战。

　　“陆少爷，这些人便是狐族，不如让熊族把他们都灭了。”一旁的中年男子开口道。

　　“行吧，也省我们的力气。”陆少天开口道。

　　在中年男子的吩咐下，熊族的战士开始进攻了。仅凭狐族的几个战士根本就拦不住熊族的巨型坦克，分分钟就把他们杀了。

　　狐妖族生活在那一片焦土之上。

　　经过两年的经营和发展，狐妖族的人也弄的妥妥当当，一排排的木屋整整齐齐，地面上还铺着石头道路。这都是狐族人细心发展的结果。狐族的人口也逐渐增多。

　　紫星在王者别墅一直很无聊，也不知郭义何时归来，所以她跟刘医生和唐战等人打了个招呼就返回了妖族森林。和族人在一起才有共同话题，否则一直在王者别墅带着多无聊？

　　“姐姐，你都回来大半年了，难道你不打算回去了吗？”紫月好奇的问道。

　　“不急。”紫星摇头，道：“如果夫君回来了，唐书记和刘医生都会通知我。既然我没接到消息，那说明夫君还没回来。”

　　“郭先生也真是的，一走就一年多，也不知道他去哪儿了？”紫月嘟囔着嘴，道：“一点儿也不关心你。回来一定要好好的收拾他。否则，他真不把你放在心上。”

　　“不许你这么说夫君。”紫星瞪了紫月一眼，道：“夫君乃是天上星辰，能够伴随夫君左右我便已经心满意足了，我又岂能对夫君有半句怨言呢？”

　　“姐姐，你也太善良了。”紫月摇了摇头，道：“你忘记了我们狐族女子驯夫之道吗？”

　　“那只是对付寻常男子而已。”紫星淡淡一笑，道：“岂能用在夫君身上呢？”

　　“怎么不行？”紫月轻笑一声，凑了过去：“郭先生也是男人，只要是男人，就能够运用御夫之道。姐姐可一定要活学活用才行。否则，郭先生会冷落你。”

　　“放肆。”紫星有些生气了。

　　“哦，我错了。”紫月急忙低头。

　　“以后不许你说我夫君的坏话！”紫星皱着眉头。

　　“是是是。不说了。”紫月摇头。

　　紫星乃是狐妖之中最美的女子，相对来说，紫月肤色偏暗。论长相，两人不相上下，论身材也不分伯仲。紫星肤白貌美，走出去能够迷死万千人。

　　这一次，紫星回来，不仅仅是为了和族人在一起，同样也是为了把自己所学的东西带回来。

　　郭义传了紫星一些内家心法。紫星的实力蹭蹭上涨，再加上郭义悉心培养，并且用丹药给她淬体，紫星的实力登上了天道大师境界。即便是在妖族森林之中也绝对算得上是了不起的存在。

　　紫星带回来的修炼心法确实很不错，狐妖族的年轻一辈实力提升了一个档次。老妖开心的很。认为狐妖族定然能够在妖族森林里崛起。

　　“不好了，不好了。”年轻的狐族战士急匆匆的跑了进来。

　　“怎么了？”紫星急忙问道。

　　“熊族和人类闯入我们的领地了。”狐族战士气喘吁吁，道：“杀了我们好几个战士呢。这会他们恐怕已经杀到我们大门口了。”

　　“该死！”紫星迅速冲了出去。

　　门外，老妖正拄着藤蔓杖立于门外，身后站着一群狐族战士，气势凌然。

　　“可恶熊族，竟敢侵我狐族领地。”老妖用藤蔓杖指着熊族领袖。

　　“老妖婆，受死吧。”熊族领袖一拳砸了过去。

　　老妖经过两年的休养生息，已经恢复了实力，而且有紫星的修炼心法，她的实力也达到了一个巅峰。两人一战，立刻爆开巨大的威力，四周的树木纷纷倒塌，一个是力量型的熊族，一个是内修型的狐族。

　　虽说修行之法不同，可一旦打起来了，不管你是什么路子，都要面对生死。

　　熊族毕竟耐打，几番下来看似皮开肉绽却并无大碍。

　　轰隆！

　　突然，一拳打在了老妖的胸口上，老妖顿时往后翻飞几十米，身体撞在了一棵巨树之上。树干裂开。

　　……


第1805章 一见钟情

　　噗哧！

　　老妖顿时口吐鲜血，身体软绵绵的从树干上滑落。

　　一拳就让她败下阵来。

　　果然是内家心法修炼者和武炼者的差别。

　　人人皆知，武炼高手比武道高手在同境界之下厉害得多。想要与之抗衡，简直就不可能。除非是厉害的武道高手镇压武炼高手。否则，同境界之下必然是武炼高手获胜。

　　熊族自小修炼体魄，以至于他们的皮厚肉硬，就算是强大的武道高手来了，他们也能够扛几下。同级别的武道者来了，恐怕与熊族相争得不到任何好处。

　　老妖就是典型的例子，按照常理来说，她好歹也算是武道宗师巅峰，眼看着就要摸到天道大师境界的高手，却败在了熊族的手里。这让老妖十分不甘心。

　　熊族领袖似乎并没有撒气，他一步上前，怒道：“老妖婆子，老子早就看你不顺眼了，老子现在就杀了你。”

　　熊族领袖猛然抬起手朝着老妖砸了过去。

　　突然，一道紫光闪过。

　　熊族领袖还没来得及出拳，人就如同一块磨盘一样被甩出去了。一声巨响之后落地，他没受伤，倒是把周围的一群人吓得不轻。

　　随后，一个白衣女孩出现在众人面前。

　　“就是他！”中年男子指着紫星，道：“少爷，此人就是郭义的女人，一个狐妖族女人。”

　　陆少天惊喜的看着紫星。

　　饶是他见过无数女人，却也未曾见过这般面容美丽，身材妖娆的女子。身高一米六八，身材匀称，面容如同天使一般美丽，可谓是该肥的地方肥，该瘦的地方瘦。绝对没有半点儿赘肉可言。

　　陆少天的双眼之中星光闪闪，如此美丽的女人，绝对是陆少天第一次见。

　　他在国外见过各种各样的女人，有大学里的校花，活跃在风花场所的援交女，还有漂亮的女明星，更有所谓的环球小姐。这些女人如果化妆了还能看一眼，可如果卸妆了简直没法直视。

　　可眼前的紫星不一样，她的美丽就好像是上苍赋予的，就如同是一朵美丽的芙蓉花一样，而且是清晨的芙蓉花，美不胜收。当陆少天第一眼看到紫星的时候，整个人顿时被迷住了。

　　陆少辰呆呆的看着紫星。

　　紫星顿时脸上露出了一抹不悦之色：“你们是什么人，为什么闯我狐族领地？”

　　“从今天开始，你就是我的女人。”陆少天认真的看着紫星。

　　“你是谁？”紫星皱着眉头。

　　“江南陆家，陆少天！”陆少天自信的站直了身子。他对自己的外貌有绝对的自信。同样对自己的身材也拥有很强大的自信。

　　“陆少天？我与你无冤无仇，你为什么要杀如我狐族？”紫星厉声问道。

　　“就因为你是郭义的女人。”陆少天冷冷一笑，道：“不过，这都是过去式了。从今天开始你便是我陆少天的女人，我不计较你的过去。你只需乖乖的当我的女人就可以了。”

　　“你莫不是疯了？”紫星没好气的看了陆少天一眼，然后说道：“我是郭义明媒正娶的女人，怎么可能会跟你？我劝你最好老老实实从这里离开，否则别怪我不客气。”

　　陆少天愣了一下：“郭义已经离开了一年多，如果他真爱你，又怎么舍得会让你在这里呢？”

　　紫星不屑一笑：“就算我夫君不要我了，那我这辈子也是我夫君的人，死也是我夫君的鬼。任何人都休想得到我。”

　　“好硬气的女人。”陆少天感慨。

　　紫星的话更是吊起了陆少天内心的征服欲望，任何一个男人都有强烈的征服欲望。陆少天这种眼高于顶的男人更是看不上那些主动贴上来的女人，反而对紫星这种冷漠、高傲的女人拥有前几个列的征服欲望。

　　只是，他又如何知道紫星内心只有郭义一人。

　　“你们走吧。”紫星冷声道。

　　“让我们走也可以，不过，你得跟我走。”陆少天笑呵呵的看着紫星。

　　紫星是他第一个如此想要占有的女人，哪怕她是别人的女人，他也丝毫不嫌弃，而是一心想要把她据为己有。陆少天笑眯眯地说道：“只要你跟我走，我绝不为难你的族人，如何？”

　　“你休想！”紫星怒视着对方。

　　陆少天却冷笑一声：“你若不走，他们都得死！”

　　陆少天的话丝毫不像开玩笑。仿佛只要紫星摇头，他立刻就会把狐族之人都杀之殆尽。陆少天冷冷的望着紫星。

　　紫星一步上前，挡在了族人的面前：“想要杀我的族人，先从我的尸体上踏过去。”

　　陆少天眯着眼睛：“哪怕你是郭义的女人，你也不是我的对手！”

　　说完，他双手一抬。

　　风云骤起，地面上厚厚的落叶顿时卷起，化作一把把尖锐的武器。

　　唰唰！

　　无数落叶和枯枝瞬间朝着紫星席卷而去。

　　紫星早有防备，她立刻往后退了数步，体内的灵力形成了一道巨大的扇形横在了身前。那无数落叶和枯枝疯狂的打在了灵力形成的防御体系之上，瞬间就把对方的攻击尽数挡了下来。

　　紫星冷笑道：“想要杀我，可没这么容易！”

　　紫星一跃而起，双臂绽开，屁股后面的尾巴瞬间绽开，三条雪白的尾巴无比圣洁，美丽。

　　“狐狸尾巴露出来了？”陆少天嘿嘿一笑。

　　三条尾巴简直就好像是三缕漂浮在空气中的白烟一眼，一眼看过去，紫星更是美不胜收。陆少天被紫星迷得入迷，眼睛里似乎只有紫星一人了。

　　“去死吧！”紫星怒吼道。

　　随后，紫星的三条尾巴宛若利刃一样朝着陆少天刺了过去。

　　三条尾巴可以随意控制，可长可短，最长可达一百多米。一旦被这尾巴刺中，必然会被刺穿胸口，而且，一旦这尾巴被刺入，紫星尾巴上的毛刺会散步在对方的体内，这些毛刺会顺着血管损伤内脏。

　　陆少天不屑一笑：“自取其辱，那我就先给你一些教训，然后再把你降服！”

　　陆少天祭出了一把长剑，锋芒逼人。


第1806章 威逼

　　啪！

　　一剑劈了下去，当场就把紫星的一条尾巴切断一半。

　　紫星强忍者巨疼，另外两条尾巴继续朝着陆少天刺了过去。陆少天身形极快，在斩断紫星一条尾巴之后，手中长剑又迅速朝着另外两条尾巴劈了过去。

　　速度奇快无比。

　　啪啪！

　　两剑落下，两条尾巴再一次被劈断。

　　三条尾巴尽数断了，紫星依然强者忍着巨疼，她急忙收起了尾巴继续与陆少天在半空之中激战。陆少天乃是天道宗师巅峰，而紫星不过是天道大师境界，两人之间实力相差两个层次。紫星能够与陆少天激战这么久，全都是因为陆少天不想伤了紫星，如果他不计后果，紫星必死无疑。

　　“够了没有？”陆少天往后退了几十米。

　　紫星气喘吁吁，脸色难看。两人之间激战十多分钟，虽说两人之间战斗未能分出结果，但是实力上却已经分立刻高低，见了伯仲。紫星自知自己不是陆少天的对手，她不知该如何是好。

　　“带上你的人立刻滚出狐族人的地盘。”紫星咬牙道。

　　“可笑！”陆少天冷笑一声，道：“你根本就不是我的对手，你若不臣服于我，我便大开杀戒。”

　　“你敢！”紫星怒了。

　　陆少天一脚踏出，他瞬间朝着狐族人群之中冲了过去。

　　唰！

　　一道剑气冲天而起，数名狐族人顿时被劈成了几段。这些人甚至来不及惨叫，便已经死无葬身之地了。

　　“天啊，杀人了。”

　　“杀了他们。”

　　……

　　狐族人顿时怒了，甚至怒不可及。老妖拦在了他们的面前，她挡在了族人身前，冷冷地说道：“都不要轻举妄动。”

　　明知不是对方的对手却偏偏还要上，这不是自讨苦吃吗？

　　狐族人只能愣在原地。

　　“你疯了！”紫星怒极。

　　“就问你答应吗？”陆少天问道。

　　“不可能！”紫星坚定的摇头。

　　陆少天又是一剑，这一剑再一次斩杀了两名狐族人。

　　紫星冲了过去，企图与陆少天以命相搏，只可惜，陆少天根本就不把对方放在眼里。轻松就躲过了紫星的攻击。

　　陆少天不与紫星正面冲突并非因为害怕，而是因为他想要威胁紫星自觉的跟自己走，并且成为自己的女人。陆少天冷笑一声：“你若不答应我，那我就继续杀你的族人。”

　　三番两次下来，紫星依然不答应。

　　不过，陆少天很快就发现了一个关键人物，那就是狐族人的首领老妖。

　　陆少天一个箭步往前，剑锋瞬间就指在了老妖的脖子上：“看清楚了！”

　　“住手！”紫星怒吼道。

　　“答应我吗？”陆少天问道。

　　“你休想！”紫星摇头，双目异常坚定。

　　“那我就杀了他。”陆少天怒吼道。

　　“姐姐，你就答应他吧。”紫月在人群中大喊。

　　“紫星，你就答应他吧。”其他的狐族人纷纷哀求。

　　老妖乃是族人的希望和精神寄托，是老妖带着族人一次一次的渡过难关，让狐族人避开了无数次灭族之灾，如果不是老妖，恐怕他们早已经不知道死了多少次了。

　　老妖望着紫星，摇头：“不要答应他。”

　　陆少天手中的长剑很锋利，锋利到只是触碰便已经让她的脖子上流血了，鲜血一丝丝往下渗。

　　“姥姥！”紫星焦急的看着老妖。

　　“挺起你的腰杆子。”老妖认真的看着紫星，道：“我们都不是贪生怕死之人，况且，你乃是世界武道第一人郭先生的妻子，你又怎可背叛你的夫君？”

　　紫星咬着牙齿，眼泪簌簌往下落：“姥姥待我甚好，我又如何忍心让姥姥这般受罪？”

　　陆少天却饶有兴趣地说道：“不如老老实实归顺我陆家吧，日后你便是我陆家少奶奶，如何？”

　　“好！”紫星毫不犹豫的点头答应了下来。

　　“你答应了？”陆少天疑惑的问道。

　　“是！”紫星点头，道：“我答应你，但是，你必须答应我不伤我族人丝毫。”

　　“这个是自然，你若跟了我，日后狐族那就是你的娘家，我当然不会为难你的娘家人。”陆少天哈哈笑道。

　　紫星紧咬着牙齿，浑身簌簌发抖。

　　陆少天收起了手中长剑，他也不怕紫星反悔。

　　以他的能力，随时可以杀掉现场任何一个人。紫星也奈何不得自己丝毫。

　　紫星朝着老妖走去，他一边走，一边说道：“我跟姥姥说几句话。”

　　“随你。”陆少天点头，道：“说完了，就跟我走吧。”

　　紫星点了点头。

　　随后，紫星抱着老妖，紫月也抱了过来，三人抱在了一起。

　　老妖无奈地说道：“你为什么要答应他？”

　　“我不想让你死。”紫星哽咽，道：“姥姥，我若走了，你赶紧带着族人离开这里吧，找一个无人之地重建家园。”

　　“你想干什么？”老妖警惕的问道。

　　“我绝不会让他得逞！”紫星眼神里闪过一抹坚毅，道：“如果他非要得到我的身体，我便只能以死谢清白。你一定要告诉我的夫君，我没有对不起他。”

　　老妖怒道：“你疯了吗？”

　　“姥姥，只有只有才能让我们狐族人继续生存下去。”紫星收起了眼泪，认真的看着老妖，道：“为了保全族人，我牺牲又算得了什么？”

　　老妖一脸呆滞。

　　随后，陆少天带着紫星离开。

　　临走时，陆少天对一旁的中年男子低声吩咐：“等会走了，让至圣所的黄袍祭司把狐族人都杀了，另外，那个叫紫月的丫头给我带回来，一龙双凤，应该很有意思。”

　　“是！”中年男子点头。

　　此时，一阵琴音响起。

　　在这安静的森林里，琴音的出现却让所有人傻眼了。

　　“这是什么声音？”陆少天疑惑的问道。

　　“莫不是哪家女子在弹琴？”中年男子疑惑的问道。

　　“蠢货，这里是长白山原始森林，方圆几百公里没有人烟，哪儿来的人家？”陆少天瞪了他一眼。

　　中年男子尴尬的挠头，不好说什么。

　　陆少天怒道：“何方高人，为何不出来一见？”

　　此时，半空之中两道身影缓缓而来。


第1807章 声波杀人

　　一男一女，男子盘腿而坐，双膝上放着一把骨琴，他坐在一朵如同棉花般的云朵上，背后立着一个长裙飘飘的女子，女子手中握着一把美不胜收的油画伞，伞上是一副山水墨画。

　　两人从天而来，仿佛是两位仙人从天而降。

　　画风绝美，更似一副山水墨画。

　　男子英俊部分，长发飘逸，双手拨弄着膝上骨琴，面色冷峻酷炫，一双黑如宝石一般的眸子更是令人侧目；背后女子一身红色长裙，裙摆在轻风抚摸之下随风摇摆，露出了圆润如玉的玉足。她面色红润，五官精致耐看，一双浅褐色的眸子在阳光下散发出一阵阵智睿的光芒，让人有一种迷恋的情怀。

　　“那……那不是郭先生吗？”紫月抬头望去。

　　老妖惊呼：“郭先生回来了，我狐族有救了，紫星有救了。”

　　陆少天仰头望着天空中的那一幕，他竟然有些呆滞了。

　　一男一女，一人一琴，能够御空而行，带着一个漂亮的侍女便可以游走天地之间，游山玩水，以琴做乐，美女投怀……也许，这便是人间乐事吧？还有什么样的事情能够比这样的事情更加让人羡慕的呢？

　　“夫君！”紫星顿时惊呼。

　　一旁的中年男子急忙凑在了陆少天的耳旁，道：“少爷，此人便是杀我陆家家主之人。他让我陆家跌下武道神坛。”

　　“我知道了。”陆少天内心的怒气立刻涌了出来。

　　陆少天仰天怒视着郭义，破口骂道：“你便是杀我陆家之人的郭义？”

　　郭义依然坐在那一朵如同棉花一般的云朵之上，脸上浮现一抹淡然的笑容，他轻飘飘的笑了起来，然后说道：“你又是何人？”

　　“我乃陆家后人，你杀我陆家家主陆风华，有杀了我大哥陆少辰。我处处找你复仇，奈何寻之不得，现在倒好，你自己出现了，也省的我四处找你。”陆少天脸上浮现一抹寒冰。

　　郭义摇了摇头：“你找我寻仇，却为何要与狐族人过不去？”

　　“老子告诉你，从今天开始，她便是我的女人！”陆少天抓着紫星的胳膊往怀里搂。

　　郭义脸色顿时寒了三分：“放开她。”

　　“哈哈！”陆少天顿时哈哈大笑，道：“放开她？你会不会想多了？”

　　“本想看在陆家的面子上饶了你，但是你却非要自寻死路，那可就怨不得别人了。”郭义轻轻摇头。

　　“可笑！”陆少天冷冷的望着郭义，道：“你知道我背后是谁？那可是至圣所，这一次我带来了至圣所的高手，加上我们陆家的高手，你必死无疑！”

　　哒哒哒！

　　中年男子不等陆少天开口，倒是率先扣下了手中的微型冲锋枪。

　　子弹朝着半空之中相隔不足百米距离的郭义狂扫而去。奈何，不管他瞄得多准，也不管他多么疯狂的扫射，郭义却依然安然无恙。唐茹陪伴在身旁亦是一言不发，淡然处之。

　　一个弹夹打空，中年男子皱着眉头：“见鬼了，这加强版的步枪竟然毫无作用？”

　　“放弃吧，当初来的时候就说了别带枪。”陆少天摇了摇头，道：“这种普通枪械，哪怕威力比普通枪械强十倍也对高级修士没有任何作用。”

　　“少爷，这种枪杀武道宗师都没问题。”中年男子嘀咕道。

　　“郭义可不是武道宗师这么简单。”陆少天冷冷一笑，道：“恐怕他已经超出了乾坤境入了太极境了。”

　　“呃……”中年男子目瞪口呆。

　　如果入了太极境，那光靠自己这几个人恐怕也不是他们的对手啊。当初至圣所的大祭司你那可也算是太极境的大高手了，还不是被郭义在世界武道大会上斩杀。

　　“放心，这次我们有秘密武器。”陆少辰眯着眼睛。

　　“嗯！”中年男子点头。

　　陆少辰挥手道：“上！”

　　身后数名黄袍大祭司立刻朝着郭义冲了上去。

　　郭义摇了摇头：“天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　他低头自语，手指轻轻拨动琴弦。

　　咚！

　　手中琴弦猛然一挑，琴音顿时如同刀片一样朝着对方猛然撕了过去。

　　最前面的黄袍祭司急忙用手中权杖抵挡郭义的声波。

　　砰！

　　谁料，那声波强大无比蕴含无尽力量，一道声波直接把他手中的权杖切成了两半。接着，他感觉自己的胸口传来一阵巨疼，随后，胸口立刻洞穿，一个血淋淋大洞出现在了他们的面前。他低头看了一眼，感觉胸口凉飕飕的，顿时就失去了意识。生命力很快就丧失了，尸体从半空之中栽落下来。

　　另外两名黄袍祭司并不惧怕，动作丝毫没停。

　　轰隆！

　　两名黄袍祭司协作攻击，双手抬起，两人之间出现了一把巨大的光芒巨刃。

　　巨刃猛然朝着郭义劈了下去。

　　郭义连头都没有抬，手依然在弹琴，一曲百鸟朝凤引来森林里无数五彩缤纷、漂亮绝美的鸟儿在天空之中盘旋，并且发出叽叽喳喳的叫声，伴随着郭义的琴声，这简直就形成了一副天然的百鸟朝凤图。

　　“好美啊。”

　　“你看，连凤凰都来了！”

　　……

　　狐族人纷纷抬头观望，他们这辈子都不曾见过这般壮观，这般美丽，这般令人惊叹的场面。没想到，他们今日竟然都看到了。紫月呆呆的望着天空中的郭义，她最在意的不是那百鸟朝凤，在意的是郭义身边的女人。

　　她如此美丽，尤其是跟郭义站在一起，两人的气质竟然如此搭配。

　　以前她一直都认为自己的姐姐紫星才是这个世界上最漂亮的女人，却不想，这个世界上竟然有能够与自己姐姐在颜值上一争高低的女人。实在太让她难以置信了。

　　郭义右手指头一提，骨琴的琴弦绷得很长。

　　咚！

　　郭义的指头一放，声波如雷，又似万马奔腾。地面上扯开了无数长矛，直接把绿树都掀飞，一人合围的大树也扛不住这般的声波攻击，当场炸开。

　　那两名黄袍祭司见状，脸上顿时浮现一抹骇然之色。两人急忙卷起了黄色长袍裹着身子。


第1808章 二十一弦合一

　　这长袍乃是至圣所之物，能够抵挡强者攻击。

　　他们企图借助这黄色长袍抵挡对方的攻击，谁料，那一道声波似乎能碎世间万物。

　　轰隆！

　　一声巨响之后，两人当场就被声波撕成了碎片，尸体横卧，碎肉散落一地。

　　三名黄袍祭司不足一盏茶的功夫就尽数死光。他们甚至没能给郭义造成丝毫伤害。就好像是三只上下蹦跳的猴子在郭义面前表演了一番，然后就被人拿刀碎尸了。

　　“这小子竟然如此厉害啊？！”中年男子一脸震惊。

　　“若没有两下子，又如何能够做我的对手呢？”陆少天冷冷一笑。

　　郭义的这一手，顿时让陆少辰随同而来的人吓坏了。

　　“该轮到你了。”郭义抬眼看了陆少天一眼。

　　只是这一眼，便让人感觉到了万年寒冰的冰冷，又似乎看到了千年深渊的冷酷无情。

　　陆少天咬牙道：“小子，莫要以为你是天下第一，这一次至圣所为了对付你，打开了胡夫法老的金字塔，取出了当年胡夫法老用过的武器。”

　　“这天下任何武器又岂能战胜我？”郭义摇了摇头。

　　“好，那我便让你见识见识！”说完，陆少天取出了随身携带的包，包里便一直在装着一根骨杖，骨杖之上是一个红色的骷髅头，看起来更像是一个孩子的头颅。

　　这一根殷红的骨杖便是数千年前胡夫法老的法器，何等强大，何等威猛。据说用了九百九十九对童男童女的鲜血炼制而成，当这一根骨杖面世的时候，天地曾经发生过剧烈的异象，据说在埃及金字塔的上空聚集了一个漏斗乌云，下了三天三夜的雨。差点就让埃及洪水泛滥成灾。

　　好在是新任大祭司开坛祭天，才止住了这一场漫无边际的大雨，让埃及人民脱离了水深火热。

　　从种种来看，这一根血红色的骨杖绝对是非凡之物。

　　当陆少天取出这一根骨杖的时候，天空之中的阳光暗了三分。树林上空聚拢的成千上万只鸟似乎受到惊吓一般朝着四周散去，还发出一阵阵尖叫声。

　　显然，这骨杖里有无数冤魂，这些冤魂对于普通人而言看不清，摸不到。但是对于这些敏感的生物而言却是一种巨大的恐惧。

　　“天啊，这是什么，好恐怖！”紫月下意识的退了几步。

　　何止是紫月，其他狐族人也纷纷往后退。

　　“这东西好邪恶，总感觉很不舒服！”

　　“没错，我感觉闹第都要晕过去了。”

　　……

　　一群狐族人吓得不轻，甚至不敢直视那一根血红色的骨杖。

　　郭义脸色微变：“这是胡夫法老的武器？”

　　“没错！”陆少天冷笑道：“这可是从胡夫法老金字塔里取出来的顶级法器。这个世界上，绝无第二件法器能够与之较高低。”

　　“这可是一件至阴之物。”郭义眯着眼睛。

　　“不管是什么物，能杀你就是好物。”陆少天一跃而起。

　　他手持血红色的骨杖，猛然朝着郭义敲去。

　　一道血雾从骨杖顶端骷髅嘴里喷了出来。这血雾之中不仅有剧毒，而且还有无数怨灵，一旦被怨灵缠身，且不说你能否顺利逃脱，光是这些怨灵就能把你的灵魂吞噬掉。让你彻底被怨灵化身。

　　郭义一甩手：“至圣所果然恶毒，看来，不灭了至圣所难平民愤。”

　　郭义双手猛然压着琴弦。

　　身后的唐茹感觉到了郭义的怒气，她低头看着郭义，道：“看来师父打算收拾这家伙了。”

　　咚咚咚！

　　郭义一脸扣下三道琴弦，那三道声波宛若三头猛虎一般，张开了血盆大口，迎着那血雾冲了上去。

　　两股力量相争，必要分高低。

　　血雾缠住了猛虎，一番纠缠，猛虎终究不敌。但是血雾的力量也减少了些许。

　　郭义见状，脸上依然淡定不已。双手扣着琴弦，又是数道声波。

　　声波变幻莫测，如雄狮，如猛虎，又如万鸟朝宗。

　　这一次，血雾被郭义的声波彻底化解。

　　“好厉害啊。”唐茹惊呼。

　　能够把琴运用到如此境地的人，全世界恐怕也就只有郭义一人吧？

　　对方动用的可是仙器级别的武器啊，虽说因为太过于邪恶，所以不能称之为仙器。但在力量上丝毫不弱于仙器。反而有过之而无不及。那血雾的力量绝非常人能够抵挡的。

　　郭义竟然仅凭几道声波便把对方轻易的化解，难免让唐茹惊讶不已。

　　陆少天也甚是震惊，虽然他从来不认为自己一骨杖就能把郭义置于死地，但绝对没想到对方竟然能够如此轻易的化解眼前的难题。这实在让他感觉到难以置信。

　　“再来！”陆少天怒吼道。

　　手中的骨杖被他高高举过头顶，这一次，陆少天把体内的内劲全部逼进了骨杖之中，他要把骨杖的力量全部挥洒出来。唯有如此，方有一战的希望。

　　当陆少天的内劲全部进入到了骨杖中时，那一根血红的骨杖顿时爆发出刺眼的红光。

　　无穷尽的血雾从骨杖之中涌了出来，形成了一条浩瀚的血雾巨龙。巨龙摇摆着尾巴将郭义和唐茹围了起来。唐茹不急不慢的收起了手中的油墨伞。她从伞中抽出了一把长剑，以剑御敌。

　　郭义似乎依然毫不畏惧，嘴角扬起了一抹冷漠的笑容：“雕虫小技而已，岂能难住我？”

　　“郭义，我要为我陆家复仇！”陆少天怒吼道。

　　那一条摇摆的巨龙此时张开了大嘴朝着郭义撕咬而去。

　　郭义稳坐泰山，双手扶着骨琴：“那就做个了断吧。茹儿，认真看好了！”

　　“是，师父！”唐茹急忙点头。

　　郭义中指一弹，二十一根琴弦从头滑到尾。

　　二十一道弦声合一，形成了一股巨大无比的力量。当声波合体之后，化作一根巨大的长枪，朝着巨龙射了过去。

　　“天啊！”唐茹惊呼。

　　她习琴已久，但从未想过骨琴能够爆发出如此强悍的力量。这力量足以毁天灭地了。而且，她习琴这么久，也从未想过琴声叠加所产生的力量竟然远远超过了单跟琴弦所产生的力量。


第1809章 斩杀陆少天

　　不仅仅是唐茹震惊不已，连狐族人和熊族人都吓得不轻。

　　能以声波杀人便已经很震撼人心了，可偏偏郭义这家伙竟然还能够多道声波合一，形成更为强大的力量。天空中，那一道声波聚拢而产生的一把长枪横卧半空，清晰可见，并且朝着那血雾所形成的巨龙刺了过去。

　　陆少天哈哈大笑：“任何攻击都别想破了我这血龙。”

　　唐茹握着长剑，手心出汗。

　　身为高阶修士，她如何不知对方骨杖的厉害？又如何不知对方这一击的强大？唐茹也为郭义捏了一把汗，若非郭义一直在这里不动，唐茹早就逃之夭夭了，哪里敢这么淡定的站在这里。

　　郭义就是她强大的后盾，也是她自信的来源。

　　哪怕郭义接不住这一击，她也不会离开郭义半步。她宁愿和郭义死在一起。唐茹很淡定的站在郭义身后，随时可能替郭义挡上这一击。

　　所有人都仰头望着天空。

　　一把银白色的长枪与那血色巨龙随时可能撞击在一起。

　　轰隆！

　　突然，银色长枪朝着血色长龙的嘴巴刺了进去。

　　长龙扭动着身子，想要挣脱这长枪的束缚。很快，他就甩掉了长枪，他想要饶过长枪直面进攻郭义。

　　郭义冷笑一声：“想要杀我？哪有这么容易？”

　　郭义手一转，手指叩响琴弦。

　　几声脆响。

　　长枪变幻莫测，一把巨大的长枪瞬间变成了无数把长枪。长枪漂浮在半空之中，仿佛是密密麻麻的长枪阵。巨龙面对长枪阵毫无顾忌，疯狂的朝着郭义冲了过来。

　　“杀！”郭义右手一挥。

　　随即，那密密麻麻的长枪如同钉子一般朝着巨龙涌去。

　　啵啵啵！

　　长枪把巨龙钉在了虚空之中。

　　巨龙扭动着身体，很快，无数的黑色血气慢慢的消失在了空气中，直到这一头巨大的巨龙消失，长枪也就慢慢的消失。陆少天好不容易召唤的巨龙竟然被郭义轻轻松松的就解决了。

　　“好厉害啊。”

　　“郭义竟然这么简单就把对方的攻击破了？”

　　“我勒个去。”

　　……

　　不管狐族人，还是人类，无不都被郭义的招式震惊了。

　　仅凭一把琴就轻轻松松的把陆少天强大的攻击摆平了，而且，陆少天手中的这一把武器据说还是从胡夫金字塔里取出来的圣物，乃是胡夫法老曾经用过的武器。胡夫法老虽然不是埃及最伟大的法老，但他在埃及的历史上拥有显赫的名声。他的实力据说十分强大。强大到了能够与太阳为敌的程度。

　　如此强者，他的武器自然不会差。

　　陆少天目瞪口呆的看着郭义，郭义的实力比自己想象中的还要强大。

　　“没想到，你的实力竟然如此强大。”陆少天看着郭义。

　　“那是因为你太弱小了。”郭义摇了摇头。

　　陆少天咬牙切齿，道：“我就不信，你能挡一次，还能挡第二次！”

　　“不，你没有机会了。”郭义轻笑。

　　笑容里智睿绽放，如同一朵漂亮的花骨朵一样美丽。

　　“你什么意思？”陆少天问道。

　　“我的意思很简单，你的命到此结束了。”郭义轻轻看了陆少天一眼。

　　陆少天顿时如同被踩了尾巴的猫一样，他怒气十足，愤怒的咆哮道：“操，你还真当自己是什么人物了吗？看老子怎么收拾你。”

　　说完，陆少天一跃而起。

　　他正欲挥舞着骨杖朝郭义冲去。

　　嗖！

　　突然，一支长枪以极快的速度朝着陆少天刺了过去，正中胸口，直接把陆少天钉在了树干之上。

　　噗哧！

　　陆少天口吐鲜血，他难以置信的看着半空之中动都未动一下的郭义，道：“你……你怎么做到的？”

　　“杀你易如反掌。”郭义叹息了一口气，道：“江南陆家，我本给了你们活命的机会，既然你们不懂的珍惜，那就一并灭了。以绝后患。”

　　“你敢！”陆少天撕心裂肺的怒吼。

　　“你没有资格拦我。”郭义轻轻挥手。

　　砰砰！

　　一道道长枪疯狂的刺在陆少天的身体上，十多根音波长枪刺在了陆少天的身上，胳膊，大腿，胸口……

　　陆少天仿佛被钉在耻辱柱上的罪人一样。

　　痛苦不言而喻。

　　啊！！

　　陆少天发出一阵阵撕心裂肺的痛哭叫声，这声音让周围的人浑身都觉得痛。鲜血从陆少天的身上不断的往下落，哗啦啦的跟泉水往外淌一样。

　　“妈呀，少爷死了？”

　　“不死恐怕也要残废了。”

　　……

　　随着陆少天而来的陆家人都傻眼了。此时的他们内心只有一个念头，那就是逃。但是，陆少天还没死呢，他们又不敢跑，万一陆少天没死，回去之后恐怕自己急要死了。

　　“郭义，我就算是做鬼也不会放过你。”陆少天仰天长啸。

　　“那我就送你上路吧。”郭义冷笑。

　　唰！

　　郭义手指一弹，一根长枪疾射而去，正中陆少天的眉心，直接在他的眉心之处留下了一个血窟窿。鲜血和脑浆混合在一起，哗啦啦的往下流。

　　陆少天的话还没说完，脑袋一歪，立刻就气绝身亡。

　　“少爷！”中年男子大喊一声。

　　他快速冲了过去，用手试探了一下陆少天的脉搏，顿时惊呼：“少爷死了！”

　　“少爷死了？”

　　“完了，完了，少爷死了，我们快跑吧。”

　　……

　　陆家之人顿时狂奔，朝着森林深处狂奔而去。

　　“师父，我去杀了他们。”唐茹开口道。

　　“去吧。”郭义把骨琴递给了唐茹。

　　唐茹俏皮一笑，抱着骨琴追了上去。琴音从森林里传了出来，一阵阵惨叫声不断扩散。这些人也聪明，不敢往一处跑，钻进森林里之后，迅速的逃散开来。胆小的躲在灌木丛里，胆大的飞快的朝着森林深处狂奔。

　　郭义从半空之中落了下来。

　　紫星迅速的扑了过去，紧紧的搂着郭义：“夫君，你终于回来了。”

　　“是啊，让你受苦了。”郭义轻轻搂着紫星。

　　“不不，我一点儿也不觉得受苦。”紫星使劲摇头，道：“这是一种幸福的等待，能够等到夫君回来，真是太好了。”


第1810章 陆家决心

　　不远处，熊族人呆呆的立着，狐族人则围了上来。

　　紫月嘟着小嘴，看到郭义实力再次登上一个新的台阶，她内心更加不满意了。

　　以前分明自己和郭义关系好，可偏偏姐姐捷足先登，让她和郭义成双成对了，倒是自己一个人落了单，成了狐族里面没人要的公主。虽说紫月性格柔和，可内心小女人的劲儿并不比任何女人少。

　　她也会吃醋，也会难过。

　　尤其是看到自己喜欢的男人跟别的女人在一起了，最重要的是，自己喜欢的这个男人果然不负众望，成为了一个顶天立地的盖世英雄，这更是让紫月内心悲痛欲绝。

　　“这一次回来，我会带你离开。”郭义开口道。

　　“真的吗？”紫星顿时大喜。

　　“当然！”郭义微笑着点头。

　　郭义早已经有了自己的想法，圣墟大陆显然更加适合唐茹、紫星。把他们留在这里，郭义也不放心。自己在圣墟大陆建立了绝对的威望，让天下宗门臣服，而且，自己占据灵山，成为灵山之主。郭义还要为自己举办一场加冕典礼，要让整个圣墟大陆的宗门对自己彻彻底底的臣服，否则，郭义很不放心。

　　“谢谢你，夫君！”紫星内心顿时满足不已。

　　其实，紫星的欲望并不大，她最大的欲望就是能够时时刻刻跟郭义在一起。能够时时刻刻的成为他身边的女人，陪伴他左右，这便足够了。

　　郭义转身看着熊族首领：“可曾记得你们答应我的事情？”

　　“我！”熊族首领低着头，道：“我们也是被陆少天所逼迫，否则，我们也不会这么做。”

　　“可笑，改日若是有人用刀架在你脖子上，让你来杀我，你是不是也要动手了？”郭义脸色微沉。

　　熊族首领顿时慌了。

　　扑通！

　　他立刻跪了下去，道：“郭先生赎罪，我……我不敢了。”

　　“起来吧。”郭义抬手。

　　熊族首领顿时感觉到一股巨大的力量托着他起来。不等他开口，郭义却道：“从今天开始，熊族担任守卫狐族的任务。如果狐族有半点儿闪失，我灭你们满族。”

　　“是！”熊族首领顿时松了一口气。

　　这一次的危机算是度过了，他内心暗暗发誓，以后绝对不能让狐族有任何危险，也绝对不允许任何妖族对狐族动手。他躬身道：“郭先生，日后我们熊族便迁到狐族附近，世世代代守卫狐族。”

　　“好！”郭义点头。

　　危机化解，陆少天的死给了陆家一个沉甸甸的教训。

　　消息传回陆家，陆家家主脸色阴沉：“该死的郭义，竟然又杀我陆家天才陆少天。”

　　“家主，这郭义不能得罪啊。”对面，一名黑衣男子脸色焦急：“此人心狠手辣，当年连杀我陆家高手无数，连家主陆风华，管家陆阿伯，后起之秀陆少辰……皆是死在此人之手啊。”

　　“现在该怎么办？”陆家家主连声问道。

　　谁不怕死？只要是个人就怕死，他虽然身为陆家家主，这半年来陆家隐隐有崛起之势。陆家毕竟是有底蕴的家族，就算被人断了一臂，也能很快就恢复过来。

　　有了陆少天这等天赋超强的后起之秀，陆家只需数年便能再回巅峰。

　　然而！

　　陆少天却被人杀了，那陆家的希望岂不是彻底的消失了？

　　陆家家主一脸怨怒，脸上浮现一抹恶毒之色：“郭义，你先杀我陆家几十号高手，如今又杀了我陆少天，灭了我陆家未来，断了我陆家希望，我与你势不两立。”

　　黑衣男子看着家主：“家主，现在该怎么办？”

　　“郭义定然不会放过我们陆家。”陆家家主咬牙，道：“既然如此，那我们就和他拼了。”

　　“啊？”黑衣男子惊呼一声。

　　显然，与之拼命不太现实。

　　郭义的实力多么厉害，就算陆家拼上几百条性命，恐怕也不是他的对手。如果真的非要与他拼命，那简直就是以卵击石，完全行不通的。黑衣人急忙说道：“家主，你可千万要冷静啊。郭义的实力逆天，当年陆家主都不是他的对手，我们是不是要避其锋芒？”

　　“嗯。”陆家家主点头，道：“你命人把十八岁以下的孩子全部转移走，不能让他们也跟着我们送命。把他们转移到安全的地方，也算是给陆家留一线希望。”

　　“是！”黑衣人点头。

　　趁着夜色，陆家急急忙忙的开始转移下一代的孩子。

　　最大的还在上高中，正准备高考。最小的则是嗷嗷待哺的孩子，连同离开的还有一群女人。这些人都是陆家人的妻子，陆家给了她们一笔丰厚的资金，唯一的要求就是希望她们把陆家的子孙培养成才。

　　次日。

　　陆家大门之外，戒备森严。

　　十多个陆家弟子穿着统一的黑色衣服站在门口。朱红色的大门气派威武，几名弟子组成的巡防队，沿着陆家山庄巡逻。

　　从今天开始，陆家进入了高度戒备之中。

　　任何人都不允许随意踏入陆家山庄半步，谁若敢踏入陆家山庄，谁就会死。

　　“家主怎么突然这么警惕了？”一名陆家弟子问道。

　　“听说是陆家在外面折损了一名高手。”一旁的弟子回道。

　　“不会吧？”陆家弟子愕然，道：“陆家虽然不是鼎盛时期，但目前实力尚可，又有世界武道的背景，谁敢对陆家动手？”

　　“陆家没落，不就是被人杀了大批高手吗？”一旁的弟子摇了摇头，道：“武道纷争，本就是你死我活。谁若冲撞了别人的利益，那自然是要挨打的。”

　　……

　　门口的陆家弟子议论纷纷。

　　此时，一名巡逻队员急忙说道：“快看，那是什么？”

　　众人纷纷好奇的看了过去。

　　不远处，青山绿水之间，两个白色的身影徐徐而来，两人踏空而行，仿佛是在欣赏这祖国大好山河。两人闲庭信步，游走在半空之中，一男一女，男俊女靓，仿佛是那山水墨画之上走下来的俊男与美女。十分漂亮。

　　“那女的真漂亮。”

　　“是啊，他们竟然能够凌空而行。实力应该了不起吧？”

　　陆家弟子完全忘记了警戒。


第1811章 灭门之灾

　　直到那两个身影落在了他们的身前。他们才算看清楚了两人的容貌和样子。

　　“你们是何人！”领头的陆家弟子质问道：“不知道这里是陆家庄园吗？擅闯陆家庄园者死，你们赶紧走吧，否则别怪我不客气了。”

　　啪！

　　身后一名中年男子急忙上前，对着刚刚叫嚣的陆家弟子就是一巴掌。

　　“三叔公，你……你打我干什么？”年轻的陆家弟子捂着脸，一脸委屈。

　　“混账东西，也不睁大你的狗眼看清楚眼前的人是谁！”三叔公一双虎目怒视着年轻弟子，骂道：“这人乃是世界武道第一人郭义。你小子想要让陆家招来灭门之灾吗？”

　　“啊？！”一群人顿时吓傻了。

　　尤其是刚刚叫嚣的弟子，更是吓得不知所措。

　　扑通！

　　那名弟子急忙跪了下去，既然不知道如何表达自己的歉意，那就干脆跪下去道歉吧。恐怕只有这样才能够表达自己的歉意：“郭大师降临，我……我冒犯了，请郭大师赎罪。”

　　“把陆家的家主叫出来。”郭义倒也不计较。

　　“这……”三叔公愕然，他躬身道：“郭大师，家主最近说了不见外人，你看？”

　　“若不叫，那我便只能硬闯了。”郭义轻描淡写。

　　三叔公一听，急忙点头：“是是，我这就去叫。”

　　说完，他急忙转身进去。

　　三叔公一走，门口那些陆家弟子吓得簌簌发抖，一个个浑身颤抖。郭义身上有强者气息，气息如冰，让现场这些陆家弟子都感觉到寒冬降临，似乎冰冷万分。一个个连看都不敢看郭义一眼，只能哆哆嗦嗦的缩在墙脚。

　　没多久，陆家家主率陆家高手鱼贯而出。

　　“郭义小儿，当年你杀我陆家高手无数，如今，你又闯我陆家山庄，你予以何为？”陆家家主怒吼道。

　　郭义背负双手，一身白衫格外显眼，尤其是在阳光下，那白色的长衫上似乎浮现一抹圣洁的光芒，让很多人根本就睁不开眼睛。郭义一脸淡然的望着陆家家主，道：“你陆家竟敢勾结至圣所，对我妻子下手？”

　　“只许你杀我陆家无数人，却不能我陆家杀你一人？”陆家家主甚为嚣张，似乎根本就没有把郭义放在眼里。

　　身后一帮陆家弟子吓得不轻，脸色森然。

　　三叔公更是情不自禁的就往后退，他知道一旦开战，自己这种角色必死无疑，毫无悬念。

　　常人若是听到陆家家主这番话，必然暴跳如雷。

　　然而，郭义却风轻云淡，脸色未变，他只是微微抬起头：“当初我放陆家一条生路，饶陆家千口人性命。没想到陆家竟然恩将仇报，看来，这陆家是留不得了。”

　　“可笑！”陆家家主冷笑一声，道：“你真把陆家当以前的陆家吗？”

　　郭义抬头望着陆家家主。

　　以郭义天仙境虚仙的能力，想要杀陆家家主只需一个眼神，便可以轻松的秒杀此人。郭义的神识早已经能够凝聚成实质了，当初被北冥尊人夺舍，郭义便是用了神识之力才脱困。

　　连北冥尊人的元神都无法抵挡郭义的神识之力，况且是陆家家主这种寻常武道者呢？

　　杀他！

　　当真是易如反掌，俨如杀鸡。

　　不等郭义开口，陆家家主却呵斥道：“列阵！”

　　哗啦啦！

　　众人迅速列阵，一群人以极快的速度聚拢在了一起，这些都是陆家核心弟子。比之那些门口守门的弟子地位高了许多。而且，这些弟子都是得到了陆家真传的人。

　　陆家的五行掌，八卦掌……

　　几乎毫无隐瞒全部传授给了这些弟子，并且耗尽陆家百年底蕴帮这些弟子提升实力。这也是为什么陆家在短短两年多的时间里实力恢复了些许。哪怕没有了高峰，但陆家也绝对是武道界的高原。

　　面对三十多名陆家弟子的合围，郭义却轻笑道：“既然你们非要送死，那我便成全你们！”

　　“杀了他！”陆家家主怒吼一声。

　　经过两年的卧薪尝胆，也是时候亮剑了。

　　三十多名陆家弟子列下一个巨阵，每一个人在这两年的时间里都在苦修五行掌，每日都要经过药水淬炼身体，让他们的身体变成铜皮铁骨，不仅提升实力，而且要磨练阵法。

　　耗资巨大，陆家的药库都损耗过半。

　　这才打造出了这一支强大的陆家战士。

　　三十多人合围，阵法列下，三十多人齐用力，随后，无数掌印从四面八方而来。

　　谁料，那掌印竟然近不了郭义的身。但凡打在郭义的身上，几乎都被挡了下来，那一道道的掌印全部被接了下来。陆家家主目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“这，这是怎么回事？”陆家家主一脸愕然，他大喊道：“不要犹豫，继续！”

　　那些弟子短暂的犹豫之后，立刻使出了最大的杀招。

　　三十多人合力，每个人朝着天空之中打出了无数掌，接着，一个巨大的掌印从天儿落。

　　郭义仰头望去，这一招确实很有心意。

　　单凭一人之力难以做到爆发如此强大的力量，他们只能通过合力而为之。用无数个武道宗师的力量合体起来，最终爆发出足以媲美乾坤境高手的力量。

　　只可惜！

　　他们遇到了郭义，郭义的实力远远超过了乾坤境和太极境，纵然是永生境恐怕也不是郭义的对手。

　　“太好了！”陆家家主狂喜，道：“郭义小儿，这一次看你如何逃。”

　　平时历练的时候，这些弟子都不一定能够施展出这一招，在关键时刻，他们没有给自己掉链子。

　　轰隆！

　　巨掌带着无敌气焰落下。

　　郭义抬手迎了上去，那巨掌就如同一块巨大的棉花一样，瞬间被郭义撕裂，消失得无影无踪。郭义的手都没碰到，只是一个动作而已，就让这一群弟子合力施展的一招消失得无影无踪，着实让人感觉到震撼。

　　“这，不可能！”陆家家主由喜变惊。

　　如此强大的一掌，郭义这般轻松的就破解了。这小子……到底有多厉害？

　　陆家家主甚至都不敢去想。


第1812章 陆家易主

　　“破阵！”郭义接过唐茹手中骨琴，手指在琴弦上叩响。

　　咚咚！

　　数道声波炸开，三十多号人立刻就被炸飞了。

　　刚刚才组建的一个阵法，自认为凭借着这个强大的阵法就可以把郭义收拾了，却没想到，竟然会遭遇如此滑铁卢。三十多个陆家弟子有死伤过半，剩下的一些人算是躲过一劫，这些人要么是因为在郭义的背后，要么是运气好。

　　看着这一幕，陆家家主心疼的心都在滴血。

　　“郭义，你竟然又杀我陆家这么多弟子。”陆家家主情不自禁的怒吼了起来。

　　“我何止要杀了你陆家弟子，今天我要灭陆家满门。”郭义冷笑道。

　　“你，你敢！”陆家家主双目冒火，道：“纵然你灭了我陆家满门，但是我陆家弟子乃是春风后的野草，随时可以再生。你永远也灭之不尽。”

　　“放肆！”郭义顿时怒了。

　　对方简直就是在威胁自己。

　　陆家家主见郭义要动手，他率先朝着郭义扑了过去，手中的长剑化作无数剑气，陆家家主已经使出了最强一击，哪怕是拼了这一条老命也要跟郭义同归于尽。

　　郭义的食指勾着一根琴弦，琴弦一弹。

　　咚！

　　一道柔绵的声波，怎么听都不觉得这声音刺耳。

　　但是，当这一道声波冲进陆家家主体内的时候，他的身体顿时炸开了。无数碎肉散落，四肢尽碎，而且地面上都是鲜血。只看到地面上还有一具残缺不全的尸体。让人感觉到有一种呕吐的感觉。

　　“家主死了？”

　　“妈呀，家主竟然死了。”

　　……

　　一群人顿时慌了神。

　　但是，也有一些极端分子跳了出来：“我们乃是陆家弟子，绝不能贪生怕死，这等罪恶滔天之人，我们一定要杀之而后快！”

　　“对，杀了他。”一群人纷纷大喊。

　　郭义看着这一群面带仇恨的陆家弟子，他内心知道这一群绝对不能留。但凡心有怨恨之人那一定会是在未来对自己产生报复之人。郭义岂能对他们有丝毫的松懈？

　　看着这一群人冲上来，郭义盘腿而坐，骨琴横在膝头。

　　咚咚咚！

　　骨琴奏响，如同连绵流水，水声荡漾，琴音袅袅。

　　冲上来的一群陆家弟子顿时傻眼了，这家伙竟然只顾抚琴，却不动手？难道他存心找死吗？

　　“这小子不会耍诈吧？”众人哆嗦道。

　　“别管这么多，杀了他。”领头弟子拎着钢刀往前冲。

　　随后，一群人也迅速追了上来。

　　猛然间，琴音骤变，原本的小桥流水一下子变成了群魔乱舞。这些琴音在他们的耳中格外的刺耳。

　　砰砰！

　　随后，这些人的身体开始自爆，一个接一个炸开，内脏落了一地，鲜血流成了小溪。一群人顿时慌了神。

　　“快逃啊。”有人大喊。

　　只是，不等他们撒腿就跑，厄运降临。这帮人瞬间炸开，当即不省人事，死无葬身之地。

　　现场极为惨烈，望着地面上几十具尸体，那极为刺鼻的鲜血味道，还有那一地的内脏，可谓是十分恶心。

　　陆家那些守门的弟子可从未见过这般惨烈的场面，一个个目瞪口呆的看着这一幕，脸上流露出难以置信的表情。

　　“三叔公，这家伙好厉害啊。”一个弟子哆嗦道。

　　“是啊！”中年男子点头，道：“此人乃是世界武道第一人，无人能敌，曾经陆家巅峰之人陆风华都不是此人对手，最后死在此人之手，你想想看。”

　　“那我们……还能活命吗？”弟子牙齿颤抖。

　　“看命吧。”中年男子叹息了一口气。

　　郭义缓步朝着陆家大门走来，他望着中年男子：“你可想当陆家之主？”

　　“我……”中年男子一脸愕然，道：“我……可以吗？”

　　“我说你可以，那就可以！”郭义开口道。

　　“可是……陆家还有高人，我恐怕不能啊。”中年男子尴尬地说道。

　　“谁敢拦，我杀谁。”郭义语气不重，但是杀气弥漫，每一个字铿锵有力，让人没有理由去怀疑。

　　中年男子顿时大喜：“若是郭大师不嫌弃，我愿意当陆家之主，日后愿为上古道清效犬马之劳。”

　　郭义微微一笑，点头道：“好。”

　　中年男子叫陆无为，乃是陆家第二十八代弟子，‘无’字辈。

　　陆无为带着一帮外门弟子迅速冲了进去，很快就掀起了一帮血战。

　　陆无为早有野心，奈何却没能力，他身为外门弟子的统领。平日里跟外门弟子关系不错，但是却被内门弟子所瞧不起。这一次有郭义撑腰，他自然无所畏惧，顺势而为，立刻就把这一群人狠狠的收拾了一顿。

　　陆家迎来了千百年来最大的一场战斗，但凡不服的人都被郭义所杀。只有那些老老实实臣服的人才能活命。

　　郭义之所以要扶持陆无为，那是因为陆无为对自己有敬畏之心。

　　虽说陆无为天赋一般，可郭义并不需要培养一个将来能够登上天道的人，他需要的只是一个能够助自己维护国内武道平衡的人。陆无为是一个不错的人选。

　　很快，陆家被斩杀了两百多个弟子，总算是把陆家压了下来。

　　郭义坐在陆家高堂之上，陆无为紧随其后，一帮内门和外门弟子站在大堂里。

　　“郭大师，这里都是陆家的弟子。”陆无为急忙开口道。

　　“为何不见十八岁以下之人？”郭义问道。

　　“这……”陆无为急忙实话告知：“在郭大师来之前，陆家家主为了保住陆家之根，就把陆家的女人和孩子都送出去了。如果郭大师想要斩草除根，我可以把他们全部杀了。”

　　“斩草除根就罢了。”郭义摇头，道：“那些人里面，但凡你想杀的，就杀了吧，反正全部交给你去处理。日后这陆家，我不想看到任何一个敢反对我的人，否则，我会杀了你。”

　　“是！”陆无为急忙跪了下去。

　　郭义起身离开，她带着唐茹走了。

　　陆无为脸上露出了一抹狂喜之色，内心暗道，我陆无为竟然也有出头之日？陆无青，你人虽死，但是你老婆和孩子，你给我等着吧。我要让你在九泉之下都不得安心。


第1813章 威逼利诱

　　陆无为本是内门弟子，却硬生生的被排挤了出去。

　　刚刚死去的陆家家主便是陆无青，同样是无字辈的弟子，陆无青却成了家主，而自己却从一个内门核心弟子排挤到了一个看门，管理杂事的弟子，这让陆无为十分无奈，也活得憋屈。

　　这一次，他终于咸鱼翻身了。

　　他虽然没有办法报复陆无青，但是，他却可以选择报复他的孩子和老婆。

　　按理来说，孩子是无辜的，女人同样也是无辜的。

　　当初陆无青把陆家所有的孩子和女人都安排离开了陆家，无非就是想要给陆家留一条后路，把陆家的香火保住。而如今，陆无为这家伙却因为一己私欲，决定狠狠的报复陆无青的女人和孩子。

　　原本已经被安排到了港口的五六十号人，却因为接到了陆家的消息，不用走了。

　　“妈妈，我们不用走了吗？”一个小女孩问道。

　　“太好了。”一个贵妇眼泪连连，道：“终于不用背井离乡了。”

　　一旁一个男孩略带奶腔：“妈妈，我要回去找爸爸。”

　　“回，我们这就回去。”美艳贵妇点头。

　　随同一起的还有陆家其他的孩子和妇女，这些人原本打算被安排船只直接跨过海岸，然后直奔香港去。没想到，陆无为在郭义的协助之下顺利成为了陆家家主，不仅如此，陆家的外门弟子此刻也成为了陆家当家作主之人。

　　他们曾经受过的委屈此刻也终于爆发出来了。

　　这一帮离家数日的孩子和女人在大巴车的接送之下高高兴兴的返回了陆家。

　　可是，大巴车刚进陆家大门，陆家山庄大门立刻就关闭了。

　　等待她们的不是她们熟悉的面孔，也不是她们热情的笑容，而是一双双如狼似虎的眼睛。

　　领头的美艳少妇乃是陆无青的第二个老婆，年轻漂亮，去年才剩下一个男孩，才一岁半不足。因为保养得当，身材高挑美丽，皮肤白皙如玉，在人群中就如同鹤立鸡群，十分醒目。

　　“陆无为，陆家家主呢？”陈晓倩问道。

　　“晓倩，陆无青已经死了。”陆无为微微一笑，道：“陆家也度过了难关，所以，你们可以回来了。不过，从今以后，你就是我的女人了。”

　　“你胡说八道。”陈晓倩吓得脸色都白了。

　　“不仅是陆无青死了，连陆无双他们都死了。”陆无为嘿嘿一笑，道：“从今往后，我就是陆家之主，我便是陆家的掌权者。”

　　“胡闹！”陈晓倩毕竟是陆家夫人，她也算是养尊处优多年，养成了一种高高在上的气势。她这一声怒斥，倒是让不少外门弟子吓退了几步。

　　陆无为瞪了那些后退的弟子一眼，骂道：“一群没用的东西，连一个手无缚鸡之力的女人都怕，养你们有什么用？”

　　一群弟子又围了上来。

　　陈晓倩咬牙问道：“你们到底把陆无青怎么样了？”

　　“我已经说过了，陆无青死了，陆无双他们都死了。”陆无为微微一笑，道：“因为得罪了郭大师，所以，他们已经变成了一团肉泥。你若不信，倒是可以去停尸房看看。”

　　陈晓倩惊了一下，她发疯一样的朝着停尸房狂奔而去。

　　后面还有其他的几个女人，分别是陆无双几人的妻子。

　　停尸房。

　　乃是陆家私人医院的一个幽静的房间，里面摆放着几十具尸体，有些尸体已经烂成一团肉泥，医院的工作者正努力的帮这些肉泥拼成尸体。

　　“无青！”陈晓倩一眼就看到了自己的夫君。

　　停尸房里，顿时响起了一阵阵滔滔大哭声。

　　此时，陆无为带着一群陆家弟子进入了停尸房，他笑道：“别哭了，他们死了，陆家保住了，这就足够了。不过……”

　　“你休想让我成为你的女人。”陈晓倩咬牙切齿。

　　陆无为微微一笑，道：“我会让你乖乖的听话。”

　　“你若敢碰我，我宁可自尽，也绝不从你。”陈晓倩倒也是一个硬气的女人，她握着一把防身用的短刀抵在脖子上。

　　陆无为脸色铁青，道：“贱人，你为什么宁可从陆无青也不从我？”

　　“既然选择了他，我便从一而终。当初我错过了你，是你我缘分不够。”陈晓倩摇头。

　　“放屁！”陆无为怒吼一声，道：“你就是因为陆无青被选入了内门弟子，而我被驱逐到了外门，所以你立刻放弃了我，跟了他。你跟他无非是为了荣华富贵而已。”

　　“随你怎么说。”陈晓倩也不辩解，毕竟，当初她抛弃陆无为跟了陆无青确实是因为陆无青的未来会比陆无为更强。只是，谁能想到天道好轮回，苍天绕过谁？陈晓倩硬气地说道：“我是绝对不会从了你。”

　　“不从也没关系。”陆无为笑了笑，道：“那我就只能用强的了。”

　　“你敢！”陈晓倩惊慌失措。

　　“我有什么不敢？”陆无为冷漠一笑，然后说道：“你若不从我，那我只能强行得到你的身体了。当初你抛弃我跟了陆无青，现在陆无青死了，你就是我的了。”

　　“你敢碰我，我就死给你看。”陈晓倩怒道。

　　“你敢死吗？”陆无为冷冷一笑，道：“你若死了，我就杀了你儿子，然后强暴你的女儿。”

　　“你！”陈晓倩双目圆睁，怒视着陆无为，道：“你这个禽兽，你这个疯子，你敢动我的孩子，我就跟你拼了。”

　　说完，陈晓倩抓着刀子朝陆无为冲了过来。

　　两名陆家弟子立刻抓住了陈晓倩，陈晓倩就好像一头愤怒的母狮子，急着保护自己年幼的孩子。

　　“我要杀你易如反掌。”陆无为微微一笑，道：“不过，你若老老实实听我的话，我可以保证你的孩子衣食无忧，保证他们平平安安。可如果你敢不听我的，你若敢死，我会让他们活的比这个世界上任何一个人都要悲惨。”

　　“不，不！”陈晓倩浑身颤抖。

　　母性！

　　这是每一个女人的弱点，孩子就是她们心头的肉。


第1814章 痛不欲生

　　陆无为自然也明白这一点，所以，他利用母性来制衡对方。利用母性来要挟对方乖乖就范。

　　“你孩子的命就掌握在你手里了。”陆无为开口说道。

　　“我从你。”陈晓倩低着头，眼泪一颗颗往下落。

　　“这还差不多。”陆无为微微一笑。

　　他缓步朝着陈晓倩走了过去。

　　陈晓倩下意识的往后退了几步，陆无为挥了挥手。很快，停尸间里空无一人。

　　陆无为突然拽住了陈晓倩的手，然后咧嘴笑了起来，道：“你躲我干什么？”

　　“你要干什么？”陈晓倩惶恐的问道。

　　“你说我要干什么？”陆无为咧嘴笑了起来。

　　撕拉！

　　陆无为把陈晓倩身上的衣衫扯了开来，顿时露出了大片雪白的肌肤，肌肤白皙，让陆无为内心的气血炸开。他双手死死的抓着，力气很大。

　　陈晓倩疼的脸色痛苦，她努力的忍受着陆无为的变态，却不敢反抗，只能大喊：“疼啊。”

　　“贱人，当初你抛弃我，现在我终于可以干你了。”陆无为怒吼了起来。他一边怒吼，一边不断的撕扯陈晓倩的衣服和裤子，很快就把陈晓倩扒了个一干二净。

　　陈晓倩苦苦哀求：“别……别在这里。”

　　“我今天就是要让陆无青好好看看，你到底是谁的女人。”陆无为当着陆无青尸体的面奸污了陈晓倩。

　　“啊！”陈晓倩痛不欲生。

　　在没有需求的时候，女人根本就不会有任何快感，反而被陆无为的粗暴弄的痛不欲生，弄的惨不忍睹。她趴在陆无青的尸体面前，嗷嗷大叫。

　　后面，陆无为就跟一条泰迪犬一般疯狂。

　　停尸间里，响起了一阵阵惨叫声，惨叫声此起彼伏。

　　约莫一个小时后，陆无为终于心满意足的松了一口气，他趴在陈晓倩细腻柔软的胸口上，尽情的享受着这个女人的柔软。

　　“从今以后，你就是我的女人了。”陆无为咧嘴笑道。

　　陈晓倩也不说话，只是一个劲的哭。

　　身为一个女人，她能如何？她只能身不由己，尤其是有孩子的情况下，她更加不能怎么样，只能老老实实的听命于陆无为。这一个小时里，她被陆无为弄了两次，弄的浑身遍体鳞伤，惨不忍睹。身上淤青一片片。

　　陆无为站了起来，穿好裤子。

　　正欲转身离开的时候，陆无为倒吸了一口凉气，他吓得连连倒退了几步。

　　一直闭着眼睛的陆无青，此刻竟然双目圆睁，死不瞑目的样子，一双死鱼眼直勾勾的盯着陆无为。

　　“操，死了还吓唬老子！”陆无为没好气的怒骂了一声，差点就一脚踹过去了。

　　他转身走了出去。

　　停尸房内，很快就响起了陈晓倩啼哭声。

　　陈晓倩很委屈，她一心想要护着自己的孩子，却没想到反而被人用孩子要挟自己。这让陈晓倩十分的难过，也十分的气愤。但是，陆无为已经成为了陆家家主，自己就好像进入了一个人间地狱，永远被囚禁在了这里，以后想要翻身是不可能的。

　　陆无为从停尸间走了出来，他提了提裤腰带。

　　“家主，爽够了吗？”一名年轻的弟子凑了过来。

　　“嗯！”陆无为点了点头。

　　“那太好了，我去试试！”年轻的弟子一头往里面扎。

　　陆无为立刻拽住了年轻弟子的衣领子，道：“混小子，陈晓倩以后就是老子的女人了，你连老子的女人都敢碰？”

　　“啊？不敢，不敢！”年轻弟子急忙摆手。

　　“这次带了十多个女人回来，你就没选中一个？”陆无为问道。

　　“其他女人都被陆家其他的弟子带走了。”年轻弟子无奈的摇头，道：“他们把那些人关在一个屋子里，疯狂凌辱。”

　　“一帮畜生。”陆无为笑骂了一声，道：“那你也去吧。”

　　“是是！”年轻弟子点头。

　　原本想喝点儿汤，没想到反被陆无为赶走了，这一个多小时算是白白等了。年轻弟子内心骂了一句草泥马，便狂奔而走。

　　陆无为看着年轻弟子的背影，笑骂道：“一群混球，她们落到你们手里，算是倒霉了。”

　　在陆家山庄的一个地下酒窖之中。

　　十多个女子一丝不挂的躺在里面哀嚎，几十个陆家弟子正对他们上下其手，不断凌辱。

　　她们虽然很无奈，但是为了孩子，她们不得不苟且偷生，不得不被这些畜生羞辱。

　　要知道，这些畜生平时都是被子呼来喝去的，如同狗子一般的底层。谁又能想到，这些家伙竟然在这个时候翻身当主人了，他们把先前受的屈辱都报复回来了。

　　这才让他们很无奈。

　　……

　　陆家的事情算是得到了解决，陆家被带回来的孩子几乎都被关在了地牢之中，有一顿没一顿的养着。这些能够被陆无青送走的孩子基本上都是陆家高层的孩子。他们才有资格在陆家呆着，外门弟子的孩子哪里有资格进入陆家山庄？只有那些人才有资格。

　　“师父，你不是说要灭了陆家吗？”唐茹问道。

　　“有时候，留着别杀光了更有用。”郭义开口说道。

　　“哦！”唐茹点头，她斜眼看着郭义：“师父，陈姐姐在埃及，你不打算去救吗？”

　　“当然要去。”郭义微微一笑，道：“我这就准备去一趟埃及，至于你，先回上古道清和刘婷回合。明天就是千门万宗朝圣的日子了，你回上古道清等我。”

　　“嗯。”唐茹点头。

　　简单的交代了几句，唐茹便朝着华山的方向狂奔而去。

　　至于郭义，他则盯着西方，盯着埃及的方向。他就这么一动不动的站着，没多久，人竟然变成了一道虚影，很快就消失在了原地，人一下子就不见了。

　　“咦，奇怪了，刚刚这里还有一个人，这么一下子就不见了。”一个女生讶异的望着郭义刚刚站着的位置。

　　“你该不会是眼花了吧？”另外一个女生笑道。

　　“你才眼花，我真的看到一个帅哥从原地消失了。”那个女生使劲的揉眼睛。

　　只是，这样的事情谁又会相信？


第1815章 黑人朋友

　　埃及。

　　唐人街。

　　一条繁华的街道，混合着中国人和黑人，唐人街在国外是很有名望的街道，吸引着无数的中国人前往居住。这是一条非常热闹的街，而且是以中国人为主的街道。

　　来埃及旅游的中国人必来之路。

　　同样，这也是刘菲菲和吴苏她们的毕业之旅。

　　她们来埃及看骆驼，看金字塔。可是，骆驼和金字塔让他们大失所望，来过埃及的人都知道，埃及的金字塔都在开罗的吉萨地区，因为经济的发展，开罗的房子几乎和金字塔只有一条路相隔。在电脑和旅游网站宣传的地方看这一片地区，简直就好像是一个美丽圣地。

　　可是当你到了之后，你会发现这个地方简直就是一片乱七八糟的地方，所谓的金字塔也没有想象中的那么高大伟岸，也没有传说中的那么美丽。

　　“菲菲，这唐人街好像还不错啊。”丁岳笑眯眯地说道。

　　“还行吧。”刘菲菲嘟着嘴。

　　吴苏却伸了一个懒腰，道：“终于毕业了，这一次旅行之后我就要投入到全新的世界了。”

　　内心却有一个声音说道，终于可以离开京都了，离开那个与他相识、相知的地方。也许，只有这样才能够彻底的忘记他。

　　“是啊！”刘菲菲一脸羡慕的看着吴苏，道：“苏苏，真羡慕你。”

　　“羡慕我什么？”吴苏问道。

　　“你终于可以去你想去的企业啊。”刘菲菲抿着嘴，道：“不像我，只能去死胖子家的家族企业。”

　　“你这臭丫头。”吴苏柳眉一挑，道：“你是故意在我面前显摆的吗？毕业了就去胖子家当老板娘了，你这是要羡慕死多少中国少女啊？”

　　“嘻嘻！”刘菲菲内心还是比较雀跃的。

　　她也没想到跟胖子这么多年竟然有了结果，原本以为胖子只是玩玩而已，既然玩玩，刘菲菲也做好了玩玩的准备，却没想到，无心插柳柳成荫。自己竟然成为了胖子的女人，而且毕业了就要去胖子家上班了。

　　“就知道你没安好心。”吴苏抿着嘴。

　　刘菲菲嘻嘻一笑，然后说道：“也没什么的，去了又没钱拿。说不定还得受气呢。还是你好，以后肯定能当一个女强人，以你的姿色和身材，想要找一个企业高管那不是轻轻松松的事情？苏苏，其实我听羡慕你的。”

　　这一句话，刘菲菲是发自内心的。

　　刘菲菲知道，但凡是家族企业，那肯定得看人脸色行事。再说了，自己和胖子家门不当户不对。自己受气也是正常的。刘菲菲也做好了受气的准备。所以，有时候她内心也在想，自己为什么不去创业，自己为什么非要过这种豪门生活？

　　“行了吧！”吴苏冷笑一声。

　　此时，胖子和丁岳几人快速走了过来。

　　“快走，有人盯上我们了。”胖子气喘吁吁。

　　“啊！”刘菲菲慌了。

　　几人正欲离开，几名穿着黑色卫衣的黑人迅速围了上来，其中一人手中还握着一把黑漆漆的手枪。

　　胖子一步上前，挡在了两个女生面前：“你们想要干什么？”

　　“嘿嘿，你们是从中国来的吧？”领头的黑人操着一口流利的华语。

　　“你会说中国话？”丁岳讶异的望着这个黑鬼。

　　“那是，我在中国留学了几年。”领头的黑人嘿嘿一笑，道：“也算是与中国有缘。这次遇到你们，也算是跟你们有缘，识趣的就把身上的钱和值钱的东西都交出来。”

　　“你！”丁岳双目圆睁，道：“太过分了，你既然与中国有缘，为什么还要抢劫我们？”

　　“说几句客套话，你还真以为我和中国有缘了？”黑人不屑一笑，道：“我去中国留学，还不是为了赚钱。你们国家为了跟我们交好，给了我们国家很多个免费留学的名额，不仅不要学费，一年还给我们几万块钱，每个月还得给我们几千块生活费。而且还有独立宿舍住，不仅如此，每个星期还安排中国学生给我们打扫宿舍，啧啧，这生活，全世界也找不到啊。”

　　“我们国家对你们这么友好，你们却恩将仇报。”胖子怒了。

　　“中国人确实友好，但也最好欺负啊。”黑人咧嘴一笑，露出了一排森白的牙齿，道：“我在中国玩了两百多个女孩子，有十几个怀了我的孩子，有三个人生下来了。这些女孩子不仅不要我的钱，每个月还给我钱。我去中国的时候一分钱没带，反而还带了二十多万回来。你说……这种好事上哪儿去找？”

　　“操！”丁岳怒目而视。

　　“我算是总结出来了，中国男人好欺负，中国女人更好欺负。”黑人叹息了一口气，道：“如果不是因为学期结束了，我真的不想回国，想要一辈子呆在中国。”

　　“丁岳，要不……把钱给他们吧。”刘菲菲急忙开口说道。

　　胖子一脸无奈，如果不是对方有枪，而且身处国外，他哪里会善罢甘休。但是，为了保命，他只能老老实实的掏出了兜里的现金。

　　几名黑人立刻上前把他们的现金和手机，电子设备全部抢走。

　　“相机还给我。”吴苏死死的拽着手里的相机。

　　领头的黑人看到吴苏的时候，顿时脸色都惊呆了：“好漂亮的女孩子啊。”

　　丁岳见状，他急忙拉着吴苏的手：“给他，不要抢了。”

　　吴苏松开手，相机里有很多东西，不仅有埃及的相片，更有其他重要的相片。如果被他们拿走了，自己可怎么办？

　　丁岳急忙拉着吴苏，道：“东西都给他们了，我们走吧。”

　　“走！”胖子也看出了不对劲。

　　可是，当他们准备走的时候，领头的黑人却冷笑道：“我又改变主意了，你们不能走。”

　　“你想干什么？”丁岳把吴苏护在背后。

　　“这两个女人，我要了。”黑人开口说道。

　　“你休想。”丁岳死死的护着吴苏，胖子却护着刘菲菲。

　　黑人握着枪，道：“把她们交出来，否则让你们死。”

　　“就算是死，我也不会把她们交出来。”丁岳依然坚定的护着吴苏。


第1816章 救星来临

　　这一刻，吴苏内心竟然有些微微的感动，她抬头看着丁岳不算高大伟岸的背影，竟然有些动容。丁岳一直都在追自己，虽然自己已经很多次拒绝了他，但是他一直都义无反顾。

　　这一次吴苏说想要来埃及毕业旅游，丁岳毫不犹豫的点头答应，并且还拿出了自己的所有急需。丁岳在学校的时候会做一些兼职，几年下来也存了一些钱。这一次他竟然把所有的钱都拿出来支持吴苏毕业旅游。

　　吴苏虽然不想用丁岳的钱，但是丁岳却抢先给了胖子。胖子一手操办的这一次旅游，所有的行程都是在网上预定的。

　　看着丁岳的背影，吴苏突然想起了内心深处埋藏的那个身影，她从来没想过自己会把丁岳和郭义联系到一起。郭义乃是高高在上的英雄，更是世界武道第一人，身怀千亿，身边美女无数。而丁岳只是一个很寻常的男人，可是，在危险的时候丁岳毫不犹豫的站在自己的身边。虽说与郭义相差不少。但丁岳比郭义更加在乎自己。

　　郭义对自己冷冰冰的，可偏偏自己却钟情于郭义。吴苏知道自己与郭义根本不可能，但若自己愿意，只要自己勾一勾手指，丁岳就会毫不犹豫的来到自己的身边。

　　大学四年，丁岳对自己的感情她又岂能不知道？

　　黑人冷冷的望着丁岳：“给我打！”

　　几名黑人立刻冲了上去，对着丁岳就是一顿围殴。胖子虽然想要帮忙，但是他也无能为力，三名黑人已经围着自己，似乎只要领头的黑人一声令下，他们就会毫不犹豫的冲上去。

　　“别打了，别打了。”吴苏大喊。

　　一顿暴打之后，丁岳浑身面目全非，鼻青脸肿，鼻子里还流着鲜血。

　　丁岳站起来，几乎快站不稳脚了。

　　吴苏激动的拉着丁岳的手，焦急地问道：“丁岳，你没事吧？”

　　“吴苏，你没事吧，你放心，只要我还活着，就没人敢把你怎么样。”丁岳的眼睛肿成了一条缝。

　　此时，领头的黑人握着手枪走了过来。

　　“这里可不是中国。”黑人眯着眼睛，笑道：“我就算把你们杀了，恐怕也没人敢把我们怎么样。”

　　“你敢！”丁岳站了起来，就如同护着鸡崽子的老母鸡，他张开双手，道：“有本事，你杀了我啊。”

　　咔嚓！

　　黑人把子弹上膛，他缓缓举起了手枪。

　　丁岳抬头，他从那黑漆漆的枪膛里似乎看到了子弹在膛口。

　　“不，不要！”吴苏急忙摇头，道：“别杀他，我跟你们走。”

　　丁岳一听，急忙拽住了吴苏的手：“苏苏，你疯了吗？”

　　一旦被这些黑人带走，后果不堪设想，这些人不仅会把吴苏强暴，而且会轮奸。甚至会把她们卖到灰色地盘，从此时候，她们恐怕就无法见天日了。

　　“我没有疯。”吴苏摇头，她直勾勾的看着丁岳，道：“谢谢你用性命守护我。如果有机会，我会选择和你在一起。只可惜，上天不给我们机会了。”

　　“不，你别答应他们。”丁岳一听，更是火冒三丈。

　　黑人却笑道：“当真是一对痴男怨女啊，演一场生死离别的好戏。”

　　他缓步上前，一把拽住了吴苏的手。

　　丁岳大怒。

　　此时，数名黑人死死的抓着丁岳，丁岳使出了浑身之力，却也没有办法从对方的手中逃脱。他咬牙切齿，怒吼道：“放开我，你们谁敢动她，我做鬼也不会放过你们。”

　　砰！

　　领头的黑人抓着手枪，用枪托狠狠的砸在了丁岳的脑壳上，尽数的钝角砸了过去，顿时血流成河。

　　眼看着几名黑人准备抓刘菲菲。胖子用肩膀一顶，一名黑人当场被顶断了肋骨，别看胖子比较胖，但是身手还算敏捷，竟然把三名黑人干趴了。

　　砰！

　　突然，一声枪响打在了胖子的肚子上。

　　扑通！

　　胖子当场跪了下去，双手捂着肚子，脸色惨白。

　　“不，不！”刘菲菲捂嘴尖叫。

　　“菲菲，快跑！”胖子喊道。

　　刘菲菲想跑，又不敢跑。这地方人生地不熟，她连最基础的交流英语都不懂。等她想跑的时候已经逃不掉了，两名黑人抓着她的胳膊。刘菲菲尖叫连连。

　　“闭嘴，否则我让你死。”领头黑人怒吼道。

　　刘菲菲吓得哆嗦，哪里还敢叫半声。

　　“带走！”领头黑人挥手道。

　　随后，一帮人立刻就转身离开。

　　丁岳被三名黑人壮汉死死的按压在地面上，一旁的胖子腹部中枪，疼得都直不起腰了。他痛不欲生。

　　“放开她们！”

　　此时，一道冰冷的声音传来。

　　几名黑人男子下意识的感觉到危险在靠近，他们急忙回头。

　　却看到一个白衣男子赫然立于身后。

　　“又是一个中国人？”领头的黑衣男子笑看着不远处的白衣男子，问道：“你特么是来找死的吗？”

　　白衣男子冷笑一声，然后说道：“你放了他们，我可以给你们留一具全尸，否则，我会让你们死无葬身之地。”

　　“找死！”黑衣男子挥了挥手。

　　五六个黑人壮汉朝着郭义冲了过去。

　　“是郭义？”

　　“郭义！”

　　刘菲菲和吴苏看着郭义站在街头，夕阳把他的身影拉得很长很长，身材高大伟岸，他背负双手，神闲气淡，一脸淡然。似乎万事都没法让他有情绪变化。

　　“太好了，我们有救了。”吴苏激动地说道。

　　郭义抬手迎着几人拍了一掌过去。

　　砰！

　　五六个黑人壮汉的当场就飞了出去，就好像在高速冲锋的时候撞在了海绵的墙壁上，人当场就飞了出去。

　　领头的黑人惊愕的看着郭义，道：“你……你是武道者？”

　　“你竟然也知道武道者？”郭义饶有兴趣的看着他。

　　“哼，别以为武道者就了不起。”领头黑人咬牙，道：“你再厉害，能比我手里的枪还厉害吗？”

　　说完，他举起手枪对准郭义。

　　“找死。”郭义不屑笑道。

　　砰！

　　黑人男子毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“不！”刘菲菲和吴苏吓得急忙闭上了眼睛。


第1817章 杀人不眨眼

　　子弹伴随着尖叫声而来。

　　普通手枪的子弹早已经不能对郭义产生任何威胁了。

　　郭义看着对方，轻轻摇头，似乎在感慨，蝼蚁竟然也敢与天争锋。当真是活腻了。郭义抬起手掌一扇，子弹竟然原地转弯。

　　噗哧！

　　持枪的黑人顿时双目圆睁，眉心处，一个圆溜溜的黑洞，没多久，鲜血从里面缓缓的流淌了下来。鲜血越来越多，很快就染红了他的衣服。

　　随即，男子重重的倒了下去，当即就不省人事。

　　“哦，我的上帝！”

　　“约翰怎么了？”

　　“他死了，他脑袋被人打开花了。”

　　……

　　几名同伴惊呼了起来，每个人脸上都流露出一抹惶恐之色。地面上，领头那个黑人脑袋下面已经流了一大滩的鲜血。几名同伴见状，撒腿就跑，哪里还敢在原地停留。

　　郭义也没去追。

　　这几个黑人在郭义的眼里不过是几只苍蝇而已。追杀他们，简直就丢了自己天仙境仙人的脸面。

　　刘菲菲和吴苏诧异的看着郭义。

　　“郭义，你……你杀人了。”吴苏的一双美目颤抖。

　　“嗯。”郭义点头，道：“不过是杀了一个该杀之人罢了。”

　　“可是，这会给你带来巨大的麻烦。”吴苏浑身颤抖，内心恐惧。

　　杀人啊！

　　不管在任何一个地方，这都属于重罪。在国内也许可以想办法弄一个正当防卫，可是这是在国外，人生地不熟，上哪儿去找关系？上哪儿去找门路？

　　吴苏越想越恐惧。

　　“放心吧，没人敢把我怎么样。”郭义摇头。

　　“那……那我们还是赶紧走吧。”吴苏急忙开口。

　　一行人很快就离开了现场。

　　胖子伤势不轻，刘菲菲哭泣道：“怎么样，胖子快不行了。”

　　“他死不了。”郭义开口，继续说道：“先回酒店吧。”

　　返回酒店。

　　几人挤在一个房间里。

　　开罗毕竟是旅游城市，消费很贵，这里的酒店要好几百美金一晚上，他们住的还算是比较便宜的，越是靠近城区，酒店价格越贵，越是世界级别的酒店，价格也越是高昂。

　　胖子脸色苍白，因为失血过多，他已经陷入了昏迷。

　　丁岳只是受了一些皮肉伤，脸部面目全非，他紧咬着牙齿，道：“怎么办？埃及警方会不会找我们的麻烦。”

　　“不用担心，没人会发现。”吴苏急忙开口。

　　说话的时候，吴苏抬头看了郭义一眼。郭义一脸淡然，处惊不变，似乎并不把埃及警方放在眼里。

　　郭义走了过去，在胖子的身上查看了一番，然后在他伤口上抹了一层药。

　　药物涂抹之后，伤口竟然以肉眼可见的速度开始愈合。

　　“天啊，这……就愈合了？”刘菲菲惊呼一声。

　　“郭义，你这是什么药？”吴苏一脸诧异。

　　“随便炼制的一种药物。”郭义笑了笑，道：“胖子很快就会醒。”

　　“真的吗？”刘菲菲诧异的问道。

　　就在刘菲菲说话的时候，胖子竟然睁开了眼睛，他看着眼前的一幕，好奇地问道：“我……我这是在哪里？”

　　“胖子，你醒了？”丁岳激动的看着胖子。

　　刘菲菲喜极而泣，抱着胖子激动的哭了出来：“胖子，我以为你死定了，吓死我了。”

　　“哪儿有这么容易死？”胖子摇头，轻声安抚陆菲菲道：“我要是死了，你岂不是守寡了？”

　　“去你的！”刘菲菲瞪了胖子一眼。

　　“你哭起来的样子这么这么丑？”胖子擦了擦刘菲菲的眼泪，道：“以后可不许哭了，要不然我都会嫌弃你。”

　　“你敢！”刘菲菲柳眉一挑。

　　“有什么不敢？”胖子咧嘴笑了起来，道：“经常哭的女人容易老，也容易长皱纹。”

　　“真的吗？”刘菲菲立刻停止了哭腔。

　　“当然！”胖子点头。

　　刘菲菲抿着嘴，不说话了。

　　所有人都沉默了，但是，所有人的眼睛都不约而同的看向了郭义。

　　丁岳问道：“郭义，你……怎么会来开罗？”

　　“有些事情。”郭义看了几人一眼，道：“倒是没想到在这里遇到你们，如果我不及时出现，你们就危险了。”

　　“是啊！”丁岳低着头，心有余悸。

　　如果不是郭义，恐怕刘菲菲和吴苏就危险了。

　　想到这里，丁岳有些愧疚的看了吴苏一眼。吴苏如此漂亮，身材又这么好，如果不是郭义及时到来，恐怕她这个时候不知道被那个黑鬼压在身下疯狂蹂躏。

　　丁岳甚至不敢去想这些东西，他害怕，害怕吴苏被人强迫。当然，这一切也都怪自己，如果不是自己，吴苏恐怕也不会来埃及。

　　“你们有什么打算？”郭义问道。

　　“本来我们下一站打算去沙特阿拉伯，但是发生这一件事情之后，我不想去了。”吴苏抬头看着郭义明亮又清澈的眼眸，道：“我想尽快回国。”

　　“我也是！”刘菲菲急忙点头。

　　胖子还很虚弱，丁岳开口道：“那，我们尽快回国吧。”

　　郭义却笑道：“一时半会怕是没那么容易走了。”

　　“为什么？”几人齐声问道。

　　“有人来了。”郭义开口。

　　咚咚咚！

　　话音刚落下，一阵敲门的声音传来。

　　几人脸色骤变。

　　丁岳急忙问道：“是，是什么人？”

　　“埃及警察。”郭义开口道。

　　几人顿时松了一口气，但凡听到警察，他们认为是正义的，他们更担心的则是黑人的同伴。如果是他们的同伴来了，恐怕就危险了。如果是警察，最起码不会随便杀人。

　　不等几人开门，房门立刻被人撞开。

　　十多名穿着警服的黑人迅速冲了进来。

　　“都不许动。”

　　“举起手来。”

　　……

　　一个个手持警械，如临大敌。

　　屋子里，丁岳等人纷纷举起了手，丁岳急忙用流利的英语说道：“我们是游客，不是犯罪分子。”

　　“闭嘴。”领头一个两米多的黑人一拳砸了过来，骂道：“中国猪，再敢说话我杀了你。”

　　对方显然对中国人极不友好。

　　丁岳等人被这一幕吓坏了，他们都不过是刚毕业的学生，英文也不是特别流利，都是三脚猫的英语水平，出来旅游足够用，但如果要跟人辩解，恐怕就不够了。


第1818章 兄弟，自己人

　　看到一群雄壮的警察冲进来，手里握着黑漆漆的枪口，他们哪里敢反抗，一个个哆嗦的蹲在地面上。唯独郭义一个人傲然站立，一脸怒视群雄的模样。

　　“混蛋，你竟然敢不举手？”那名壮汉警察怒视着郭义。

　　“请问，你们凭什么抓我们？”郭义冷笑的问道。

　　“你们涉嫌一起谋杀案。”壮汉警察冷笑一声。

　　郭义却不屑一笑：“谋杀？可笑，你们可有证据？”

　　“有人举报。”壮汉警察开口说道。

　　其实，先前被郭义杀的人是这个家伙的线人。所谓的线人就是一伙的。约翰之所以敢在光天化日之下明目张胆的抢劫，仗着的不就是背后有警方的支持吗？他们每次得手之后，都必须把超过一半的钱上缴给警方。

　　这一次，塔克拉警官正欲联系约翰为何还没得逞的时候才发现约翰已经被人杀了。

　　塔克拉警官得知消息之后，立刻带人展开调查，很快就找到了郭义等人的藏身之地。

　　这帮混蛋竟然敢在自己的地盘上杀人，塔克拉自然不会轻易放过他们。

　　谁料，还遇到一个刺头。

　　不等郭义开口，塔克拉挥舞着拳头狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　郭义抬手接下了塔克拉的拳头，他笑看着塔克拉，道：“人是我杀的，跟他们没关系，放了他们，我跟你们走。”

　　塔克拉感觉到对方手臂上传来的力量，自己竟然无法抗衡。

　　塔克拉原本想要继续攻击郭义的下三路，但是一听郭义要跟自己走，塔克拉脸上立刻浮现一抹诡异的笑容：“好，我放了他们，但是你必须跟我们走。”

　　“可以！”郭义点头。

　　塔克拉松开了手，道：“带走。”

　　手铐，脚链伺候。

　　丁岳几人眼睁睁的看着郭义被他们带走。

　　一群人呼啸而来，又呼啸而走。

　　“郭义被抓了，怎么办？”刘菲菲紧张的问道。

　　“我也不知道。”胖子使劲挠头，道：“如果是在国内就好办了，我可以打电话给我爸，可是这里是国外，谁也没遇到过这样的事情啊。找我爸也没屁用，搞不好还会挨骂。”

　　吴苏却抬头，坚定地说道：“以郭义的能力，应付这样的事情完全没问题。”

　　“对！”丁岳点头。

　　几人对郭义似乎充满了自信。

　　位于开罗的一家警察局里。

　　塔克拉命人把郭义关进了一个囚牢之中，在囚牢里，有数个彪形壮汉已经在这里了。这帮人看到郭义进来，脸上顿时露出了一抹喜色。这些又黑又肥胖的汉子挤在这里，突然多了一个皮肤白皙，身材瘦弱的男人，他们纷纷站了起来。

　　“很久没遇到这样的小鲜肉了。”一个肥汉说道。

　　“不如，一起把他上了？”有人提议道。

　　“我同意！”

　　几人立刻就达成了协议。

　　领头的肥汉上前，对郭义说道：“小子，跪下来给老子吹箫。”

　　郭义脸色一寒：“滚！”

　　“人不大，胆子倒是不小，竟敢这么嚣张？”领头的肥汉一听，挥拳砸了过来。

　　他又如何知道郭义的厉害？

　　却见眼前一道白光，肥汉就如同一个被踢飞的足球一样飞了出去，直接把囚牢的墙壁撞倒，人滚了老远。

　　顿时，警察局里一片混乱。

　　“哦，我的上帝，这是怎么回事？”

　　……

　　一群警察双手抱头，不敢置信的看着那坚不可摧的囚牢，几个肥胖的囚犯从里面一步一步走了出来。

　　塔克拉目瞪口呆的看着这一幕，道：“谁干的？”

　　受伤的肥汉已经站不起来了，郭义的这一拳头已经废掉了他的五脏六腑，几十根肋骨全部断裂，肺部已经彻底被肋骨刺穿，鲜血不断的从他的眼耳鼻喉之中往外流。

　　“他……他！”肥汉脸色痛苦，手缓缓抬起指着郭义。

　　没多久，他手臂落下，一命呜呼。

　　塔克拉抬头望着郭义：“是你？”

　　“没错。”郭义背负双手。

　　囚牢之中的几名壮汉站在郭义的背后，似乎是郭义的打手。

　　“该死的。”塔克拉怒视着郭义：“你找死！”

　　郭义轻易捏碎了身上的枷锁，并且也劈开了身后几名壮汉的枷锁。

　　那些囚犯得到自由之后，顿时疯狂的朝着警察扑了过去。

　　郭义单手一抬，一道冰魄朝着塔克拉疾射而去。

　　塔克拉甚至来不及拔枪，人顿时就倒了下去，身体就好像是在冰箱里冻了一整年，硬邦邦的。

　　“该死的，这家伙会巫术。”

　　“杀了他！”

　　……

　　一群警察立刻就发现了郭义的不对劲。他先是杀了囚牢里的壮汉，随后又杀了塔克拉队长。随后，一群警察跟疯了一样朝着郭义扑了过去。

　　郭义可不会怜悯这些黑人。

　　啵啵啵！

　　一道道寒冰打入了这些人的体内，这些人瞬间就被寒冰封住了身体，一个个就好像从千年寒冰之中挖出来的一样，尸体硬的跟石头一样，跟钢铁一样。

　　几十个警察全部暴毙，警察局里，警笛声大作。

　　上百号防暴警察从四名八方围了过来。

　　“抓住这名恶魔。”上级调派了上百名全副武装的警察过来，十多辆警察立刻就把这一个小小的警察局围了起来。

　　“小子，我们小子被包围了。”从囚牢里出来的壮汉看着郭义。

　　“你们赶紧走吧。”郭义看了几人一眼，道：“这里交给我就行了。”

　　说完，郭义大步流星超外头走了出去。

　　“他不想活了吗？”一名壮汉愕然，道：“难道他就不怕死？”

　　“他也许有能力吧。”另外一人开口道。

　　几人望着郭义的背影，眼神里竟然多了一抹崇拜之色。

　　郭义一人朝着门外踏了出去。

　　一杆杆黑漆漆的枪口对准了门口，不远处的大楼之上，还有几把黑色的狙击步。

　　郭义刚出现在门外，对方立刻大喊道：“举起手来，不许动。”

　　此时，一个华人模样的男子出现了。

　　他是埃及警方派来的谈判专家。梳着一个大背头，手里夹着一个公文包，他开口就说道：“兄弟，别冲动。自己人！”


第1819章 全部死了

　　这家伙一副猥琐的样子，倒是让郭义想起了当年日军侵华的时候那些汉奸。似乎跟这家伙没什么两样，唯一不同的是，郭义现在正在别人的国土上。

　　郭义望着他：“你是什么人？”

　　“哎哟，都是中国人。”大背头嘿嘿一笑，道：“我叫周建仁，是华人商会驻开罗的副会长。开罗警察局局长联系我来劝你别反抗。”

　　“可笑。”郭义冷笑一声，道：“那你现在就告诉开罗警察局局长，让他立刻把这些废物撤走，否则别怪我杀无赦了。”

　　大背头顿显尴尬，道：“兄弟，好汉不吃眼前亏。他们人多势众，而且又布置了强大的警力和武器。你如果和他们硬碰硬，这就是找死。”

　　“那也和你没什么关系！”郭义不屑一笑。

　　“兄弟，说句实在的，我也很讨厌这一帮世界毒瘤。”大背头轻轻摸了摸因为打发胶而显得硬邦邦的头发，他笑眯眯地说道：“这些人简直就是祸害。但是没办法啊，我们在人家的地盘上，你得守人家的法律。你犯了事，你得给人家一个交代，就算你在国内有背景，在这个地方用不上啊。”

　　大背头以为郭义是国内的二世祖，或者是国内的官二代。

　　但是，这里是埃及，并不是中国。就算你在国内拥有多么强大的力量和背景，在这里也不可能发挥作用。家里的背景再强，那也上升不到外交的层面，如果真的上升到了外交层面，恐怕事情就闹大了。

　　郭义倒是饶有兴趣的看着他，这家伙也算是存有良知。

　　“你走吧，等下我可不想伤及无辜。”郭义挥手道。

　　“呃……”大背头愣了一下，道：“怎么？难道你还打算跟他们硬拼？”

　　“难不成让他们抓我走？”郭义问道。

　　“兄弟我敬你是一条好汉。”大背头朝着郭义拱了拱手，道：“虽然你替我做了我也想做的事情，但是，兄弟我还是劝你一句，莫要吃眼前亏，这是我们祖辈教我们的。”

　　“你走吧。”郭义再次说道。

　　大背头见郭义去意已决，便叹息了一口气，道：“好吧，那我就在一旁送兄弟上路，回头我就是拼了我的亿万家财，也一定会帮兄弟你收尸。”

　　说完，大背头转身离去。

　　郭义望着这家伙的背影，倒是有那么几分江湖义气。

　　“你叫什么名字？”郭义问道。

　　“我叫陈友龙。”大背头看了郭义一眼，微微鞠躬。

　　随后，他跟埃及警方说了几句。对方似乎被刺激了，恼羞成怒。领头的家伙冲着郭义叫嚣了起来。

　　“恬噪！”郭义挥手。

　　对方立刻化作一块冰雕，硬邦邦的倒了下去。

　　“哦，该死的，杰森队长死了。”

　　“杀了他！”

　　……

　　埃及警方顿时嗷嗷大叫。

　　随即，一场狂风暴雨降临，所有人都冲着郭义疯狂的射击。子弹如同雨点一般。

　　陈友龙叹息了一口气：“与政府为敌，这不是送死吗？”

　　可是，让陈友龙诧异的是，郭义站在枪林弹雨之中竟然一点儿屁事都没有。他一动不动的站在原地，脸上浮现一抹淡然的表情。身前似乎浮现了一抹光幕，这一道光幕把所有的子弹全部挡了下来。

　　“停！”对方终于发现不对劲了。总觉得有些怪怪的。

　　那么多子弹竟然杀不死这小子，难道这小子穿了防弹衣？

　　不过，就算是穿了防弹衣也不至于这么彪悍吧？领头的警察副队长皱着眉头，他急忙用麦克风通知顶楼的狙击手，道：“立刻把那个该死的混蛋杀了。”

　　楼上是双狙击手，两杆黑洞洞的狙击步枪已经瞄准了对方，只要对方一声令下，便会毫不犹豫的把郭义杀了。

　　砰砰！

　　两声枪响，子弹从枪膛之中疾射而出。两团火花在慢镜头之下就如同火山爆发一样。

　　两团巨大的火焰瞬间喷发。

　　子弹就好像穿破了虚空一般朝着郭义射了出去。

　　郭义冷笑道：“可笑。”

　　手指一弹，两枚狂暴的子弹瞬间炸开。

　　郭义往前一步，脚往虚空之中一蹬，身体竟然凌空而起。

　　“哦，该死的，他竟然飞起来了。”

　　一群埃及警察双手抱着脑袋，脸上露出一抹难以置信的表情，他们似乎从未见过这般情况。普通人如何能够像大鸟一样腾空飞起？普通人如何能够刀枪不入？

　　此时，领头的副队长惊呼道：“这个混账小子竟然是武道者，完了，这下完了。”

　　领头的副队长算是有些见识，他对武道者或多或少算是有些了解。身为埃及人，他对至圣所充满了尊崇，他也知道至圣所在世界武道上拥有很崇高的地位。

　　但是，他深刻的明白武道者的厉害。

　　如今，自己却遇到了一个中国武道者。

　　但凡达到了武道者的境界，都不是普通人所能够抗衡的。哪怕普通人身体再怎么皆是，也不管对方多么强壮，也不可能是武道者的对手。武道者一手之力可达几万斤，甚至几十万斤。普通人一拳之力能有个五百一千斤就算是了不起的了。

　　郭义凌空而立，脸上露出一抹冷酷的笑容：“你们不分青红皂白，不变事实曲直就想定我的罪？看来，不给你们一点儿颜色瞧瞧，你们是不知道中国人的厉害。”

　　唰！

　　郭义双手一挥，无数寒芒如同冰珠一样散落。

　　对面那些埃及警察只感觉浑身一阵冰冷，随后，身体立刻被冻僵了。在他们丧失意识之前，他们发出了一声惊恐的叫声：“不，好冷啊！”

　　被郭义的寒冰所封，就算是神仙来了恐怕也救不了了。

　　除非郭义立刻解除他们的封印，并且用灵力助他们恢复意识。可若是超过了三分钟，极寒的温度会对他们的身体和大脑造成不可逆转的损伤，就算是神仙来了，他们也必死无疑。

　　这些持枪的警察一个接一个倒下，就好像被寒冰封冻了。

　　“我的老天爷！”陈友龙目瞪口呆，双手使劲揉眼睛：“这是什么情况？怎么一个个都死得这么惨烈？”

　　眼前的一幕令他难以置信。


第1820章 军方出动

　　这些埃及警察可都是人高马大，不像国内的警察。

　　埃及警察注重身体素质，警员也都需要经过重重考核选拔。而国内的警察却注重关系，背景。选进来的人瘦不拉几，要么也和普通人没什么区别。在身材素质上，显然是埃及警察更加占便宜。埃及警察明显属于力量型的人。

　　看着那些警察就跟废物一样倒在地上，甚至就如同从冰柜里抬出来的一样。

　　楼顶上那两名狙击手傻眼了。

　　“呼叫支援，这里遇到了强大的武道者。”两人不傻，立刻通过无线电呼叫支援。

　　只是，不等支援到来，两道冰刃从天儿落，两名狙击手瞬间就被刺穿了脑袋，当场死亡。

　　“兄弟，佩服。”陈友龙朝着郭义拱了拱手。

　　郭义看了陈友龙一眼，然后说道：“帮我一个忙。”

　　“什么忙？”陈友龙愕然的问道。

　　“回头埃及政府的人来了，你告诉他们，让他们到胡夫金字塔找我。”郭义看着陈友龙。

　　陈友龙愣了一下，问道：“你……你要去胡夫金字塔干什么？”

　　“约战至圣所。”郭义微微一笑。

　　“你疯了？！”陈友龙脸色骤变。

　　常年生活在埃及，他又如何不知道至圣所的厉害，埃及几乎有百分之九十的人都是至圣所的信徒，他们信仰至圣所，不灵魂寄托在神的住处。他们相信至圣所就是神，他们相信神与自己同在。

　　郭义看着陈友龙，道：“你只需要帮我通知到位就行了，至于其他的，你不用管。”

　　“好吧。”陈友龙无奈的点头。

　　陈友龙原本还想要说些什么，但是郭义瞬间就消失在了原地。

　　陈友龙顿时感觉头皮发麻：“卧槽，这小子竟然是武道者？而且还是厉害的武道者？”

　　若不是武道者，常人是能踏空而行？谁能御风杀人？

　　也就只有武道者才敢挑战至圣所吧？

　　没多久，位于开罗的护卫队直接来了，大批的武装直升机，还有装甲车迅速赶往了事发现场，只可惜，郭义已经不在了。卫队的领头人是一个叫杰西的上校，一身迷彩服，一顶美式军帽。

　　“人呢？”杰西皱着眉头。

　　此时，陈龙龙急忙上前，道：“长官，人已经走了，不过，他让我给你们带一句话。”

　　“什么话？”杰西看着陈友龙。

　　陈友龙为了防止意外，他急忙简单的介绍了一下自己的身份，得知陈友龙乃是华人商会副会长，杰西立刻礼貌了几分。陈友龙急忙说道：“对方让你们去胡夫金字塔找他，并且让你们通知至圣所的人去找他。”

　　“该死！”杰西一听，怒了：“这混蛋竟然敢用胡夫法老的金字塔来要挟我们。立刻去抓他！”

　　随后，部队立刻浩浩荡荡的朝着开罗的金字塔直奔而去。

　　胡夫金字塔位于埃及首都开罗西南约十公里的吉萨高地。胡夫金字塔是埃及现存规模最大的金字塔，又称吉萨大金字塔，位于埃及吉萨，是古埃及第四王朝的法老胡夫的金字塔，主要作为其陵墓，也是世界上最大、最高的埃及式金字塔。

　　这一座金字塔在全世界都很有名气，所以，也引发了全世界考古界对胡夫金字塔的兴趣。

　　但是，埃及的金字塔都处于严格的管理之中，任何人禁止开挖。

　　如今，埃及的金字塔已经成为了埃及的著名景点，与中国的长城不相上下。

　　胡夫金字塔，乃是埃及最高，最大的一座金字塔。

　　高约一百四十米，这样的高度相当于四五十层大厦的高度。在常人眼里，这样的高度简直就是高不可攀，可是，在郭义的眼中，这样的一座金字塔简直就如同一块泥丸罢了。

　　在胡夫金字塔的顶端，一个白色的身影赫然而立。

　　在金字塔的底部。

　　有不少游客在观光，游玩。

　　“咦，你们看，上面好像有个人。”有人尖叫。

　　众人抬头望去，隐隐约约似乎有一个白色的身影。

　　毕竟太高了，一百四十米的高度，抬眼望去，考虑到阳光的原因，若是视力不好的人根本就看不清盯上到底是一个人，还是一片白芒。

　　“还真的是！”视力好的人诧异了。

　　带了大白兔镜头的摄影师急忙举起相机拍下了这令人震撼的一幕。

　　不等众人开拍，天边已经传来了一阵阵直升机的轰鸣声。

　　直升机上的大喇叭传来声响：“景区临时关闭，现由军方接管，请大家立刻离开，请大家立刻离开！”

　　众人一看是武装直升机，立刻转身离开，谁也没敢在现场停留。

　　军方接管，这可不是闹着玩的。

　　十分钟内，游客立刻被清理了。

　　倒是有些胆大的游客在景区外继续围观，他们用长焦镜头对准金字塔上，用三脚架固定，然后在相机屏幕上观看。

　　杰西出现在一架武装直升机上，他探身从没有舱门的直升机外观察。

　　“上校，你看！”一旁的士兵急忙指着金字塔顶上。

　　“他是怎么上去的？”杰西疑惑的问道。

　　“谁知道呢！”士兵摇头。

　　杰西皱着眉头，道：“这个混蛋，当真不怕死吗？”

　　“上校，开枪吧。”士兵开口道。

　　“嗯！”杰西点头。

　　在杰西的号令之下，数架武装直升机调转了方向，枪口已经对准了郭义。

　　哒哒哒！

　　子弹如同倾泻而下的雨点，无数雨点落下打在了郭义的身上。

　　一番密集的攻击之后，郭义却完好无损的立在金字塔顶端。

　　“该死，他竟然没事？”杰西愕然。

　　“上校，请求的动用响尾蛇导弹。”最前面那一架武装直升机配备了两枚响尾蛇。

　　“同意！”杰西点头。

　　一号直升机得到指令之后，立刻就按下了发射按键，一枚响尾蛇导弹瞬间从发射架上弹飞。接着尾巴上冒出一团火苗。以极快的速度朝着郭义射去。

　　郭义抬头望去，他摇头道：“我本无心杀你，你却处处惹我。”

　　看来！

　　不大开杀戒都不行了。

　　郭义抬脚一踩。脚猛然踩在了金字塔顶上。

　　……


第1821章 恶魔伸出了手

　　轰隆！

　　地面顿时发出一阵剧烈的颤抖，山摇地动。

　　地面上，那无尽的黄沙此刻竟然卷起了一道巨大的龙卷风。

　　接着，一直巨手从那龙卷风之中伸了出来，这一只手由上亿颗黄沙凝聚而成，这一只巨手猛然之间朝着那一枚响尾蛇导弹抓了过去。

　　轰隆！

　　一声闷响，无数黄沙炸开，那一只巨手握成的拳头此刻碎开，黄沙四射，每一颗黄沙就如同子弹一样在空气中疾射而出。

　　哒哒哒！

　　沙尘打在直升机上发出一阵阵脆响。

　　沙子的力量终究是有限的，但是，每一颗沙子打在人的身上就不一样了。杰西上校脸上顿时如同被马蜂蛰咬了一样，脸上出现一道道红色的浮肿，令他痛不欲生。

　　“啊，该死的，我的脸。”杰西双手捂着脸，痛不欲生。眼睛里不断的液体往外流。这是眼球之中的液体，也称之为房水。

　　眼球破裂，没有血水，只有房水。

　　房水一旦流出来，眼球必然不保。

　　“哦天啊，杰西上校，你的眼球破了。”一旁的士兵惊呼道。

　　杰西松开手，他努力的睁开眼睛，却发现自己的视线已经有些模糊了，不管他如何努力都看不清楚远处的东西。他破口骂道：“该死的，快送我去医院，我不想让我的眼睛报废了。”

　　“是是是！”一旁的士兵急忙点头。

　　随后，杰西立刻下达了撤退的命令。

　　数架直升机立刻开始启程离开。

　　子弹攻击无效，连响尾蛇导弹在郭义面前都显得如此的脆弱不堪。再加上杰西眼球面部受伤，眼球眼中受损，他们只能暂时撤退。

　　但是，郭义又岂能轻易让他们离开？

　　“快看，那是什么？”

　　在景区之外，有眼尖之人惊呼道。

　　众人纷纷顺着那人所指的地方望去。地面上，无数沙子此刻正在地面上聚集，这些沙子仿佛拥有生命力一样不断的堆积在一起，在没有风的情况下这些沙子竟然自己堆积在了一起。

　　“这是什么情况？”众人愕然。

　　这些沙子缓缓堆积，形成了一条条粗壮的胳膊。

　　郭义站在胡夫金字塔顶端，如果有细心的人能够看出来，郭义的双脚其实是凌空而立的，几乎是脱离了金字塔顶端的石块，双脚掂着。

　　在强大的灵力之下，方圆百米之内的沙子几乎都成为了郭义身体的一部分。

　　达到了虚仙之境，郭义已经拥有了半仙之体。

　　莫看只是半仙之体，却要比之灵体强大百倍，千倍。郭义的灵力涌出将方圆百米之内的范围全部覆盖了，只要他愿意，灵力可以朝着四周更广的范围覆盖，甚至可以扩张到千米范围之内。但是，面积太广，只会让他太过于吃力了。强大的修仙者能够操控星球，甚至星河。

　　当年九天大帝与东方神帝与宇宙第三螺旋臂处之战的时候，毁灭了一方世界，让十亿星球化作尘土。

　　他们便是用神念，用灵力控制虚空之中无尽的星球，以星球作为攻击的武器。达到了仙尊和仙帝级别的修仙者，以神念可以控制数光年内的任何东西。

　　郭义只是一个虚仙，他的神念可以覆盖大半个地球，但是想要达到随心所欲，恐怕也就只有方圆数公里的距离而已，而且这还是极限。

　　方圆几十公里都是沙漠，而这里拥有数之不尽，用之不竭的沙子。

　　今日！

　　郭义就要用这取之不尽的沙子作为自己的武器。

　　在众人围观之下，一道沙子形成的巨手迅速腾空而起，一把抓住了一只直升机。

　　轰隆！

　　那一只巨手狠狠的朝着地面按了下去。携带那一只已经乱了方向的直升机猛然撞向了地面，当场就炸开了一团巨大的火焰。浓烟滚滚，带着巨大的火焰升腾，现场十分惨烈。

　　“杰西上校，我们的二号猎鹰坠落了。”士兵急忙大喊道。

　　“该死，谁干的？”杰西的眼睛已经彻底失明了，即便他睁开眼睛也看不到任何东西，只能够看到一片白茫茫。

　　“好像是恶魔伸出了手。”士兵苦笑，道：“杰西上校，我感觉三号老鹰恐怕也要不行了。”

　　话音刚落下。

　　一条沙子聚拢而成的巨大手掌紧握成拳，一拳朝着那三号直升机狠狠的砸了过去。

　　三号老鹰当场就被砸成了两截，直升机没有舱门，里面的几个士兵当成就被甩了出来，失去了半节机身的直升机带着一股浓烟朝着胡夫金字塔对面的人面兽身撞了上去。

　　机身顿时炸开，无数碎片朝着四周甩去。

　　浓烟滚滚，火焰焚天。

　　“快走。”士兵也不再请示杰西了，而是大声催促驾驶员快逃。

　　驾驶员已经把驾驶杆推到最高了。直升机的螺旋桨拽着机身狂奔。

　　只可惜，这样的速度根本就没有办法从郭义的眼前逃走。

　　“想逃，太晚啦！”郭义摇头。

　　一只只巨手从沙漠里冲了出来，朝着那几架逃跑的直升机迅速的抓了过去，巨掌使劲一捏，直升机的机身立刻开裂，螺旋桨打在了那沙子聚成的巨掌上，瞬间脱离。

　　轰隆！

　　另外三架直升机顿时爆炸，燃烧的火焰冲天而起。

　　六架直升机毁了五架，就剩最后杰西上校的那一架。士兵吓得浑身哆嗦，哪怕直升机的速度快到了风一样。但是他完全没有任何的安全感。

　　“杰西上校，所有直升机都被那该死的小子毁掉了。”士兵内心悲哀，道：“我们恐怕也逃不走了。”

　　话音刚落下。

　　直升机顿时一阵颤抖，飞机上的仪表盘发出一阵阵剧烈的警报声。

　　驾驶员大喊道：“飞机失控，飞机失控。”

　　玻璃上，无数沙子缓缓往上攀爬，很快就覆盖了驾驶舱的整面玻璃。机舱里，沙子很快就漫了过来。

　　杰西感觉到空气中的气氛不对劲。

　　“该死的，到底发生什么事情了？”杰西皱着眉头。

　　“杰西上校，我们可能要死了。”一旁的士兵浑身颤抖，裤裆湿了一大片。

　　面临死亡，谁都会表现出恐惧的一面。


第1822章 祭祀大阵

　　尤其是眼前这恐惧的一幕更是让他们感觉到无比的恐惧和恐慌。杰西上校完全不明白发生什么事情，只是觉得死亡的气息在逐步的靠近。

　　“上帝保佑。”杰西掏出了脖子上的十字架，暗暗祈祷。

　　接着，一阵翻天覆地的眩晕。飞机上的所有人立刻就失去了意识。

　　飞机撞在了沙丘上，冒起了一团浓烟，接着，火焰顿时从浓烟之中冲了出来，就好像冲破了浓烟枷锁的魔鬼，想要一口气吞噬天地。

　　“全部阵亡？”

　　“真夸张。”

　　“这不是在拍电视剧、电影吧？”

　　……

　　围观的人惊得都快说不出话了，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。

　　如果说拍电影，那也太真实了吧？这代价位面也太大了吧？损失六架武装直升机，这可不像变魔术，而是眼睁睁发生在所有人面前的事情啊。

　　人群里，几个人使劲的往里面挤。

　　“让一让，让一让！”丁岳还肿着脸，他护着吴苏往前面钻。

　　好不容易挤到了人群前面，他们却啥也看不到，只能看到惨烈的战场，还有那浓烟滚滚的飞机残骸。

　　“郭义呢？”吴苏紧张的问道。

　　一旁的胖子脖子上挂着一个望远镜，他急忙抓着望远镜好奇的观望，很快就捕捉到了郭义的身影，胖子喊道：“在……在胡夫金字塔上面。”

　　几人急忙望去。

　　刘菲菲夺过了胖子的望远镜，又递给吴苏：“你看！”

　　吴苏抓着望远镜，果然，郭义正立于金字塔顶上。他一身白衣，轻风吹过，白衣飘逸，黑色的长发在轻风吹拂之下显得如此柔和。他站在金字塔上，就好像这世间之主，就如同这苍穹之主。

　　“真的是郭义！”吴苏惊呼道。

　　“好像看到那么一丁点儿。”丁岳开口道。

　　“他没事。”吴苏松了一口气，道：“他竟然凭借一个人的力量把那些人全部打败了。这也太厉害了吧？”

　　“知道他厉害，真不知道他竟然能够有这么厉害。”胖子苦笑一声，道：“我还一直把他当我追赶的目标，看来，我这辈子也不可能追上他了。”

　　“其实，你已经很好了。”刘菲菲望着胖子，也算是给自己心爱的男人一种鼓励吧。

　　“唉！”胖子叹息了一口气。

　　这一声叹息饱含了太多。

　　而就在众人认真观看的时候，从东边蹿来了四道黑影。这四道黑影分别从东南西北围住了郭义，每个人距离郭义的距离大概在一百米左右。

　　四人身披黄袍，手持神秘法器。

　　每个人身上的袍子从上到下把自己裹得严严实实。

　　“郭义，你竟然敢到至圣所的地盘闹事！”一名黄袍祭司怒视着郭义。

　　“让你们的大祭司出来。”郭义背负双手，迎风而立，风俞烈，吹得他的衣服簌簌作响。

　　“可恶！”黄袍祭司冷笑一声，道：“你没有资格见我们大祭司！”

　　“没资格？”郭义冷漠一笑，道：“那我就让你们知道什么叫有资格。”

　　郭义脚尖往金字塔顶一踏。

　　顿时，沙尘滚滚，尘土飞扬。

　　金字塔下面的沙漠仿佛是一锅沸腾的水一样。

　　“该死的，他这是什么邪术？”黄袍祭司大惊失色。

　　“老三，不要跟他废话，杀了他。”郭义背后那名大祭司急忙大喊道。

　　随后，四人立刻拿出了自己的法器。

　　每个人手中的法器都不一样，不过，他们手中的法器都以银器为主，或者说，外面包了一层银色的金属，在阳光下散发出一阵阵的光芒。令人感觉到无比的刺眼。

　　四道刺眼的光芒从四个方向朝着郭义疾驰而去。

　　最后，这四道光芒在郭义的身上汇聚。郭义被四道光芒形成的巨大光球所包围。

　　“哈哈！”黄袍祭司仰头大笑，道：“郭义，你已经被我们的祭祀大阵法所困，你就算有通天的本事，恐怕也逃不出来了。”

　　“可笑！”郭义不屑一笑，然后说道：“就凭这样的东西也想要囚禁我？”

　　黄袍祭司意识到不对劲，也担心夜长梦多。

　　“把他献祭给神！”他立刻怒吼道。

　　四人齐刷刷的用力。

　　那一个巨球之中，逐渐变得朦胧，里面的光线越来越强，让人感觉到有一种若隐若现的感觉。就好像是被某种东西遮挡了一样。

　　“郭义，你可千万不要有事啊。”吴苏紧握双手开始祈祷。

　　“你放心，他一定不会有事的。”丁岳开口说道。

　　“嗯！”吴苏点头。

　　两人都显得无比的凝重。

　　景区外围观的游客越来越多，因为天空中那一个光球十分的刺眼，就如同一个刺眼的太阳一样，越来越亮。其实，在那一个透明的圆球之中是白雾化的高温导致的。

　　数千度的高温可以融化世间万物。

　　如果放在郭义刚刚出现在江南市的时候，也许还会对郭义产生巨大的威胁。可是，郭义现在已经是天仙境虚仙了，以他的实力，这点儿火焰根本就不足以对他产生任何威胁。莫说是几千度的高温，就算是上万度的高温也不能将他融化。

　　恐怕唯有恒星内部的高温才能够将郭义融化。

　　不过，恒星内部的高温，岂是一般的修仙者能够获取？

　　唯有踏入了大仙境的大高手才有资格横穿恒星，一口吞恒星，将恒星炼化，获取能量。

　　四人浑身汗水淋漓。

　　许久之后，黄袍祭司开口道：“差不多了吧？”

　　“估计是被炼成一摊骨灰了。”另外一人开口道。

　　随后，四道浮空的光芒逐渐的变淡，慢慢的就消失不见了。那一个圆球在失去了源源不断的能量之后也开始淡化了。很快，那一个光球消失了，倒是那白雾却迟迟没有化开。

　　“怎么回事？为什么这高温还没散尽？”黄袍祭司不解的问道。

　　“真是见鬼了。”其他三人也甚是疑惑。

　　一帮人皱着眉头。

　　黄袍祭司正欲上前查看情况的时候，那白雾徐徐转动，一双腿从白雾之中出现，接着，白雾化作一个漩涡缓缓的被郭义吞进了肚子里。

　　“这……”四人震惊。

　　如此高温，郭义竟然没死？！


第1823章 凭空消失

　　郭义不仅没事，甚至身上完好无损。

　　白衣的长衫更显气质逼人，如同一颗耀眼的太阳一样照得人睁不开眼睛。他气定神闲，一脸处惊不变，一双如黑宝石一般璀璨的眸子直勾勾的盯着眼前几个黄袍祭司。

　　“你竟然没事？”一人惊愕的看着郭义。

　　“这点儿能耐就想杀我？至圣所也太把自己当一回事了吧？”郭义冷笑一声。

　　“该死的。”领头的黄袍祭司紧握着手中的法器，脸色阴沉无比。

　　这四个人可不简单，黄袍祭司在至圣所的地位并不低。他们在至圣所之中的地位仅次于大祭司之下，他们的实力自然不言而喻。四人望着郭义，脸色十分难看。

　　不等四人开口，郭义继续说道：“你们表演完了也该轮到我了。”

　　说完，郭义往前一步。

　　双脚离开了金字塔的顶端，脚尖落下，荡开一圈水波。

　　仿佛他所立之处并非半空之中，而是水面之上。这一手绝技顿时让围观的人惊叹了起来。

　　“好厉害啊，他竟然能够浮空而立？”

　　“果然是个高手！”

　　……

　　人群里，众人惊呼，虽然相隔甚远，但是郭义已经从金字塔上离开了，所以大家都能清晰的看到郭义的身影立在半空之中。那几个黄袍祭司却不屑一笑。

　　“我倒是要看看你有什么本事。”他冷冷的望着郭义。

　　郭义也不含糊，脚尖轻轻往虚空之中一踏。

　　咚！

　　一声闷响，如同雷鸣。

　　地面上的沙子如同滚烫的开水一般翻滚，不断有莎鸣声传来。

　　“见鬼了，这是什么情况？”黄袍祭司大呼。

　　“杀了这小子。”

　　立于郭义背后的那个家伙已经迫不及待了，再加上他的位置最便于偷袭。所以，他毫不犹豫的朝着郭义冲了过去，手中的法器一甩，一道光芒从那圆柱形法器里涌了出来，形成了一把光芒之刃。

　　“小子，去死吧。”那名黄袍祭司怒吼道，波浪卷的长发几乎被风吹直了，双目圆睁，面目狰狞。他高高举起了手中的光芒之刃，在距离郭义仅有数米的时候，手中的光芒之刃狠狠的朝着郭义的脑袋刺了过去。

　　咔嚓！

　　光芒之刃狠狠的刺在了郭义脑袋上。

　　“得手了！”其他三人顿时惊喜。

　　持刃之人也觉得已经得手了，可是他很快就发现不对劲了。光芒之刃虽然刺进了对方的脑袋里，但总觉得周围的气氛很诡异，而且，地面上沸腾的沙子越发的剧烈了。

　　啵！

　　伤口之处，一团沙子从脑子里涌了出来。

　　“这，这是怎么回事？”黄袍祭司惊呼，他甚至来不及躲避。

　　那一团沙子瞬间变成一只大手捏住了黄袍祭司。

　　“不！”黄袍祭司顿时发出一声惨叫声。

　　那一只大手牢牢的捏住了他的脑袋，使得他根本就无法脱身。他只能疯狂的乱砍，但是，郭义的身体已经化成一堆沙子，无尽的沙子就如同密密麻麻的蚂蚁一样不断的往他的身上攀爬。

　　直到沙子把他整个人都覆盖了，纵然他疯狂的挣扎，也无法从那沙子里面挣脱出来。

　　也不管他如何努力的挣扎，都无法将他身上的沙子抖掉。

　　“救……救我……”这是他发出第一声求救，也是他发出的最后一声求救。

　　很快，挣扎停止了，双手缓缓的垂落下去。

　　身体时不时抽搐。

　　没多久，包裹着的沙子很快就落了下去，化作一团灰尘。而那名黄袍祭司却已经变成了一具黑漆漆的干尸，尸体失去了沙子的托力，重重的从半空之中落了下去。

　　“老二！”

　　“老二死了！”

　　余下三人震惊不已。老二的实力毋庸置疑的，能够穿上黄袍便足以证明他的实力不俗。可他竟然如此轻易就葬送在了郭义那小子的手里。这让他们难以相信。

　　“天啊，这也太让人难以置信了。”老三目瞪口呆。

　　“怎么办？”老四问道。

　　两人不约而同的朝着老大望去。一个金发碧眼的老头，他弓着背，手中握着一把骨杖，骨杖外面包着一层银皮。顶端这是一个骨节，骨节上镶嵌着一枚红色的宝石，宝石内，肉眼能够看到那一圈圈红色的力量在流动。

　　老大环顾四周，问道：“那小子人呢？”

　　几人这才缓过神来，内心当即一阵恐惧。

　　一个大活人竟然就这么从自己的面前消失了，而且还是如此轻易的消失了。最重要的是，这家伙竟然在自己的面前变成了一个沙子人。让他们震惊不已。

　　如果对方趁着自己发愣的瞬间攻击自己，那自己岂不是防不胜防？

　　几人一阵恐惧之后，立刻就提升了自己警觉。

　　“奇怪了，郭义人呢？”刘菲菲好奇的问道。

　　“不知道。”吴苏摇头，道：“也不知道他哪儿去了。”

　　“刚刚就好像变魔术一样，一个大活人竟然变成了一堆沙子，比魔术还要精彩啊。”刘菲菲惊叹连连，对于她而言，这确实有些震撼。不过，她来不及震撼便已经在嘀咕郭义到底去了何方。

　　“奇怪，人呢？”胖子也在四周观望。

　　不仅他们，所有的游客都很奇怪，一个活人就这么消失在了众人的面前。

　　此时，一个浑厚的声音从地面传来：“至圣所罪不可赦，罪恶滔天，今日，我便要替天行道，灭了至圣所。”

　　余下的三名黄袍祭司低头看去。

　　沸腾的沙丘此刻聚拢成山，不断的往天空之中堆积而去。

　　十米，二十米，五十米……一百米！

　　沙丘超过了金字塔的高度，朝着更高的高度直逼而去。

　　几个黄袍祭司目瞪口呆，对方竟然能够控制如此强大的沙堆？实在太让人震惊了。

　　那沙堆越来越快，周围的沙子源源不断的涌来，沙子很快就超过五百米的高度。接着，一个身影从沙堆之中钻了出来。

　　“是郭义！”吴苏握着望远镜大呼了起来。

　　众人纷纷抬头望去。

　　果然！

　　那一个白色的身影从沙堆之中踏了出来，仿佛踏破虚空一般。


第1824章 不战而降

　　“他来了！”黄袍祭司大喊道。

　　另外两人急忙转身迎敌。

　　三人望着郭义，不约而同的扬起了手里的武器。

　　“杀了他！”驼背老头眯着眼睛，眼神里闪过一抹杀人的光芒。

　　“是！”身后两人点头。

　　这一次，他们再也不敢轻敌了，有了老二的前车之鉴，他们哪里还敢对郭义有半分轻视之感。随即，他们立刻冲了出来，以极为迅猛的速度朝着郭义冲了过去。

　　他们面色凝重，似乎带着必死之心。

　　郭义强大，他们焉能退缩？

　　既然不能退缩，那就拼死一试吧。

　　“你们没有资格杀我！”郭义轻轻摇头。

　　脚下滚动的沙子形成了三条无尽的沙带朝着对方疯狂的扑了过去。三条沙带就如同三条蟒蛇一般。

　　“躲开！”最前面的老头迅速躲过了沙带的袭击，他脚尖在虚空之中一点，身形在半空之中迅速转动。他以为就此避过了沙子的追击。没想到，那一条沙带竟然迅速扭转了方向，仿佛是有灵性的蟒蛇一样。

　　“该死！”老头大惊。

　　年纪最大的黄袍祭司有充沛的战斗经验，但是另外两个可就没有这么好的运气了。

　　其中一人用手中的法器斩断了沙带，以为获取了最后的胜利，没想到，那沙带竟然瞬间缠了上来，沙子一下子就把对方浑身是上下包裹了起来，没多久，浑身力量被抽空。

　　不远处，郭义伸手摘下了一枚莹莹发亮的果子，然后吞下了肚子。

　　九天炼体决的最大优势就是吞噬。

　　能够把自己所战败的一切敌人的力量都吞噬到自己的体内，然后把对方的力量炼化成为自己体内的一部分，借助着这样的优势，他能够迅速的成长。

　　另外一个人则躲避不及，瞬间被沙子吞没，最后的下场也是被沙子抽干，一下子变成了一具焦黑的尸体，成为了一具干尸。两人死亡，仅剩最后一人。

　　那个老头见状，撒腿就跑，哪里还有再战的勇气？

　　“来不及了！”郭义摇头。

　　轰隆！

　　沙尘铺天盖地而去，宛若一只大掌，瞬间朝着对方狠狠的拍了下去。老头还没逃出多远，人已经被重重的拍在了沙丘之上，所有人都清晰的感觉到沙漠颤抖，脚底下似乎被什么东西狠狠的捶了一下。

　　没多久，沙子如潮水一般散开。

　　老头的尸体横在了沙漠之上，人已经没有半点儿生命力了。死得惨不忍睹。

　　郭义风轻云淡，脚踏祥云朝着至圣所方向而去。

　　杀戒已经大开了，杀一人是杀，杀百人也是杀。

　　今日，郭义决心杀到至圣所空无一人。

　　刚踏出没有几步，数十号人从东边急速而来。

　　越过这一片金字塔进去，再往东便是至圣所的地界了，这里所发生的一切，至圣所了解的清清楚楚，郭义斩杀了四位黄袍祭司，至圣所的大祭司又如何不知道？

　　这数十号人乃是至圣所的班底了，如果连这十三号人都拦不住郭义，恐怕只能有大祭司亲自出马了。

　　领头的一名红衣祭司望着郭义：“郭义，你杀我至圣所神职人员，今日，我们要你用生命来偿还。”

　　十三人一字排开，每一个都人高马大，威风凌凌。

　　郭义抬头看着红衣祭司，道：“跪下！”

　　众人一愣，不约而同的相视一眼。

　　似乎以为自己听错了，郭义这家伙竟然敢让自己跪下？

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“好大的胆子！”

　　一群祭司露出了冷漠的笑容，在他们看来，郭义已经疯狂了。上帝要让一个人死亡，必先让他疯狂！

　　红衣祭司刚要怒了。

　　突然，一个无形的力量化作一只大手牢牢的抓住了红衣祭司，又似乎掐住了他的脖子。他想要说话，却说不出来。他想要挣扎，却发现自己使不出一丁点儿力量。

　　扑通！

　　在那巨大的力量之下，他当场就跪了下去。

　　咝！

　　所有的祭司都傻眼了。

　　“法兰克！”众人齐声大喊。

　　红衣祭司脸色涨得通红，这是他人生以来第一次如此无助，第一次如此绝望，第一次如此悲观，他发现自己竟然无从反抗，无从辩解。自己就好像一个巨大的木偶，被人牢牢的操控着。

　　“你们，跪下！”郭义开口道。

　　声音不大，却有着不可抗拒的力量。仿佛有一股强大的力量在背后操控着他们。

　　哗啦啦！

　　余下的十二人齐刷刷的跪了下去。

　　每个人的姿势都是一样的，手在背后，低着头，仿佛是一副忏悔者的姿态。

　　十三人，不战而降。

　　“至圣所的祭司竟然跪下了？”

　　“他们难道已经害怕了吗？”

　　……

　　围观的民众都忍不住惊呼了起来，十三名至圣所的高手，此刻竟然整整齐齐的跪在了这个年轻人的面前。要知道，这些人之中还有七八十岁的老人。

　　郭义朝着至圣所的方向说道：“老东西，赶紧出来受死。否则，我便先送他们上路。”

　　郭义的声音不大，却被神识推送到了几十公里之外。

　　在至圣所的地下宫殿里。

　　阴暗，潮湿。

　　在一张石雕床前，数个身影立在那里，他们围成一圈。

　　石床上，陈安琪正躺在上头。

　　在石床的正对面，一个高大的雕像赫然立在那里。那是一个四条胳膊的佛像，此刻，佛像的双目之中吐露出两道白光，白光落在陈安琪的身上。

　　“祭司大人，法兰克祭司他们遇到麻烦了。”一个身影急匆匆而来。

　　所有人不约而同的看着雕像下站着的一个苍老的身影。

　　此人不是别人，乃是至圣所前一任大祭司。前一任大祭司卸任之后潜心修炼，一心追求天道力量。没想到出关之后却发现至圣所已经被人欺负的不成样了，他只能临危受命，亲自上任。重登大祭司之位。

　　“嗯！”苍老的身影缓缓抬起头，白色的帽子盖着他那一张枯老的脸，他抬起头的瞬间，脸上弥补的皱纹，宛若是一颗枯老的松树皮一样褶皱层层。他悠悠说道：“既然他非要送死，那我便送他一程！”


第1825章 他不可能败

　　“祭司大人，那这里？”众人问道。

　　“不杀此子，阵法不成。”大祭司摇头，道：“暂且停止。”

　　“是！”众人点头。

　　原本想要把陈安琪体内的至阴之气提炼出来，能够延续自己的寿元。没想到关键时刻竟然被人打扰。实在有些扫兴。所以，大祭司很是恼火，也很是郁闷。

　　但是，为了能够顺利的获得至阴物质，为了能够让自己的寿元得到延长，他不得不暂停计划，先摆平郭义，然后再继续自己的计划。有些事情不能操之过急，尤其是得到至阴之物的事情，稍有不慎，就容易就身死魂灭。

　　为了安全起见，他绝对不容许这样的事情出现任何失误。

　　郭义凌空而立，双脚站在金字塔巅峰之上，他脸上浮现一抹冷漠的笑容。因为他看到东方几十公里外一个身影朝着自己的方向走来。那个身影虽然并不高大威猛，但是郭义却能够从他的身上感觉到一股强大的力量。对方的力量恐怕足有化神境巅峰。

　　在地球上能够拥有这样的力量，便足以证明对方确实很强大。

　　当然，这样的力量在圣墟大陆不算什么。

　　那一个身影一步几十公里。

　　一道虚影仿佛踏破虚空出现在郭义面前。

　　“快看，是圣尊。”

　　“果然是至圣所的尊者。”

　　……

　　很多人纷纷惊呼了起来。

　　许多虔诚的信徒纷纷跪了下去，现场，成千上万人此刻都跪了下去，他们匍匐在地面上，嘴里念着虔诚的口号。以最为虔诚的姿态跪在了至圣所的尊者面前。

　　“我们……要不要跪？”刘菲菲看着周围的人都跪了下去，周围只有自己几个人没跪。

　　“跪下吧。”丁岳急忙开口，道：“万一他们把我们当成异教徒怎么办？”

　　“对对！”胖子急忙点头，道：“身处国外，小心为妙，万一又被他们找茬，那我们可就麻烦了。”

　　几人纷纷跪了下去。

　　吴苏虽然不想跪，但是他不得不老老实实跟着他们一起跪。

　　郭义负手而立，一脸淡定的望着来人：“你终于出现了。”

　　“我若不来，如何杀你？”老者身形弯曲，一身白袍，却显得异常的阴沉。

　　他与郭义都是一身白衣。

　　然而这一身白衣穿在郭义的身上却显得无比的帅气，阳光，气质不凡；可穿在这老头的身上就阴气不断，仿佛是一具能够活动的尸体，看一眼能够惊出别人一身冷汗。

　　“我本不想为难你们，奈何你们却非要寻死。”郭义一脸冷傲，双眸之中突出一抹疯狂的杀戮：“敢动我陈姐姐，我定然要让你们整个至圣所覆灭。”

　　“年纪不大，口气不小。”老头微微抬起头，一双鹰眼直勾勾的盯着郭义，道：“就凭你小子也想让我至圣所覆灭？那你也太看不起我们至圣所了吧？”

　　说完，老头抬手朝着郭义拍了过去。

　　看似柔绵的一掌，却蕴含着无尽的力量。那一掌瞬间划开，一个巨大的掌印迎着郭义拍了过去。

　　“好强悍啊。”

　　“果然不愧是至圣所的尊者！”

　　围观人群惊呼了起来，很多人已经不看好郭义了。郭义不过是一个年纪轻轻的武道者，他能战胜黄袍祭司，能让红袍祭司不战而降，但是，他又如何能够战败大祭司呢？

　　大祭司是什么人？

　　大祭司乃是神在世界的代言人，他是神的仆人，拥有神赐予他无尽的力量。

　　大祭司出马，埃及的人们自然坚定的认为他一定能够战神郭义，一定能够战胜这个可恶的年轻人。在埃及的信徒眼里，郭义就是一个狂妄自大的年轻人，竟然敢此般嚣张，还杀了几个至圣所的祭司。

　　“郭义要完了吗？”刘菲菲目瞪口呆。

　　那一个巨大的手掌就好像是上苍伸出的一只手，这一只手随时可以把郭义捏碎，甚至拍成肉泥。

　　“不，他不会的。”吴苏坚定的摇头，道：“他不可能会败。”

　　“埃及的神级人物都出来了。”刘菲菲浑身哆嗦，道：“我刚刚听埃及的这些信徒说，那个白衣服的老头就是他们的信仰，就是他们埃及的太阳神。这样强大的人物，郭义能对付吗？”

　　“放心吧，一定没有任何问题的。”吴苏点头。

　　胖子和丁岳一直没有说话，他们虽然也不看好郭义，但是他们内心对郭义已经敬佩到了五体投地的地步。郭义比自己大不了多少，但是，他却已经是一个站在世界顶尖地位的高手。

　　面对着大祭司的那一掌，郭义没有并没有任何慌张，反而显得有些气定神闲。

　　“这小子，难道一点儿也不怕死吗？”老头眯着眼睛，那一双死气沉沉的眼睛里闪过一抹冰冷的寒芒。

　　郭义竟然如此淡定。

　　自己的这一掌虽说不足以毁天灭地，但是这一掌下去，就算是再强大的高手也绝对不可能轻易的接住。可这家伙竟然一点儿也不重视自己的攻击，反而跟一个看热闹的局外人一样。

　　郭义轻轻摇头：“可惜！”

　　“可惜什么？”老头质问道。

　　“可惜了你一生的修行。”郭义轻笑。

　　“放肆！”老头一听，更是盛怒，双手抬起，猛然往前一拍。数道巨大的手掌再次往前拍了过去。

　　第一道掌印还未落下，后面又紧跟着数道强大的掌印。

　　此时，沙漠之中的沙子再一次卷起。

　　在第一道掌印落下的时候，一堵沙子构造而成的沙墙挡在了郭义的面前。

　　轰隆！

　　掌印在沙子上留下了一个五指山，那巨大的沙墙似乎棉花构造而成，在那一掌之下立刻变形了。但是却没有击穿。

　　一掌落下，又是数掌落了下来。

　　沙墙轰然倒塌。

　　最后一掌直奔郭义面门而去。

　　就在那一掌即将拍在郭义身上的时候，一个由沙子聚拢而成的掌印迎着大祭司的巨掌而去。

　　两道力量相碰，顿时炸开了无数到冲击波。

　　“小子，给我死来。”大祭司怒吼一声。

　　沙墙散尽的时候，大祭司已经冲过来了，宛若一道流星。


第1826章 逃命要紧

　　郭义冷笑一声：“一把年纪，却干这么愚蠢的事情。”

　　手中握着一把无比锋利的骨刃，骨刃之上闪烁着寒芒。光芒四射，充斥着强大无比的力量。

　　咔嚓！

　　突然，一道乌黑的铁尺出现在两人之间。

　　铁尺挡住了大祭司的骨刃。

　　“这是什么东西？”大祭司难以置信的看着郭义，道：“竟然能够挡住我的骨刃？”

　　“可笑，你这骨刃算什么东西？”郭义不屑一笑，道：“我这镇天尺乃是戈漠星系边缘盛产的一种硬度极高的铁陨锻造而成，岂是你这种破铜烂铁能够比拟的？”

　　“放肆！”大祭司愤怒咆哮。

　　巨大的声波吹散了地面上的沙子，以至于这些沙子朝着四周疯狂涌去。

　　郭义摇头：“看来，你已经是黔驴技穷了。”

　　“去死吧！”大祭司高高举起骨刃，狠狠的朝着郭义劈了下去。

　　不等大祭司的骨刃落下。

　　郭义手中的镇天尺率先朝着大祭司抽打过去。

　　砰！

　　一声闷响，大祭司如同一个被击飞的高尔夫，远远的飞了出去。最终撞在了金字塔上。一块巨大的石块从堆积的金字塔之中飞了出来，那巨大的金字塔顿时出现了一个窟窿。

　　大祭司顿时消失在了那一个巨大的窟窿之中。

　　“天啊，这小子竟然打败了大祭司！”

　　“该死的！”

　　不远处，不少至圣所的神职人员迅速上前。一群人把郭义团团围住。

　　“混账小子，你竟然敢对至圣所不敬，找死！”一个老头穿着灰袍，他怒斥道：“杀了他。”

　　一群人蜂拥而上。

　　意图很明显，人海战术。

　　郭义随手一洒，一把沙子朝着对方撒去。

　　每一颗沙子都蕴含了极大的力量，郭义赋予了他们充沛的灵力。所以，他撒出来的每一颗沙子都成为了武器。

　　噗噗噗！

　　鲜血溅起，沙子成了锋利的尖刀刺穿了他们的身体，有些人面门上一片血肉模糊。几十号人如同被猎人击中的鸟儿一样从半空之中不断的往地面上落下去。

　　“好恐怖啊！”

　　“这家伙杀人不眨眼，太可怕了。”

　　……

　　一群信徒内心颤抖。强大的至圣所竟然也拦不住这小子前进的步伐，看来，至圣所要有大麻烦了。

　　“郭义好厉害啊。”刘菲菲惊呼道。

　　“我说了，他一定可以！”吴苏欣喜。看着至圣所的那些人倒下，吴苏内心比当初考上大学还要开心。

　　胖子和丁岳内心也松了一口气。

　　至圣所的人全军覆没，但是，郭义并未就此罢休。

　　郭义仰天怒吼：“至圣所，今日我要让你付出血的代价！”

　　郭义一步登天，手中的镇天尺朝着眼前那一座高大的金字塔狠狠的劈了下去。

　　镇天尺瞬间增长，从半尺余长一下子变成几十米甚至上百米的长度。

　　轰隆！

　　一声巨响，接着，镇天尺猛然落下，朝着那金字塔狠狠的砸了过去。

　　一尺定乾坤。

　　这一击带着浑厚而又强悍的力量，以无比威猛的气势横压八方。

　　轰隆！

　　一声巨响，响彻八方，惊了九天十地。

　　那一座百米高的金字塔，此刻竟然如同豆腐一般往下塌陷。当无数碎石挤压到了极限之后，顿时爆发出了一股强大的能量。就如同一颗核弹头爆炸。卷起了一股蘑菇云，升空而起。

　　沙浪朝着四周不断的荡开。

　　“快跑！”

　　“逃命啊。”

　　周围围观的人见状，撒腿就跑，这个时候再不跑恐怕就是找死了。谁也不想死，谁都不希望自己平白无故的死去。他们担心，他们害怕，那沙浪推起来足有数米的高度，随时可以把他们活活的埋葬。

　　逃命要紧！

　　这是每一个人内心的想法。

　　“不！”大祭司好不容易死里逃生，当他反应过来的时候却发现一座高大的金字塔竟然被这小子硬生生的毁掉了。这一幕让大祭司内心如同割肉一样。

　　这里的每一座金字塔都是一个神的墓地。

　　至圣所说是神，其实也就是神的仆人，再说难听一点，其实至圣所其实就是守墓人而已。守护这些法老的墓地，让这些法老寿终正寝在这里。

　　而如今，自己所守护的墓地竟然被他人所践踏。

　　他焉能忍？

　　大祭司双目赤红，道：“你竟然敢毁了神的墓地？”

　　“交出陈安琪。”郭义手举镇天尺，道：“否则，我让你死无葬身之地。”

　　“你敢！”大祭司怒吼的看着郭义。

　　“去死吧。”郭义的内心已经耗尽了。

　　对付至圣所这样阴邪的宗门，早就应该全数杀之。

　　郭义内心已经有了一个庞大的计划。灭了至圣所只是第一步，接下来就是吸血族。

　　自己必须让这个世界上所有的宗门降服，唯有如此，才能够让天下太平。

　　镇天尺猛然落下，大祭司仰头望去，他自知不敌，急忙躲闪。并且迅速逃之夭夭。

　　“想跑？”郭义冷哼。

　　“郭义，你敢杀我，我就杀了那个女人。”对方逃遁的时候发出一声凄凉的叫喊声。

　　郭义手中的杀招已经酝酿，却硬生生被对方那一句话憋了回去。

　　“混账东西。”郭义怒后，他一个箭步冲了上去。

　　砰！

　　一掌把对方拍了下去。

　　至圣所的大祭司活了几百岁，恐怕从未想过自己竟然会被一个如此年轻的人用如此羞辱的方式拍落下来。他一脸懵状，整个人彻底傻眼了。

　　他躺在沙子上，仰望着郭义。

　　郭义从天而落，如同神灵降临，郭义指着大祭司：“交出陈安琪，我可以给你一个全尸。”

　　“哈哈哈！”大祭司不怒反笑，道：“你敢杀我吗？”

　　“找死！”郭义怒了。

　　“你若敢杀我，那个女人立刻就会被碎尸万段。”大祭司哈哈大笑。

　　郭义脸色一片阴沉，道：“我本想留至圣所一条活路，不过，既然你如此冥顽不灵，那我就彻底灭掉至圣所吧。”

　　“小子，有什么能力灭了至圣所？”大祭司盯着郭义，道：“难道你不想要那个女人了吗？”

　　此刻，郭义的神识如同潮水一般朝着四面八方涌去。

　　神识朝着沙子之下涌去。


第1827章 灭宗门

　　郭义又怎会忍受他人的要挟？

　　莫说埃及，就算是半个世界郭义都可以了解的清清楚楚，以神识之力遍布这一片沙海，朝着沙海之外几十公里蔓延。很快，郭义就在一个地下宫殿里找到了陈安琪。

　　奈何，这个距离已经超出了郭义随心所欲的距离。

　　郭义收回了神识，他冷冷的看着大祭司，道：“看来，天不留你啊。”

　　“小子，你这话是什么意思？”大祭司顿时感觉不妙了。

　　“就是今天你必死无疑！”郭义抓着镇天尺朝着大祭司劈了过去。

　　大祭司顿感惶恐，他转身撒腿就跑。

　　虽说速度够快，但是，这个世界上的任何速度都比不过郭义的速度。

　　咚！

　　一声闷响，镇天尺把大祭司压了下去。沙浪再次席卷而来。

　　地面上出现了一个深深的坑，两边的沙子几乎堆起了几十米之高。大祭司被压在了沙丘最底下，身体已经软绵绵的，鲜血往外淌，流进了沙漠之中，很快就被那干燥的沙漠吸收了。

　　周围，无数沙子朝着大祭司的身体涌了过去。

　　“不，不要杀我！”大祭司感觉到死亡的降临。

　　“我说过了，天不留你。”郭义冷漠回绝。

　　“我投降，我愿意投降，我愿意把那个女人交出来。”大祭司惊呼了起来。

　　郭义摇头：“太迟了，再说了，我从来没有打算留你一命。”

　　大祭司张开嘴巴，无尽沙子朝着他的嘴里涌了进去，穿进了他的五脏六腑之中，很快，无数沙子瞬间把他围了起来，他的身体一下子就成为了一个沙俑一样。

　　没多久，在沙俑之上立刻出现了一团莹莹之光。

　　郭义抬手收了回来，一口吞了下去。

　　当力量涌入体内，郭义立刻运转九天炼体决，外来的力量立刻就被吸收，被炼化。

　　郭义收走了那一团莹莹之光后，沙子瞬间洒落，大祭司的尸体变成了一具焦黑的干尸。他长大着嘴巴，双目圆睁，似乎死之前经历了无尽的痛苦，但是，这样的痛苦无人能知，恐怕也就只有他本人才能够知道吧。

　　郭义从大祭司的尸体上踏了过去。

　　接着，郭义的身体化作一道虚影消失在了虚空之中。

　　“咦？人呢，怎么不见了？”吴苏惊愕道。

　　“他是怎么做到的？”刘菲菲同样也是惊得双目圆睁。

　　周围围观的人群早已经炸开了锅。

　　大祭司死了，至圣所恐怕就要麻烦了。

　　郭义刚刚说过要灭了至圣所，以他的脾气，定然是说到做到。

　　至圣所。

　　一座古堡建筑。

　　门口站着两个身穿铠甲的白人，手持金色长枪。金发碧眼，雄壮威武。

　　一阵风从两人面前飘过。

　　“嗨，安德烈。”右边金色铠甲男子望着左边的同伴，道：“你感觉到刚刚有什么诡异了吗？”

　　“没有。”安德烈摇头，道：“这天气，实在太舒服了。”

　　“可是我刚刚明明感觉有一个身影晃进去了，难道这是我的幻觉？”金色铠甲男子皱着眉头。

　　“好好站岗吧。”安德烈笑了笑，道：“身为至圣所的战士，不能开小差，要认认真真的站好岗。”

　　“是！”对方点头。

　　能够成为至圣所的战士，这便已经是一份莫大的荣耀了。而能够成为至圣所站岗的士兵，这更加充分的体现了至圣所对自己的肯定。不仅是实力上的肯定，同样也是颜值上的肯定。

　　在至圣所的地宫之中。

　　数位大法师正在焦急的等待着，他们留守在地宫之中，等待着大祭司的归来。

　　可是，时间一分一秒的流逝，大祭司却迟迟不见归来。

　　“也不知道现在情况怎么样了。”一位大法师问道。

　　“是啊。”一旁身披灰袍的大法师面带焦虑之色，道：“也不知大祭司到底怎么样。”

　　“不如，我去探个究竟？”有人开口道。

　　就在几人急得焦头烂额的时候，地宫的门打开，一阵冷风往里面灌了进来，随后一个黑影从外头缓步踏了进来，对方脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　“你们不用去探究竟了。”一个冰冷的声音在地宫之中响起。

　　“你是谁？”四位大法师齐声问道。

　　郭义一步一步走了进来，地宫之中昏暗的灯光下，那一张帅气的脸竟然多了几分阴沉。当他看到陈安琪如同祭品一样摆在石台上的时候，郭义的脸色更是沉了几分。

　　“要你们命的人。”郭义脸色狰狞。

　　自己最疼爱的姐姐竟然被人放在一张冰冷的石床上，看起来就好像是等待最后的时机了。若是自己不了解情况，恐怕陈安琪今天晚上就要被他们炼成干尸了。

　　“找死！”四人瞬间朝着郭义冲了过去。

　　四人手持利刃，一起刺向了郭义。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响，一面坚固无比的冰墙横在了郭义的面前。几人的利刃顿时刺在了冰墙之上，冰面没有任何反应，反倒是他们的利刃折成了两截。

　　“这？”四人惊愕。

　　“去死吧。”郭义怒了。

　　一阵冷风吹来，冰冷的寒风就好像是极地的冷风。

　　“逃！”四人顿感不妙，几人朝着四周逃走。

　　可是，当他们拔腿的时候立刻就发现不对劲了，自己的脚丫子被牢牢的禁锢在了地面上。一动不动，完全不能动弹。他们低头一看，半截脚竟然被冻住在地面上了。

　　“见鬼了！”四人脸色骤变。

　　咔咔！

　　随后，几人立刻被冰封住了，四人变成了四座冰雕，表情还保持着被冰冻时候的那种惊骇和惶恐。

　　“陈姐姐。”郭义缓步走到陈安琪面前。

　　这是他离开江南市之后第一次见到陈安琪，他前往圣墟大陆，冒九死一生，所做的一切都是为了陈安琪。他得到了聚魂丹，却差点儿失去了陈安琪。

　　郭义轻轻抱着陈安琪，道：“陈姐姐，我带你回家。”

　　说完，郭义抱着陈安琪往门外而去。

　　要唤醒陈安琪，必须给她吞是聚魂丹。这个地方引气沉沉，而且看起来似乎布下了什么阵法。若是在这里喂食聚魂丹，似乎有些不妥。所以，郭义决定先带陈安琪离开这里。


第1828章 陈安琪苏醒

　　从至圣所出来，郭义朝着开罗城区的方向而去。

　　临走的时候，郭义回头朝着至圣所的城堡吐了一口气。所谓的一口气，其实就是文武双火，两种火焰瞬间把偌大的至圣所包围了，那些躲藏着得至圣所人员立刻被烧得嗷嗷直叫，有些人甚至来不及惨叫就已经被烧成了焦炭。

　　尤其是那些直面面对白火的那些人，当场就被焚烧得一干二净。连渣子都没有留下，唯有那些一开始就往地下钻的人活得稍稍长久一些。这些人躲开了火焰正面的燃烧，虽说活得长久一些，但是也是活得最痛苦的一批人。他们躲在地下，承受着高温的炙烤，当温度越来越高的时候，他们只能耗费自己的内劲为自己抵挡高温。

　　但是，郭义的高温其实能够轻易抵挡的？

　　他们很快就被高温所化，实力弱的在嗷嗷惨叫之中慢慢的烤成了干尸，实力强的也在经受着长时间痛苦的煎熬之后，最终放下了抵挡，甚至自我了断。

　　很少有人能够逃出这一劫。

　　至圣所所在之地，毫无生机，连病毒都被烧得干干净净。几千度甚至上万的高温，地面以下几十米都被高温炙烤成了焦炭。

　　开罗酒店。

　　郭义开了一个套房。

　　最危险的地方就是最安全的地方。郭义暂时在开罗留下来，因为他打算在这里为陈姐姐聚魂。

　　房间里。

　　最温馨的灯光，照着陈安琪那绝美秀丽的脸蛋。长长的睫毛，一头黑色的青丝，似乎一个睡美人一样。郭义轻轻抚摸着她白净的脸蛋，脸上难得拥有这么祥和、安静的情绪。

　　他轻轻笑了笑，然后说道：“陈姐姐，你快快醒来吧。”

　　郭义把聚魂丹轻轻放进了陈安琪的嘴里，丹药顺着陈安琪的咽喉进入了体内。

　　聚魂丹下肚，陈安琪脸上立刻有了表情，不过，那是痛苦的表情。

　　人有三魂六魄，想要凝聚三魂六魄，那要经历不小的痛苦。也许，此刻睡梦中的陈安琪正经历着什么痛苦的事情。郭义急忙凑在陈安琪的耳旁说道：“陈姐姐，你快点从梦里醒来吧。”

　　一句话，陈安琪痛苦的表情似乎柔和了些许。

　　郭义在一旁也帮不上什么忙，他唯一能做的就是安静的守护陈安琪，禁止任何事情打扰她。

　　此刻的陈安琪是最需要安静的时候，聚魂之事非小事，而且，聚魂之事任何人都帮不上忙。只有让它自我凝聚，把残魂重新生长出来。否则，就算是天王老子来了，也只能在一旁乖乖的蹲着。

　　一日一夜。

　　陈安琪面色终于多了一抹红润之色，狭长的睫毛微微颤抖了一下，随后，她缓缓睁开了眼睛。陈安琪睁开眼睛第一眼就看到了郭义，郭义正安静的坐在一旁，似乎在沉思着什么事情。

　　“小义。”陈安琪轻轻喊了一声。

　　郭义浑身一震，他急忙盯着陈安琪，道：“陈姐姐，你醒了？”

　　“嗯。”陈安琪露出了一抹绝美的笑容。

　　这一睡，便是数年；重新苏醒，她发现自己紧紧只是睡了一觉而已。

　　陈安琪望了四周一眼，道：“我这是在哪儿？”

　　“在酒店。”郭义紧紧的握着陈安琪的手，千言万语，当陈安琪醒来的时候，她竟然发现自己很多话一下子说不出来了。郭义所有的言语之化成了一句话，只要陈姐姐醒来就好，只要陈姐姐一切安好便可以。

　　“我怎么会在酒店？”陈安琪疑惑的看着郭义，道：“我睡了多久了？”

　　“你睡了两年了。”郭义轻轻一笑。

　　“啊？”陈安琪惊呼一声。

　　“而且，我们现在在埃及开罗。”郭义双手握着陈安琪。

　　陈安琪脸上更是流露出一抹难以置信。她怎么都没想到，自己不仅沉睡了两年之久，而且醒来的时候还漂洋过海来到了埃及，她情不自禁地问道：“这……到底是怎么回事？”

　　郭义毫无隐瞒的告知了陈安琪。

　　陈安琪呆呆的望着郭义，道：“小义，没想到……给你添麻烦了。”

　　“陈姐姐，瞧你说的什么话？”郭义轻轻捏了捏陈安琪的鼻尖，道：“什么叫给我添麻烦？当年我被奸人所害，四处逃亡的时候，是你为我承受了那么多痛苦，也是你让我活到现在。否则小义早已经死了。”

　　陈安琪望着郭义，眼眶里顿时湿润了。

　　姐弟二人，相依为命。

　　看着郭义的时候，陈安琪内心感觉无比的宽慰。她挣扎着想要起来，却发现自己的身体有些不受控制了。毕竟在床上躺了两年，若非郭义的灵水滋润，怕是她的身体早就已经如同植物人一样的消瘦和机能退化了。

　　尽管有郭义的灵水护体，但是她还是感觉身体好像一连睡了好几天一样有些不受控制。

　　“我来。”郭义急忙为陈安琪按摩肌肉。

　　郭义的按摩之法乃是黄帝内经之中的按摩之法，灵力能够贯穿她的肌肉，唤醒肌肉的活力，让部分机能退化的肌肉重新复活。

　　一炷香的功夫之后，陈安琪能够自己起床了。

　　只是走路的时候还有些一摇三晃。

　　“感觉如何？”郭义问道。

　　“好多了。”陈安琪扶着墙壁移动。只需要再走上几圈，应该就没有什么大问题了。

　　咕噜噜！

　　陈安琪的肚子里开始唱空城计了。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“陈姐姐，你都很久没吃东西了。”

　　“是啊，饿了。”陈安琪捂着肚子，脸色微红。

　　郭义扶着陈安琪，正欲下楼。

　　“等一会。”陈安琪似乎意识到什么不对劲了。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“我……我先去洗个澡。”陈安琪脸色更红。她已经闻到自己身上有一股异味了，在王者别墅，刘医生每天会帮她擦拭身体。可是自从被人掳走之后，陈安琪就一直没换过衣服，浑身也就有了异味。

　　郭义点头：“好，我在这里等你。”

　　很快，浴室里响起了水声。

　　……


第1829章 找死

　　重新出现在郭义面前的是一个水灵灵的大美女。

　　一身粉色长裙，尽显淑女风范。

　　郭义抬头看着陈安琪，道：“陈姐姐，你真漂亮。”

　　“臭小子，贫嘴。”陈安琪抿嘴一笑，内心却乐开了花。哪个女人不喜欢别人夸赞自己？哪个女人不喜欢别人喜欢自己？

　　“我可没有贫嘴。”郭义站了起来，挽着陈安琪的手，道：“陈姐姐可是我江南市的一枝花，谁人不知谁人不晓？”

　　陈安琪更是开心。

　　两人从房间离开，前往酒店餐厅用餐。

　　酒店的餐饮很丰盛，毕竟是开罗最好的酒店。不仅住宿标准很高，而且餐厅也有十多个，每一个餐厅都拥有一种风格，在这里拥有一家米其林五星餐厅。

　　陈安琪已经有两年多的时间没有吃过东西，全靠灵水维持生命。所以，她不能一开始就大鱼大肉，只能从流食开始，很素的稀饭，搭配一些简单但是营养丰富的素食。

　　“真好吃。”陈安琪笑眯眯的看着郭义，道：“没想到，素食竟然也能做出这么多种味道。”

　　“这可是五星米其林呢。”郭义指着门口挂着的五星米其林的标识，认真地说道：“否则，这怎么对得起他的五星标识呢？”

　　“也是。”陈安琪点头。

　　可能是时隔一年多才吃饭的缘故，陈安琪喝了一小碗稀饭就已经很饱了。

　　此时，几十名警察出现在餐厅门口。

　　几十名手持防爆盾牌的警察，戴着配枪。

　　一名高大威猛的白人警察立刻闯入了餐厅，身后几十人立刻就把现场围了一个水泄不通。一群人把现场围了起来。餐厅里的食客纷纷往外跑。餐厅的经理急忙上前了解情况，得知警方正常执法，他也不敢说什么，只能远远的围观。

　　“小义，这是？”陈安琪愕然看着那一群警察。

　　“陈姐姐不用慌。”郭义摇头，道：“一群乌合之众而已。”

　　白人警察缓步走了上来：“是你杀了埃及警察？”

　　“没错。”郭义抬头望着对方。

　　“既然如此，那就跟我们回去接受调查吧。”白人男子露出一抹不屑，他掏出了一把银色的手铐。

　　却料，郭义又开口道：“我不仅杀了埃及警察，还灭了至圣所。”

　　白人男子愣了一下，他皱着眉头。

　　关于至圣所的事情最近在埃及传的沸沸扬扬，不仅如此，整个世界都已经一片沸腾了。但是，到底是谁灭了至圣所，还不得而知，因为根据现有的影像资料根本就查不出来。多数拍摄的影像资料不清楚，所以，官方还在调查。

　　不过，官方的调查并不影响自己抓捕杀害自己同伴的犯罪分子。

　　白人男子哈哈大笑：“小子，你别搞笑了。就凭你这瘦弱的身板也能灭了至圣所？？难不成，你想用这一招来吓唬我？那你可就失误了，今天你必须跟我回去接受调查。”

　　“如果我不去呢？”郭义开口说道。

　　“早就知道你小子是一个武道者，所以，这一次官方排遣了大部队来抓你。外面早就已经被军方包围了。”白人男子叹息了一口气，道：“你们中国有一句古话叫做：识时务者为俊杰。你若是知好歹，就跟我们走。否则，我们只能带一具尸体回去了。”

　　“可笑！”郭义抬手抓着一根纯银打造的筷子。

　　唰！

　　一道银光闪过，筷子直接钻进了他的手枪里。

　　白人警察顿时感觉身体一阵颤抖，他低头一看，顿时浑身毛发炸开。

　　那一把黑色的金属手枪竟然被那一根银色的筷子刺穿了。原本一把完好无损的手枪，此刻竟然变成了一块废铁。

　　“滚！”郭义淡淡吐出了一个字。

　　声音不大，但是却骇人万千，一股威严从八方涌来。

　　白人男子脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　砰！

　　后面一名黑人警察朝着郭义放了一枪。

　　“啊！”陈安琪惊出了一身冷汗。她惊愕的看着郭义。

　　这一枪打得有些意外。

　　郭义却早有防备，身为一名修仙者，无时无刻都防备着四周的一切。且不说对方的子弹根本就没有办法打穿自己的身体，就算是对方的子弹能洞穿自己的身体，郭义也不可能轻易的让对方的子弹接近自己。

　　手枪子弹的速度一秒钟大概是一百多米。但是，郭义的速度能够有几倍，甚至十几倍的音速。以他的反应躲开子弹绰绰有余。

　　郭义抬头望着那一名黑人警察。

　　黑人警察显然没想到自己会失手，他刚刚可是瞄着郭义的脑门射击的，没想到对方竟然毫发无损。

　　砰砰！

　　黑人警察下意识的又射击了几次。

　　“找死！”郭义手在桌子上一拍。

　　手边的餐具顿时飞了起来。

　　郭义随手一扬，餐具顿时朝着黑人警察射了过去。

　　叉子和筷子刺入了黑人警察的头颅里。几乎尽数没入其中，只露出了一丁点儿的尾巴。

　　黑人警察目瞪口呆，笔挺的倒了下去。

　　白人男子大喊：“开枪。”

　　后面的警察急忙拔枪，可惜郭义根本就没有给他们任何机会。一道白影闪过，若是在高速慢镜头摄像机前，人们一定可以看到郭义以极快的速度朝着那些警察冲了过去，他手里握着一把刀子切开了那些警察的气管和咽喉。

　　三十多名警察，仅仅在一秒钟不到的时间里全部倒下。

　　哗啦啦！

　　这些警察倒下之后，双手捂着脖子，鲜血灌进了气管之中，一阵疯狂的抽搐之后很快就窒息而死。

　　三十多人，竟然只剩下那个白人警察，关键是，对方手里还握着一把没屁用的手枪。

　　白人警察一脸惶恐的看着郭义。

　　“你……你竟然真的是那个灭了至圣所的武道者？”白人警察目瞪口呆。

　　“现在你终于相信了？”郭义问道。

　　“我……”白人警察眼神里更是震惊，随即，他转身撒腿就跑。

　　郭义笑道：“早干什么去了？现在才想起来要跑？”

　　白人警察跑出了三米开外，他立刻感觉自己的双脚就如同被冻住了。


第1830章 接应

　　他低头一看，一层寒冰从脚掌不断的往上攀爬，很快，寒冰就攀到腰上，白人警察见状，急忙用手去砸冰层。可是，当他的拳头落下之后就再也离不开了。因为他的拳头被冻住了，三秒之后他浑身上下都被冰封住了。

　　“小义，这是？”陈安琪惊得不敢说话。

　　“陈姐姐不用怕。”郭义拉着陈安琪的手，道：“我们走吧。”

　　陈安琪乖乖的跟着郭义离开。

　　两人刚从餐厅出来，一个浑身黑衣的人迎面撞了上来，郭义感觉味道有些熟悉。就在郭义迟疑不定的时候，对方急忙抬头，露出了一张兴奋又紧张的脸：“郭义，是我！”

　　“是你？”郭义愕然。

　　“对！”李晓兴奋的看着郭义，道：“我奉上级命令带你回去，现在这里不方便说话，我们赶紧走吧。”

　　门外，陈友龙焦头烂额，时不时探脑袋：“李小姐，麻烦快点啊。对方很快就进来了。”

　　“知道了。”李晓点头。

　　应了一声之后，李晓望着郭义，道：“你在埃及的事情国内大佬已经全都知道了，不过，国内大佬并不反对，并且托我给你带话，有必要的话，可以重整国际武道，让全世界的人都记住中国武道。”

　　郭义笑了笑。

　　如果是在以前，郭义或许会内心一阵热血，能够被国家委以重任，这绝对是一件让人振奋的事情。

　　但是郭义的眼界早已经发生了翻天覆地的变化。莫说区区一个中国，就算是这个世界都对郭义没有太大的吸引力，也不至于让郭义有任何留恋之处。

　　当然，为了身边的朋友，为了那些关心过自己，帮助过自己的朋友，郭义有必要为国家做一些事情。

　　郭义微微一笑：“放心吧，我知道了。”

　　“所以，你打算这么做？”李晓仰头看着郭义，道：“你需要什么，国家会满足你任何要求！”

　　郭义摇头：“我没有任何要求。”

　　“那你接下来打算怎么办？”李晓自知时间紧迫，便直奔主题。

　　“看对方吧。”郭义笑了笑，道：“如果对方要继续为难我，那我便踏破这一方世界好了。”

　　“呃……”李晓脸色震撼。

　　一言不合就要踏平这一方世界，言语间，霸气外露。

　　“李政委，你帮我把陈姐姐安全送回去。”郭义看着李晓，道：“陈姐姐大病初愈，需要好好修养。这一路我带着她，怕是不太方便。所以，劳烦你们了。”

　　“放心吧。”李晓认真的点头，道：“就算牺牲我自己，我也绝对不能让她有任何事情。”

　　陈安琪深明大义，也深知事情的轻重。

　　“小义，我在江南市等你回来。”陈安琪看着郭义，表情平淡，但是眼眸之中却流露出一种坚定。似乎再说，你若回不来了，我也活不下去了。

　　郭义点头：“放心，我肯定回来。”

　　李晓带着陈安琪离开，陈友龙掩护两人。陈友龙这家伙临走的时候冲着郭义竖起了大拇指，道：“兄弟，敬佩你。”

　　李晓临走之际回头看了一眼，眼神里充满了一种不舍。

　　酒店楼下，重重包围。

　　李晓他们趁着疏散之际随着人群离开。

　　以开罗酒店为中心，方圆十公里之内的人都疏散了，上千名全副武装的军人把现场围了一个水泄不通。坦克，装甲车从四个方向锁定了酒店。武装直升机在半空之中盘旋，发出一阵阵轰鸣的声音。天空中，大喇叭喊道：“里面的歹徒听着，请放下武器，自觉投降，否则，我们将采取强行措施。”

　　酒店楼下，几百名全副武装的军人已经潜伏在各个通道口。只要一声令下，他们就会迅速朝着酒店里冲进去。

　　在耐心劝说了半个小时候，门口的军人终于失去了耐心。

　　一辆装甲车内，一个偌大的液晶屏前坐着一个身穿崭新军装的男子，肩上扛着一枚闪闪发光的金星。这是一个白人男子，不仅头发是金色的，连眉毛都是金色的。他有一双琥珀色的眼睛。

　　这人乃是埃及著名的军事奇才，也是埃及最年轻的将军，他不仅是一个杰出的军事天才，更是一个鼎鼎有名的武道者，叫埃森克。

　　“将军。”一名士兵上车。

　　“怎么样了？？”埃森克问道。

　　“对方毫无动静。”士兵摇头，道：“不如强攻吧。”

　　埃森克站了起来，他盯着面前的液晶电视，电视画面是从半空之中传来的。几架直升机从数个方向监视整座酒店。

　　埃森克的眼神很快就定住在了一块屏幕上：“他出现了。”

　　士兵急忙看着屏幕，果然，一个白色的身影出现在酒店大楼的顶上。那一个身影轻飘飘的就好像一朵浮云一样。士兵惊道：“他……他竟然飘起来了？”

　　“果然，他是一个武道者。”埃森克的眼睛顿时亮了。

　　“将军，我们有专门对付武道者的武器。”士兵急忙开口。

　　“没错，今天终于来了一个试验品。”埃森克脸上露出了一抹难得的笑容。

　　武装直升机在半空之中盘旋，郭义出现之后，机枪立刻锁定了郭义，直升机上携带的导弹也对准了郭义，只要一声令下，郭义立刻就会被密集的火力覆盖。

　　郭义站在酒店的最顶端，几百米的大楼，俯视楼下，能够看到那些细弱如蚂蚁的军人。

　　“你已经被包围了。”埃森克登上了酒店。

　　郭义望着他，道：“你是武道者？”

　　“没错。”埃森克点头，道：“中国人，敢不敢跟我一战？”

　　“你没资格与我一战。”郭义摇头。

　　“你若打赢了我，你才能够从这里离开；你若死了，恐怕就要死在这里。”埃森克冷漠一笑。

　　“可笑。”郭义双目望着埃森克，他抬起手，缓缓伸出了右手食指，手指朝着埃森克一点，道：“吾以一指之力，便可以杀你。”

　　手指在虚空之中一点，这一指之力似乎要戳破虚空。

　　轰隆！

　　隔着几十米的距离，一股强大的力量顿时朝着埃森克轰击而去。


第1831章 劝降

　　埃森克见状，脸色骤变。

　　他知道郭义厉害，却没想到郭义竟然如此厉害。凭借一指之力竟然要戳破虚空，而且还制造了一个如此强大的气流炸弹。

　　埃森克是一个武道者，而且是一个将科学和武道结合的人。

　　他自从踏入武道之后，就一直努力的把科学和武道融为一体，并且相互解释。他试图用人类高科技文明制造出一些厉害的武器。比如，人类通过铀元素裂变制造出了核弹头。其实，这就是人类通过高科技研发出来的武道者的攻击力量。

　　核弹头的力量几乎相当于一个化神境巅峰修士与分神期小成修士的全力一击。

　　人类凭借着自己的智慧和能力都能够制造出如此强悍的力量，那便说明普通人类同样可以对付高阶修士，同样可以战胜那些高级修士。埃森克潜心研究这些，他本身就是一个武道者，再加上有军方背景，他自然而然也就顺风顺水。研究上也有所突破。埃森克最近与美国军方合作，两国共同研究，研发出了一些比较厉害的武器。

　　虽说有武器，但是却从来没有实验的地方，这一次郭义冒出来，简直就是一个天生的实验者。

　　埃森克急忙掏出了一把加大加粗的手枪。

　　与其说是一把手枪，不如说是一个小型炮筒。

　　轰隆！

　　埃森克扣下了扳机，手枪发出一阵巨响。接着，一阵螺旋状的气体瞬间朝着郭义的攻击轰击而去。

　　两股力量撞击在一起，顿时荡开了一阵阵强大无比的冲击波，巨大的冲击波让楼下的士兵感觉到身体一阵眩晕。眩晕的几乎睁不开眼睛，脑子里似乎一阵空白。

　　很快，冲击波消失不见了。郭义抬头望着埃森克，他略显惊讶，对方竟然凭借着一把手枪竟然就能够化解自己的一次攻击。虽说自己只是随手的一次攻击，但是实力绝对不容小觑，地球上的武道者只能躲，不能挡。

　　郭义讶异的看着对方：“你这是什么东西？”

　　“嘿嘿，压缩空气炮。”埃森克咧嘴一笑，露出了两排森白的牙齿，道：“实力丝毫不比你刚刚那一击差。而且，我上面还有一个开关，可以根据实际情况来调节能量大小。哪怕是最小的一个档位，都能够轻轻松松的毁掉一座大楼。刚刚那一个档位，只是一个中档而已。这一次，我要用最大的档位来试试了。”

　　郭义饶有兴趣的望着埃森克，然后说道：“有意思，人类科技已经朝着这方面发展了吗？”

　　在偌大的银河系之中，拥有亿万文明，很多文明的发展方式都各有不同，但又都一样。说不同，那是因为文明的发展都是独立的，彼此没有抄袭，没有关联，所以他们彼此都是不同的。说相同，那是因为他们都是为了寻求力量，文明的发展不就是为了寻求突破吗？

　　包括现在的人类文明，他们研究宇宙学，发展航天技术，不就是为了能够不被地球束缚，不就是为了能够彻底摆脱第一宇宙的囚牢吗？说到底就是为了寻找更高层的力量。

　　埃森克看着郭义，道：“你现在投降还来得及，我可以饶你不死。”

　　“我突然决定不杀你了。”郭义背负双手，屹立在半空之中。

　　“为什么？”埃森克愣了一下，随即他立刻笑了起来，道：“你不杀我，那是因为你根本就没有这个能力，亦或者是因为你突然觉得想要从我这儿得到什么？”

　　郭义面带风轻云淡的表情，道：“你太高看自己了，我之所以不想杀你，是不想让地球文明晚进化一百年而已。其实，就算我杀了你，也有无数个你站起来。”

　　埃森克傻眼了。

　　他完全不明白郭义在说什么。他冷笑道：“休要废话，别以为你说一些有的没的我就会放过你。”

　　“不如，以后跟我混吧。”郭义开口道。

　　“小子，你疯了？”埃森克冷冷的望着郭义，道：“我乃是埃及皇家军官学院少将，更是至圣所的名誉祭司。你又算个什么东西？竟然让我跟着你混？”

　　郭义笑道：“跟我混，你不吃亏。”

　　埃森克不屑一笑：“如果你能打败我，我可以考虑！”

　　“可以！”郭义点头。

　　埃森克轻蔑一笑：“中国人，我一直都认为科技的力量远超所谓的武道者。”

　　说完，埃森克把手枪的档位调至最高。

　　手枪的枪口如同喇叭，枪口对准了郭义，道：“你现在投降还来得及。”

　　“可笑。”郭义摇头，道：“区区一把手枪竟然也想对我造成威胁？即便是魔族的魔晶大炮我都不曾放在眼里过。”

　　曾经的九天大帝，凭借一人之力灭了魔王星。

　　魔王星在银河系之中算是鼎盛的文明了，奈何大魔王想要夺取银河系的统治位子，对修仙大陆发动了一次浩瀚的攻击。而修仙大陆自然也对魔王星发动了一次除魔行动。这一次除魔行动持续了十年，最终，大魔王被囚禁，魔王星也被修仙大陆接管。从此，银河系安定太平。

　　魔族的魔晶大炮何等威猛，一炮可以轰碎一颗行星。

　　区区一把压缩风炮，又算什么？

　　这种手枪对于郭义而言根本就不算什么。就算打在身上，恐怕也只是被大风吹了一下而已。

　　轰隆！

　　埃森克双手握着手枪，猛然按下了开关，一阵剧烈的颤抖之后，一团被压缩的空气迅速被释放了出来。

　　随后，一声巨响。

　　被压缩的空气释放出巨大的能量朝着郭义铺面而去。

　　常人在这一团空气面前，胸口会被轰出一个巨大的洞来。即便是太极境的武道者恐怕也接不下这样的一次攻击。所以，埃森克的发明对于武道者来说确实是一个巨大的威胁。也难怪这小子有恃无恐。

　　面对着埃森克的攻击，郭义处惊不变，一脸淡然。

　　“你竟然如此淡定！”埃森克目瞪口呆。

　　果然不能用常人的眼光评判眼前这家伙，这家伙表现得实在太淡定了。在自己面前竟然能够做到这般气定神闲。埃森克咬牙道：“我倒要看看你能装到什么时候！”


第1832章 朝圣之日

　　埃森克眯着眼睛，一双眼眸死死的盯着郭义。

　　轰隆！

　　狂暴的气息打在了郭义的身上，郭义就如同一个没事人一样安静的站在那里，除了身上的衣服被吹的簌簌作响之外，基本上就没有任何的问题。

　　“不，不可能！”埃森克目瞪口呆。

　　这一团压缩气息过后，郭义浮空而立，道：“我说了，这种东西对我没有任何影响。”

　　“不可能。”埃森克摇头，道：“你怎么可能凭借自己肉身就抵挡了我的攻击？太不可思议了。”

　　“这种东西太低级了。”郭义淡然一笑，道：“跟我混吧，我可以把一些更高端文明的武器告诉你。也算给你指明一条出路啊。”

　　埃森克冷笑道：“你以为我只有这个吗？”

　　说完，埃森克指着地面，一架微型的炮架子已经对准了郭义。

　　“这又是什么？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“这也是我研究的一样东西。”埃森克咧嘴看着郭义，笑道：“这东西的威力可就超乎了你的想象了。”

　　“哦？？”郭义更是有兴趣了。

　　刚刚的风炮手枪就已经让郭义很感兴趣了，没想到这家伙竟然还捣鼓出了炮？

　　“看到那个东西没有，那就是我研究的大炮。”埃森克嘿嘿一笑，道：“我这魔晶大炮乃是经过特殊加工的，用的是超合金的金属打造而成，里面请至圣所的高人布下了一个聚能阵法，能够将火炮的威力提升几百倍。虽说不能量产，但是就凭这东西可以杀任何武道者。接招吧。”

　　一声令下。

　　地面上的大炮发出一声地震般的响声。

　　轰隆！

　　炮弹的速度果然比扑通的大炮快许多倍，在开炮的时候，郭义看到一阵反光板的刺眼，那光芒应该就是这一架大炮上的阵法生效时候散发出来的光芒吧？

　　郭义脸上浮现一抹诧异之色，能够把阵法融入到现代化武器之中，这也算是一种武道上的进步啊。郭义更是忍不住赞叹埃森克这小子大脑的不凡之处，确实可以好好栽培一下。

　　郭义双手一探，犹如狂龙出海。

　　眼看着那一枚炮弹就要打在身上的时候，郭义双手猛然拍了出去。

　　咚！

　　一声沉闷的声响。

　　接下来，埃森克双目圆睁，一脸不可思议。眼前的郭义，竟然用双手接住了自己研发的大炮射出来的炮弹。双手之中那一枚沉甸甸的铁球便是埃森克的研发。

　　别看只是一个铁球，杀伤范围不大，但是把能量集中在铁球上能够对目标造成更大的伤害。要知道，扑通的射速对目标造成的伤害只有一定的范围，可如果达到了多倍，甚至几十倍的射速，就算是一个铁球也能造成无穷无尽的伤害，远比弹片带来的伤害大的多。

　　可是！

　　就是只有几近乎十倍的射速，竟然被这家伙徒手接住了横空射过来的炮弹。

　　“怎么样？”郭义问道。

　　埃森克脸色铁青，难以相信这一切是真的。身为武道者，他如何不知道想要达到徒手接下这炮弹需要什么样的境界？怕是整个地球上都找不到这样的人。

　　“你是如何做到的？”埃森克有些沮丧。

　　整个地球上都找不到这样的人，那说明什么？说明还是自己研发出来的这些武器不顶用啊。连郭义这么年轻的武道者都可以轻松的挡下来，这便足以说明力量还不够。

　　“看好了。”郭义抡起手中的炮弹。

　　埃森克抬头看去。

　　轰隆！

　　郭义甩手一抛，炮弹以极快的速度甩了出去，最终重重的砸在了百米开外一栋摩天大楼上。摩天大楼顿时炸开，拦腰阶段，半栋楼当场从天上倒了下来。

　　“上帝啊。”埃森克仰头惊叹。

　　那场面，如同美国好莱坞的灾难片似的，好在摩天大楼上的办公人员提前被疏散了，否则这一击不知道要死多少人。埃森克呆呆的望着眼前这一幕，彻底傻眼了。

　　“现在愿意跟着我混了吗？”郭义问道。

　　埃森克低着头，垂头丧气。

　　“别这么沮丧，跟着我，我可以给你提供更好的发展方向。”郭义淡淡一笑。

　　“什么发展方向？”埃森克问道。

　　“听说过魔晶大炮吗？”郭义问道。

　　“没有。”埃森克摇头。

　　“一架魔晶大炮，一炮可以毁掉一个星球。”郭义微微一笑。

　　咝！

　　埃森克惊愕的看着郭义：“不可能。”

　　“这可是千真万确的。”郭义看着埃森克，道：“你若不信，那也就罢了；你若信，到中国来找我。”

　　说完，郭义转身离开。速度不快。

　　埃森克望着郭义的背影。

　　此时，通讯器里传来一个声音：“将军，那人要走了，要不要开火。”

　　“没有我的命令，谁都不许开火。”埃森克怒吼道。

　　“是！”士兵略显尴尬。

　　众人就这么望着郭义大摇大摆的从自己的地盘上离开。

　　没有了束缚，郭义自由自在，想干什么就干什么。

　　……

　　中国，华山。

　　三天的时间一晃而过，各路人马不敢怠慢，纷纷朝着华山赶去。

　　今天乃是众人传闻的朝圣之日，所谓的‘圣’，就是上古道清，就是郭义！

　　上古道清门外，聚集了各路人马，各路好汉。

　　玄宗，药神殿，八卦殿……

　　这些国内一线宗门哪一个不是提早启程了，他们老老实实的赶往上古道清。

　　“哟，刘宗主，你也来了？”

　　“云殊长老，你来了？”

　　熟人之间相互打招呼。

　　这一次朝圣之旅，竟然没人阻拦。以前控制着八卦殿和药神殿的人不见了，仿佛是离奇失踪了一样。

　　“快看，那不是圣墟宫的新任宗主吗？”有人急忙喊道。

　　众人放眼望去，在云彩之上，一个苍老的身影骑着一头飞兽而来。气势磅礴，威严横压四方，果然不愧是一般人的气势。众人脸上的表情都忍不住肃然了起来。

　　仿佛今天朝拜的人便是此人。

　　“这都三天过去了，上古道清为何不见有人？”

　　“是啊，难道此事有变？”

　　人群中，传来一阵不安稳的声音。


第1833章 宁可战死

　　焦躁的情绪在众人之中传开。

　　而正当众人焦躁的时候，数个身影从天边而来。几个身披外黑内红的黑色斗篷，手持灵器从天儿落。

　　“那是什么人？”

　　“快看，好像是吸血族啊。”

　　……

　　一群人纷纷惊呼了起来。当他们看到吸血族的人的时候，他们立刻就懵了。很快，不仅仅是吸血族，还有巴西古格雷西以及东南亚巫族和日本忍者也迅速抵达了现场。

　　“这是怎么回事？”

　　“吸血族联合世界各个宗门，难道打算要与我们一战吗？”

　　众人再次露出了肃然之色。

　　被人欺负到自己的地盘上了，他们岂能容忍？

　　玄宗的刘宗主站了出来，他仰头望着霍尔顿，问道：“霍尔顿族长，你们不请自来，敢问是什么意思？”

　　霍尔顿脸色阴沉，高高的鹰钩鼻，一双眼眸中闪过一抹残忍之色：“中国武道恃强凌弱已久，这一次，我吸血族联合世界武道要铲除中国武道。”

　　“可笑！”刘宗主冷笑一声，道：“中国武道有五千年历史，你们吸血族才多少年。你们竟敢扬言蟾蜍中国武道？这莫不是痴人说梦？”

　　“你们中国有一句古话，叫识时务者为俊杰。你们最好老老实实投降。”霍尔顿冷笑一声。

　　哗啦啦！

　　上百位来自全世界各地的高阶武道者从天儿落，把华山之巅围了起来。上古道清更是被他们围了一个水泄不通。

　　“宁可战死，也不投降。”刘宗主吼道。

　　“你们这些人，还不够我们杀！”霍尔顿哈哈笑道。

　　霍尔顿的话音刚落下，一道娇呵声传来：“明和宫在此，西方逆贼竟敢乱我中华武道，当诛！”

　　众人望去，刘宗主大喜：“明和宫的徐柔！”

　　“刀锋谷在此！”一个五大三粗的莽汉从天边疾驰而来，携风带雨，可不威风。

　　“好厉害！”刘宗主大喜，道：“没想到刀锋谷的谷主老刘竟然也破了太极境，厉害啊。我中国武道的希望有了。”

　　“江北刘家来也！”刘雪灵凌空飞行，速度奇快无比，一头白发在空中飞舞。

　　……

　　中国武道界，半壁江山到齐了，连圣墟宫的宫主都亲赴现场，可想而知郭义的号召力是有多么强大。

　　虽说圣墟宫的宫主赶赴现场并不一定是为了朝圣，但是他好歹也来了现场。从他的表现来看，他的立场是拥护中国武道界，而不是向着外国武道者。

　　“来了也好，一并杀了！”霍尔顿是一个主战派。

　　郭义杀了格林公爵，使得霍尔顿上台，霍尔顿上台之后，立刻大展拳脚。他把吸血族优秀的基因与基因人结合。使得西方基因人技术突飞猛进，在这几年的时间里，沉浸了许久的基因人终于有所突破。

　　吸血族内也有了许多的基因人。

　　这些实验室出来的基因人，体内融入了吸血族的基因。使得他们的基因更加稳定，这一次出品的基因人也被西方人称之为第四代产品。实力十分强悍，比前几批都要厉害的多，单个实力几乎达到了武道宗师的境界。

　　而一个普通的武道者想要踏入武道宗师，需要经历多少岁月的沉淀？又需要经过多少岁月的艰辛？

　　这些基因人就是这一次霍尔顿的后盾。

　　拥有这些强悍的基因人，霍尔顿认为自己必胜无疑。

　　“可恶的外国佬！”刘宗主怒不可及。

　　霍尔顿站在上古道清大殿之上，他双手抱胸，挥了挥手：“杀光他们。”

　　对于外国武道者而言，他们根本就瞧不起中国武道者，哪怕中国武道者的历史底蕴比他们更长，但是，在他们看来这是一个实力为王的社会，这是一个境界为王的世界。落后就要挨打。

　　哗啦啦！

　　无数个黑衣人迅速从暗中蹿了出来。

　　嘶嘶！

　　吐着舌头的蜥蜴人，还有狼人，虎人……

　　一群基因人以十分之快的速度朝着中国武道者冲了过去。

　　杀戮很快就开始了。

　　中国武道者毕竟积弱，虽说有历史底蕴，但是中国的宗门喜欢闭门造车，有的心法秘籍也都之在宗门内传，而且只传核心弟子不传外门弟子，传到最后可能就失传了。

　　大批中国武道者倒下。

　　刘宗主带人抵抗外敌。刀锋谷谷主单枪匹马，一人杀了对方一个九进九出，数个基因人在刀锋谷谷主倒下成了亡魂。刘雪灵也不差，一人一剑，如同一道刀光剑影一样在对方的基因人之中穿插，一个接一个倒下。

　　“族长大人，对方有不少实力超强的武道者。”一名金发碧眼的男子上前。

　　“那就杀了他们！”霍尔顿眯着眼睛。

　　“是！”金发碧眼男子点头。

　　一声令下，世界各地武道者纷纷参与围剿中国武道者之中。

　　这一次霍尔顿之所以能够联合世界各国武道者，那是因为郭义回来了。郭义回来意味着什么？意味着他可能要对世界武道动手了。若是自己再不有所行动，可能面临的将会是绝境。

　　霍尔顿把事情轻重跟他们说了一遍，这些宗门顿时空前团结。并且决定齐心协力灭掉中国武道者。只要把中国武道者灭掉了，就算郭义实力再强又能怎么样？难道他一个人能够灭掉世界武道？

　　为了生存！

　　这些世界武道者拼劲十足。

　　“杀！”刘宗主怒吼一声。

　　巴西古格雷西柔术十分了得，几乎把身体的极限开发到了一个极端。一个跳跃竟然是几十米开外，而且身体的柔韧度可以达到惊人的地步。刘宗主一剑朝着对方刺了过去，谁料，对方身形往后一弯，随即脑袋从双腿之间钻了过去。双手抓着刘宗主的双腿猛然一拉。

　　咔嚓！

　　刘宗主右腿承受不住对方柔术的巨力拉扯，骨骼顿时开裂。

　　对方不急不忙的从后背取下了一把短刀狠狠的朝着对方刘宗主胸口刺了过去。

　　当！

　　一道白光闪过，对方迅速弹开，就好像是被踢飞的足球。

　　就在他弹开的瞬间，一道剑气落下，对方刚刚站着的地方炸开了一个巨大的坑。


第1834章 郭大师降临

　　“刘宗主，你没事吧？”刘雪灵迅速凑了过来。

　　“刘姑娘，我没事。”刘宗主摇头，道：“感谢你，如果不是你，我可能都死了。”

　　“刘宗主，如今我们中国武道是一家，既然是一家人，自然是要互相帮助。”刘雪灵认真地说道。

　　“刘姑娘一语点醒梦中人啊。”刘宗主感慨，道：“你说的没错，中国武道是一家人。”

　　华山之巅，注定了是一场血腥之战。

　　国外武道者终究还是略强一筹，中国武道者节节败退。上古道清所在的山峰被吸血族为首的外国武道者所占据。

　　“中国武道者，也不过如此。”霍尔顿摇了摇头。

　　基因人很多，几近乎两年多的研究成果都在这里，再加上霍尔顿带来的各国武道者，很快就把中国武道者团团围住。双方损失惨重，中国武道者退守莲花峰，进退不得。

　　“这可怎么办？”

　　“我们被他们围住了。”

　　……

　　一群中国武道者慌乱不已，倒是那些高手反而不慌。

　　“刘宗主，你倒是想个办法啊。”有人交集万千。

　　刘雪灵开口道：“大家莫急，你们可别忘了今天是什么日子，乃是郭大师下令朝圣的日子。这意味着什么？意味着郭大师很快就会出现。只要郭大师一出现，这帮外国武道者还不得老老实实投降？”

　　众人一听，眼神里顿时流露出一抹狂喜之色。

　　郭大师！

　　他可是公认的世界武道第一人，虽然国外武道者不肯承认，但是至圣所的大祭司死在了他的手里，连吸血族的族长柏林公爵也死在了他的手里，郭义成为了当之无愧的世界武道第一人。无人敢反驳。

　　“郭大师什么时候才来啊。”

　　“这天都快黑了。”

　　众人喜悦没有多久，内心再一次浮现出了焦虑的情绪。

　　对于他们而言没有任何东西比生命更加可贵，越是踏入了修行之列，对生命就越发的渴望，他们追求长寿，甚至追求永生。

　　“放心吧，很快了。”刘雪灵安慰道。

　　徐柔救助完了一名伤员，道：“诸位放心，郭大师绝对不会放任中国武道而不顾。”

　　此时，霍尔顿带人从天而降：“投降吧，只要你们投降，我可饶你们不死。”

　　突然！

　　一阵冷风吹过。

　　一片雪花从天儿落。

　　刘雪灵抬头望去，一朵朵晶莹剔透的雪花落下，她伸手接住了一片雪花。

　　“郭义来了！”刘雪灵惊呼。

　　众人纷纷站了起来。

　　此时，大雪纷飞，漫天飞舞。

　　徐柔皱着眉头：“雪灵，这都下雪了，郭义哪儿出现了？”

　　“他就在附近！”刘雪灵抬头望去。

　　果然，在夕阳下。

　　郭义一身白衣缓缓而来，仿佛行风踏浪，脚踏飞雪。

　　“郭大师！”众人齐声欢呼。

　　郭义出现，意味着转机出现了，意味着生存的机会来了。

　　霍尔顿脸色骤变，他没想到远在埃及的郭义此刻竟然回来了？霍尔顿脸色有些不对劲，一旁的金发碧眼男子急忙说道：“族长，那小子回来了！”

　　“我知道！”霍尔顿点头。

　　其实，在天空飘雪的时候霍尔顿就有一种不祥的预感。

　　这好好的太阳天气，而且夕阳洒遍了全世界，怎么可能突然之间就下雪呢？肯定是有高人在背后捣鬼。原本以为是圣墟宫的那老头，没想到那老头正坐在树尖之上一动不动。

　　看起来好像跟这老头没有任何关系啊。

　　霍尔顿脸色阴沉，他冷冷的盯着郭义：“你小子终于出现了？”

　　“霍尔顿，吸血族族长。这些年你做的事情连格林公爵都不如啊。”郭义望着霍尔顿，道：“你联合各国歪门邪道，对我中国武道发起惨无人道的攻击。本来我还打算留吸血族一条活路，没想到你小子竟然自寻死路。既然你们非要不如至圣所的后尘，那我就不客气了。”

　　“什么？！”霍尔顿目瞪口呆，道：“你把至圣所灭了？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“不可能！”霍尔顿摇头。

　　至圣所实力非凡，尤其是现任宗主，更是百年前就已经是至高无上的大高手了。郭义怎么可能杀他？霍尔顿自然不信，他认为这只是郭义在故意坑骗自己而已。

　　不等郭义开口，霍尔顿咬牙道：“各位同道，关乎到我们生死存亡的时候了，一起上，杀光中国武道。”

　　哗啦啦！

　　几百号人迅速围了上来。

　　各国武道来的都是精锐，都是翘楚。即便是那些基因人也都是优秀和拔尖的产品。他们的实力超强，中国武道者在这些人面前确实很难抵挡。

　　以一国武道者之力与多国武道者抗衡，确实心有余而力不足。

　　霍尔顿的目标自然是郭义，他的双眼一直都没离开过郭义。早就听闻这小子了不起了，但是今日看起来这家伙很年轻啊，怎么都不像是一个武道高手。

　　霍尔顿冷冷的看着郭义，道：“小子，去死吧。”

　　霍尔顿握着一把黑色的镰刀，一步蹬了过来，他高高举起手中的镰刀，几乎把所有的力量都聚集在了双臂之上。并且狠狠的朝着郭义砍了下去。

　　郭义一动不动的立在原地，双眸直勾勾的望着霍尔顿。

　　眼看着那镰刀落下来，郭义却没任何反应。

　　“郭义！”刘雪灵和徐柔吓傻了，两人几乎是第一时间朝着郭义冲了过来。

　　“螳臂挡车。”郭义摇头。

　　天空中的冰雪似乎在这一刻瞬间停止了。

　　一道白影一闪而过。

　　咚！

　　一声闷响，霍尔顿如同一枚被踢飞的足球，远远的就飞出去了。并且撞在了一颗巨树之上。巨树树干炸开，无数木屑飞起。

　　刘雪灵和徐柔冲过去的时候却发现郭义不见了。

　　定睛一看，郭义已经迈出十米开外了。

　　“这？”刘雪灵愕然的看着徐柔，道：“这家伙神出鬼没啊。”

　　“他……好厉害啊。”徐柔吞了一口唾沫。

　　徐柔以为自己闭关数年实力有所长进，与郭义之间的距离拉近了许多，却没想到，如今再见，竟然两人之间的实力差距却越发的遥远了。


第1835章 中国武道的支援者

　　徐柔内心或多或少有些失落。

　　这种失落是发自内心的失落，为了能够得到郭义的认可，为了能够把唐茹比下去，为了能够拉近自己与郭义之间的距离，自己用了几近乎苦修的心态去修炼，实力也得到了突飞猛进。从武道大师巅峰突破到了武道宗师巅峰，如今，她就差一个契机便可以突破到天道大师了。这在以前，她可是想都不敢想的，如今，她却做到了。

　　而这一切！

　　都是因为她对郭义有着一份深刻的爱慕之心。

　　为了爱！

　　她可以爆发出体内无尽的潜能，她可以做到自己几近乎做不到的事情。

　　可是，当她再次看到郭义的时候却发现郭义已经远非当年的郭义了。他的实力再次踏入一个新的高点，踏入了一个让自己这辈子恐怕都难以企及的高点。

　　“徐柔，你怎么了？”刘雪灵问道。

　　“哦，没事。”徐柔急忙把目光从郭义身上收了回来。

　　刘雪灵微微叹息了一口气，道：“其实……我知道你心里在想什么！”

　　“啊？”徐柔脸色顿时红了。

　　“我又何尝不是跟你一样。”刘雪灵扭头望着徐柔，微微一笑：“说起来，其实我比你更惨。”

　　“此话怎讲？”徐柔诧异的问道。

　　“表面上看起来，人人都认为我是郭义的女人，其实一点也不。”刘雪灵幽幽得叹息了一口气，道：“我与郭义之间的关系，甚至不如你和他之间的关系。”

　　“为什么？”徐柔不解。

　　“江北刘家，曾经乃是郭义的仇人。”刘雪灵微微一笑，道：“虽说后来恩怨化解，我执掌刘家。可毕竟这一个芥蒂还在，所以，我觉得我与郭义之间恐怕永远也达不到你和他之间的关系。”

　　“我也听他人说起你和郭义之间的关系，说……”徐柔脸色通红。

　　“当初她为了救我，才不得已而为之。”刘雪灵仰头望着夕阳，道：“如果不是他，也许我就死了。我感谢他，所以就算他不认我，但是我内心深处已经认定了他就是我的男人。”

　　“原来如此。”徐柔恍然。

　　两人不约而同的望着半空之中的郭义。

　　霍尔顿灰溜溜的爬了起来，一双琥珀色的眼睛死死的盯着半空之中的郭义，道：“就算你一个人的力量，也不可能改变世界的格局。给我杀，杀光这些中国武道者。”

　　各国武道者更是陷入了一种疯狂的杀戮之中。

　　郭义不屑一笑：“那我就先杀了，你在一个一个杀光他们。”

　　“你休想！”霍尔顿怒吼一声，从地面一跃而起。

　　嗖！

　　他瞬间化作一团光影朝着郭义扑了过去。速度奇快无比。

　　“找死！”郭义脸色微沉。

　　右手在空中划过，顺势从树梢上摘下了几片叶子。

　　唰！

　　郭义的手瞬间就抬了起来，几片叶子如同刀片一样朝着对方疾射而去。

　　霍尔顿双手握着镰刀挡在身前。

　　这一把镰刀乃是高科技产物，采用的是世界上最坚硬的钛合金打造而成的。他自认为几片叶子肯定能挡下来。谁料，当他用镰刀护身的时候，他感觉双手一阵颤抖，接着，镰刀上被爆开了两个洞。

　　霍尔顿亲眼看到自己的镰刀被两片叶子射穿，霍尔顿的双瞳紧缩，浑身颤抖，脑子里只是一片空白。他感觉所有的时间都在这一刻安静了下来。他已经来不及做出任何反应了，只能眼睁睁的看着那两片叶子朝着自己的胸口疾射而来。

　　当然！

　　希望还是有的，霍尔顿把所有的希望都寄托在了自己的防御铠甲之上。希望自己坚固的铠甲能够当下这两片叶子。

　　虽说铠甲远不如镰刀坚固，但是两片叶子的力量已经被镰刀挡下了大半的能量。

　　砰砰！

　　两声巨响，霍尔顿顿时感觉一阵灼伤的痛苦在胸口传来。他低头一看，胸口竟然出现了两个血窟窿。两片薄弱的叶子在郭义的手中竟然能够爆发出如此强大的力量？这让霍尔顿感觉到无比的震惊。

　　但是，他已经来不及感慨了。一阵无力感从体内涌了出来。随即，人重重的栽倒了下去。身体就好像一块海绵一样软绵绵的。

　　“这混蛋杀了霍尔顿族长，怎么办？”

　　“逃吧！”

　　惶恐情绪在众人之间传开。

　　此时，东瀛一个天魂忍者一跃而起，一刀劈了一个中国武道者，怒吼道：“这个时候退缩，只会让中国武道者更加嚣张。我们如果打退堂鼓，他们会将我们逐个击破，今天必须死战到底。”

　　“对，死战到底！”

　　惶恐的情绪消失了，取而代之则是更加高亢的战斗欲。

　　一群人显得无比的疯狂。

　　此时，一拨人从天而降，领头的竟然是一个漂亮的女人，她身穿黑衫，头戴纱帘：“印尼太阳教梅洛前来支援郭先生。”

　　太阳神教的人竟然前来支援中国武道？

　　东瀛忍者傻眼了！

　　“该死的梅洛。”留着唇须的日本人恼羞成怒，骂道：“你会付出代价的。”

　　“会川先生，你为吸血族效力，我为郭先生效力，本无冲突吧？”梅洛脚尖立在树梢，冷冷一笑：“良禽择木而栖，贤臣择主而事。这么浅显的道理你都不懂吗？”

　　“中国武道乃是弱者，我们东瀛人向来信奉强者。”会川怒道。

　　“是吗？”梅洛微微一笑，道：“整个亚洲武道在世界武道界都算是弱者，难道就因为这样所以我们要去捧西方人的臭脚？我反而觉得我们亚洲武道应该团结一致。郭先生实力不俗，又灭了至圣所，斩了西方武道数位高手。若是我们亚洲武道能够以郭先生为尊，势必会让我们亚洲武道崛起。”

　　梅洛内心有一把称，再加上她对西方武道有成见，所以，她不愿意与西方武道为伍。这一次霍尔顿多次上门找梅洛，希望她能够与自己结盟，灭掉中国武道。梅洛拒绝了霍尔顿的提议。

　　“去死吧。”会川怒吼。

　　梅洛腾空而起，双手凝聚两团巫源之力。两团巫源之力散发刺眼的光芒。


第1836章 我要手摘星辰

　　梅洛朝着会川踏出一步，道：“谁死谁灭，还不得而知呢！”

　　轰隆！

　　梅洛的实力早已经踏入了太极境，与会川不相上下，一个天魂忍者，一个太极境武道者。两者实力旗鼓相当，一番剧烈的战斗，莲花峰毁掉了大半。

　　梅洛与之相争，竟然隐隐落了下风。

　　有时候，两个武道者之争会因为彼此功法上的克制而让对方境界上的优势全无。

　　就如同这一个日本武道者，他虽然贵为天魂级别的忍者，但是，他的功法恰好与梅洛的功法相互克制。稍有不慎就可能被对方拖进一个深渊之中。

　　会川身形一闪，人瞬间就消失在了黑暗之中。

　　“该死，又来这一招！”梅洛略显恼怒。

　　会川的隐身术从某种程度上对自己会照成一定的威胁。对方简直就好像一道影子一样来无影五去无踪。梅洛的攻击落了一个空，对方却从背后出现了。

　　梅洛感觉到对方的时候，对方已经处在梅洛十分危险的攻击范围之内。

　　“梅洛大师，你可能要死在我手里了。”会川右手成爪，左手握拳。近距离的猛然偷袭让梅洛猝不及防。

　　“就算死，老夫也要把你带走。”梅洛俊俏的脸上多了一抹狰狞之色。她体内涌出了一股巫源之力。但是她的速度显然慢了一节。明显跟不上会川的速度。

　　会川冷笑道：“来不及了！”

　　右手朝着梅洛的胸口掏了过去，这一抓恐怕有几十万斤的力量，一爪下去就算是精钢也要被他捏碎，况且梅洛只是一个普通的武道者。梅洛做好了必死之心，她丝毫不顾对方的攻击，抱着同归于尽的架势。

　　会川脸上露出一抹诡异的笑容，在他看来，梅洛已经是必死之人了。如此近距离发动的偷袭绝对毫无招架之力。哪怕是自己也不能。所以，会川认为梅洛必死无疑。

　　突然，一阵冷风吹过。

　　会川的重心发生了变化，身体毫无征兆的栽了下去，重重的摔在了地面上，一下子翻滚了无数圈，当场就滚了老远。

　　梅洛顿时松了一口气，眼神里的恐惧之色逐渐的消退。不远处，郭义凌空而立，一双深邃的眸子盯着自己。梅洛冲着郭义尴尬地笑道：“多谢郭大师的救命之恩。”

　　“梅洛大师，辛苦。”郭义拱手。

　　梅洛内心顿时一阵暖意。能够得到郭义一声大师的称谓，可谓是十分难得。

　　“印度婆罗门前来支援郭大师。”

　　“高丽檀君一脉前来支援郭大师！”

　　……

　　天空中，又是数百个身影从天而降。

　　李金珠，甘地……等世界武道杰出者纷沓而来。现场的局势顿时发生了翻天覆地的变化。

　　虽说有郭义在便可以让这些以西方为首的反华武道者身首异处。但是他们并不把郭义放在眼里。可是，眼下支援中国武道者的人数越来越多了，这帮人内心顿时慌了。人一旦慌，就会无心恋战。

　　“怎么办？他们人越来越多了。”

　　“逃吧！”

　　……

　　惶恐的情绪再一次在他们之中蔓延。很快，这帮人一下子就慌了神。

　　面对着对方人数巨大的优势，他们终于沉不住气了。而且，带来的基因人也被郭义杀了个大半，其余的还在人群中奋战。继续下去，这帮基因人可就死光了，他们一死光，自己也差不多要死了。

　　“还等什么，赶紧跑！”终于有人沉不住去了，这家伙捂着断臂伤口飞快遁走。

　　一旦有人打开了一道口子，其余人哪里还能沉得住气，瞬间跟着逃走。

　　很快，单方面的追杀开始了。

　　这开始绝佳的历练机会，这帮人岂能放过？

　　刘雪灵，徐柔，甘地，刘宗主……一群人追着那一帮西方武道者而去。

　　毛爷爷曾经说过，宜将奋勇追穷寇。

　　对付这种穷寇，就应该狠狠的追击。

　　战斗很快就接近了尾声，华山上的夕阳更加绚丽，灿烂。格外的美丽。

　　傍晚七点。

　　夕阳未能落山，依然在西边地平线上悬着。

　　在落雁峰上，上古道清外。

　　成百上千号人立于上古道清大殿之外，这些人用灼热的眼神望着郭义，眼神里充满了敬仰，崇拜之色。

　　郭义一身白袍，他立于众人面前。唐茹和刘婷身为上古道清最早的两名弟子，两人并立郭义身后。

　　“诸位，从今日起，天下武道一统。”郭义扫视众人，道：“不管是西方武道亡我之心不死，还是东方武道者逆反之心。但从今日起，胆敢犯我上古道清者，虽远必诛。”

　　此时，有人站了出来：“郭大师的意思是？从此以后，我们都是上古道清的弟子？”

　　“没错！”郭义的声音铿锵有力。

　　“这……”

　　“这不是要灭我宗门吗？”

　　“这怎么行？”

　　众人议论纷纷，显然，他们并不愿意入上古道清，不想成为上古道清的弟子。但他们愿意以上古道清为尊，说白了就是服从上古道清的管理。

　　印度婆罗门甘地站了出来：“敢问郭大师，入上古道清可有什么好处？”

　　“可习我上古道清心法，学我上古道清神通，上可入天，下可潜海；能摘星辰，能吞日月！”郭义中气十足，气势浑厚。

　　一席话，震彻宇内。

　　每个人感觉自己的心脏都颤抖了。

　　上入天，下潜海，这便足以让常人震惊了。而郭义竟然还敢扬言能摘星辰，能吞日月。这……简直有点儿神话了。

　　梅洛往前一步，道：“郭大师，你说上天潜海我们到也信，可你说能摘星辰，能吞日月，这就太把我们当三岁孩童忽悠了吧？”

　　“就是！”泰国玉佛寺的一名僧人站了出来，他双手合十，微微鞠躬：“郭大师既然说了，想必是有这等本事，不如让我们见识见识。若郭大师真有手摘星辰的本事，让我们自灭宗门，入上古道清倒也无妨！”

　　“对！”

　　“郭大师，展示你手摘星辰的本事吧。”

　　“你若真能手摘星辰，我们便入你上古道清！”

　　众人纷纷站了出来。

　　唐茹急了，她抬头看着郭义：“师父！”


第1837章 手摘星辰

　　郭义却气定神闲，一双如同黑宝石一般的眸子看了唐茹一眼。

　　“茹儿莫慌！”郭义轻轻一笑。

　　“郭先生，你……”李金珠站在人群最前面，她紧张的望着郭义。

　　区区凡人，俗胎肉体，怎可上天摘星辰？

　　所谓手摘星辰，那都不过是古人描绘出来的神话故事而已，根本就不可能实现，也根本就无法实现的。如今，郭义却扬言要手摘星辰，口吞日月。这不是忽悠人是什么？这不是骗人又是什么？

　　众人都带着疑惑，不解的表情盯着郭义。

　　在他们看来，郭义根本就是画一个大馅饼给大家充饥。企图把大家都拉入上古道清，等大家加入了上古道清，恐怕画风就会发生变化。到时候大家不仅学不到上天入海的法术，更别说摘星辰，吞恒星了。

　　郭义往前一步，傲然而笑：“若我能手摘星辰，诸位可愿自灭宗门，入我上古道清，从此往后，尊我上古道清，随我一统天下武道，齐心协力，共建天下武道？”

　　“若郭大师当真有上天摘星辰的能力，我梅洛第一个愿意跟着郭大师。”

　　“我甘地也愿拜郭大师为尊。”

　　……

　　当梅洛和甘地等人站出来之后，檀君一脉，玉佛寺……等大批宗门宗主或者代表人物纷纷也跟着站了出来。他们的想法很简单，只要郭义拥有上天摘星辰，下海擒巨鲨的能力，他们自当是愿意跟着郭义修行。

　　正所谓，修行之道无国界。

　　只要谁有真本事，只要谁能够让自己的修为提升，自己就跟着谁。

　　面对众人的仰视，郭义自然明白也该轮到自己出手了。今日若是不露一手，焉能服众？

　　夜色渐黑，太阳从西边缓缓落下，四周景色渐暗，但是天空依然呈现蔚蓝，能够清晰的看到天空之中闪闪发亮的星星。这些星星有些很近，有些却很遥远。

　　郭义望了天空一眼，道：“好，你们等着，我这就去手摘星辰给你们看看！”

　　说完，郭义脚尖在虚空之中一踏。人瞬间就飞了出去。

　　“郭先生他……”

　　“郭大师真的有手摘星辰的能耐？”

　　众人纷纷仰望着郭义的身影，直到郭义的身影彻底消失在了那蓝天之中。

　　“我师父自当是有这等能力，才敢说出这等话。”唐茹开口说道。

　　“谁知道呢。”玉佛寺的高僧摇了摇头，道：“自古人心多叵测，郭义虽贵为世界武道第一人，但是手摘星辰那可是仙人才拥有的能力？郭义实力再强，难不成真的已经位列仙班了？”

　　此话一出，众人纷纷摇头。

　　显然，他们并不相信郭义已经成为仙人了。

　　从古至今，有史料记载的成仙之人还真没有。唯有那些古神话故事里面传诵的人成仙的不少。譬如盘古神帝，女娲娘娘，更有精卫，夸父……等人。

　　那个时代……地球仙气缭绕，不曾沦落为现在这样的低等位面星球。

　　现在地球灵气枯竭，更是末法时代，道门没落，对于修行之道懂行的人少之又少。一帮武道者就敢称之为大修士，以大师之称。

　　不仅世人不信这个世界有仙人存在，甚至连这一帮末法时代最接近道行的人也不相信有仙人的存在。他们只认为人的力量修行有极限，却不知，他们所认为的极限不过只是冰山一角罢了。

　　许久之后，众人依然不见郭义出现。

　　“怕是一场骗局罢了。”玉佛寺的僧人双手合十，微微鞠躬。

　　“郭大师虽然实力逆天，但是……想要做到仙人之举，怕是不可能啊。”梅洛也轻轻摇头，似乎已经放弃了。

　　又等了片刻。

　　终于有人不耐烦了：“既然郭大师不回来了，那我们也撤吧。”

　　“对啊，郭大师不回来了，我们就撤吧。”众人纷纷摇头。

　　唐茹一直保持着淡定的表情。

　　李金珠急忙说道：“诸位，既然郭先生说了要手摘星辰，我们为何不多等片刻？”

　　“都已经等了半个时辰了。”众人不耐烦道。

　　“都已经等了半个时辰，也不怕再多等半个时辰啊。”李金珠笑容满面，急切的想要让众人留下来。

　　梅洛背负双手，望着玉佛寺的高僧道：“一灯大师，你怎么看？”

　　“李小姐说的没错，既然已经等了半个时辰，也不惧多等半个时辰。”一灯大师双手合十。

　　梅洛点头：“一灯大师说的没错，既然来了，那就稍安勿躁。我们耐心等着吧。”

　　梅洛大师的话刚落下。

　　昆仑宗一个年轻的弟子仰头望着漆黑的天空，大喊道：“快看，那是什么？”

　　众人抬头望去，却见一个闪闪发亮的光芒以极快的速度在移动。

　　“那是流星！”

　　“天啊，真的是流星啊。”

　　众人纷纷惊呼。

　　唐茹大呼：“那就是我师父摘下来的星辰！”

　　哗！

　　众人顿时惊呼了起来。不过，有人却站了出来：“那只是一颗流星而已，算不得什么吧？”

　　“就是，凭什么证明那是郭大师摘下来的星辰？”

　　“我不信，流星的冲击能量达到亿万斤了，这可不是武道者能够驾驭的。就算是仙人……”

　　话音没落下。

　　轰隆！

　　那一枚巨大的流星在不远处的一座山头落下，山头直接被轰塌了一半，山体塌陷，天火燃烧，整个华山几乎都被照亮了。巨大的冲击波朝着四周不断的冲击，落雁峰上的武道者感觉到滚烫的灼热扑面而来，众人急忙拿出了自己的本事抵挡巨大能量的冲击。

　　此刻，他们如同八仙过海，各显神通。

　　巨大的冲击波持续了很长一段时间才平息下来。

　　“好险啊，这一刻流星刚刚如果落在我们这儿，那可就麻烦了。”

　　“恐怕整个落雁峰都要毁掉。”

　　“还好他落在了一线天，不过，一线天恐怕已经彻底毁掉了。”

　　众人议论纷纷。

　　唐茹急忙上前张望。一线天几乎四分之一座山头都被剃平了。一块乌漆嘛黑的石头横立在一线天的山顶之上。


第1838章 永生之道

　　散发出一股浑厚的力量，这一枚星辰经过大气摩擦之后，已经燃烧掉了它百分之九十的体积，留下来的巨大躯壳紧紧只是它原本十分之一的体积而已，可想而知这一颗星辰原本有多大。

　　巨大的冲击波让一线天上的树木尽数毁掉，成了一座光溜溜的山头。

　　“是郭大师！”有人惊呼了起来。

　　众人再一次朝着那一颗巨大的陨石上望去。郭义正赫然而立。

　　“师父！”唐茹惊喜。

　　“郭先生！”李金珠双目圆睁，她捂着红唇。

　　梅洛，一灯大师，甘地……等多国武道者此刻目瞪口呆，瞠目结舌了。

　　郭义当真能够上天摘星辰？！

　　若非亲眼所见，他们又如何能够知道？

　　梅洛大师微微的叹息了一口气，然后说道：“没想到，这世上当真有人能够上天摘星辰？！”

　　一灯大师愣了许久，他双手合十，微微弯腰：“贫僧服了！”

　　郭义从那巨大的陨石之上一跃而下，他手持镇天尺对着那巨大的陨石就是一阵横扫。

　　众人一开始很是费解，当郭义落定之后，他们才恍然大悟。

　　那巨大的陨石之上出现了一行清晰的字体：上古道清。

　　“郭大师！”

　　“郭先生！”

　　众人纷纷敬服，他们看着郭义的时候，眼神里更多了一抹深深的敬畏。能够上天摘星辰之人，岂能是凡人？这么说来，郭义当真已经入了仙班，成了仙人。

　　梅洛当即躬身：“印尼太阳神教愿意自灭宗门，从此往后便入上古道清。”

　　“好！”郭义大手一挥，道：“从今日起，印尼太阳神教便是我上古道清弟子，赐梅洛元君道号。”

　　“玉佛寺一灯愿拜入郭大师门下。”一灯大师躬身，跪了下去，身体匍匐在地面上。

　　“好。”郭义气势澎湃，道：“泰国玉佛寺，也一并入了我上古道清。赐一灯天尊道号。”

　　“高丽檀君一脉愿意竭尽全力伺候郭先生。”李金珠屈膝道。

　　“金珠，你就不必多礼了。”郭义微微一笑，道：“檀君一脉与我上古道清关系颇好，我先前给你的修行之法可有长进？”

　　“郭先生！”李金珠脸色微红，道：“谢谢郭先生赐予的修行心法，金珠实力已经大为长进，我愿意在郭先生面前一展风采。”

　　“好！”郭义点头。

　　李金珠一跃而起，身形朝着莲花峰直奔而去。

　　呵！

　　李金珠呵斥一声，右掌朝着那莲花峰一掌拍了过去，体内聚集的灵力化作一道风刃迎面劈了过去。

　　轰隆！

　　一块巨石硬生生的被这丫头从莲花峰上劈落下来。

　　众人顿时惊呼。

　　“檀君一脉这丫头不是天赋普通吗？”

　　“她好像是混迹娱乐圈的李金珠吧？没想到现在竟然已经是武道宗师巅峰高手了。”

　　“了不起，了不起啊！”

　　对于李金珠的变化，众人惊得都快合不拢嘴了。从一个天赋一般的武道入门的丫头，甚至被宗门用作捞金的工具。没想到现在竟然成为了一个武道宗师巅峰高手。这如何不让人惊讶。

　　“很好！”郭义点头，道：“看得出来，这几年你没白过。如今檀君一脉入了我上古道清，我便传你们更加高深的修行之法，迟早让你们上天摘星辰，入海擒巨鲨！”

　　“谢谢郭先生！”李金珠顿时喜悦连连。

　　哗啦啦！

　　世界其他武道者纷纷跪了下去，齐声高呼：“我们愿意自灭宗门，并且以郭先生为尊，以上古道清为尊。跟随郭先生修行。”

　　“好！”郭义点头，道：“诸位都起来吧。你们都是上古道清的功臣，我自然不会亏待你们。”

　　众人纷纷起身。

　　梅洛倒是莞尔一笑，道：“郭大师，上古道清宗门地盘太小了，可容不下我们这么多人啊。”

　　“哈哈！”郭义爽朗一笑，道：“梅洛大师多虑了，日后诸位还是在各自地方修行。我会把修行之法传授给诸位。大家各自修行，各凭天赋。实力高低，全凭本事。”

　　“太好了！”

　　“能够在自己的地盘上修行，那确实是一件好事啊。”

　　众人顿时雀跃。

　　一开始，他们还因为要留在中国修行。没想到郭义竟然如此大度，对大家没有丝毫防备之心，只是把心法和修炼之法传授给大家，让大家自我修行。

　　众人内心感激，看向郭义的眼神更加多了一抹敬重之色。

　　郭义如此不设防，这简直就是把大伙当自己人啊。要知道，刚刚大家伙都还在怀疑和诋毁郭义，没想到郭义如此宽宏大量。

　　“诸位，还有一件好事要告诉大家。”郭义认真的看着众人。

　　众人纷纷抬头看着郭义，眼神里充满好奇之色。

　　郭义说的好事，又会是什么？

　　见众人都望着自己，郭义笑道：“日后在这个世界将会没有宗门之分，大家之间也可以时常切磋交流，以前宗门之争的矛盾将会发生改变。请问，诸位想要追求永生，位列仙班吗？”

　　咝！

　　此话一出，顿时让众人倒吸了一口凉气。

　　追求永生，位列仙班？！

　　这可都是每一个武道者梦寐以求的事情啊。武道的尽头不就是永生吗？每个人都想要追求永生，但事实上，他们从未见过任何一个武修踏入永生。

　　“我们真的可以永生吗？”梅洛略带憧憬。

　　“为何不可？”郭义微微一笑，道：“破境，破法则之力，便可以永生。”

　　“如何才能破法则之力？”众人急忙问道。

　　“地球已经进入了末法时代，灵气枯竭，道门陨落，在地球上想要踏入永生，那是不可能的事情。”郭义轻轻摇头。

　　“敢问郭大师，除了这个世界之外，难道还有其他的世界？”众人焦虑的问道。

　　“当然！”郭义背负双手，立于一块巨石之上，傲视群雄：“圣墟大陆，有灵山横立，灵气浓郁。比之地球好千倍，强万倍。哪里的修士有甚者比我都强。他们以追求永生为道，若你们能入那个世界，便有资格追求永生了。”

　　“郭大师，带我去吧。”甘地渴望的看着郭义。

　　“是啊，带我们去吧。”众人纷纷哀求的看着郭义。


第1839章 开坛传道

　　谁也不想在地球上混吃等死。

　　身为武道者，他们更加珍惜自己一身修为，不想身死道消，化作尘土。他们希望自己能够踏入永生，成为能够横跨星系的超级强者。正因为如此，他们内心的渴望就更加急切了。看着郭义的眼神多了一抹敬畏之色。

　　仿佛郭义成为了能够执掌他们生死的人。

　　“当然，想要踏入圣墟大陆，那就要达到我的标准。”郭义开口扫了众人一眼，道：“只要达到了我的标准，便可以踏入圣墟大陆。否则，免谈！”

　　众人一听，好奇地问道：“敢问郭大师的标准是什么？”

　　“只要你们能够修炼到武道者的太极境就可以了。”郭义微微一笑。

　　众人一听，脸色都变了。

　　想要入太极境，谈何容易？多少人终其一生也只是停留在了武道宗师境界，可是武道宗师境界上面还有天道大师，天道宗师，乾坤境三重大境界。更别提这三重大境界内还有三重小境界。共有九重境界。想要破一重都难上加难，更何况是九重？

　　众人面若死灰，没有人再敢提永生之境了，因为对于他们而言，太极境跟永生境没有太大的区别。

　　“怎么？都气馁了？”郭义微微一笑。

　　“郭大师，你的标准太高了。”一灯大师微微摇头。

　　梅洛却道：“太极境确实很难，老夫也是这两年突然悟性大增，再加上机缘不断才破了这太极境。否则，放在几年前恐怕是不可能的。郭大师，可否降低标准？”

　　“不！”郭义摆手，道：“那是以前，但是你们入了我上古道清，从此往后你们将会拉开修行序幕新篇章。”

　　“郭大师此话怎讲？”众人问道。

　　“我徒儿唐茹，以前只是一个军区的军人，自从随我修行，实力一路突飞猛进，如今早已经破了太极境。”郭义微微一笑，道：“前后不过也就数年时间罢了。难道诸位认为自己连一个女流之辈也不如吗？”

　　众人惊骇的望着唐茹。

　　唐茹一脸骄傲，她的实力是众人有目共睹的，自从跟着郭义之后，这小丫头的实力就一飞冲天了。没想到，她竟然已经破了太极境，成为了比这些修行了几十年，甚至上百年的老东西都强。

　　“唉！”众人悠悠的叹息了一口气。

　　玄宗刘宗主苦笑：“老夫这一辈子怕是都活到狗身上去了。”

　　“诸位，道门中落，确实让你们走了不少歧途。”郭义望着众人，道：“今日，我便给诸位讲道说法。以解诸位内心之谜。”

　　随后，刘婷打开了上古道清大门。把成千的道门之人迎入了上古道清大殿之中。

　　大殿足够宽敞，但是桌椅不够，众人只能席地而坐。那些桌椅只给有辈分的长者提供。连唐茹和刘婷之辈都只能站在郭义身后。李金珠和刘雪灵与郭义关系不简单，所以两人的位置安排在了最前面靠近郭义的位置，而且还是沙发座。两人很是满意。尤其是看着一些比自己资历深，辈分高的人坐在后面，甚至席地而坐，两人就更加窃喜。

　　小女孩子，会因为一点点的好处而高兴的合不拢嘴。

　　大殿之中，座无虚席，连所有的角落里都坐满了人员。大家都看着郭义。

　　郭义站在大殿里那一尊雕像之下。

　　“诸位，天下大道三千，道统五万。唯有道法自然。”郭义双目如炬，炯炯有神的看着现场所有人，道：“何谓道，道生一，一生二，二生三，三生万物。天下万物皆尤道而出，皆尤道而衍生。我们皆知，魔神有分，人仙有别。但……终归起来，魔神一家，人仙一窝。可话又说回来，不管是魔与神，人与仙，都可以称之为道法……”

　　郭义把道门之谈广而告之，凭借着九天大帝十万年的记忆和经验，郭义早就总结出了一套自己的心法和修行之法。这些心法和经验之谈对于这些凡人武道者而言简直就是醍醐灌顶。

　　想当年，九天大帝在修仙大陆开坛传道。

　　来自无数文明的高人纷纷前往修仙大陆听取九天大帝传道。如今，郭义在地球上传道，这还是头一回。受惠之人虽少，但是这一批人就是地球上的星星之火。他们得到了郭义的道法，他们又把这些道法传布到世界各地，给世界武道文明带来了巨大的希望。

　　而这一次郭义在华山传道也被后人称之为天帝施恩。万年之后，也又被称之为始祖传道。

　　这一次传道进行了三天三夜。

　　现场众人听得聚精会神，更是引来了无数妖兽匍匐在大殿之外倾听，大殿之上更有无数鸟类栖息，没有发出丁点儿的声音，都在认真的倾听郭义所讲之道。

　　三天之后，道法讲完。

　　众人受益匪浅。

　　“郭大师果然不愧是我等钦佩之人。”梅洛起身鞠躬，道：“这三天，老夫受益匪浅。我回去之后，定要按照郭大师所传授之法潜心问道，一心追求天道。再不问红尘俗世，也不追功名利禄了。”

　　“哦弥陀佛。”一灯大师站了起来，道：“郭大师，神人也。你传授的道法竟然与我佛有九分相似。我听郭大师传道，简直就如同听佛祖在说法。”

　　无一人不对郭义敬服。

　　郭义确实让他们敬佩不已，郭义不仅实力强悍，连传道授业都如此厉害。也难怪唐茹实力精进如此之快。现场之人顿时对唐茹羡慕万分，能够有这样的一个师父，修行之路上可以少走多少弯路？

　　“唐茹，我真的很羡慕你。”李金珠羡慕的看着唐茹。

　　“李小姐，我还羡慕你这么漂亮呢。”唐茹望着李金珠，道：“有些东西是天注定的，比如，我就没有李小姐这绝世容颜。不是吗？”

　　李金珠莞尔一笑，道：“唐小姐，你真会安慰人。”

　　唐茹内心甚是得意，她挽着李金珠的手，道：“金珠小姐很长时间没开演唱会了，不知什么时候能再开一场演唱会呢？我可是要亲自去捧场的。”


第1840章 回家

　　“茹儿姐姐，你可别笑话我了。”李金珠微微一笑，道：“我现在实力落后这么多，哪儿还有空开什么演唱会？如今郭先生开坛传道，我受益颇多，回去定要勤加苦修，争取能够跟着郭先生去圣墟大陆才是。”

　　“那就加油吧。”唐茹微微一笑。

　　众人散尽，上古道清很快就安静了下来。

　　在上古道清大殿之外，仅有几个人而已。

　　郭义为主，唐茹和刘雪灵数人都站在了郭义的身后。

　　郭义站在落雁峰崖边的一块巨石之上，石头上长满了青苔，石缝之中冒出了一棵小树，小树顽强的扎根在石缝之中，探出脑袋，似乎为了更要的迎接明天的阳光，接受更多的雨露。

　　“师父，你都在这儿站了很长一段时间了。”唐茹凑了过来。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“李政委给我打了几次电话，问你的情况。”唐茹笑了笑，道：“说是希望你快点儿回江南市。”

　　“哦，知道了。”郭义点头。

　　这次从埃及回来便直接来了华山，他也没想到这一次会耽搁这么长的时间，倒是差点儿误了正事。如果再完一点而来，怕是中国武道者就要被那一帮国外武道者灭得差不多了。

　　不过，这一次的华山事件引起了世界各国的警惕。

　　这一番话可谓是水火不侵，滴水不漏啊。

　　先阐述了事实，表明了态度。事实正是如此，各国都有武道界，武道界是一个最难处理的圈子，政府想要吸收他们，很难。但又不能任凭他们发展、壮大。但是，郭义与国家高层关系很不错，这可是千载难逢的好机会。

　　中国武道界不过也是为了强身健体，绝非欧美国家所指的阴谋论。

　　而武道界的大佬郭义却仿佛置身于事外。

　　江南市，西柳河。

　　不知从何时起，西柳河上灵气更加弥漫，百丈峰上的灵气几乎都被牵引到了王者别墅，而弥漫的白色雾水一直都覆盖着偌大的西柳河，以至于西柳河更显得神秘。

　　“这西柳河什么时候雾水这么大啊？”

　　“别瞎说，这可不是雾水，而是对人体大有益处的灵气。”

　　“我听说这灵气可以治百病呢。”

　　在西柳河边聚集的人群悄声议论着，似乎生怕惊扰这水底的神兽。

　　西柳河白雾能治病的消息在去年就已经不胫而走了。传闻一个淋巴癌晚期的中年男子来到江南市求医问诊，想要找郭大师治病不成，因为身上的钱财被人偷盗一空，无奈之下他只能在这河边的躺椅上休息，没事就捡一些吃的填肚子。一来是希望自己能够撞上郭大师，二来也是对生命充满了绝望，企图积攒勇气跳河自尽。

　　可是，当他在西柳河边呆了一个星期左右，他发现在的症状竟然有所减轻。

　　后来，患病的中年男子便去医院做了一个检查，发现自己体内的癌细胞竟然减少到了可手术的范围。男子内心震惊，他没有把消息告诉任何人，而是没日没夜的坐在西柳河边，把身体浸泡在那白色灵物之中，每日在河边慢走，慢跑。饿了就喝几口河水。殊不知，这河水可是灵水。

　　半年之后，患病男子去医院体检，体内的癌细胞竟然彻底消失了，淋巴组织的癌细胞也恢复到了正常范围。医生们也觉得好奇，经过询问之后才发现原来男子的病竟然是在西柳河边恢复的。这让医生们觉得男子好运爆棚。

　　消息传开，不少人都前往西柳河边散步，或者慢跑。

　　而很多人的病也得到了缓解，或者得到了治愈。所以，导致不少人都前往这里一探究竟。

　　西柳河的景观道上聚集了不少人，白天人几乎爆棚，也只有三更半夜的人比较少。

　　西柳河的消息爆开，导致西流河别墅区的房价再一次水涨船高，从几万一平的价格直接飙升到了十万，甚至十几万。江南市本是一个二三线城市，但是，西柳河别墅区却是唯一能够接轨一线大城市的别墅房价区。

　　在西柳河上。

　　灵气弥漫，整个西柳河就如同是一口被煮沸的大锅，上门白雾腾腾。在河边几乎看不清十米之内的景象，哪怕是朗朗晴空，太阳直射，也驱不散这河内的白雾。

　　此时，在西柳河里。

　　数个影子蹲在河面上，她们的身体被灵雾包裹。

　　唐茹和刘雪灵几人得到了郭义的亲传，她们在河面上苦修，郭义亲自指导。

　　这已经是她们在河面上苦修的第三天了。刘雪灵的实力已经有了不小的进步，但是，对于郭义要求的还差了很远。这一次，郭义打算让刘雪灵有所突破，一定要让她破大成境。

　　郭义站在竹林下，望着那白雾缭绕的河面。

　　这一次重返这个世界，有些事情必须要做一个了断了。否则自己就算离开也不安心啊。


第1841章 柳如烟失踪

　　郭义明白，自己迟早要回修仙大陆。

　　不是自己舍不得那灵气充沛，灵脉遍地的世界，而是自己确实有太多的仇恨要去解决。身为九天大帝，自己岂能容忍自己的自尊被人践踏？自己岂能容忍自己的领域被人夺走？

　　东方神帝，夺走了自己的领域，拿走了属于自己的东西。

　　梦如萱这个贱人不仅给自己戴了绿帽子，而且还联合自己最好的朋友陷害自己。这放在任何时候都是让人难以容忍的事情。郭义身为九天大帝，又岂能容忍？他定然要找梦如萱问个明白，当初自己对她这么好，她为何要做出这等忤逆之事？

　　想到这里，郭义体内的怒火就疯狂的上涌。

　　不知为何，实力越强，每每想到这些事情的时候内心的情绪就更加难以控制，仿佛是被某种东西所刺激了。

　　“小义！”陈安琪从屋里出来。

　　“陈姐姐。”郭义露出了一抹笑容。

　　“饭菜做好了，快来吃吧。”陈安琪笑道。

　　“好咧！”郭义点头。

　　屋子里，两人面对面而坐。

　　陈安琪容光焕发，美不胜收。桌子上几道精致的小菜，都是郭义最喜欢吃的菜。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“陈姐姐，你做的饭菜还是那么好吃。”

　　“好吃可要都吃光啊。”陈安琪嘻嘻一笑。

　　“肯定吃光。”郭义点头。

　　一边吃饭，一边拉家常。

　　两人有一茬没一茬的聊着最近发生的一些事情。陈安琪突然之间似乎想起了什么，她抬头看着郭义，道：“小义，最近如烟消失不见了，刘家老爷子四处寻找，托了不少关系，公安系统也四处寻找不见所踪。你说，如烟会不会遭遇什么不测了？”

　　说到这里，陈安琪内心有些担心。

　　“她？”郭义懒散一笑，道：“她能去哪儿？”

　　“不知道啊，已经找了好几天了。”陈安琪无奈的耸了耸肩。

　　此时，门外传来一阵警报。

　　“有人闯入了我们的迷魂阵。”郭义开口道。

　　“我去看看。”陈安琪担心闯入的人会出现什么意外，便急匆匆跑去，打开门一开，竟然是柳家老爷子柳长征。陈安琪愕然看着柳长征，灰尘仆仆，刚刚在迷魂阵里颠三倒四，差点就掉进河里了。陈安琪急忙搀扶着柳长征，问道：“老爷子，你……你怎么来了？”

　　“我听说郭大师回来了，所以我特地来找他。”柳长征急忙开口说道。

　　“小义啊？”陈安琪回头看了一眼屋里的郭义。

　　柳长征一把推开了陈安琪，跌跌撞撞的就闯了进去。

　　“小义！”柳长征急的跟热锅上的蚂蚁似的，而郭义却淡定如水，情绪淡然。

　　“你找我干什么？”郭义看了他一眼。

　　“如烟她失踪好几天了。”柳长征焦急的看着郭义，几近乎哀求地说道：“求你帮我找她，我担心她出什么事了，那可就麻烦了。”

　　“找人你上派出所报案啊。”郭义皱着眉头，然后说道：“我这里可不是公安局，也不是侦探所。更不接找人业务。”

　　扑通！

　　柳长征当场跪了下去，哽咽道：“我柳家就这么一个孙女儿，她若没了，我……我老头子也决计活不下去了。小义，不不……郭大师，我知道你神通广大，肯定有办法。你若能找到如烟，我愿意把飞宇集团送给你。”

　　看到柳长征如此涕零，他顿时动了恻隐之心。

　　他突然响起了自己的父亲，想起了那个在病床之上躺了八年的父亲，却在自己回来之后踏上了黄泉之路。

　　这一刻！

　　郭义内心猛然有一阵刺痛，也许，父亲并没有疯癫，也没有任何痴呆。只是他一直在等一个人。他在病床上躺了八年，只为了等这个人归来。他内心牵挂着他的儿子。就如同柳长征牵挂着他的孙女儿一样。

　　柳如烟不过才消失八天，柳长征就急得痛哭流泪，瘦了一圈。

　　而郭义却消失了八年，这八年的时间，郭松林在病床上等了八年，可想内心是何等的煎熬，又是何等的悲痛。

　　郭义从餐椅上站了起来，缓缓走到了柳长征的面前，弯腰把他扶了起来。

　　可别小看了这个动作，对于郭义这种实力破天仙境的高手而言，可不会把凡人放在眼里。身体，心境……早已经发生了翻天覆地的变化。强者自强，能够让郭义亲自上前搀扶起来便足以说明郭义对对方的尊重。

　　“你先起来吧。”郭义开口说道。

　　柳长征缓缓站了起来，然后说道：“小义，请你一定要找到如烟，我怕……她被人绑架了，那可就麻烦了。”

　　“我尽量。”郭义点头。

　　“太好了，太好了！”柳长征竟然有些雀跃，能够得到郭义的帮忙，仿佛柳如烟必然能够找到。

　　“柳如烟是什么时候消失的？”郭义问道。

　　“一个星期之前。”柳长征认真的看着郭义，道：“她突然从家里离开，没有跟家里人打招呼。就这么一个人走了。”

　　“带我去她房间看看。”郭义也觉得诡异。

　　如果说是绑架的，这也太巧合了吧？

　　那就有另外一种可能，柳如烟是独自一人离开的，很有可能是离家出走。可是她离家出走又为了什么事呢？

　　“好好！”柳长征急忙点头。

　　随后，柳长征立刻在前面带路。

　　都在同一个小区，行走起来很方面。可两家曾经关系好到已经指腹为婚的份儿上，却在这几年来从未有过任何走动，若不是柳长征在前面带路，郭义恐怕都不知道去柳家的路。

　　抵达柳家，柳家别墅在中间的位置，不算好，也不算差。中规中矩，却偏偏这样的一栋别墅却价格已经抬到八千万了。越是靠近郭义的王者别墅，价格越贵，据说二号别墅有市无价。奈何二号别墅的主人身份和地位都不一般，人家不差钱，自然也不会轻易出售。谁不知道西柳河别墅区里面灵力缭绕，连里面的保安都跟着受益。况且是住户呢？


第1842章 离奇案件

　　穿过小区的景观，穿过一座石桥之后很快就抵达了柳家。

　　柳家空荡荡的，柳毅昌逐渐的接手了公司的事务，柳老爷子一个人在家守着一栋几百平米的大别墅，家里有两个佣人。

　　“老爷。”两个佣人纷纷鞠躬。

　　“嗯！”柳长征点头就走了进去。

　　柳长征带着郭义一路进了柳如烟的房间，一股芬芳的味道扑面而来，房间干净整洁，现代风却一点儿也不简单，一张两米的大床，床单米格子花纹，黑白两色分明。一旁是法国进口的真皮沙发，旁边摆设着不少艺术品，一旁的柜子里竟然有不少选美奖杯。还有柳如烟的艺术照，有古装，有很潮很前卫的裸体艺术照。

　　郭义在房间里走了一圈，并没有什么发现。

　　柳长征在屋子里一直陪在郭义身边，似乎一位随时等待郭义吩咐的老奴。

　　直到郭义从屋子里兜了一圈出来，柳长征开口问道：“小义，有什么发现吗？”

　　“暂时没有。”郭义摇头。

　　郭义正欲离开，房间里突然一阵风吹了出来。

　　郭义脚步顿时定住了，他皱着眉头，用力深吸了一口气，内心顿时疑惑了：“嗯？”

　　“小义，怎么了？”柳长征急忙问道。

　　“有点儿诡异。”郭义又扭头盯着屋子里，仿佛屋子里有无数双眼睛在盯着自己。郭义重返屋子里的，鼻子用力吸了吸。

　　实力破了天仙境，郭义的五官敏感度比凡人不知道高了多少。他转身入了卧房的浴室。浴室里很干净，一片雪白，浴缸很大，全自动按摩浴缸，墙壁上挂着柳如烟平时用的浴巾和毛巾，一旁独立的梳妆室里更是摆满了各种各样的化妆品和护肤品，都是国际顶级大牌，海蓝之谜之列。

　　“这个房间没人进来过吧？”郭义问道。

　　“我进来过。”柳长征急忙说道。

　　“房间没动过吧？”郭义看着柳长征。

　　“绝对没有。”柳长征立刻摇头。

　　“那行，你先出去。”郭义点头，然后说道：“我在这里看看。”

　　“行！”柳长征二话不说扭头就走。

　　柳长征一走，郭义的眼睛开始在浴室内移动。他很快就在墙角发现了一丝不对劲。角落里，一丝暗红色的印记。郭义用手轻轻擦了擦，红色印记消失。

　　“是血？”郭义一脸讶异。

　　这角落里竟然会出现一丝血迹？这是什么情况？连郭义都一脸懵状。

　　难道是她不小心摔倒流出的血？郭义轻轻嗅了一口，显然有些不对劲，这血液的味道和柳如烟的味道不对劲，而且，闻起来这血液的味道似乎是一个男人的味道。

　　这更加让郭义有些疑惑了。

　　带着巨大的疑惑离开房间，门外柳长征焦急的等待，见郭义出来，柳长征迎面上去：“小义，怎么样了？”

　　“暂时没什么发现。”郭义摇头，他安慰道：“你放心，既然我答应了下来，那就一定会帮你把人找到。”

　　“谢谢你小义。”柳长征认真的看着郭义。

　　“不客气。”郭义摆手。

　　……

　　凌晨酒吧。

　　一声惨烈的尖叫声划破了午夜的虚空。

　　原本热闹沸腾的酒吧，人群如同潮水一般往外涌。几乎达到了人踩人的地步。

　　“不好了，死人了，死人了！”

　　“有人死了！”

　　当死亡的恐惧在众人内心弥漫的时候，人群内的恐怖就蔓延开了。

　　很快，警察呼啸而来。

　　三辆警车停在了现场，十二位警察立刻对现场进行了封锁。

　　“张队！”一名女警官迅速进入了现场，十分熟练的戴上了白色手套。

　　“看看到底什么情况。”一名油头垢面的中年男子步入现场，一身灰色的夹克衫，他认真地说道：“江南市已经有好几年没有杀人案发生了，这是这几年来第一起，我们务必要破案神速，方可让江南市的百姓安心。”

　　“是！”女警立刻点头。

　　很快，警方入驻，负责勘察现场的警察开始勘察。负责走访调查的开始四处找人询问情况。

　　酒吧的角落卡座里，一具已经冰冷的尸体斜躺着，浑身惨白，一点儿生机都没有了。

　　“尸体完整，呈现一百五十度角斜躺，外表未发现明显创伤，瞳孔涣散，死前应该是受到巨大惊吓而导致肝胆破裂而亡。死亡时间大概在一小时之前。”女警在现场勘察，她一丝不苟，对尸体进行了一个细致的检查。

　　最终的结论就是受到过度惊吓而死。

　　“不太可能吧？”张队长双手抱胸，嘴里叼着香烟，道：“酒吧可是人多眼杂的地方，什么样的恐惧会让他一个人死，而其他人竟然没有发现，只是在死亡之后一个小时才被人发现？”

　　此时，一名年轻的男警一路小跑：“张队，监控坏了，没法调取。”

　　“去死，关键时刻掉链子。”张队气恼不已。

　　女警低头一看：“有新发现。”

　　“什么？”几人问道。

　　“你们看！”众人纷纷朝着女警所指的地方望去。

　　尸体的后颈之处竟然有一处针眼，依然有鲜血从里面一滴一滴的往下落，落在沙发上，被沙发的海绵所吸收。

　　“有针眼？”张队长愕然，道：“这是什么情况？”

　　“难道是被人放血了？”女警问道。

　　不等几人研究清楚，一名警察急匆匆跑了进来：“张队，不好了，三公里之外的夜色酒吧也发生了一起命案。”

　　“什么？！”众人愕然。

　　张队眯着眼睛，道：“小叶，跟我走。其他人留在这里。”

　　随后，张队带着女警迅速离开了现场。

　　夜色酒吧的状况和凌晨酒吧的情况一模一样，死者看上去似乎也是受到了极大的恐惧，而且在胸口的位置有一个明显的外伤，叶警官认真调查。

　　“咦，血液都被抽空了？”叶警官愕然。

　　“什么？”张队长急忙用手按压大动脉，果然，体内血液百分之八十被抽空了。一个人体内有四升血液，如果都流在地面上，肯定是很大一摊。可这里分明就没有一点儿血液。

　　“难道是吸血族？”叶警官双目圆睁。


第1843章 龚海老同志

　　此话一出，众人顿时傻眼了。

　　“不会吧？”一名警察摇头，道：“吸血族可是欧洲的贵族，普通人根本就接触不多，况且，英国政府也会给他们供给新鲜的血液，他们没道理会来这里啊。”

　　“有可能是落单的，或者是突发情况。”叶警官眯着眼睛。

　　众人立刻安静了下来，所有人的眼神都望着张队长，张队长是刑侦大队的队长，拥有三十多年的刑侦经验，对于这种杀人案他有着独特的本事。

　　“如果是吸血族，那就麻烦了。”张队长脸色凝重。

　　如果是吸血族，那就不是他们一群普通警察所能够处理的问题了。要知道，吸血族不仅牵扯到武道界的事情，而且还牵扯到国际纠纷，这已经牵扯到了国际关系上了。稍有不慎，很容易引发外交纠纷。

　　“是啊！”叶警官脸色更显凝重，道：“张队长，这事情可怎么办？”

　　“暂时封锁现场！”张队长立刻吩咐一声，道：“小叶，通知江南市武道者专案组，让他们立刻前往总局一趟，我们也立刻过去。”

　　“是！”叶警官点头，道：“张队长，我跟你一起去！”

　　“走！”张队长点头。

　　……

　　江南市公安局。

　　在专案组办公室内，一片烟雾缭绕，雾气逼人。虽然有几台换气机，但是在这一个专案组会议室内正聚集着不少人，这些人嘴里都叼着香烟，烟雾缭绕。

　　叶警官推开门，人刚往里面走三步，立刻就退了回来。

　　咳咳咳！

　　叶警官被呛得脸色通红，她紧咬着牙齿，道：“刘局，陈副局长，你们这是干什么？熏兔子吗？”

　　刘局长乃是江南市公安局局长，大腹便便，一副憨厚可掬的样子。他急忙站了起来，道：“你们可算是来了？我们在这里等了你们半个多小时了。”

　　“你们为什么来得这么快？”叶警官愕然的问道。

　　“因为我们都没回去。”刘局长笑了笑，道：“这一次省局的龚海同志给我们传授多年的经验，我们岂能错过？这不，你们就打电话来了，我们自然不敢怠慢，立刻从分局赶往总局。”

　　龚海是省局的大队长，拥有三十多年的破案经验，尤其是疑难杂案，更是对一些密室杀人，各种杀人之法有着深切的了解。

　　龚海眼睛放光：“叶同志，我听说刚刚发生了几起吸血族杀人案？”

　　“我们只是怀疑！”叶警官点头。

　　“我看过你们传过来的照片，几本伤口也确定为吸血族杀人了。”龚海一本正经，道：“这事情必须上报外交部，让外交部出马。所以，我建议这个案子暂时封卷。”

　　“龚同志，这恐怕不妥吧？”张队长从后面挤了进来，笑了笑，道：“这案子疑点很多，出入很大。我建议让武道专案组的同志出面。”

　　“哼，我破案三十余年，你才多久？”龚海不屑的看着张队长。

　　办公室内，顿时气氛就紧张了起来。

　　龚海可是省公安厅的大队长，更是刑侦专家，他在警察界的权威很高，很多人都知道他。所以，对于龚海的能力，很多人还是十分赞赏的。不过，龚海唯一的缺点就是自大、自傲。

　　很多人不知道，龚海这个人见到美女更难挪步。

　　如今，龚海看到了叶小倩，更是难以挪开步子。

　　为了显示他在警察局的权威，他索性拿张队长开刀：“张大海，你永远要记住。当警察的要学会用眼睛观察环境，用脑子思考问题。而不是一味的怀疑，更不是对老一辈的质疑。”

　　“不敢！”张队长急忙摇头。

　　这帽子压得很高啊，张队长连谁微变，对龚海的态度顿时发生了很大的变化。

　　叶小倩皱着眉头，她见龚海如此得理不饶人，内心对龚海的印象有些不好了。叶小倩急忙开口：“龚专家，张队长有质疑很正常嘛，我们警察办案就应该保持着这种质疑，任何的差错都可能错过一个坏人，甚至冤枉一个好人。”

　　“好好！”龚海连连点头，道：“叶同志就很有觉悟嘛。不过，老一辈的话很重要，这种案子不是你们所能够接触的。”

　　“我建议让武道专案组的同志出面解决。”叶小倩开口道。

　　刘局长有些尴尬了。

　　这案子有些棘手，刘局长自然也想把烫手的山芋交给上头。

　　可偏偏，叶小倩这丫头竟然不肯。

　　刘局长正欲开口的时候，一个英姿飒爽的身影从外头踏了进来。

　　“唐姐，你可算是来了。”叶小倩立刻迎了上去，道：“我等你可久了。”

　　唐茹淡淡一笑，道：“让诸位久等了。”

　　龚海顿时双目放光，一脸震撼，似乎此生都没见过唐茹这么漂亮的女孩子，他显得无比的激动。双目放光，整个人直勾勾的盯着唐茹。唐茹双目迎了上去，四目相对。

　　龚海顿时打了一个激灵。

　　不知为何，在看到唐茹那一双漆黑的眸子时，感觉整个人似乎一下子就掉进了一个冰窟窿一样。身体的体温一下子降低了无数度。

　　龚海急忙说道：“这位是？”

　　“这位是唐老孙女，名叫唐茹。”刘局长急忙说道。

　　龚海刚从外省调来江南省，所以对唐家并不了解，他急忙上前，道：“唐小姐，我是江南省公安厅刑侦大队队长龚海，曾经陕南省干了几十年的警察，算是警察界的老骨头了。”

　　“嗯！”唐茹微微点头，便与龚海擦肩而过。

　　龚海傻眼了。

　　在警察行列里，年轻一辈的几乎都要抱老一辈的大腿。老资格在行业之中乃是标杆，更是他们崇拜的对象。所以，龚海不管走到哪儿，只要说自己是老资格，便立刻会得到很多人的尊敬。

　　可他怎么都没想到，唐茹竟然完全不把自己放在眼里。龚海内心顿时一阵不爽。

　　“龚同志，莫看我们唐茹年纪轻轻，但已经是我们江南市公安局武道专案组的组长，专门处理武道者犯罪的案子。”刘局长挺着大肚子，笑眯眯地说道：“能力非凡呢。”


第1844章 请我师父出马

　　“年纪轻轻，能有什么能力？”龚海笑道。

　　“可不简单呢。”刘局长正欲吹嘘。

　　一旁的唐茹立刻开口：“刘局，案子到底什么情况？”

　　“小叶，你给唐茹讲解讲解。”刘局长开口道。

　　叶小倩急忙点头，她对唐茹可是十分尊敬，也是十分仰慕的。唐茹比她大五岁而已，但是唐茹竟然是武道高手，据说还是拜在世界武道第一人郭义郭大师门下，更是郭大师唯一的徒儿。这等荣耀，多少人想要而不能？

　　叶小倩立刻打开了投影仪，把她在现场拍摄的照片，以及整理出来的PPT也一并放了出来。

　　一番讲解和分析之后，龚海却率先站了起来：“除了吸血族之外，没有人能够做到这些！”

　　“我同意龚同志的说法。”一旁的专家纷纷点头。

　　唐茹一只盯着荧幕上的图片，她却皱着眉头：“不像！”

　　“唐茹小姐，你这话就有些太主观意识了。”龚海笑了笑，道：“有空我私下给你传授一些破案经验，这样对你未来的人生和升职有莫大的好处。”

　　“不必了！”唐茹摇头。

　　“唐茹小姐，你要懂得吸收经验。”龚海笑了笑，然后说道：“人要懂得谦虚，切不可因为一点儿成绩而沾沾自喜，你要明白事理。年轻人就应该多学习，多跟老一辈接触。”

　　众人都傻眼了。

　　刘局长目瞪口呆，他正欲说话。却被唐茹打断：“龚队长，老一辈就了不起吗？”

　　“我可是有三十多年断案经验的老警察。”龚海冷笑一声，道：“现在年轻的警察太不成熟稳重，从警校出来就想着破大案子，立一等功。若不经过沉淀，如何能够成大事业？”

　　“那……敢问龚队长，你当警察几十年，为何还是一个基层队长？”唐茹反问一句。

　　咝！

　　现场众人顿时深吸了一口气，所有人都目瞪口呆，瞠目结舌了。

　　一群人都傻眼了。

　　龚海对这个东西一直都很郁郁寡欢，他龚海确实办了很多案子，也破了不少迷案，甚至二十年的悬头案。可偏偏他干了二十多年的刑侦队队长。跟他同期出道的，不是升局长就是副局长，不是调任当公安厅副厅长，就是从政成为了副书记之类的。

　　可偏偏他还是一个副处级干部。

　　这一直是他的心头之痛。

　　砰！

　　龚海一巴掌拍在了桌子上，咬牙道：“放肆！”

　　唐茹丝毫不慌，反而冷笑道：“龚队长，这就刺痛你的心脏了？”

　　“黄毛丫头，竟然伶牙利嘴，这案子我不插手，且看你如何破！”龚海咬牙切齿。

　　说实在的，这案子他也没底，毕竟不是寻常人犯案。所以不能用寻常人的手段。一旦牵扯到了武道界，有些东西就变得异常玄乎。这些年，龚海可不少无从破解，离奇无比的案子推到了武道层面。这样一来，这案子就不算经过他的手，他的结案率比其他人可就高多了。

　　“谁稀罕你？”唐茹不屑一笑。

　　“别别别！”刘局长急忙站了起来，道：“都是一家人嘛，干嘛非要说这样的话呢？龚同志是一个很有能力的老同志，我们应该恳请这样的老同志为我们传道授业，协助我们破案，你说是不是，唐茹？”

　　“不是！”唐茹摇头，道：“这案子确实属于我们武道专案组管。由我出马就足够了，小倩，你再不情况详细的跟我说一遍。”

　　“是，唐姐。”叶小倩立刻点头。

　　一旁的龚海气不打一处来。任凭刘局长如何安慰劝说，他内心一直憋着一口气。

　　“我明日不走了。”龚海咬牙，道：“我倒要看看这黄毛丫头要如何破案。他若破不了这案子，我非要好好教训她不可。”

　　“龚同志，你可千万别乱来啊。”刘局长吓坏了，急忙说道：“她可是……”

　　“我不管她是谁，她敢对我不敬，我就要让他知道我的厉害。”龚海气恼不已。

　　刘局长正欲说话，手里的电话响了。

　　电话是老婆打来的，孩子高烧四十度，让他立刻回家。刘局长老来得子，一听说孩子高烧四十度，生怕烧坏了老子，交代了几句就赶紧走了。

　　唐茹叮嘱叶小倩：“这不是最后一个，一定还会有人出事。记得多安排警力值班。”

　　“是！”叶小倩立刻点头。

　　果然，话没说完，警务中心的电话就来了。

　　连续接到几个报警，皆是有人被杀。唐茹立刻带人前往现场勘察。

　　这几个死者的死状几乎和前面的一模一样，唯一不同的是阵眼位置不同，死亡地方不同。他们都是年轻的男性，体内血液被抽空。死状极为惨烈。

　　“看来，这些死者的凶手都是同一个。”叶小倩摘下了白手套。

　　唐茹皱着眉头，道：“没错，可是在如此之短的时间里连杀这么多人。这应该是一起预谋杀人案。”

　　“对！”叶小倩点头。

　　“完全没有任何线索。”唐茹把现场查看了一边。

　　“那怎么办？”叶小倩问道。

　　“这案子与武道界脱不了干系。”唐茹认真的看着叶小倩，道：“你放心，这案子我会负责到底，就算是掘地三尺，我也一定会把凶手找出来。”

　　“唐姐，实在不行就跟龚队长道个歉，把这案子交给外交部吧。”叶小倩尴尬地说道。

　　“不可能！”唐茹冷笑一声，道：“那个老色鬼。”

　　“啊，你也发现他眼神怪怪的啊？”叶小倩惊讶的看着唐茹。

　　“我进门第一眼，他的眼睛就盯着我的胸没离开过。”唐茹冷哼，道：“换成别人，我早就把他大成猪头哥了。”

　　“嘻嘻！”叶小倩嘻嘻一笑。

　　片刻之后，叶小倩望着唐茹，道：“唐姐，你若不低头，这案子可怎么办？”

　　“你放心，这案子我只要找一个人，就能破了。”唐茹笑道。

　　“谁啊？”叶小倩愕然，道：“能够如此厉害？”

　　“他就是我师父！”唐茹双目露出璀璨的光芒，一脸自信满满，道：“只要他出马，这案子必然水落石出。”

　　……


第1845章 刘雪灵突破

　　“郭义？！”叶小倩脱口而出。

　　“对！”唐茹点头。

　　一说起自己的师父，唐茹顿时就精神抖擞，一脸红光。师父就是她内心的骄傲，就是她巨大的靠山。

　　以前！

　　在唐茹的内心深处，唐老爷子就是她的精神信仰，就是她人生的指明灯。

　　而如今！

　　郭义已经取代了唐老爷子，成为了唐茹内心深处不可替代的人生信仰和指明灯。同样，郭义也是唐茹的骄傲。能够成为郭义的徒儿，也是唐茹最为自豪的事情。

　　“郭大师会为了这样的事情而出马吗？”叶小倩先是一阵惊喜，随即脸上布满了疑惑之色。

　　“那得看谁去请他出马啊！”唐茹微微一笑。

　　叶小倩立刻抬头看着唐茹，道：“唐姐，你是郭大师的徒儿，你亲自出马请他，想必他是不会拒绝的，对吧？”

　　“这还用说吗？”唐茹得意的笑了起来。

　　“好羡慕你啊。”叶小倩双手抱着脸，双眼冒星星，道：“真羡慕你能够成为郭大师的徒儿。这是天下多少人梦寐以求的事情。唐姐，什么时候你让郭大师也收我为徒啊。”

　　“就你？”唐茹斜眼看着叶小倩。

　　“当然！”叶小倩点头。

　　唐茹笑了笑，摆手道：“没资格。”

　　“去你的，郭大师可没说没资格。你看我这小脸蛋，比范爷都漂亮，你看我这小蛮腰，比柳岩都好看呢。”叶小倩急忙说道。

　　“你就算长得跟天上仙女似得，我师父也无动于衷。”唐茹冷笑一声，然后说道：“别以为色诱可以让我师父收你为徒。如果色诱都可以，那我师徒的徒弟恐怕都把上古道清大殿都塞满了。”

　　噗哧！

　　叶小倩扑哧一笑，道：“你真逗。”

　　……

　　西柳河，王者别墅。

　　郭义正站在河边，他抬头望着那灵雾弥漫的西柳河。

　　这几天，刘雪灵正处在一个极为关键的时刻，能否冲破天道宗师境界就看这两天了。这几天，郭义一直在观察着灵气的变化，从而判断刘雪灵境界的变化。

　　灵气的稳定性很重要，如果西柳河的灵气不稳定，说明刘雪灵体内的灵气也极为不稳定，这对于她冲击天道宗师来说极为不利。而且，西柳河上灵气的稀薄程度同样也影响着刘雪灵晋级程度。灵气稀薄，说明刘雪灵吸收灵气量很大，这也影响着她的晋级。

　　呼哧！

　　一个吞吐之间，西柳河上的灵气顿时被卷动了。虽然动静不是很大，就好像是轻风吹过一样。但是郭义也从其中观察到了一些端倪。这些灵气形成了一种有序的旋转模式。

　　“看来要成了。”郭义露出了一抹笑容。

　　灵气随风而起，形成了一个巨大的漩涡，仿佛整个西柳河都被一股神秘的力量所操控着。那巨大的力量仿佛是出自某个高人之手。郭义立于河边，认真观察。

　　“师父！”唐茹从外头进来。

　　“怎么了？”郭义回头看着唐茹。

　　“雪灵要突破了吗？”唐茹讶异的看着眼前的一幕。

　　“差不多了。”郭义点头。

　　“可是，我现在遇到一个难题，需要师父帮我。”唐茹仰头看着郭义。

　　“什么事？”郭义笑看着唐茹。

　　“市里发生了一起严重的杀人案。”唐茹挽着郭义的胳膊，嘀咕道：“影响十分恶劣，一晚上杀了五六个人，死法怪异。虽然不敢断定是什么人干的，但我觉得很有可能是武道者所为。师父你也知道我是市里特聘的武道专案组，只要是武道者犯下的案子都归我来管。而今天又遇到一个老色鬼挑衅我，我就……”

　　“嗯？”郭义眉头一挑。

　　“所以，你要便能够我啊。要不然，我一个人怎么破案？”唐茹抿着嘴。

　　“你想让我帮你破案？”郭义问道。

　　“要不然呢？”唐茹苦笑一声，道：“我可没师父那么见多识广。武道者接触的也不多，知道的也就只有那么一丁点儿。所以，你若是让我去破案，怕是一时半会也弄不出什么名堂来。”

　　郭义愣了一下，道：“现在恐怕不行，等雪灵她出关吧。”

　　“好吧。”唐茹点头。

　　唐茹是一个懂事乖巧的孩子，她自然明白事理。武道者破境之事肯定是头等大事。而且，刘雪灵跟郭义的关系又这么好。

　　很快，湖面骤变。

　　无数光芒从那白雾之中炸开，湖面上所有的灵气似乎在那一瞬间被刘雪灵吸走了，整个湖面宛若一面镜子一样反射着漆黑的天空，繁星点点，让人感觉到无比的透彻。

　　“好漂亮的湖面啊。”唐茹惊讶的看着那一片湖泊。

　　“很久没见过这么漂亮的湖面了。”郭义点头。

　　自从自己布下了聚灵阵，这湖面基本上就被灵气所笼罩。这应该是第一次灵雾消失的情况。很久没有看过如此平静的湖面，倒是让郭义显得有些痴呆，湖面上，仿佛就是一条银河带，无数繁星闪闪，数不清，数不尽。

　　不远处，一道白影徐徐飘来。

　　“郭义，我成功了。”刘雪灵激动的眼泪都出来了。

　　“恭喜。”郭义只是淡淡的道了一声恭喜，便转身回了屋里。

　　唐茹兴奋地说道：“雪灵，恭喜啊，你可算是踏入了大成境。”

　　天道宗师，对应的乃是大成境。

　　刘雪灵能够在这么短的时间里踏入大成境确实让郭义很诧异，唐茹也觉得甚是惊讶。不过，唐茹的实力可要比刘雪灵高一个层次。她毕竟是郭义的亲传弟子。刘雪灵充其量也只能算是指导一二罢了。

　　……

　　次日傍晚。

　　江南市公安局，依然是那个专案组会议室。

　　这个会议室很大，而且装修豪华，配备齐全，设施具备。这才多长时间，会议室内已经烟雾缭绕，桌子上的烟灰缸里已经躺着几十根烟屁股了。

　　这个会议室只要用过了就会打扫，所以，这些烟头几乎就是这半个小时内抽的。

　　“我就说了这个黄毛丫头不靠谱。”龚海拍着桌子，道：“你们却偏要相信这个黄毛丫头，真不知道你们是怎么想的。竟然会让一个二十多岁的臭丫头当什么队长。职位竟然齐平所长级别。你们也太儿戏了吧？”


第1846章 惨遭羞辱

　　“这都是刘局长的决定。”陈副局长尴尬不已。

　　“你就不知道劝他？”龚海冷笑一声。

　　虽说只是一个大队长，但他的官威可比副局长还要大。当然，主要还是因为他本身老资历，又是省公安厅的大队长。官威自然要比其他人高的多。

　　会议室内，一群警察被他训得没脾气。

　　龚海敲了敲桌子，道：“你们都是老公安，老同志了。考虑问题要从大局出发，要从全面出发。而不是从主观角度出发。”

　　说到这里，他又顿了顿，语气低了些许：“同志们，刘局长今天不在，我建议暂时取消唐茹通知武道专案组负责人的职位。由我暂时接替。全面负责这件案子，你们同意吗？”

　　“这个，我们没法做主啊。”陈副局长尴尬地说道。

　　“有什么做主不做主的。”龚海放下了手中的烟，道：“这很简单的问题。你们象征性的举手表决一下就行了。”

　　“不好吧？”一旁的指导员苦笑道。

　　“同志们，我再三提醒你们要以大局为重，要眼观全局，而不是以狭隘的思想来看待问题。”龚海嗓门提高了三分，道：“这是不可行，也是有负我们的党性。现在我正式提议暂停唐茹同志武道专案组负责人的职位，由我接替，同意的举手。”

　　龚海不急不缓的举起了手。

　　其他人你看着我，我看着你，竟然没人敢举手。

　　“这可怎么办？”

　　“不能得罪了省委的同志啊。”

　　……

　　众人私下议论。陈副局长一脸苦闷，内心暗道，老刘啊老刘，你倒是潇洒的走了，把这个烂摊子交给我。我特么找谁去？

　　龚海可是省委公安厅的。大家都是一个系统的。

　　最重要的是，龚海可是公安系统的小红人，又是公安厅领导的女婿。据说很快就要高升了，只是一直在等待着机会。大家都知道，这一次江南市发生的命案就是机会。

　　龚海想要抓住机会破案，只要破案，他就有资格升迁了。

　　如果这个时候抱住他的大腿，将来对自己大有好处。可……陈副局长不敢啊。

　　迟疑了许久，终于有人举手了。

　　那是辖区派出所的一个所长，接着又有人举手了。派出所的指导员也举手了。陆陆续续，其他人也跟着举手了。他们都知道龚海乃是大红人，不敢轻易得罪，所以只能支持。

　　至于唐茹那边，反正她也不知道谁举手了。就算知道，大家这么多人，法不责众嘛。

　　龚海脸上的阴云散去，脸上露出了笑容。没多久，举手的人数过半了。龚海挥了挥手，示意大家放下。

　　“我倒要看看，谁敢解除我的职务。”一个冰冷的声音从外头进来。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷抬头朝着门口的方向望去。

　　唐茹从外头闯了进来。

　　龚海原本笑容满面的脸上顿时阴沉了下去。

　　其实，龚海的目的很简单，他就是想要通过解除唐茹的职务，然后对他施压，企图让她低头，最后自己又通过老资历的身份教育她，并且亲手带着她破案，最后达到他不可告人的目的。

　　“唐同志，你这是什么意思？”龚海皱着眉头。

　　唐茹冷冷一笑，道：“我乃是省委公安厅直接认命的武道专案组负责人。莫说你了，就算是江南市公安总局也没有资格解除我的职务。”

　　龚海站了起来：“不可能，我可从来没听说过这件事情。”

　　“你算什么东西，你有什么资格知道？”唐茹不屑一笑。

　　唐茹语气傲慢，语气冰冷。

　　两人针锋相对，拔剑相向，现场气氛顿时十分冰冷。显得无比的窒息。

　　陈副局长不断的擦汗。

　　他只是一个没有实权的副局而已，龚海乃是省委公安厅的人，就算职位不如自己，但是皇帝面前的太监都顶一品大臣了，况且是龚海呢？而另外一边的唐茹，她也不简单啊，不仅本人是世界武道第一人的亲传弟子，他父亲可是省委一把手啊。这可比龚海更厉害。

　　可是！

　　陈副局长一直闹不明白，唐茹身份如此厉害，比龚海厉害了不知道多少，可为什么刘局长不把真相告诉龚海呢？这刘局长葫芦里到底卖了什么药？

　　为了此事，陈副局长还特地让人打听了一下刘局长孩子的情况，据说昨天刘局长孩子就已经出院了，今个儿刘局长竟然不来上班。难道其中有没事诡？

　　陈副局长原本想要把唐茹的情况告诉龚海，但是见刘局长这个一把手都没敢说，自己肯定也就不好说了。所以，陈局长一直保持着沉默，不敢多说。哪怕龚海和唐茹针锋相对，他也不敢多说。

　　“黄毛丫头，你竟然敢看不起老前辈吗？”龚海怒目而视。

　　“有功勋，有战绩，并且懂得谦让，明白事理的人才叫老前辈，至于你至于的，也只能叫老狗币！”唐茹冷笑一声。

　　噗哧！

　　陈副局长端起茶杯喝了一口茶，压压惊。

　　没想到愣是被唐茹的这一句话笑的喷出来了，他怎么都没想到这丫头竟然会说出这样的话来，实在太让人大开眼戒了。

　　“对不起，对不起！”陈副局长急忙擦拭自己的嘴巴。

　　龚海脸色一片紫红色，被一个年轻的女警察骂成这样了，他顿时有一种口吐鲜血的感觉。

　　龚海脸色铁青：“就算你再怎么样，你也改变不了大多数人的决定，我们已经举手表决了，你已经不再是武道专案组的组长。所以，请你立刻离开。”

　　唐茹气不打一处来，若不是因为对方是老资历的警察，唐茹怕是早就动手了。

　　龚海见唐茹气得胸脯起伏不定，以为自己赢了一筹，便更加得理不饶人：“别以为自己有多了不起，就算你背景再深，功夫再强又怎么样？中国是一个法治国家，可不是靠三拳两脚就可以为所欲为的。”

　　“好啊！”唐茹微微一笑，道：“我会让你知道什么人不可以为所欲为。”

　　“好啊，我很期待。”龚海哈哈笑道。


第1847章 针锋相对

　　龚海倒是很好奇这个丫头到底有多厉害。

　　听说她是世界武道第一人的亲传弟子，那又如何？师父厉害那也是师父的本事，徒弟没本事就是没本事。哪怕你挂着再厉害的头衔，那也不能改变什么。充其量也只能增加一些荣誉感而已。

　　所以，龚海不慌不忙的坐了下去，手指敲着桌子，吸着烟。一副有恃无恐的样子，然后冷冷地说道：“我要看看，你到底如何能够让我心服口服！”

　　“你会知道的。”唐茹咬牙道。

　　“光有一张伶牙利嘴有什么用？”龚海笑了笑，道：“办案可不是靠一张嘴巴，而是靠脑子。可惜，你没脑子。”

　　唐茹正欲反驳，门外一道声音传来：“有脑子的人可不会说出这样的话来。”

　　众人一听，纷纷站了起来，所有人都齐刷刷的盯着门口的方向。

　　唐战带着一拨人从门外踏了进来。

　　“唐书记？？”龚海愕然，急忙站了起来。

　　“唐书记，您怎么来了？”陈副局长急忙迎了上去。

　　龚海也急忙上前，伸手道：“唐书记，您这是？”

　　“我本是来了解一下这两天在江南市发生的连环杀人案，可没想到，刚到门口就有人说出这样没脑子的话。”唐战冷笑一声。

　　“这！”龚海愕然，随即说道：“唐书记有所不知，这小丫头对前辈不敬，更是出口污蔑我。所以，我有心想要好好教训教训这臭丫头，让他知道天高地厚！”

　　“哦？龚队长莫不是也要让我也知道一下天高地厚？”唐战微微一笑，笑容里却藏着刀。

　　“不敢，不敢！”龚海连忙摆手。

　　“怎会不敢？”唐战看了众人一眼，道：“古语云，子不教父之过。唐茹乃是我的女儿，她的错，不就是我的错吗？龚队长想要教她知道天高地厚，那岂不就是要让我也知道天高地厚？”

　　“呃，唐茹是您的女儿？”龚海愣住了。

　　“没错！”唐战点头。

　　龚海急忙四下扫了一眼，众人纷纷点头，一个个点的跟拨浪鼓似得。

　　混蛋！

　　龚海内心大骂一声，唐茹是唐书记的女儿，这么重要的消息和情报竟然没人告诉自己？这下好了，捅了篓子。

　　不过，龚海很快就稳定了情绪。

　　“原来唐茹是唐书记的女儿？”龚海深吸了一口气，道：“那真是冒昧了，不过，即便如此，恐怕也不能改变什么。毕竟，解除唐茹专案组负责人职务的是我们所有人。”

　　陈副局长吓得脸色都白了，内心差点就骂娘了。

　　唐战扭头看了陈副局长一眼，陈副局长不敢说话。算是默认了。

　　唐战冷笑一声：“唐茹若是不负责，难道你来负责？”

　　“我可以负责。”龚海点头。

　　“胡闹！”唐战皱着眉头，道：“这可是连环杀人案，就目前所掌握的资料和情报来看，很有可能是武道者犯案，你一个普通人怎么能破这样的案子？”

　　“若不试试怎么知道？”龚海铁了心要拿下这一个案子，破了这个案子不仅可以证明自己，也可以让自己升迁。

　　“我不同意。”唐战摇头。

　　龚海缓步走了过去，直接从怀里掏出了一本绿色的本子。

　　唐战一看，脸色连变。

　　“现在同意吗？”龚海冷笑一声。

　　唐战顿时面若死灰。

　　周围人也都傻眼了，一群人目瞪口呆，瞠目结舌。陈副局长愕然道：“龚队长竟然是国安！”

　　那绿色的本子上烫金的大字，清清楚楚的写着‘国安’几个字。

　　那可是一个秘密机构，更是拥有无上的生杀大权，那一本本子就是最大的尚方宝剑。

　　“从现在开始，我接手这个案子，谁不同意？”龚海厉声喊道。

　　众人顿时沉默了下来，唐茹更是气不打一处来，但是她身为体制内的人就明白国安的厉害和重要。

　　龚海得意洋洋，道：“看来是没人不同意了。”

　　就在龚海得意洋洋的时候，门外又一道声音传来：“我不同意！”

　　陈副局长一听，脸色骤变。这声音似乎有些耳熟啊，难道是传说中的世界武道第一人？！

　　陈副局长忍不住站了起来，眼神直勾勾的朝着门口的方向看去。

　　“师父！”唐茹大喜。

　　“郭大师？”唐战也露出了笑容。

　　一个白色的身影从门外进来，一脸风轻云淡，仿佛是仙风侠骨一般，一头飘逸的黑发，显得无比的淡定。他从门外踏了进来，现场气温顿时骤降几度。

　　“郭……郭大师？”陈副局长疑惑的看着郭义。

　　陈副局长可从未见过郭义，只是见过一些影像资料罢了，国家为了管控武道界对世俗界的影响，刻意管控了武道界的一些消息。像郭义在西柳河大战丁千秋，在华山之上灭了逆苍天的视频资料基本上都被封存了，网络上关于武道者的视频和资料也都删除了。虽说前几年关于武道者的消息闹得沸沸扬扬，但是这两年又平淡了下来，年轻成长起来的一辈基本上对于武道者不是很了解，只是有关于先前的传闻而已，但是网络上根本就查询不到。

　　郭义微微点头。陈副局长顿时双目圆睁，道：“没想到郭大师亲自来我们警察局，实在是蓬荜生辉。”

　　“我刚刚听到有人侮辱我徒儿没脑子，还敢解除我徒儿的职务？”郭义背负双手，双目扫了全场一眼。

　　这一眼，顿时让所有人都情不自禁的低下了头，谁也不敢抬头与郭义对上眼神。

　　郭义的眼神足以让他们秒杀全场了。

　　龚海也看到了郭义，他直勾勾的看着郭义，龚海可从来没见过郭义，也从未听说过郭义，虽然知道武道者，但是这些年他在陕南省一直忙着工作，对武道界的东西也从不关注。

　　郭义给龚海的第一印象就是年轻，第二印象就是高冷。

　　一个嘴上都没毛的人，竟然也敢当人家的师父？还敢扬言是世界武道第一人？这帽子是谁给他戴的？难道这小子背后有人？


第1848章 我姓柳

　　龚海可从来不怕这种小子，哪怕你背景再厚，靠山再硬，他也不怕。当年不就是得罪了某个大人物的公子哥，所以才让龚海蹲了十年的冷板凳。但是他不怕。有个性，有血性。

　　龚海敲着二郎腿，抬头看着郭义：“你就是郭义？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“听说你是世界武道第一人？不知是谁给你的名头？”龚海冷笑一声，道：“年纪轻轻，学点什么不好，非要学人坑蒙拐骗。你这不是找死吗？”

　　唐战忍不住为龚海捏了一把汗。

　　这个世界上，胆敢对郭大师出言不逊的人都已经死了。

　　郭义却一点儿也不生气，反而露出了一抹笑容：“我是坑蒙拐骗，那敢问你呢？”

　　“哼，我可是三十多年的老警察了，我断案如神。”龚海冷笑一声，然后说道：“就凭你这个嘴上没毛的年轻人，你如何能够跟我比？”

　　“可笑。”郭义摇头，道：“真不知道你这样的自信从何而来，什么断案如神，那敢问，这案子，你可有线索？”

　　“当然！”龚海怒视着郭义，道：“我怎么会没线索，至少我现在知道这案子绝对不是普通人犯的案子，可你呢？你知道什么？难不成你已经有了答案？”

　　“答案不敢说，但是，我确实已经有了线索。”郭义冷笑一声。

　　“什么线索？”龚海冷问道。

　　“大概已经知道凶手在什么位置了。”郭义开口说道。

　　龚海眉头一挑，然后说道：“真是可笑了，如果断案光靠一张嘴，恐怕这个世界上都是神探了。”

　　郭义问道：“你不信？”

　　“你问问他们信吗？”龚海呵呵一笑。

　　“我信！”唐茹站了出来。

　　“我也信！”陈副局长也跟着站了起来。

　　……

　　其他人纷纷站了起来，一群人显得无比的亢奋和激动。

　　龚海傻眼了，如果说一个人傻，那是真的傻，可现场所有人都傻了，难道是自己傻？龚海愕然的看着他们，道：“你们……你们这是疯了吗？他一个黄毛小子，没有查看过现场，没有翻阅过宗卷，出口就说已经有了线索，并且知道罪犯的下落？难道你们一点儿也不觉得可笑吗？”

　　“龚同志，武道界的事情不能用科学来解释。”唐战拍了拍龚海的肩膀，然后说道：“这已经是社会上的一个论断了，难道你还有没有这样的觉悟吗？”

　　“我只信我的眼睛！”龚海皱着眉头，然后说道：“除非他真的能当场破案。”

　　“郭大师！”一群人望着郭义。

　　“这有何难？”郭义笑了笑。

　　“狂妄自大。”龚海冷哼。

　　郭义转身对唐茹说道：“茹儿！”

　　“师父，我在！”龚海点头。

　　郭义笑了笑，然后说道：“准备一下，跟我一起去抓人。”

　　“师父，你真的找到凶手了？”唐茹诧异的问道。

　　“为师什么时候骗过你呢？”郭义笑了笑。

　　“太好了！”唐茹顿时大喜。

　　在郭义的吩咐下，唐茹立刻派出了十多名特警。

　　“我倒要看看你到底如何装神弄鬼。”龚海脸色阴冷，他望着郭义的背影，大步跟了出去。

　　……

　　零点酒吧。

　　位于江南市西郊一座比较高端的酒吧，酒吧里人不少，人声鼎沸。尤其是夜晚九点，几乎是酒吧的高峰期，里面人很多。但凡是酒吧，基本上都是年轻人的天堂。

　　年纪大的人都不太喜欢泡吧。

　　酒吧里，都市白领偏多，这些人下班之后无处可去，便只能去就把消遣。

　　零点酒吧，是西郊这边最大，也是最豪华的一个酒吧。

　　虽然最近酒吧死了不少人，但是这丝毫影响不了这一座酒吧的生意，反而让这一座酒吧的生意更加火爆。因为零点酒吧至今还没有出过任何事情，所以给人一种很安全的感觉。

　　酒吧的舞台上，国外驻扎在这里的乐队开启了一场别开生面的演唱，现场十分热闹，十分沸腾。

　　而在舞池里，有不少人都聚集在了一起跳舞。

　　在五颜六色的霓虹灯下，这些都市的男女似乎要迷失自我，忘乎所以的在这里跳舞。暧昧，情调……密码着这里的每一个角落。

　　刘小强是附近的一个小地痞。

　　这家伙因为拜了一位武道大师为师，所以学了一些三脚猫的功夫，有些实力。被一群人所追捧。手底下手了一百多号小弟，这些小弟都对他忠心耿耿。更是对他充满了崇拜。

　　“强哥，今个儿有物色到好看的妞儿吗？”一个瘦干的黄发男子凑了过去。

　　“今天晚上有好几极品。”刘小强吸了一口烟，咧嘴笑道：“这几个极品都很不错。”

　　“强哥，你看上哪个，兄弟帮你下药。”黄毛咧嘴笑了起来。

　　“这个不用你操心。”刘小强瞪了他一眼，道：“你做好你的本份就行了。其他的事情不用你管。老子看上的猎物，还从来没有失手过。”

　　“那是，强哥何许人？”黄毛连连点头。

　　此时，一个身穿红裙的女孩缓步走了进来，身上穿着薄纱，十分妖娆，脸上化着烟熏妆，两条白润修长的长腿，脸蛋绝美，一头飘逸的长发。当她从外头踏进来的那一刻起，她立刻就成为了全场的焦点。

　　“哇，好漂亮的女人啊。”

　　“这个妞儿有点儿眼熟啊，好像在什么地方见过。”

　　“操，漂亮的女人你都见过！”

　　……

　　现场众人议论纷纷。

　　刘小强也坐直了身体，一双眼睛直勾勾的看着那个身影，道：“极品，极品中的极品啊。救她了，今天晚上我就要她了。”

　　一旁几个小弟双目冒金光，张着嘴吧，口水从嘴里不断往下淌。

　　砰！

　　刘小强一巴掌扇了过去，骂道：“混账东西，看什么看。赶紧干活。”

　　“啊，是！”几个小弟纷纷站了起来。

　　一群人迅速朝着女子围了过去。

　　红衣女子一脸笑容的看着他们：“你们这是什么意思？”

　　“美女，贵姓啊？”刘小强笑眯眯的问道，一双眼睛在她雪白的双峰上不断的摩擦。

　　“姓柳。”红衣女子回了一句。


第1849章 我不是柳如烟

　　柳如烟双眸看着刘小强。原本黑色的眼眸里闪过一抹红光，似乎脑子里有一个特别美妙的想法。

　　“哟，刘啊？同姓啊。”刘小强故作惊讶，完全是故意顺话的节奏，他急忙说道：“美女，五百年前是一家，不如……晚上一起喝一杯？”

　　“不不，我姓柳，柳树的柳。”柳如烟急忙暗送秋波。

　　“都一样。”刘小强急忙拉着柳如烟的手，笑眯眯的看着她，道：“这是我的地盘，今天晚上你想玩什么，想喝什么尽管说。”

　　“好呀！”柳如烟故作羞涩，一脸清纯，道：“今天心情不错，特地来喝几杯。”

　　柳如烟清纯模样，再加上她浑身妩媚姿态，顿时让人欲火焚身。刘小强拉着柳如烟的手，一脸激动地说道：“哎哟，妹子你算是来对地方了，我这地方要什么样的酒都有。”

　　柳如烟轻巧的挣脱了刘小强的手，然后说道：“有什么好酒尽管拿来吧，可别让我瞧不起你。”

　　“阿黄，去酒窖取几瓶好酒来。”刘小强挥手，道：“今个儿我可是要跟柳姑娘喝个痛快。”

　　“是！”一旁的小弟急忙点头。

　　刘小强可是地头蛇，这酒吧有他的股份。他立刻准备了一个包厢。

　　包厢不大，但是沙发，茶几，偌大的液晶电视……一应俱全。

　　两人坐在里面竟然不显得尴尬。

　　小弟很快就把酒水送来了。一瓶康帝，一瓶拉菲，还有几瓶波尔多庄园的红酒。

　　“怎么样？”刘小强咧嘴笑了起来，道：“这几瓶酒如何？”

　　“还行吧。”柳如烟扫了一眼，这些酒确实不错，价值好几十万，看得出这家伙为了泡妞确实舍了血本。

　　刘小强微微一笑，道：“刘小姐，为了我们的相识喝一杯吧。”

　　“行！”柳如烟点头。

　　两人你一杯，我一杯，一不小心就把几瓶酒喝了个一干二净。

　　喝完第一瓶的时候刘小强就有些微醺了，第二瓶已经不行了，第三瓶的时候他面色通红，整个人躺在沙发上跟一条死狗一样。

　　柳如烟端着酒杯，笑盈盈的看着刘小强。

　　“喂，刘哥你行不行啊？”柳如烟轻轻推了推刘小强，然后说道：“你不喝我可不让啊。”

　　“不，不喝，不行了。”刘小强摇头，脸色酱黑。

　　柳如烟轻轻放下酒杯，冷笑道：“服了我的罗汉果，你岂有不醉的道理？”

　　刘小强确实能喝，别说几瓶红酒，就算是几瓶白酒也不在话下。况且今天他和柳如烟几乎是一人一半。所以算下来也才喝一瓶多红酒，竟然就醉得跟死猪似得。

　　柳如烟从怀里掏出了一根针管子，笑道：“这应该已经是第九十九个了。”

　　说完，她轻轻扯开了刘小强的衣服。然后将针管刺入了他心脏的位子。

　　刘小强脸色一阵痛苦。

　　柳如烟冲着她吹了一口气，刘小强彻底瘫软了下去。随后，她拿起了针管的另一头，狠狠的吸了一口。大口滚烫的鲜血被她吸了进去，她深吸了一口气：“刚从心脏出来的血液是最美味的，也是魔性最重的。只要吸了第九十九个人的血液，我就可以恢复五成功力了，有了五成功力，就算是郭义也不是我的对手。”

　　柳如烟一脸深吸了几口。

　　咕噜，咕噜！

　　大量的鲜血疯狂的涌入了柳如烟的体内，不仅是鲜血，连同刘小强的精魂都被柳如烟吸走。

　　此刻的柳如烟再也不是以前的柳如烟，之前柳如烟的灵魂已经被梦如萱的灵湖彻底压制住了，深深的掩埋在了她的内心深处。只要她不乐意，真正的柳如烟就永远没有重见天日的机会。

　　“这一个灵魂真不错。”柳如烟面色狰狞，露出一抹狂野之色。

　　刘小强的身体发出一阵生理性的颤抖，浑身就好像羊癫疯发作一样，一抽一抽的，身体很快就瘫软了，这一次，他的呼吸彻底消失了。一下子就消失得无影无踪。

　　柳如烟吸了最后一口血，然后抽回了针头：“九十九个人了，我的境界也该破了！”

　　轰隆！

　　一股强大的气浪朝着四周炸开，玻璃顿时碎裂仿。

　　柳如烟狂吸了一口气，双目变成了血红色，双手朝天，爪子尖锐，仿佛是恶魔降临。血红色的眼睛变成了绿油油，又从绿油油变成了紫红色。

　　良久之后，柳如烟站直了身体，她仰头大笑：“终于，我终于炼成了绝世神功。郭义，这一次我一定要让你死无葬身之地！”

　　砰砰！

　　突然，房间的门被人连撞几次，立刻就被撞开了。接着，几十名警察一拥而入。

　　柳如烟警惕的看着这一行人。

　　当然，这些人并不是她的对手，她可以轻易的把这些持枪的警察撕成碎片。但是她从空气之中嗅到了一丝不安的气息。没多久，郭义和唐茹等人也跟着缓步踏了进来。

　　“柳如烟？”唐茹目瞪口呆。

　　“柳总？！”一些认识柳如烟的警察也都傻眼了。

　　最重要的是，在柳如烟的背后还躺着一个男人，叶小倩立刻上前检查了一番，那个男人的死法和之前那些人死法是一样的。模样惨烈，双目圆睁，死的时候似乎受到了莫大的惊吓。

　　“竟然是你？”郭义也是一副不敢相信的模样。

　　显然，郭义怎么都没有想到这个人会是柳如烟。

　　为了找到凶手，郭义的神识几乎把整个江南市翻了个底朝天。可是，凶手竟然避开了郭义的神识。这只有两种情况，一种是对方实力比自己强，另外一种对方用了某种让自己意想不到的方法，否则，他如何能够避开自己的神识搜寻？

　　“郭义！”柳如烟双目含怒，道：“你可知道……我找你找的很辛苦！”

　　郭义愣了一下，当他看到柳如烟那一双眼睛的时候，郭义竟然有一种似曾相似的感觉，他觉得眼前的柳如烟不是柳如烟，好像是另外一个人，郭义很快就缓过神来了：“你不是柳如烟？！”

　　“哈哈哈！”柳如烟仰头长笑，道：“你竟然发现了。没错，我不是柳如烟。”


第1850章 我是梦如萱

　　“你到底是谁？”郭义厉声质问道。

　　一旁的众人也都傻眼了。

　　叶小倩呆呆的看着唐茹，道：“唐姐，这个人不是柳总吗？”

　　“是啊！”唐茹苦笑，道：“你可别问我她是谁，我也不认识她。”

　　“啊？”叶小倩一脸懵状。

　　眼前的这个人分明就是柳如烟，可为什么她竟然说自己不是柳如烟。

　　龚海云里雾里，本来就一肚子火的他，此刻立刻就气恼了。他从人群中一个箭步踏了出来，破口骂道：“胡闹，我不管你们想要用什么样的法子来蒙我骗我，但是你们拿这种事情来忽悠我，那你们就是太不把国家，不把政府，不把党放在眼里。”

　　扣高帽子似乎已经成为了龚海习惯性的手段了。

　　不过，这个时候龚海的话显然没人搭理他。

　　“你到底是谁？”郭义冷冷的盯着柳如烟。

　　“郭义，我等了你一万年。”柳如烟冷冷的望着郭义，道：“为的就是这一天，不过，你可让我好等啊。”

　　“我们认识？”郭义眯着眼睛。

　　“岂止认识，你我之间可是有床笫之欢呢。”柳如烟冷笑一声。

　　周围众人连呼吸声都屏住了。

　　龚海终于听不下去了，他朝着柳如烟冲了过去，怒道：“既然你们说她是凶手，那我先把他抓了。我倒要看看，你们还能把这一场戏演多久！”

　　龚海一个箭步上前，一招锁喉。

　　“不要！”郭义大呼。

　　咔嚓！

　　突然，柳如烟右手一甩，手爪瞬间锁住了龚海的脖子，当场就把他的脖子捏断了。龚海当场就倒在地面，身体不断的抽搐。

　　“快救人。”唐战急忙挥手。

　　数名警察立刻上前把龚海抬了下来。但是，这个时候显然已经晚了。脖子都断了，颈椎骨一旦断裂如果得不到及时的处置在几分钟之内就会死掉。

　　众人只能看着龚海浑身抽搐，口吐白沫，并且咽下最后一口气。

　　“死了！”叶小倩惊了。

　　“他是死有余辜。”唐茹冷哼一声，道：“柳如烟的实力目前比我还强，我都不敢轻易靠近她，况且是区区一个警察？就算他能力再强，哪儿能跟武道者抗衡？”

　　柳如烟冷笑道：“郭义，你真的不记得我了吗？”

　　郭义总感觉脑子一阵刺痛，越往深处想，越感觉到自己脑瓜子好像要裂开了一样，郭义脸色苍白：“你到底是谁？”

　　“看来，你真的不记得我了！”柳如烟一阵失落，她猛然抬头，道：“一万年前，我是你的未婚妻。却没想到，一万年之后，你竟然不认得我了。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　“这到底是什么情况？”

　　“柳如烟不是柳如烟，她是谁？”

　　……

　　众人完全弄不清楚这到底是什么状况。尤其是唐茹，听到柳如烟的这一番话之后，她内心顿时警惕万分。

　　听起来，两人之间不仅相识，而且好像还有一段感情纠纷啊。柳如烟说她一万年前是郭义的未婚妻，如今两人再次相逢，郭义不会要跟她和好把？

　　唐茹急忙凑了过去：“师父，她……”

　　“我知道了！”郭义往前一步，道：“你是梦如萱？！”

　　“哈哈！”柳如烟仰头哈哈大笑，道：“你终于响起我来了。郭义，你曾经对我爱的死去活来，怎么？现在见面都差点认不出我来了，你对我的感情不会是假的吧？”

　　郭义脸色狰狞。

　　难怪自己一直感觉此人似曾相识，原来是因为她是梦如萱。

　　对于梦如萱，郭义死也不会忘记这个贱人，一万年前竟然联手与东方神帝陷害自己，想到这里，郭义浑身的汗毛就簌簌发抖，眼眸之中充满了怒火和仇恨。

　　“一万年前，你与东方神帝昊天联手杀我，不仅让我仙帝之位不保，甚至让我身死道消，灵魂陨灭。”郭义眯着眼睛，道：“枉费我当年如此爱你，为了你，一人闯入魔渊，为了夺取魔心，甚至不惜折损寿命为你炼制阴阳万寿丹。你这个贱人！”

　　说到最后，郭义几近乎是撕心裂肺。周围之人虽然一脸懵状。但是一旁的唐茹却难以置信的望着郭义。

　　以自己对郭义的了解，他肯定会对自己心爱的人做出这样的事情。但却没想到这个女人竟然如此恶毒，不对自己的未婚夫好也就算了，竟然还联合其他人来对付自己的未婚夫，实在可耻。

　　“哈哈！”柳如烟哈哈大笑，然后说道：“那又如何？谁让你一直不肯把九天炼体决传授给我。你明明就知道我天资平凡，天赋一般。却死活不愿意把你最得意的九天炼体决传给我，非要让我吞服什么阴阳万寿丹。你非要让我与天齐寿，然后每日看着你呼风唤雨，挥斥方遒吗？不，我不乐意，我也要成仙，成帝。”

　　郭义双目圆睁，道：“那你可知道我为何不愿意传授你九天炼体决？”

　　“不就是怕我修炼超越你，让你面子上难看吗？”柳如烟不屑一笑。

　　“所以，你就要与东方神帝联手杀我吗？”郭义不可置信的看着柳如烟。

　　“对！”柳如烟点头，道：“我就是要与你的挚友联手杀你，然后夺取你的九天炼体决。可是，我怎么都没想到，东方神帝为了独吞九天炼体决，为了不想在这个世界上有第二个人知道九天炼体决的存在，竟然把我也杀了。”

　　回想起这些事情，柳如烟就痛不欲生，仿佛有滔天之恨。

　　当初与东方神帝联手，说好了两人都练习九天炼体决，没想到那个言而不信的混蛋竟然做出这般令人不耻的行为。

　　“那你可知道我为什么不让你修行九天炼体决？”郭义冷冷的问道。

　　“哼，不就是不想让我超越你吗？”柳如烟含恨在心。

　　郭义摇头，道：“你错了，当年我对你如此真心实意，又怎会怕你超越我？我甚至可以为你掏心掏肺……”

　　“那又是为何？”柳如烟冷笑问道。

　　“那是因为修行之路本就艰辛坎坷，要付出的东西比常人想象的都要难。天上地下，更有无数凶险万族。”郭义望着柳如烟，面部抽搐道：“我只是不想让你受到这些痛苦。修仙之路，最终不就是为了永生吗？我便折寿万年为你炼制了阴阳万寿丹，赐你永生。可是，我一片苦心你却不明白，甚至要与他人联手杀我。你对得起我吗？”

　　……


第1851章 你杀不死我

　　柳如烟双眸一阵颤抖。

　　说实在的，没有知道真相的时候，她完全不知道真相到底是什么样的。内心对郭义恨之入骨，所以才会做出与东方神帝联手的蠢事。可如今知道真相了，她内心或多或少有些震撼。

　　不过，这种震撼也只是片刻的而已。

　　“哼，你休要用这些话来骗我，我是绝对不会上当的。”柳如烟冷漠一笑。

　　“不管你信不信，当年的真相确实如此。”郭义看了柳如烟一眼，然后说道：“不过，这一切已经不重要了。既然你当初犯下了大错，违反了天规，你就应该受到惩罚！”

　　“哈哈！”柳如烟顿时笑了起来，说道：“郭义，你以为你还是当初的九天大帝吗？你不过只是一个芸芸众生之中的一只蝼蚁罢了。如今的银河系主宰，已经是东方神帝了！”

　　郭义望着柳如烟，道：“我所失去的东西，我自会亲自夺回来。但是，你犯下的错，必须接受惩罚。”

　　“你说说看，你想要如何惩罚我？”柳如烟抿嘴而笑。

　　“犯天规者，当诛！”郭义淡淡地说道。

　　“郭义，你有什么资格说这样的话？”柳如烟不屑一笑，然后说道：“你现在弱的跟一只鸡没什么区别，竟然还想诛我？”

　　“那我倒要看看，重生之后的你有多强！”郭义双手一探，空气之中的水分瞬间被郭义吸取，凝结成了两把精光闪闪的寒冰剑。剑芒锋利，剑气逼人。

　　柳如烟笑了笑，道：“别装腔作势了，你根本就没能力杀我！”

　　轰隆！

　　言语间，柳如烟双手如蛇舞。一团黑雾瞬间朝着郭义笼罩而来。

　　“你们快退！”郭义喊道。

　　唐茹带着唐战迅速逃离了现场，其他人也迅速逃走。郭义替他们挡下一劫。

　　屋子里，很快就只剩下唐茹和郭义了。外面的酒吧早已经被警方清空了，偌大的酒吧，甚至包括酒吧附近千米之内都被清空了，好在这零点酒吧距离市区很远，属于西郊。所以，周围人并不多。

　　叶小倩和张大海迅速呼叫警方支援，尽量把周围五公里范围内都清空，最好封锁所有道路，不允许任何人靠近。

　　轰隆！

　　郭义反手一掌，直接不那一团团黑气逼了回去，反而打在了柳如烟的身上。

　　噗哧！

　　柳如烟吐了一口鲜血，人往后退了数步。

　　柳如烟不可置信的看着郭义，道：“你……怎么可能？！”

　　“没想到，你竟然偷学魔族功法？”郭义皱着眉头。

　　“哼！”柳如烟冷笑一声，道：“如何？我偷学魔族功法，就是为了杀了你。只有杀了，我才能消心头之恨。”

　　“你背叛我在先，又联合东方神帝杀我。你竟然还敢有恨？！”郭义怒了。

　　“没错，当初你若是把九天炼体决传授给我，就不会有现在这么多屁事了。”柳如烟怒吼一声，并且一跃而起：“都怨你不给我，所以才会发生这么多事情。你就是主谋！”

　　女人的思维确实不敢恭维。

　　明明背叛在先，又谋杀在后，却要把所有的责任都推到自己的身上。

　　啪啪啪！

　　无数黑色的气息朝着郭义扑面而来。以气为剑，这些气刃十分强劲，而且气刃都有剧毒。

　　魔族功法虽然也算是银河系亿万文明之一，但他以邪恶而著称，魔族在银河系之中十分不受欢迎。魔族已经站在了修仙者的对立面，与修仙大陆分庭抗礼。

　　而且，魔族的修士以吸收修仙者的精魂为媒，从而获取强大的力量和修为。

　　这种修行之法，损人利己，自然不会被人所接受。

　　没想到，柳如烟竟然遁入魔道，成为了人人喊打的魔族之人。莫说郭义不会放过她，就算是修仙大陆之上的亿万修士也不会放过她。

　　这魔族的内劲有毒，郭义自然不会轻易接触。

　　郭义手中的冰刃瞬间化作一片冰墙。坚固的冰墙瞬间出现了无数道裂缝。

　　哐当！

　　最终，冰墙碎裂。一下子就破碎不堪。

　　“郭义，你挡不住我！”柳如烟怒吼一声。

　　双手一合，猛然一拉。

　　一道黑色火焰组成的巨大长枪被柳如烟单手推了出去。

　　郭义冷笑一声：“不管你三十六变，还是七十二变，你终究还是不如我！”

　　“放屁！”柳如烟怒吼。

　　巨大的火焰长枪朝着郭义刺了过去。

　　郭义抬手用手掌挡下了柳如烟的火焰长枪，手掌之上似乎有一团闪闪发亮的光芒抵住了那一把魔族之枪。不管柳如烟如何用力，也不能破开郭义的防御。

　　“你杀不死我！”郭义望着柳如烟。

　　在那一团光芒之下，郭义的脸显得神圣无比，那一刹那，柳如烟仿佛看到了曾经的九天大帝。柳如烟呆呆的望着这一幕，道：“不，不可能，这是不可能的。”

　　柳如烟怒目圆睁，双手猛然用力拍了过去。

　　长枪顿时旋转，发出一阵阵嘶鸣的声音。唯有在巨大力量之下才会让这一把长枪旋转，并且发出嘶鸣的声音。

　　柳如烟使劲了吃奶的力量也奈何郭义不得。

　　轰隆！

　　郭义单手一推，体内顿时的气息如同狂风暴雨一般涌了出来。柳如烟不过才如魔道，刚刚吸食了九十九个年轻男人的精魂，这才炼就了她的魔心。让她的实力登上了一个从未有过的高度。

　　可是，她毕竟才入魔道，魔心不稳，再加上郭义已经不是普通修仙者，而是一个已经踏入天仙境虚仙。凭借柳如烟这点儿本事，根本就不可能伤她。

　　柳如烟当场就被郭义的巨大力量震飞。

　　噗哧！

　　身体撞在了酒吧的墙壁上，墙壁震碎。柳如烟吐了一口鲜血，身体倒在了那一堆废墟之中。墙壁轰然倒塌，外面便是酒吧的大门之外了。唐茹等人纷纷提高了警惕。

　　柳如烟从废墟之中爬了起来，脸色难看。

　　“郭义，我记住你了，你这个忘恩负义的负心汉。”柳如烟转身逃走。

　　“想跑？已经来不及了。”郭义摇头。

　　柳如烟刚刚才腾空而起，却感觉天空之中有一股莫名的力量从天而降。


第1852章 求求你救我

　　那一股力量瞬间就把她横压了下来。柳如烟不可置信的望着头顶，明明就是一片漆黑的夜空，毫无遮拦，为何有东西拦着自己？

　　此刻的柳如烟就好像是玻璃瓶里的苍蝇，明明看到一片光明却无法逃走。

　　郭义一步一步朝着柳如烟走来。

　　柳如烟显得有些愤怒，有些慌乱，自己好不容易吸食了九十九个人的精魂，好不容易激活了自己的魔心，没想到自己竟然不是郭义的对手。

　　“这老东西，竟然敢骗我。”柳如烟有些怒了。

　　当初北冥尊人把梦如萱在柳如烟的体内唤醒的时候，就告诉自己，只要自己修行这魔族心法，就有战胜郭义的机会。可没想到，自己好不容易唤醒了魔心，最终却还是败给了郭义，柳如烟十分的不甘心。

　　看着郭义一步一步朝着自己走来，柳如烟有些慌了神：“你……你想干什么？”

　　“杀了你。”郭义脸上浮现了一抹杀机。

　　杀戮之心已经在他内心浮现了，只要柳如烟敢动一下，他立刻就杀了她。

　　“你敢！”柳如烟眯着眼睛，似乎内心有自己的定夺。

　　郭义笑道：“有何不敢？”

　　“你若敢杀我，她也必死无疑。”柳如烟脸色顿时一阵狰狞之色，双目赤红，一会变成了幽绿。

　　很快，柳如烟的脸色痛苦不堪，她倒在了地面上，身体颤抖，浑身抽搐。

　　“郭义，救我……”柳如烟伸手哀求，眼神里流露出一抹深深的痛苦之色。

　　“柳如烟？”郭义愕然。

　　“师父，别信她。”唐茹急忙喊道。

　　“这，这怎么一下子又变了呢？”众人一脸震惊和惶恐，他们怎么都没想到，刚刚还是恶魔化身的柳如烟，此刻竟然变成了一个柔弱的女子。

　　从她哀求的语气，以及表情来看，她似乎确实痛苦不堪，伤心欲绝。

　　一群人眼巴巴的望着柳如烟，都不敢相信这一幕是真的。

　　“郭义，这是？”唐战疾步上前。

　　“这个才是真正的柳如烟！”郭义郑重的开口道。

　　“啊？！”众人顿时震惊不已。

　　所有人都傻眼了。

　　叶小倩几近乎失声道：“难道这是双重人格？！还是人格分裂？！”

　　“不不，我怎么觉得她好像是打不过，所以想要变着花样逃走呢？”其他的警察急忙说道。

　　郭义却摇头：“不，你们都错了。她不是双重人格，也不是人格分裂，更不是想要变着花样逃走。”

　　“那是什么？”叶小倩等人急忙问道。

　　“那是因为她体内有唤醒了两个灵魂。”郭义叹息了一口气，道：“一个是她的前世，一个是她的本身。但是，她的前世太强大了，又服用了阴阳万寿丹，所以魂力无比强大。她前世的魂魄把柳如烟的魂魄囚禁在了这个身体里。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“尼玛啊，老子这辈子都没听过这么夸张的神话故事。”

　　“是啊，我也从未听过，闻所未闻。”

　　“好恐怖的说法！”

　　众人议论纷纷。

　　胆小者往后退了几步，生怕那个恶魔灵魂扑到自己的身上来，一旦对方扑到了自己的身上来，那岂不是完蛋了？这种玄之又玄的东西，自己根本就无从抵抗。

　　当然，也有胆大者对此充满了好奇。

　　“这是真的？”唐战也是满脸哑然。

　　“当然是真的！”郭义点了点头，道：“如果杀了她，两个灵魂都会死。”

　　“那柳如烟怎么办？”叶小倩急忙问道。

　　柳如烟哀求了许久，她显得无比的痛苦。尤其是那种被囚禁的痛苦，整个人好像都被困在了虚空之中，无人陪伴，无法言语，无法自杀……什么都不能。她只能漫长的等待，面对无尽的虚空和寂寞。

　　好不容易得到了释放，她需要用这短暂的时间哀求郭义救自己。

　　郭义望着柳如烟，道：“若你心存善念，心地坚强，又如何会被梦如萱有机可乘呢？这一切都怨你自己内心阴暗，心术不正。这才给了邪念入体的机会，否则，绝对不会这样！”

　　当年，柳如烟对郭义怀恨在心，甚至认为自己得不到的东西也绝对不会给唐茹得到。

　　所以，她内心变得无比的阴冷，邪恶。

　　若是自身强大，心存善念，又刚正不阿，就算外来的灵魂再怎么强大，魂力再怎么厉害，也不可能把本尊的灵魂侵蚀，甚至囚禁。正所谓，善恶有报，不是不报时候未到而已。

　　“我错了，我错了！”柳如烟哀求的看着郭义，道：“求你，救我。看在柳郭两家曾经结交的份儿上，郭义，求你了！”

　　哀求之声几乎要让杜鹃啼血，要让日月无光，天空色变。

　　周围之人都无不动容。

　　连唐战都叹息了一口气，道：“郭义，若是有能力，救她一次吧。”

　　“是啊，佛曰，救人一命胜造七级浮屠。”

　　“师父，她好可怜！”

　　众人纷纷望着郭义。

　　人之初，性本善。每个人心中都有良善的一面，每个人内心深处都有正义的一面。

　　郭义叹息了一口气，道：“我也想救她。可是……”

　　此刻，柳如烟的声音戛然而止。她的脑袋自然垂落了下去，她坐在冰冷的地板上，就好像一个宿醉的女人。

　　“她昏过去了吗？”

　　“怎么不说话了？难道晕了？”

　　一群人围了过去。

　　唰唰！

　　柳如烟的身体突然动了，双手一甩，数个民警的脑袋落地，身体一下子就被吸干了精魂。她一跃而起，大笑道：“郭义，你杀不死我的，纵然你是九天大帝你也拦不住我上天入地。”

　　柳如烟轻飘飘的飞了起来。

　　“孽障！”郭义怒了。

　　他一跃而起，单手朝着虚空之中一排。

　　轰隆！

　　一只巨掌从天而降。

　　柳如烟抬头望去，道：“我不怕你。”

　　一团黑气凝聚成形，瞬间成为了一个巨大的蘑菇伞。

　　两股力量相遇，顿时在空中炸开。但是，柳如烟的实力显然不济。她口吐鲜血从半空之中衰落。身形优美，长裙飘飘，就如同从天上跌落的仙女。

　　不得不承认，柳如烟确实漂亮。


第1853章 她会回来的

　　扑通！

　　柳如烟从半空之中重重的摔了下来。

　　众人目瞪口呆。

　　柳如烟捂着胸口，脸上露出了以哦痛苦之色，这是她有史以来感觉最痛苦的日子。她挣扎着爬了起来，或者说，柳如烟怎么都没想到，郭义这家伙竟然变得如此强大。

　　柳如烟望着郭义，双目之中略显凝重。片刻之后，她眼神里的恐惧之色立刻消失不见了，脸上反而露出了一抹淡定而且从容的笑容，她一步一步朝着郭义走了过去。

　　“你不怕死吗？”郭义质问道。

　　“你不敢杀我！”柳如烟自信满满的盯着郭义。

　　“为何？”郭义倒是有些诧异。

　　“因为我是梦如萱！”柳如烟望着郭义，笑眯眯地说道：“就凭这个身份，你就不敢杀我。因为你爱我，而且爱的死去活来，你为了我可以折寿万年来炼制阴阳万寿丹，那么，你现在就不敢杀我！”

　　梦如萱似乎吃定了郭义不可能杀了自己，所以她才敢如此自信满满的走到郭义面前，如此飞扬跋扈的面对郭义。

　　谁料，郭义却笑道：“你以为我还是当年的九天大帝吗？不，你错了。如今的你在我面前只是一个仇人而已，你让我失去了荣耀，你让我失去了领地，你甚至让我失去了生命和一切。你说，我如何不杀你？”

　　郭义脸色狰狞，眼神里流露出一抹杀戮。

　　一阵阵风卷残云，郭义每走一步都要卷起一阵狂风，地面上的碎石不断的被卷起，不断的飞吹飞。石头撞击地面上，不断的砸在了那残墙之上。

　　梦如萱有些紧张了，看郭义的样子似乎并不像舍不得杀自己的样子。

　　梦如萱与郭义有近千年的感情，梦如萱对郭义可谓是了如指掌。但是，现在的郭义她却十分不了解。甚至有些担心，担心郭义会一掌拍死自己。

　　梦如萱望着郭义，问道：“你……你到底达到了什么境界了？”

　　“这与你何干？”郭义冷笑一声。

　　“我分明已经达到了化神境巅峰境界，只差一步便可以踏入分神期。”梦如萱望着郭义，苦笑道：“没想到，竟然还不是你的对手。”

　　“你与我之间，差得太远。”郭义盯着梦如萱。

　　“你到底是什么境界？”梦如萱问道。

　　“天仙境。”郭义淡淡的回了一句。

　　梦如萱双目圆睁，一双美丽的眼睛争得老大，她摇头：“不可能，这种地方灵气稀薄，连最起码的信众都没有，你如何能够踏入天仙境？”

　　“这些与你并无关系。”郭义看着梦如萱，道：“现在，你我之间也该做一个了断了。”

　　说完，郭义抬起手，他的手心之中竟然握着一把一尺余长的冰刃。

　　梦如萱抬头望着那一把冰刃，笑道：“你不会杀我！”

　　“我必杀你无疑！”郭义怒吼一声，内心带着万年的怒火狠狠的朝着梦如萱劈了下去。

　　“你若杀我，柳如烟也会死。”梦如萱哈哈大笑。

　　郭义手中的冰刃在梦如萱的头顶上悬停了下来。

　　不是因为郭义对柳如烟有多么喜欢，也不是因为她曾经是自己的未婚妻。紧紧是因为他被柳长征老爷子的那一跪所感化。身为修仙者，本应该无欲无求，应该不被任何情感所左右。可偏偏，郭义乃是凡人出身。他从小接受的教育就是人之初，性本善。

　　虽说郭义已经踏入了天仙境，但他内心长存善心。拥有一片真感情。

　　他对柳如烟并没有任何感情，但是他被柳长征的情感所感动。

　　“你以为，你这样就能威胁我吗？”郭义望着梦如萱。

　　“你若敢杀我，我就一定会杀了她。”梦如萱望着郭义，道：“她的命现在掌握在我的手中，我可以让她生，也可以让她死。”

　　郭义停下了手里的动作：“放了她。”

　　“可笑，放了她，我岂不是要死？”梦如萱不屑一笑，道：“你少做这些春秋大梦。最好的结局就是放我走，我自然会保她周全。”

　　“不可能！”郭义怒道。

　　“你没有商量的余地。”梦如萱怒视着郭义。

　　“师父！”唐茹凑了过来，道：“先放了她吧。只要她保证不在杀人了。”

　　“是啊，柳如烟好可怜。”叶小倩天生一副同情心。

　　郭义看着梦如萱，冷笑道：“暂且饶你一命，但是，迟早有你求我的时候。”

　　说完，郭义的手一抖。

　　手里的冰刃瞬间化作一摊冰水落在了地面上。

　　“哈哈！”梦如萱哈哈大笑，脚尖一点，人迅速腾空而起。以极快的速度消失在了众人的眼线之中。黑暗的天空之中传来了梦如萱极度狂妄的声音：郭义，我这辈子也不可能求你。今日你放我一马，从此以后你我两不相欠。你走你的阳关道，我走我的独木桥。

　　声音在天空之中回荡。

　　众人望着那漆黑的天空。

　　“她跑了？”

　　“怎么就消失了呢？”

　　一干人望着对方消失的背影，脸上流露出惊叹。

　　现场很多人都未曾见过武道者，就算见过，恐怕也未能见过这般厉害的武道者。能够飞天遁地，能够踏水而行，携风带雨的武道者可不会轻易暴露自己。如今，他们看到梦如萱踏空而去，顿时惊为天人。

　　“师父，你真的就这样放她走了？”唐茹问道。

　　“你刚刚不是说放她走吗？”郭义笑看着唐茹。

　　“可是，她……我只是同情柳如烟而已，并非要把这个恶魔放走啊。”唐茹叹息了一口气，道：“万一她以后还继续伤害别人，可怎么办啊？”

　　郭义笑了笑，道：“放心吧，她已经激活了魔心，短时间内不会再杀人了，她需要时间沉淀。”

　　“那以后我们上哪儿去找她？”唐茹急了。

　　留着这么一个人对于自己来说绝对是一个巨大的隐患。她就好像是一个巨大的定时炸弹埋在自己的身边，而且随时可能会引爆的定时炸弹。

　　“放心吧，她很快就会来找我。”郭义冷笑一声。

　　“为什么？”唐茹愕然问道。


第1854章 就问你们服不服

　　“魔怔。”郭义转身离开。

　　一行人望着郭义的背影，竟然有些诧异和错愕。

　　郭义的话，他们完全不懂。但是郭义心里却很清楚，魔族人的进化和修仙者是一样的道理。但凡到了一定的境界，都要承受自然法则带来的束缚，也就是修仙者所说的天劫。而魔族人称之为魔怔。

　　郭义毕竟是九天大帝，拥有九天大帝十万年的记忆。

　　哪怕是魔族的修行功法郭义也了然于胸。曾经为了突破，郭义不惜修炼魔族功法，正所谓以毒攻毒，以魔族功法来突破自己太久没有突破的境界。

　　郭义一直都相信宇宙之法乃是万通的。

　　存在即是合理！

　　也通过修行魔族功法郭义突破了自我。

　　……

　　地球上的修行者此刻人人自危。

　　至圣所的覆灭已经让他们感觉到了恐惧，同样也让他们感觉到了害怕。

　　吸血族的霍尔顿已经逃回了大不列颠的领地，龟缩在属于吸血族的城堡里。

　　吸血族的庄园里，那一座高高的城堡之中。

　　一群人聚集在了一起。

　　“难道我们真的就这么败了吗？”

　　“是啊，霍尔顿族长，你可一定要带着我们创造新的奇迹。”

　　“对，我们一定要重新夺回属于我们的尊严！”

　　……

　　会议室内，众人齐聚。

　　在这些人之中有巴西古格雷西柔术家族的领袖，有美国基因人，更有来自多地的妖魔鬼怪。

　　吸血族向来都认为自己血统高贵，不把其他的武道者放在眼里。可如今为了生存，吸血族也不得不把这些家族团结在自己的领地之中，希望能够抱团取暖。

　　“都闭嘴！”霍尔顿瞪了众人一眼。

　　现场立刻安静了下来。

　　所有人都好奇的望着霍尔顿，终于，古格雷西柔术传人开口说道：“霍尔顿，这一次我们格雷西家族牺牲了几十个优秀的年轻人。你总该给我们一个交代吧？”

　　“交代？”霍尔顿没好气的望了他们一眼，冷笑道：“那敢问，这一次我们吸血族也死了不少血统尊贵的年轻人，请问谁给他们一个交代呢？”

　　古格雷西柔术传人顿时怒了。

　　“都安静一下！”此时，一个苍老的老者站了起来，道：“诸位，此时此刻我们不应该相互攻击，相互追究责任，所有的这一切都是中国武道者造成的。我们应该找他们算账。”

　　“有郭义在，我们如何能够找他算账呢？”

　　“是啊，郭义实在太强大了。”

　　……

　　悲观情绪在众人之中蔓延。一群人都显得无比的气恼，亢奋。

　　老者微微一笑：“我东瀛武者向来都韧劲十足，从来都不惧怕中国武道者。即便是贺川流都死光了，我们也绝不放过任何一次报仇的机会。”

　　众人都不以为然。

　　毕竟，亚洲武道在世界上本来就没有什么地位，况且是东瀛忍术呢？

　　如今的亚洲武道已经被中国统治，东瀛忍术从亚洲前三跌到了谷底。

　　所以，大家都不把这老头的话放在眼里。至于他说要报仇，那更是一件令人可笑的事情，谁还真的把他的话放在眼里呢？

　　霍尔顿微微一笑，道：“仁川先生，我自然明白你报仇心切的想法。但是，对手确实过于强大，我觉得我们有必要休养生息一段时间，调整一下我们的状态。”

　　“对，我同意霍尔顿族长的话。”有人站了起来。

　　“休养生息，重点研究一下基因技术。”美国人站了起来，道：“只要我们的基因技术功课了，打败中国武道者，一统世界武道完全没有任何问题。”

　　众人都望着美国人。

　　以前他们都对美国的基因人没有任何好感，因为他们认为武道是一种传承，是一种传统。需要日积月累方可得到别人的认可，武道并没有任何捷径可言，所以他们对美国人的基因技术不友好。

　　但是，这一刻他们却对美国人的基因技术充满了期待和好奇。

　　如果美国人的基因技术真的有所突破，一口气制造几十个，甚至上百个天道宗师，甚至太极境的大师。那一定可以把中国武道者杀尽了。

　　霍尔顿笑了笑，道：“基因技术确实不错，但是，我们各个宗门的武道者同样需要更加努力，提升自己的实力。”

　　霍尔顿的话还未说话。外面一个声音传来：“就凭你们这一帮乌合之众，竟然也想要与郭义作对？”

　　哗啦啦！

　　屋子里，一群人纷纷站了起来，他们祭出了武器，警惕的盯着四周。

　　听对方的声音，应该是中国武道者。没想到对方竟然穷追不舍，从万里之遥的中国追到了这里。霍尔顿脸色都变了，最重要的是，自己在四周布下了重重放手，道道岗哨，竟然没有半点儿反应。这就有些见鬼了。

　　“你是谁，站出来。”霍尔顿望着四周怒道。

　　“哈哈！”那是一个极为尖锐的笑声，那个声音不断的传来：“我是谁？我是唯一能够拯救你们的人。”

　　霍尔顿一听，脸色都变了：“何方高人，装神弄鬼，立刻出来。否则别怪我不客气了。”

　　“哈哈哈！”一阵女人的笑声再一次响彻了城堡的上空。

　　一群人纷纷从屋子里冲了出去，却并没有发现任何人。

　　“见鬼了，难道是有女鬼？”

　　“这个世界上根本就没有鬼。”

　　众人四处张望。

　　此时，一个黑色的身影从天儿落，柳如烟的身体，梦如萱的灵魂。

　　霍尔顿冷冷的盯着梦如萱：“你是中国武道者？”

　　“不！”梦如萱摇头，道：“我是唯一能够救你们的人。”

　　“你这话是什么意思。”霍尔顿问道。

　　“你们不是想要找郭义报仇吗？”梦如萱冷笑一声，然后说道：“从今天开始，你们只要听从我的命令。我便帮你们报仇，如何？”

　　“我们凭什么相信你？”仁川老人冷笑一声。

　　“你们只能相信我！”梦如萱眯着眼睛。

　　仁川老人背后的年轻人跳了出来，怒视着梦如萱，道：“你这个妖女，休要欺骗我们。”

　　梦如萱眼神里闪过一抹寒芒。

　　啵！

　　一道黑色的气息打在了他的身上。

　　“啊！”年轻人顿时痛苦惨叫。

　　没多久，他的身体发生了严重的溃烂，体内的生命力很快就被抽空了。一个活生生的人很开就变成了一具干瘪的干尸，身上还有不少溃烂，可谓是血肉模糊，死不瞑目。

　　咝！

　　一群人都吓傻了。

　　“就问你们服不服！”梦如萱冷冷的望着所有人，梦如萱的强大已经彻底的征服了每一个人。

　　连霍尔顿都被梦如萱这一手吓住了。

　　……


第1855章 臣服

　　魔族功法本身就拥有很强悍的威慑作用。再加上柳如烟刚刚轻易的就让那个地魂忍者毫无还手之力，这便足震慑周围这些西方武道者了。一群人呆若木鸡。

　　“敢问阁下是？”霍尔顿毕竟是老族长。

　　“梦如萱。”她回了一句，道：“我来找你们，自然也是为了你们好。如果你们愿意听我的，我可以把我的内功心法传授给你们，让你们也接受魔神的洗礼。”

　　众人顿时哗然。

　　梦如萱的厉害之处已经展露无余了，刚刚很多人还在想梦如萱到底练的是哪门子的功法。甚至很多人还想要学习梦如萱的内功心法。如果能够跟梦如萱一样厉害，那走遍世界也不怕，找郭义报仇也是分分钟的事情。

　　“我，真的可以学你的功法吗？”一个年轻的弟子急忙跳了出来。

　　“为何不行？”梦如萱手一甩，群衫舞动，道：“但凡愿意拜入我麾下的人，我都愿意把功法传授给他。但若敢反对我的人，我便吸他精魂，抽他精血！”

　　说前半段的时候，梦如萱还如同圣女一般的温柔。可到了后半段，她的表情狰狞，仿佛有杀人的亢奋。双目之中流露出一种血腥和血性。她的眼眸看着现场的人，所到之处都充满了征服之欲。

　　“我……我愿意！”俄罗斯人率先站了出来。

　　随后，挪威人，东瀛忍者，巴西古格雷西家族……也跟着纷纷站了出来，表示愿意向梦如萱臣服，毕竟，能够从梦如萱这里学习到高等的功法，未来的成就绝对不可限量。这是毋庸置疑的。

　　所以，他们都很乐意跟着梦如萱。

　　这个世界本来就是强者为尊，弱者如蝼蚁。

　　谁的实力强，谁就能够获得大家的尊重，能够获得所有人的膜拜。

　　当然！

　　这也不是绝对的事情，比如大不列颠的吸血族，这个向来以血统为尊的世界，他们自然不会轻易，轻松的放下自己的尊严。更不可能拿吸血族尊贵的血统跪在别人的面前。

　　当所有人都臣服在梦如萱面前的时候，唯有吸血族的人还傲立在原地。

　　“霍尔顿，你们吸血族为何不跪地臣服？”梦如萱傲视霍尔顿。

　　“吸血族从不臣服他人。”霍尔顿同样拥有自己的骄傲和尊严，即便是面对强大的梦如萱，霍尔顿也从来并不愿意放下强者的尊严。

　　“我说过，顺我者昌逆我者亡，你非要逆我而为吗？”梦如萱怒视着对方。

　　霍尔顿脸上浮现一抹诡异的笑容：“你本就是中国武道者，说到底你就是一个中国人。我最看不起的就是中国人。”

　　梦如萱眯着眼睛：“首先，我不是中国人。其次，我的存在绝对不是你可以仰视的。我若想要杀你，易如反掌。”

　　“哈哈！”霍尔顿仰头哈哈大笑，道：“那我倒要看看，你如何杀我易如反掌。”

　　轰隆！

　　霍尔顿顿时释放出了强大的威压，四周场景瞬间幻化。

　　这可是吸血族特有的本事，当初格林公爵便是用这一招幻术与郭义交手，还差点打败了郭义。若非郭义及时逆转，恐怕就要被格林公爵所灭了。

　　梦如萱冷冷的望着霍尔顿，然后笑道：“你以为凭借你这点儿本事就想收拾吗？”

　　“在这里，我最大！”霍尔顿眯着眼睛。

　　霍尔顿担心对方在幻术成型之前逃走，不过，一旦对方落入了自己的幻术之中，天大地大，我最大！这幻术之中，万事万物皆听自己的使唤。就算对手比自己强大，也可以斩杀。

　　“可笑！”梦如萱不屑一笑，道：“今天我就让你知道这个世界上谁都不能战胜我！”

　　梦如萱抬起手，黑色的魔族气息瞬间凝聚成了一把常常的长枪。梦如萱一身黑色的皮衣，一条紧身皮裤包裹着她那完美无瑕的身材，更是把柳如烟那修长的大腿勾勒得淋漓尽致，完美无缺。

　　砰！

　　一枪朝着霍尔顿刺了过去。

　　霍尔顿一动不动的站在原地，魔气凝聚的长枪瞬间刺穿了霍尔顿的身体。梦如萱哈哈大笑：“我就说过，你必死！”

　　梦如萱的话音刚落下，霍尔顿的身形化作无数碎片。

　　“不好！”梦如萱大惊。

　　背后一道铺天盖地的力量横压而来。

　　梦如萱大惊失色，却逃之不及，当场被那一股力量重压下来。

　　梦如萱当场飞了出去。

　　霍尔顿的身形在半空之中凝聚，仿佛是踏破虚空而来的仙尊。

　　梦如萱皱着眉头：“你……怎么可能？！”

　　梦如萱显然不太相信对方，竟然能够如此强大？简直太让她难以置信了。梦如萱紧皱着眉头，脸上一脸肃然。

　　“这幻境之中，我最大。”霍尔顿冷笑一声，道：“在这里，我可以操控天地，可以操控万物。也可以轻易的杀了你。”

　　“不可能！”梦如萱摇头。

　　霍尔顿哈哈笑道：“那就试试吧！”

　　天空中，一轮血月浮现。

　　梦如萱自然不信这些妖魔鬼怪的东西，况且，她可是九天大帝的女人。在九天大帝身边上千年，哪怕是耳濡目染也明白一些东西。这种幻境之中，只要找到了霍尔顿的本尊所在，一切就了解了。

　　很显然，眼前的这个霍尔顿显然就是一个化身而已根本就不是本尊的所在。

　　梦如萱抬头看了四周一眼，这是一片高山之上，周围都是焦黑的石头，不远处一块竖立的巨石，横立崖边。

　　“哼！”梦如萱冷哼一声，道：“你的幻术真不咋地。”

　　“去死吧。”霍尔顿似乎意识到了什么。

　　轰隆！

　　霍尔顿瞬间化作一把巨大无比的巨刀从天儿落。

　　梦如萱身形一闪，躲过一劫。

　　巨刀落下，地面裂开巨大的裂缝，山头上硬生生被劈开了一道数米宽的裂缝，这若是在外面，若没有达到分神期的境界，也不可能造成如此之大的破坏。

　　梦如萱眼神里闪过一抹诡异的笑容：“幻境吗？给我破之！”

　　梦如萱手握长枪，猛然朝着崖边那一块巨石狠狠的刺了过去。


第1856章 让我来吧

　　“不！”一道怒吼。

　　霍尔顿显然十分在意那一块巨石，越是在乎，就越是表示那一块巨石的重要性。

　　梦如萱几乎认定了这一块巨石一定是霍尔顿的本尊，唯有本尊才会让他如此在意，否则，谁会对一块破石头这么上心。

　　一声巨响之后，天摇地动，地面裂开一道巨大的裂缝，那一条无尽的裂缝瞬间把整个世界撕成了无数片。

　　周围一道刺眼的白光之后，所有的一切都安静了下来。

　　梦如萱看了四周一眼，一切恢复到了从前，霍尔顿的胸口出现了一个血洞。他捂着胸口，脸色痛苦：“吸血族就算是亡族也不会向他人臣服。”

　　“哼！”梦如萱冷笑一声，她手持黑色魔枪指着吸血族的族人，然后怒视着他们：“谁若不臣服，我就杀了谁！”

　　哗啦啦！

　　吸血族的族人二话不说当场就跪了下去。

　　霍尔顿不可思议的望着族人：“你们……你们这些混蛋。”

　　“族长大人，吸血族必须保留血脉。”其他人纷纷跪了下去。

　　“我……我就算是做鬼也不会放过你的。”霍尔顿咬牙切齿。

　　“你做鬼的资格都没有！”梦如萱冷笑一声。

　　说完，梦如萱手中的长枪猛然朝着霍尔顿刺了过去。

　　长枪即将刺到霍尔顿的时候，长枪瞬间变成了一条长鞭，鞭子最末端有一道尖钩。尖钩刺入了霍尔顿的眉心，当场就刺了进去，钩子在脑子里瞬间爆开无数尖钩。

　　“啊！”霍尔顿惨叫一声，当场就跪倒在地面上。双手捂着脑袋，身体就好像被恶魔附身了一样。浑身颤抖，身体抽搐。生命力在不断的流逝。

　　霍尔顿脸上浮现一抹诡异的笑容，他抬头望着梦如萱，脸上的血管被黑气密布，很快，霍尔顿脸上就被黑气弥漫了，身体体内的机能也瞬间被抽空了。

　　扑通！

　　霍尔顿的尸体重重的倒在了地面上。

　　一帮人吓得急忙往后退，违抗命令的结果就这摆在了面前。谁还敢跟梦如萱作对？

　　“谁若干违反我的命令，这就是下场！”梦如萱冷冷的望着他们。

　　“是！”众人纷纷低着头，不敢说话。

　　梦如萱冷冷一笑，然后说道：“从此往后，你们便跟着我练习魔族功法，我必然会让你们的实力大增。迟早有一天，我们一定能够杀了郭义，为你们死去的族人报仇。”

　　“报仇，报仇！”一群人纷纷怒吼。

　　……

　　江南市。

　　名扬大药房，名扬大药房此刻已经成为了世界上最大的药房，名扬企业也已经在美国纳斯达克上市。成为了全世界都追捧的企业，股票价格从上市的二十美金一路飙升到了一百五十美金。随后也一直稳定了下来。

　　名扬集团也成为了中国的一个神话企业，更是成为了中国无数企业的标杆。

　　江南市。

　　虽说郭大师已经不再名扬大药房坐镇了，但是，在江南市的西街上，名扬大药房的第一家店一直都在，而且也一直都保持着原有的风格。药房经过一次大翻修，里面装修的富丽堂皇，堪称是现代化的大药房。

　　老林头依然是第一家药房的负责人。

　　名扬大药房把周围的几家临街店面都买了下来，面积扩大了何止一倍。

　　老林头已经有了自己独立的办公室，空间很大。配备了一个小跟班。

　　“林总，今个儿您有十五个患者预约。”一旁的小跟班笑呵呵地说道。

　　“嗯！”老林头精神抖擞，自从喝了回春水之后，他的身体一年比一年硬朗，他觉得他还可以在名扬大药房奋斗十年。

　　老林头踏入了自己干净整洁的办公室，脱下了夹克，道：“去通知患者，现在可以开始就诊了。”

　　“是！”小跟班急忙点头。

　　患者没进来，一群人朝着办公室冲了进来。

　　“站住，你们站住。”小跟班立刻上前阻拦。

　　砰！

　　办公室的门被人撞开。

　　“老东西，你把我娘治成啥样了？”一个壮汉怒目而视，道：“我已经在你们药房花了几十万了，你们却把我娘的病越弄越严重，我看你们名扬大药房根本就是一家骗子药房。根本就没有外面传闻的那么好。”

　　老林头一惊，脸上露出了一抹惶恐，他急忙说道：“别瞎说，你娘的病我已经尽力了。再说了，这人生在世，生老病死乃是很正常的事情，如果什么病我都能治好，那我岂不是神仙了？”

　　“哼！”壮汉眉毛很浓，络腮胡子，活脱脱一个张飞在世，他的双手抓着老林头的衣领子，怒道：“今天你如果不把我娘的病治好，我就杀了你，并且烧了你们这一家药房。”

　　咳咳！

　　老林头使劲挣扎，大喊道：“放……放开我。”

　　“放开他！”背后一个声音传来。

　　众人纷纷望去。

　　“叶总，你怎么来了？”药房里的人纷纷看着叶小雨。

　　壮汉也感觉到了从叶小雨身上散发出来的浓厚的威严。他急忙松开了老林头，眼神直勾勾的盯着叶小雨，道：“你就是名扬大药房的老板？”

　　“没错！”叶小雨点头。

　　“你来的正好！”壮汉咬牙切齿的盯着叶小雨，道：“我正好要找你。”

　　随后，壮汉把情况跟叶小雨说了一遍。

　　老林头在一旁略显尴尬。说白了这一切都是老林头的虚荣心在作祟，这家伙一心想着要证明自己。可是这老太太的病确实怪异。老林头根本就查不出任何原因，治好给人家灌回春水。

　　这回春水确实有治病救人的效果，也有强身健体的能力。可问题是，这病不能治丢魂症啊。

　　一瓶回春水上万，这都已经灌了几十瓶了。壮汉也是孝顺，把家底都搭进来了，老娘的病也不见好，自然就怒了。

　　叶小雨听了，以她对老林头的了解，这事情十之八九是名扬这边的问题。

　　“先生，回春水的钱我退给你，你拿钱去医院接受正规治疗吧。”叶小雨倒也大气，一分钱不收对方的。

　　“不行。”壮汉摇头，道：“钱我不要，我只要我老娘的命。”

　　“你，你这个人怎么这么执拗呢？”叶小雨有些生气了。

　　“今天你们如果不治好我老娘，我就杀了这老东西，然后在烧了你们药房。大不了我后半辈子在监狱里过。”壮汉浑身煞气，令人不敢靠近。

　　叶小雨也吓得不轻，脸色都有些苍白无力。

　　“怎么办？”

　　“这下麻烦了，谁能治好这老太太的病？”

　　“要是郭大师在就好了。”

　　众人哆嗦的议论着。

　　正当众人一筹莫展的时候，郭义的声音从门外传来：“让我来吧。”


第1857章 治病救人

　　这一道声音就如同天降甘露。

　　“郭大师！”

　　“天啊，是郭大师来了！”

　　众人顿时欢呼。

　　“小义？！”叶小雨眼冒金星，脸上激动的都快颤抖了。

　　等了许久，盼了许久，没想到终于还是等来了郭义。叶小雨内心十分的兴奋，也十分的开心。她急切的朝着郭义跑了过去，激动地说道：“小义，你……你什么时候回来的？”

　　“前两天，今天特地来你这里看看，没想到你们竟然遇到了麻烦。”郭义微微一笑。

　　“给你添麻烦了。”叶小雨略带愧疚之色。

　　“没事。”郭义摆手，道：“我可不是一个怕麻烦的人。”

　　“你小子是谁啊？”壮汉怒视着郭义，道：“你跟你说，救不好我老娘，我今天就豁出去了。”

　　“小子，闭上你的臭嘴，你也不睁大你的狗眼看看眼前这个人是谁。”药房的工作人员怒视着壮汉，道：“我告诉你，他可是我们名扬大药房走出来的杏林圣手郭大师。”

　　说完，药房的工作人指着墙壁上，道：“看清楚了。”

　　壮汉抬头看着墙壁上的画像，果然是和眼前的年轻人一模一样。但是，壮汉始终不相信，一个嘴上没毛的小子怎么可能靠谱？要知道，杏林圣手，医界泰斗哪一个不是七老八十之辈？哪一个不是仙风侠骨之辈？

　　可眼前这小子哪儿像一个医界泰斗？哪儿像一个杏林圣手。

　　“你们不会是蒙我吧？”壮汉皱着眉头，道：“我虽然傻，但还不至于相信一个这么年轻的人就是杏林圣手。”

　　“你！”老林头差点气岔了，他咬牙道：“我告诉你，他就是郭大师。”

　　“我不管他是什么人，他只要治好了我娘，那就是我的恩人；他若治不好，你老头就等着赔命。”壮汉怒吼道。

　　郭义也不理会他们的争执，缓步朝着担架床上的老太走了过去。

　　老太太面色呆滞，双目涣散，一头银发散乱，嘴里念念叨叨，也听不清她在说什么。郭义上前查看了一下病情，又捏了捏她的脉搏。很快就精准的判断了对方的状况。

　　郭义站了起来。

　　“小义，怎么样了？”叶小雨急忙问道。

　　老林头也是紧张的盯着郭义。要知道，这个时候自己的性命可是掌握在郭义的手中，若是郭义也没办法，恐怕自己就麻烦了。老林头紧张的看着郭义：“郭大师，您有把握吗？”

　　“自当是有把握。”郭义点了点头。

　　呼哧！

　　众人顿时松了一口气，老林头如菊花一样的老脸立刻松开了，笑容堆满了脸上。

　　“既然你有把握，那你说说我娘是什么问题？”壮汉皱着眉头。

　　“老太太乃是丢魂症。”郭义微微一笑，道：“初期算不得什么大病，但是一旦入了晚期，就很难治愈。不过，今天你运气好遇到了我，我给她扎一针就可以了。”

　　壮汉皱着眉头：“这话怎么听起来像江湖郎中的口音呢？”

　　郭义如此年轻便这般信誓旦旦，换成谁也不太相信啊。虽然说郭大师之名早已经闻名世界，但他第一次见，终究还是没有办法逃脱用自己的眼光判断问题的局限性。

　　“你放心，我这一针如果不管用，你尽管砸场子。”郭义看了壮汉一眼，脸上露出淡定的笑容。

　　“好！”壮汉看着郭义，然后说道：“小子，这可是你说的啊，到时候你一阵下去如果不管用，我可是真的要砸场子的。到时候可别怪我刘汉三不给面子。”

　　“成！”郭义点头。

　　随即，郭义从怀里掏出了黑色锦囊。锦囊之中有一百零八根如同头发丝一般粗细的银针，每一根银针都散发出寒气人的光芒，让人看一眼都觉得无比的恐惧。

　　“这是银针？”刘汉三讶异的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头。

　　刘汉三笑呵呵地说道：“看来，你小子应该是有两下子。既然如此，那你就尽管动手治吧。我也不干扰你，可你若治不好，我再好好和你们名扬大药房算账。”

　　郭义绕开了刘汉三，朝着老太太走了过去。

　　老太太躺在担架床上，面色蜡黄，长期营养不良导致双眼塌陷，嘴唇念念有词。双瞳略带涣散，整个人几乎都快不好了。

　　郭义绕着老太太走了一圈，银针最终在他的天灵穴上落了下去。

　　“哎哎，等等！”刘汉三急忙喝止了郭义。

　　“我给人治病，最烦别人打扰我。”郭义一双眼眸寒冷的盯着刘汉三。

　　刘汉三吓出了一身冷汗，那一双眼睛，简直就如同两把冰冷的刀子刺在自己的身上，让自己浑身发冷，浑身颤抖。刘汉三咬牙道：“你……你拿这么长的一根针扎我娘，我能不担心吗？”

　　原本刘汉三是准备爆粗口的。

　　可没想到，被郭义瞪了一眼之后，刘汉三顿时哑口无言了，心里的话到喉咙之后又憋了回去。

　　“闭上你的嘴比什么都管用。”郭义冷笑一声。

　　说完，郭义捏着银针朝着老太太的天灵穴猛然扎了下去。

　　细弱的银针竟然一下子全部没入了，只剩下了一点儿针尾巴。

　　“妈呀！”刘汉三惊呼一声，差点没倒下去。

　　刘汉三浑身发抖，内心暗道，这么长的一根针扎进人的脑子里，那……那还有命吗？

　　刘汉三急忙上前，哆嗦的看着自己的老娘：“娘，你……你没事吧。娘，你醒醒啊！！”

　　老太太脸色一阵痛苦，可随后立刻就舒坦了许多，她悠然的睁开眼睛，她望着刘汉三：“我儿，你……你怎么在这里？我这是在哪里？”

　　“娘，你好了？”刘汉三惊呼了起来。

　　他怎么都没想到自己的老娘不仅没事，反而还清醒了许多。

　　“我……真的好了。”老太太急忙坐了起来。

　　刘汉三更是惊得说不出话来。

　　老太太已经在床上躺了一年多了，自己带着他四处东奔西走，寻了不少神医，可都无济于事。而且这一年多来，老娘的意识也越来越模糊，现在好了，郭大师一针扎下去，老娘不仅意识清醒了，而且还自己爬起来了。


第1858章 郭义害羞

　　扑通！

　　刘汉三当即跪了下去，激动的望着郭义：“郭大师，果然名不虚传，我刘汉三对郭义心服口服。从此以后，郭大师就是我刘汉三的救命恩人。”

　　“起来吧。”郭义抬手道。

　　刘汉三急忙站了起来，紧紧的抓着郭义的手：“郭大师，谢谢你救了我娘！”

　　“行了，你别杀名扬集团员工，别烧名扬集团就行了。”郭义苦笑道。

　　“是是！”刘汉三急忙点头。

　　郭义收了针，刘汉三搀扶着他老娘，带着几个自家兄弟一步三回头的离开了名扬大药房。

　　叶小雨兴奋的看着郭义：“小义，你回来了，太好了！”

　　叶小雨就好像找到了主心骨一样。

　　没有任何一刻能够比这个时候更让她开心的。哪怕是赚钱，赚了很多很多钱对于叶小雨来说都没有任何意义。

　　钱对于现在的叶小雨来说就是一串无聊的数字而已。

　　现在的叶小雨对于金钱的渴求完全没有以前那么强烈。现在的叶小雨只对郭义有兴趣。

　　“叶姐，没想到名扬大药房竟然成为了上市企业了？”郭义笑盈盈的看着叶小雨，道：“我真的没想到啊。”

　　“这还不是多亏了你。”叶小雨挽着郭义的手，两人亲密的就好像是一对小情侣一样。

　　郭义开口道：“就算不是我，凭借叶姐的能力，也完全能够让名扬集团成长起来。”

　　“小义，去我家，我给你做饭。”叶小雨开口道。

　　“好啊，很久没有尝你的手艺了。”郭义点头。

　　叶小雨拉着郭义飞快的下了楼，司机和保镖已经在楼下候着了，保镖拉开车门，叶小雨拉着郭义迅速的钻了进去。吩咐了一声之后，司机很快就拉着叶小雨往家里跑。

　　虽说叶小雨以前的别墅和她现在的身份十分不匹配。但是叶小雨现在基本上都不怎么住在这里。

　　孩子已经被她安排到了京都，上了京都最好的小学。

　　至于这一栋别墅，是因为这里有她和郭义之间的回忆，所以她才会经常往江南市跑。要不然，这一栋别墅早被她卖了，甚至连名扬大药房恐怕也会被叶小雨卖掉，然后去京都或者国外发展。

　　别墅里只有佣人。

　　叶小雨直接让佣人放假，所以，别墅里只剩下郭义和叶小雨两人。

　　叶小雨穿上了佣人服，在厨房里忙上忙下。

　　这是叶小雨一年多来第一次见到郭义，难得郭义能够回来，所以她要给郭义做一顿好吃的。

　　很快，几道精致美味的小菜出炉。

　　郭义笑道：“叶姐，你也太客气了。”

　　“客气啥？”叶小雨放下碗筷，道：“如果不是你，我叶小雨恐怕早就横尸街头了。”

　　叶小雨开了一瓶年份不错的红酒。

　　关了灯，点上了一支红烛，红色的蜡烛燃烧出了暧昧的气氛。

　　两人面对面坐着，郭义倒是十分的淡定，叶小雨则显得无比的亢奋。等了太久，盼了太久，终于等到了这一刻。

　　“小义，一年你去哪儿了？”叶小雨好奇的问道。

　　“去了一个很重要的地方。”郭义回道。

　　“听说你是去找你女朋友去了？”叶小雨追问。

　　“是！”郭义点头。

　　“那……怎么样了？”叶小雨一双漂亮的眼眸看着郭义，眼眸之中亮着一团烛光，忽闪的眼睛竟然多了一抹暧昧。

　　“哦，没找到呢。”郭义苦笑。

　　“那也别急。”叶小雨安慰一声，道：“不管怎么样，至少你一直在努力，没有放弃过希望。”

　　说话间，叶小雨往郭义身边挪了挪，她举起酒杯：“来，我们喝一杯。”

　　“好！”叶小雨点头。

　　随后，两人立刻开始举杯相邀。

　　酒美，菜美，人更美。

　　酒过三巡，一瓶红酒下肚，其实，大部分的酒都是被叶小雨喝下去的。郭义浅尝辄止，喝了半杯不到。

　　咕噜！

　　叶小雨把最后一杯酒喝下了肚子，她放下杯子便站了起来。

　　她一步一步朝着郭义走去，走的时候轻轻解开了自己的裙带。衣衫敞开，她用双手轻轻拨开肩带，连衣裙立刻从身上滑落。衣服里竟然一丝不挂。

　　那完美无瑕的身材，凹凸有致。

　　因为常年服用回春水，更是让她三十多岁的年龄却保持着十八岁的皮肤，甚至比十八岁姑娘的皮肤还要好。肌若冰，肤似雪。白皙的肌肤就好像温玉一样美丽。

　　身材确实比绝大多数的女人更加完美，前拱后翘，配合那一双修长的大长腿，更是让人有一种沉浸在里面而无法自拔的感觉。

　　“叶姐，你这是？”郭义愕然。

　　“小姐，你怎么还害羞了？”叶小雨也猛然间羞涩了起来，脸颊上两抹火烧云，眼中更是泛着光泽。她轻咬红唇：“姐姐不是早就答应了你当你的地下女人？以前还做过两次呢，怎么相别一年你就忘了？”

　　郭义傻眼了！

　　前两次那都是……

　　这一次叶小雨也太突然了，郭义内心确实有些微微的悸动。但感觉明显不如从前。

　　倒不是因为叶小雨脸蛋和身材不够完美，更不是因为叶小雨的魅力不够。而是因为郭义的境界已经提升到了天仙境，既然是天仙境，那自然对这些东西有着天性上的抗拒和排斥。

　　当然，郭义也有自己的考虑和考横。

　　叶小雨见郭义无动于衷，她轻轻的凑到郭义的怀里，双腿并拢坐在郭义的身上。

　　“小义，你这是怎么了？”叶小雨问道。

　　“哦，没什么！”郭义摇头。

　　叶小雨微微一笑，然后说道：“那你这是？”

　　“我……”郭义迟疑了片刻，道：“叶姐，那……我们上楼吧，在这里像什么样？”

　　“嘻嘻，也好！”叶小雨点头，轻笑道：“原来你是不习惯在餐厅里做啊？你倒是听保守的啊。”

　　叶小雨急忙穿上了衣服，拉着郭义朝二楼的卧室直奔而去。

　　推开门的那一刹那，叶小雨就迫不及待的把郭义扑到在床头上，灵巧冰冷的丁香粉舌立刻钻进了郭义的唇腔之中。郭义抱着叶小雨一丝不挂的身体翻滚。


第1859章 干柴烈火

　　房间里，一片旖旎。

　　叶小雨就是干柴，郭义就是烈火。火焰一烧，火势顿时燎原。

　　房间里，干柴烈火，野火燎原。

　　叶小雨扑在郭义的身上，双手环抱着郭义的脖子，身上一丝不挂，整个人就如同八爪鱼一样挂在郭义的身上，此刻的她恨不得能够跟郭义永远粘在一起，恨不得天长地久。

　　叶小雨的舌尖在郭义的嘴里缠着他的舌头，两人的舌头就好像是泥鳅一样挤在一起。

　　这一吻，天昏地暗；这一吻，地老天荒。

　　吻到叶小雨几乎要窒息了，吻到叶小雨感觉自己的舌头都要肿了。

　　叶小雨急忙退了出来，然后不断的亲吻着郭义的胸膛，她的丁香粉舌如同泥鳅一样游走在郭义的胸膛上。

　　吻是神圣的，也是高贵的。

　　在古欧洲时期，哪怕是高贵如公爵一般的大人物能够吻到女王的脚背，这都是一种荣耀。

　　而叶小雨的吻，献给了郭义的全身。

　　郭义浑身皮肤泛红，健硕的身体露出了八块腹肌，健硕的肌肉棱线分明。可谓是十分的明朗。叶小雨抱着郭义，从头吻到脚，没有错过任何一个地方。

　　“小义，给我吧。”叶小雨几近乎哀求的看着郭义。

　　郭义一跃而起，长枪霍霍。

　　他二话不说，立刻开启了一场世纪之战。

　　叶小雨被郭义压在身下，没多久就被郭义卷入了这一场世纪之战。

　　……

　　房间里，战斗开始。

　　窗户未关，一阵冷风从外面吹了进来，窗帘飘舞。一个白影从外头踏了进来。那个白影面色从容不迫，眼神里略显苦恼和尴尬。他望着床榻之上不断翻滚，各种解锁姿势的叶小雨，他甚至有些愧疚。

　　“唉！”郭义叹息了一口气，他悠悠地说道：“叶姐，对不起。”

　　自己不能给她带来身体上的满足，只能用这种高级幻境让她得到身体上的满足。郭义也不知道自己这样的做法到底错没错。但是，他暂时只能这样。

　　叶小雨发出一阵阵叫声，低沉的、高亢的、尖锐的……

　　这声音一阵一阵的，不断的刺激着郭义的耳膜。

　　郭义从房间里开，转身带上了门。

　　也不知道过了多长时间，叶小雨浑身汗流浃背，也许半个小时，也许一个小时。她终于从身体和心理上得到了巨大的满足，她抱着枕头，嘟囔道：“小义，谢谢你，我爱你。”

　　说完，叶小雨便沉甸甸的睡了过去。

　　这一晚是叶小雨有生以来睡得最沉的一晚；这一晚，是叶小雨有生以来睡得最满足的一晚。

　　一直到第二天的清晨，阳光洒过单薄的窗帘，落在了叶小雨的床榻之上。

　　叶小雨翻了一个身，轻轻睁开了眼睛，右手揉着懵懂的眼睛，却发现身边竟然没人。

　　“小义！”叶小雨急忙坐了起来。

　　房间里已经是空无一人了，叶小雨低头看到床单上大片污渍，她脸色顿时就红了，这不就是昨天晚上和郭义发生关系时候留下的证据吗？叶小雨内心一阵怦然心跳，不得不说，郭义的身材真好，郭义的功夫很真好，持久性就更加牛了。昨天晚上几乎干了一晚上，差点没把自己弄死。

　　叶小雨低头看了一眼自己的隐秘地方。

　　“嗯？”叶小雨愣了一下。

　　按理来说，做了这么长时间，而且郭义又如此凶猛，这的这个地方应该很红很肿才对，可为何这里并无任何红肿？除了有些轻微摩擦的痛之外，几乎没任何异常。

　　但是看到床上的污渍，叶小雨也没做任何怀疑，她急忙穿上了衣服，自信满满的站在镜子前，经过昨天晚上的一夜云雨，她发现自己脸上竟然多了一抹红润之色。

　　出门的时候，叶小雨发现门上贴了一张便签纸：叶姐，我先回去了。

　　叶小雨小心翼翼的拿起了郭义的便签纸，然后放进了保险柜里。郭义的任何东西对于自己而言都是一种回忆。哪怕是他随手写下的一张便签纸，也会成为叶小雨人生之中重要的一部分。

　　……

　　新年将至。

　　农历十二月二十五，江南市迎来了入冬以来真正意义上的一场大雪。路面上的积雪达到了十公分的厚度，市区里掀起了一场全民铲雪的活动。不少市民自发性的上路铲雪，消防官兵们沿路洒下工业盐。

　　在那冰天雪地的世界里，很少有行人出门。

　　冰雪给大家带来了出行上的困难，也给大家带来了生活上的困顿。菜价飞涨……出门的人不多。

　　将江南市的郊区的一条大道之上，莫说行人，连汽车都很少。

　　这一条路乃是江南市通往南安的一条便捷大道。乃是新修的一条路。

　　在这一条路上，有两个身穿白衣的身影正缓步而行。

　　“师父，你真的要去回南安吗？”唐茹问道。

　　“嗯。”郭义点头，道：“马上要过年了，我也该回去看一看郭家老太公，也要去看一看我父亲。”

　　“哦。”唐茹点头，道：“我本来还想陪你一起过年呢。”

　　“傻丫头，唐老的寿元不多了，你应该好好陪一陪他。”郭义转身看着唐茹，道：“你陪我的时间很多，但是，你陪家里人的时间却不多了，等过完年，处理了柳如烟的事情，我们也该去圣墟大陆了。”

　　“嗯。”唐茹点头。

　　“好了，那我走了。”郭义看着唐茹。

　　“师父，我再送送你吧。”唐茹往前走了两步。

　　“不用了，再送你都要到南安了。”郭义制止了唐茹，道：“天下无不散之筵席，送君千里终须一别嘛。”

　　唐茹抿着嘴，嘟囔：“我就是想要跟你多呆一会嘛。”

　　“有机会的。”郭义笑道。

　　“好吧，那我就不送你了。”唐茹点头。

　　郭义转身离开，一步一步朝着马路的尽头走去，在他的背后，留下了一串长长的脚印。

　　……

　　南安。

　　地处江南市的西边，属于江南省的西部大门城市，南安乃是一个县级市，属于丹东市管辖范围。南安的经济不能与江南市相提并论，但绝对不差，南安的经济止住依靠煤矿。


第1860章 归云山庄

　　所以，在南安的马路上经常能够看到来来往往的大货车，这些装载着煤矿飞驰在马路上的货车成为了南安的一道风景线。

　　位于南安的一座森林自然公园里，一个身影从公园里走了出来。

　　冰天雪地，南安的雪比江南市更大。

　　所以，公园里人并不多，因为这个天气森林里比其他地方更加冷。那个身影衣着单薄，一边走，还一边思考着问题。

　　“奇怪了！”郭义有些纳闷。

　　从江南市来南安。

　　中间差不多有三百多公里的距离，这三百多公里的距离对于其他人而言算是比较远的，可对于郭义这样的天仙境的大修士而言就不远了。

　　所以，从江南市来南安，郭义用了九式神通之中的第五式斗转星移。

　　只是一眨眼的功夫就从江南市来到了南安。不过，郭义要来的是郭庄，为何偏差如此之大？到底是什么地方出了问题？

　　要知道，从南安到郭庄还有几十公里的距离呢。

　　“唉，看来还是功夫不到家啊。”郭义苦笑一声。

　　都已经是虚仙了，穿越三百多公里的距离竟然还有如此之大的偏差。这到底是哪儿出了问题呢？

　　当郭义走出公园的时候，他立刻就发现了问题所在。

　　公园里还摆着一座几十年前的雕像。

　　看到这一座雕像，郭义鼻子有些酸酸的。小时候，母亲最爱带自己来这里玩。所以，自己对这里印象深刻。而斗转星移乃是修仙者通过超强的实力和意识的控制让人实现远瞬间远距离的跨越。

　　距离越远，越容易出现偏差。

　　而偏差的大小主要看修仙者本人的实力，神识强弱决定。强大的修仙者是绝对不会出现偏差，因为他们拥有强大的实力和坚定的意识。

　　尤其是在斗转星移的时候，精神力需要空前的集中。

　　也许自己刚刚太过于分神，想了太多过往的东西吧。尤其是这个地方对于自己来说意义特殊，所以一不小心就把自己带到这儿来了。

　　望着那一座雕像，郭义竟然有些泪眼模糊。

　　对于母亲的愧疚，对于父亲的自责。

　　郭义望着那一座雕像，情绪一下子就平静了下来，眼眶里的泪水吞了下去，难过的表情归于平静。他望着那阴沉的苍穹，道：“爸，妈！迟早有一天我会让你们重活一世。”

　　这是信仰，这是他活着的动力。

　　他不仅要复活穆芷若，更要复活自己的父母。要让他们重回当年，他要改写历史，要逆转乾坤！

　　“救命啊！”

　　一个微弱的声音传入了郭义的耳朵。

　　郭义转身为望去，不远处，十多个黑衣男子正追着一个女孩狂奔。女孩速度倒也不算慢，能够在冰天雪地的世界跑的这么快，应该也算是有些底子。而在这十多个黑衣男子里面，应该是有几个身手不错的人。

　　其中一名黑衣男子一跃而起，踏空十多米，一跃冲到了女孩的身前，立刻截断了她逃跑的路。

　　“艾薇，我倒要看看你怎么跑！”黑衣男子脸色狰狞。

　　“王默，我说过了，这件事情跟我没任何关系，你为什么要找我？”艾薇气喘吁吁，高挺的胸脯起伏不定。一身休闲装，头顶带着鸭舌帽，帽檐压得很低，几乎看不到她的五官。

　　“哼！”王默冷笑一声，道：“少废话，跟我们走。”

　　“我不走。”艾薇摇头。

　　“既然如此，那可就休怪我们不客气了。”王默冷笑一声。

　　艾薇急忙说道：“别别，君子动口不动手，你们可都是君子。”

　　王默挥了挥。

　　十多名黑衣男子立刻围了上去。

　　艾薇迅速从包里掏出了防狼喷剂，对着那一个黑衣男子喷了过去，趁着对方中招之际，她拔腿就跑。

　　砰！

　　王默一步上前，一脚踹在了她的后背上。

　　艾薇当场扑在了雪堆上：“哎哟，疼死我了。”

　　几人上前立刻扭住了她的双手，让她没法逃走。

　　“混蛋，你放开我。”艾薇怒吼道。

　　王默等着艾薇：“有本事你倒是跑啊，怎么这会你就不跑了？”

　　“你放开我！”艾薇怒视着对方。

　　“小妖精，回去老老实实伺候我家少爷。”王默冷笑道。

　　“我才不要伺候那个变态。”艾薇气恼不已。

　　“我家少爷好歹也是归云山庄的少主，而且是武道大师巅峰，迟早是要成为武道宗师。”王默冷冷的看着艾薇，道：“能够伺候我家少爷，那是你的福气。”

　　“滚蛋！”艾薇双目圆睁，怒骂道：“谁爱伺候谁伺候，老娘可不乐意。”

　　“现在可由不得你了，带走！”王默挥手道。

　　众人正欲离去。

　　“站住！”郭义呵斥道。

　　一群人回头看着郭义，王默皱着眉头：“小子，别多管闲事，否则叫你好看！”

　　“光天化日之下，强抢民女？”郭义淡淡的看着王默。

　　“哼，那又如何？”王默冷冷一笑，道：“莫说强抢民女，就算是我们杀了她，谁敢管我们的事？”

　　郭义倒是愣了一下。

　　他脑子里在盘算着南安的地界之中，到底谁的人敢这般嚣张？

　　丹东市乃是徐振雷的地盘，但是这南安却是丹东市更加偏远的县级市，即便是徐振雷也很少涉及这边的产业。除了徐振雷，恐怕也没人敢在南安这般嚣张了吧？

　　见郭义这般迟疑，王默便冷笑道：“我看你小子也只是一个过路之人，劝你还是别管闲事，否则，迟早因此而松了小命！”

　　说完，王默想要走。

　　“站住！”郭义又呵斥道。

　　“哎哎，你小子没完了是吧？”王默有些怒了。

　　“就算是徐振雷的人，恐怕也不敢这么跟我说话。”郭义淡然望着他。

　　“操，徐振雷算个什么东西！”王默一听，忍不住嘲讽道：“就算是徐振雷来了，也得好声好气跟我说话。小子，别拿徐振雷来压我，否则让你好看！”

　　“那敢问，你们又是谁家人？”郭义问道。

　　“归云山庄！”王默得意洋洋的等待着郭义的反应。

　　归云山庄？！

　　郭义完全懵逼，南安什么时候出来了一个归云山庄？竟然连徐振雷之辈都不放在眼里？


第1861章 你别跟着我

　　王默得意洋洋，一双眼睛十分不屑的看着郭义。

　　“我不管你什么你是什么人，立刻把她放了。”郭义抬手指着艾薇。

　　艾薇讶异的看着郭义。

　　给艾薇的第一感觉，郭义很帅，而且是那种气质男。帅得惊天动地，帅得海枯石烂。艾薇迷得一双眼睛直冒星星。太帅了，这是艾薇儿二十年来第一次遇到这么心动的男人。实在太让艾薇怦然心跳了。这一刻，她竟然忘记了自己的危险，也忘记了所有的一切。

　　王默皱着眉头：“小子，你真把自己当一回事了？”

　　王默漫不经心的望着郭义，似乎完全不把郭义放在眼里。

　　“这世界，没人不敢把我当一回事！”郭义淡淡一笑。语气之间极为淡漠，极为冰冷。仿佛这世间唯有他最大，也只有他最牛。

　　“操，你小子找死。”王默一听，顿时怒不可及。

　　在南安，竟然还有人比自己更狂，自己更傲。

　　归云山庄乃是南安的一个修炼宗门，宗门里有武道宗师巅峰坐镇，弟子遍布整个丹东市。如今，武道修炼已经成为了整个世界半隐蔽存在的事情。

　　或者说，这是末法时期武道界迎来的一次春天。

　　国内，宗门林立，很多人都投入到武道的修炼之中。

　　武道者乃是骄傲的，所以，他们不会把普通人放在眼里。王默被郭义这么刺激，他立刻抬手朝着郭义劈了过去。王默虽说只是一个武道入门而已，但是这一掌之力比之常人不知道强了多少倍。

　　然而，这一掌落下之后，王默顿时脸色都变了。

　　因为眼前的郭义根本就没有任何反应。王默愕然：“怎么会这样？”

　　啪！

　　郭义抬手朝着王默扇了过去。一巴掌狠狠的扇在了王默的脸上，王默的身体当场凌空翻了一圈倒下。

　　“哎哟！”王默惨叫一声，头撞着硬邦邦在了水泥地上，额头上顿时血流如注。

　　“王师兄。”一群人立刻冲了过去。

　　砰！

　　艾薇见机会来了，抬脚狠狠的揣在了唯一看守着自己的男子裤裆上。男子顿时双腿夹紧，脸色惨白，额头上冒着微微的汗珠。疼的叫不出声了。

　　艾薇急忙朝着郭义跑了过去。

　　“兄弟，救我，救我。”艾薇抱着郭义的胳膊。

　　艾薇对自己的美貌超级有自信，她自认为任何一个男人都不可能从她的手中逃脱。眼前的郭义绝对是艾薇心目中理想的男朋友。

　　“混蛋！”王默站了起来，摸着脑袋，双眼恶毒的望着郭义：“你找死！”

　　郭义望着对方，道：“给你们三十秒的时间从我面前消失，否则，杀无赦！”

　　“好大的狗胆！”王默怒吼着：“给我杀了这小子！”

　　哗啦啦！

　　十多名男子迅速冲了上去。

　　“兄弟，快跑！”艾薇拽着郭义狂奔。

　　郭义却一把拽住了艾薇，问道：“为什么要跑？”

　　“他们这么多人，而且都是武道高手，我被他们抓了也就算了，万一你被他们打成肉泥了可怎么办呢？”艾薇开口说道。

　　“放心，今天我不会让你有事。”郭义摇头。

　　艾薇仰望着郭义，呆呆地说道：“好，好有自信啊，好有魅力啊。”

　　郭义所表现出来的自信和魅力就如同一块巨大的磁铁吸引着艾薇。

　　十多名男子一拥而上，拳打脚踢。

　　郭义冷笑道：“不自量力。”

　　一道白影一闪而过。

　　所有人都觉得眼前一花，就好像出现了某种幻觉一样。好像时光在刹那之间倒流了。

　　哗啦啦！

　　十多黑衣男子尽数倒下。浑身颤抖，口吐白沫。

　　艾薇愕然的看着眼前的一幕：“这，这是怎么回事？”

　　她猛然抬头看着一旁的郭义，郭义的长发被风吹起，身上的衣衫都被风吹了起来。但是很快就归于平静了。艾薇一阵纳闷，这冰天雪地虽然寒冷，但一丝风也没有啊，郭义的头发和衣服怎么就被风吹起来了呢？

　　最重要的是，眼前这些人就这么稀里哗啦的倒下去了。这也太诡异，太神奇了吧？

　　王默没有参与其中，他眼睁睁的看着跟自己一同来的人都倒下去了。

　　“你们……你们怎么回事？”王默奇怪的问道。

　　“王兄，疼……疼啊！”一名黑衣人捂着腰，惨叫连连。

　　王默猛然惊醒，他抬头看着郭义：“是你干的？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“你！”王默气得脸都红了，他望着郭义，咬牙切齿，道：“好，你有种，你等着，得罪了我们归云山庄。我迟早让你知道我的厉害。”

　　说完，王默一脚踢在黑衣人身上：“滚。”

　　一群人灰溜溜的跑了。

　　艾薇从震惊之中惊醒。

　　虽说这一次来抓自己的这些黑衣人根本就不是归云山庄里面的厉害高手，但是，这些人的实力可不容小觑啊。其中还有武道大师级别的高手。比之自己要强了不知道多少倍。

　　“兄弟，你是谁？”艾薇抬头望着郭义。

　　“你已经安全了。”郭义看了她一眼，道：“我先走了。”

　　说完，郭义转身就走。

　　艾薇更是震惊，双目不可思议的望着郭义。

　　从艾薇上小学到大学，甚至踏入了现在的龙门武馆。一直都有无数的追求者，追求她的人可以绕着南安转上几圈了。可没想到，郭义这家伙从头到尾都没正眼看上自己一眼。

　　一开始艾薇以为这家伙是想要英雄救美，逞能！

　　可后来才发现这家伙是有真能耐，能耐到不把自己放眼里。艾薇见郭义走远了，急忙喊道：“哎哎，兄弟，别跑啊。我叫艾薇，你叫什么名字。”

　　郭义顿住了脚步，道：“他们已经走了，所以，你别跟着我了。”

　　“你不能走。”艾薇死死的拽着郭义。

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你走了，我就死定了。”艾薇浑身颤抖，眼巴巴的看着郭义，道：“兄弟，救人救到底，送佛送到西嘛。你看我一个弱女子，你这一走，他们肯定又会来找我。”

　　“那你打算让我怎么办？”郭义问道。


第1862章 龙门武馆

　　“我……”艾薇抿着嘴，道：“你把他们打了，他们肯定不会善罢甘休，一定会牵扯到我们武馆。兄弟，这可都是你惹的祸啊，你一定要解决这个问题。”

　　“你”郭义顿时无语了。

　　自己好端端的帮她，没想到这丫头竟然把事情扯到自己的身上了。

　　“算我求你了行吧？”艾薇紧紧的抓着郭义的手。

　　“你说吧，你让我怎么帮你？”郭义问道。

　　“跟我回武馆。”艾薇内心顿时乐了，只要郭义松口，就表示有戏了，她急忙说道：“他们一定会来龙门武馆找我，到时候你帮我再收拾他们一顿就行了。”

　　“这……”郭义迟疑了一下。

　　“你可别拒绝我，否则……我，我就死在你面前！”艾薇一脸决然的看着一旁的柱子。似乎郭义不答应她，她就一头撞死在柱子上。

　　“行吧。”郭义无奈点头。

　　这事情若不解决，自己刚刚等于是把这女孩往火坑里又推了一把。看似自己把她从对方手里救出来了，但如果对方又找上门来，她完全没有任何反抗的余地。

　　“太好了！”艾薇死死的抱着郭义的胳膊，兴奋地说道：“兄弟贵姓？”

　　“我叫郭义！”

　　“郭兄！”艾薇拱手致礼。

　　郭义纳闷的看着眼前这个漂亮的丫头，不管脸蛋还是身材，都是百里挑一的类型。身高一米六八左右，黑色皮裤包裹着那一双圆润修长的大腿，翘挺的屁股更显诱人万分。上身是一件黑色打底衫，外面穿着一件貂绒。

　　艾薇的脸蛋精致耐看，一双清澈透明的黑宝石眼睛，一方琼鼻似月钩，两叶弯眉细若柳，三分淡妆薄面留。

　　“你怎么一直盯着我看？”艾薇脸色微红。

　　“你一个女孩子家的，怎么跟人家称兄道弟？”郭义问道。

　　“嘿嘿，跟武馆里的师兄弟们习惯了。”艾薇笑了笑，道：“走，我带你去我们龙门武馆见识见识。话说，你刚刚怎么把他们打倒的？”

　　“我怎么知道？”郭义摇头。

　　“王默问你，你为什么承认了？”艾薇表情凝住了。

　　“难道我否认？否认了他岂不是又要动手？你是他的对手吗？”郭义笑问道。

　　“不是！”艾薇摇头。

　　“那不就是了。”郭义耍了个心眼。

　　艾薇僵在了原地，嘴里直呼：“完了完了，这下完了。我以为你实力很强，原来……你也只是一个三脚猫功夫啊？这下可怎么办？”

　　“放心，我有办法。”郭义自顾往前走。

　　艾薇很快就追了上来，道：“那还不赶紧跟我走，等他们追上来就完了。回龙门武馆，我师父至少能让他们畏惧三分。”

　　说完，艾薇急忙拉着郭义朝着龙门武馆直奔而去。

　　龙门武馆。

　　坐落于南安的东城，这是一座拥有二十年办学经验的老武馆了。如今的馆长还是当初的创办人。叫林海生。林海生几十年前在少林习武，因为天赋出众，十八岁就已经武道入门，二十三岁武道大师，二十五岁武道大师巅峰。

　　随后便下山回南安创办了龙门武馆。

　　在这几十年的时间里，林海生不仅传授他人功夫，而且自己不断的学习，历练，终于在他四十岁的时候踏入了武道宗师境界，成为了南安小有名气的武道者。不过，林海生这个人向来低调，很少有人知道他是一个武道宗师，即便有，也都是他门下的弟子，或者是他的亲朋好友。

　　龙门武馆是一座三层的民房，门口挂着一块巨大的牌匾，上面镶嵌着几个字：龙门武馆。

　　武馆门口是一个很大的练武场。练武场上有几个弟子正在切磋。

　　“薇薇！”

　　有人看到艾薇回来了，迅速跑了过来。接着，一群人也跟了上来。

　　艾薇笑看着众人：“大家都在啊？不是说了今天都回家过年吗？”

　　“是啊，可是今天归云山庄的人来找你。”一名年轻弟子紧张的看着艾薇，道：“大家担心你，所以都主动留了下来。艾薇，你没事吧？”

　　“我能有什么事？”艾薇不屑一笑，道：“归云山庄那帮人可不能把我怎么样。”

　　“呃……”一群人愣住了。

　　武馆里，一名穿着练武服的男子急匆匆跑了出来，紧张地喊道：“薇薇，你没事吧？”

　　男子拨开人群，挤了过来。

　　“刘武，我没事。”艾薇摇头。

　　刘武抓着艾薇的双臂，紧张地说道：“吓死我了，我以为你被归云山庄的人抓去了。”

　　艾薇一听，甩开了刘武的胳膊，道：“你几个意思啊？我被人抓去了你就在这里空担心啊？也不带人去救我？”

　　“我！”刘武傻眼了。

　　“行了，别挡我路。”艾薇推开刘武。

　　刘武脸色阴晴不定，显然憋着一肚子的火。刘武可是龙门武馆的弟子，也算是比较早期的弟子，再加上小有天赋，实力也就比别人高出一筹，二十八岁，武道大师境界。能拳碎巨石，掌劈枯木，一拳之力足有两三千斤。常人挨他一拳就会死。

　　刘武的眼神很快就落在了郭义的身上。

　　当他看到郭义的那一刹那，刘武的眼神里闪过一抹强烈的嫉妒，最让他恼怒的是，艾薇竟然拉着郭义的手。这可是他想都不敢想的事情。刘武立刻呵斥道：“站住！”

　　“刘武，你什么意思？”艾薇扭头看着刘武。

　　“我没有说你，我说的是这小子。”刘武双目紧紧的盯着郭义，道：“他是什么人？”

　　“关你什么事？”艾薇皱着眉头。

　　“怎么不关我事？”刘武冷哼，他傲然抬头：“我可是龙门武馆的大弟子，负责龙门武馆的安全。这小子来路不明，你轻易的就往武馆里带，我可不同意。”

　　“刘武，今天如果不是他，我恐怕就被归云山庄的人抓走了。”艾薇怒道。

　　“就凭这小子也能挡住归云山庄的人？”刘武显然不信，他看着艾薇，笑道：“艾薇，我劝你最好睁大眼睛，这小子十有八九是归云山庄安排的奸细。”

　　啪！

　　艾薇一巴掌甩了过去，冷声道：“闭上你的臭嘴，郭义是我朋友，我不许你污蔑他。”


第1863章 挑衅

　　这一巴掌十分响亮！

　　现场龙门武馆的弟子情不自禁菊花一紧，浑身颤抖。所有人都自觉的往后退了两步。

　　艾薇的脾气十分火爆，号称小辣椒。

　　谁若是得罪了她，绝对没有好日子过。这不，刚刚的刘武就是典型得罪艾薇的下场。

　　刘武摸了摸左边脸蛋，嘴角微微抽了抽：“好啊，你为了一个素不相识的男人打我？”

　　“我只是想告诉你，不要污蔑我的朋友。”艾薇瞪着刘武，道：“郭义不仅是我的朋友，也是我的救命恩人。你们没帮我也就算了，还敢在这里冷嘲热讽。”

　　说完，艾薇拉着郭义挤出了人群。

　　刘武咬牙切齿：“你们这些混蛋，还愣着干什么？把这小子给我拿下。”

　　刘武毕竟是大弟子，而且是林海生的得意弟子。谁敢不听？

　　哗啦啦！

　　一群人迅速冲了过去，把艾薇和郭义围了起来。

　　“你们干什么？”艾薇皱着眉头。

　　“师姐，对不住啊。”一群人苦笑一声，道：“我们得听师兄的话。”

　　“刘武，你什么意思？”艾薇柳眉竖起，就如同是一只被激怒的母老虎。

　　郭义倒是饶有兴趣的在一旁看戏。他早已经达到了超凡脱俗的境界，入了天仙境之后，郭义的心境有了很大的提升，这些地球上微不足道的武道者之争，对于自己来说确实就好像是看小孩子玩游戏一样，完全没有插足的意思。只是想要看看这事情到底会往什么方向发展。

　　毕竟，自己这么强大如果去干涉几个武道者的争执，若是传出去岂不是让人笑话？

　　所以，郭义决定冷眼旁观。

　　“艾薇，你带一个素不相识的人回龙门武馆，这可是违反了规矩。”刘武开口道。

　　“你少给我扯规矩。”艾薇不屑一笑，道：“那我告诉你，我带他回来是拜师来的。”

　　“拜师？”刘武一听，顿时乐了：“刚刚你可是说他打败了归云山庄的人救了你的命。既然是一个高手，又何须拜师？要我看，他肯定是归云山庄安排过来的奸细。”

　　“你！”艾薇顿时有口难言了。

　　刚刚的话确实是脱口而出，可没想到这一句话就被对方抓着了把柄。艾薇虽然强势，但也是在占理的情况下，可偏偏这个时候她根本就不占理，所以她肚子里憋着一口气，撒不出来。

　　“把这个奸细抓起来，交给师父审问。”刘武挥手。

　　“是！”龙门武馆的弟子点头。

　　“谁敢！”艾薇怒了，她护着郭义，道：“谁敢动郭义，就是跟我艾薇过不去。”

　　“这……”弟子们傻眼了。

　　此时，刘武走了过来，冷笑一声：“师兄弟们，艾薇已经被这个奸细蒙蔽了眼睛和良心。先把两人都拿下，再一起交给师父处理。”

　　“是！”弟子们立刻点头。

　　“我看你们谁敢！”艾薇刚开口，数名弟子立刻上前把她抓了起来。艾薇疯狂大喊：“混蛋，放开我。你们放开我！”

　　二十多人围着郭义。

　　郭义背负双手，一脸淡然，道：“公报私仇？”

　　“小子，我不知道你在说什么？”刘武冷冷的望着郭义，道：“识趣的就赶紧滚，否则，别怪我们不客气！”

　　郭义的从容淡定让刘武有些拿捏不定。所以，他干脆恐吓郭义，让他赶紧滚。

　　可没想到，郭义却丝毫不惧：“我既然答应了艾薇把他解决麻烦，那就自然不会半途而废。”

　　刘武冷笑道：“小子，别以为我不知道你打的什么主意。”

　　“什么？”郭义愕然。

　　“不就是看上了艾薇的美色么？”刘武笑看着郭义，笑容里流露出一抹嘲讽，道：“但是，我不得不告诉你，你就别想着癞蛤蟆吃天鹅肉了。”

　　郭义脸上浮现一抹古怪的表情，似乎有一种哑然失笑的感觉。

　　见郭义表情复杂的，刘武断定自己的判断无误。

　　“小子，有种跟我单挑吗？”刘武盯着郭义。

　　“单挑？”郭义睁大了眼睛。

　　尼玛啊！

　　区区一个武道大师，连炼体境都没踏入的人，竟然敢跟一个天仙境的虚仙单挑？这特么不是找死吗？就好像是蚂蚁挥舞着爪子扬言要跟大象单挑是一个道理。

　　刘武见郭义双目圆睁，便笑道：“怕了吧？不行我就让你一只手，如何？”

　　“还让我一只手？”郭义脸色阴阳怪气，有一种想死的感觉。

　　还好对方不知道自己的身份，要不然自己想死的心都有了。自己好歹也是一个虚仙啊，竟然被人如此大言不愧的挑衅，甚至扬言让一只手。这也太特么搞笑了吧？

　　“如果你还怕，那就赶紧滚。”刘武没有耐心了。

　　“不用你让我一只手。”郭义摇头，继续说道：“如果你能够战胜我一根手指头，我就老老实实的从这里滚出去，如何？”

　　咝！

　　周遭一片哗然，龙门武馆的弟子都惊叹了一口气。

　　“师兄，这小子好歹的口气啊。”

　　“师兄一拳之力足有五千斤力量，这小子还不够师兄一拳吧？”

　　众人纷纷议论。

　　所有人都不看好郭义，毕竟，他们对刘武的实力十分了解。至于郭义，给人第一眼就柔弱不堪，根本就不够刘武一拳之力。两人体格上的差距就能看出来了。

　　“好好好！”刘武良久之后才缓过神来，他脸色青红不定，道：“这可是你说的，等会我如果把你打残，打伤了，你可别怨我啊。”

　　“不会。”郭义摆手。

　　刘武冷笑：“好，你小子就等死吧。”

　　胆敢挑衅自己，这绝对是找死。

　　这小子生的柔柔弱弱，一看就是小白脸系列的。哪里经得起自己五千斤的拳头？不过，这小子敢如此嚣张的挑衅自己，那就别怪自己不客气了。

　　刘武眯着眼睛，已经拉开了攻击的架势，他冷冷的望着郭义：“准备好了吗？”

　　“来吧！”郭义一动不动。

　　“找死！”刘武更怒。

　　面对自己的攻击竟然丝毫的防备都没有。刘武脚尖一点，地面裂开无数裂缝，人如炮弹一般飞了出去。刘武的身形后仰，身体拉开了架势，拳头如握着手榴弹似得挥了出去。


第1864章 吓坏师父

　　“不，不要！”

　　艾薇慌了神。

　　刘武的实力，她自然十分清楚。至于郭义，她今天才认识。两人谁强谁弱她不知道，但是，今天不管谁受伤了都不好办啊。可惜开弓没有回头箭。

　　正当众人睁大眼睛盯着刘武的时候，郭义却缓缓抬起了手。

　　“他要动手了。”

　　“这小子是找死啊。”

　　龙门武馆的弟子纷纷摇头。

　　却见郭义伸出了一根手指，这一根手指对准了刘武。艾薇愕然：“难道他真的打算用一根手指对付刘武吗？他……他莫不是疯了？”

　　纵然刘武再怎么差劲，好歹也算是一个武道大师啊。一拳之力能破巨石，一掌之力能碎枯木。

　　武道界，以实力为尊，若是没有实力就没有尊严。

　　郭义实力就算再强，也不可能用一根手指就能战胜刘武。

　　所有人都目瞪口呆的看着郭义。似乎认为郭义死定了。用一根手指与人争斗，这本来就是一个严重的错误。况且刘武可是龙门武馆里面的高手，不是随便一个人就能与之为敌的。况且是郭义这样细皮嫩肉的小白脸。

　　就在众人惊愕的时候，郭义的手指微微挽着，大拇指掐着中指，就在刘武的拳头要落下来的时候，郭义的手指弹了出去。

　　咚！

　　一声闷响，拳头落下的刹那，刘武的身体被一股巨大的力量弹飞。身体如同巨石一样狠狠的撞在了背后的一堵墙壁上，发出一声剧烈的颤抖之后，刘武的身体缓缓的从墙壁之上落了下来。

　　噗哧！

　　刘武吐了一口鲜血，身体顿时有些萎靡不振了。

　　他脸色惨白，身体软绵绵的坐在地上。

　　“我的妈呀，这是怎么回事？”

　　“刘师兄竟然败下阵来？”

　　“那小子到底用了什么法术让刘师兄就这么败了？”

　　一群人都目瞪口呆的看着郭义。

　　连艾薇也抬头望着郭义，一双精光闪闪的眼睛死死的盯着郭义，似乎有说不出的震惊和骇然。

　　显然，郭义刚刚那一手出乎了艾薇的预料。

　　如果说之前在南安国家森林公园的时候艾薇完全没有看清楚郭义出手，但是，现在她可是清清楚楚的看到了郭义出手。仅凭一指之力就让刘武败下阵来。

　　一个几近乎使出了吃奶的力气；一个似乎轻轻松松送，完全不把对方放在眼里。

　　按理来说，刘武哪怕实力不如郭义，在郭义只用一根手指的情况下也不至于败得如此惨烈吧？

　　却没想到，刘武惨败。

　　“郭义，你？”艾薇望着郭义。

　　“他太弱了。”郭义淡淡一笑，道：“根本就不是我的对手。”

　　“是，是吧？”艾薇苦笑，内心却骂道，混蛋，龙门武馆之中除了师父林海生之外，也就只有刘武的实力稍微好一些。你这一句话岂不是把龙门武馆所有弟子都骂了一遍？艾薇尴尬地说道：“刘武……他实力确实弱，在我们武馆里，就他最差劲。”

　　龙门武馆的弟子听了，汗毛都竖起来了。

　　刘武挣扎着爬了起来，他咬牙道：“混蛋，一起上。”

　　“谁敢。”艾薇呵斥。

　　“我是大师兄，听我的。”刘武大喊道。

　　此时，林海生的声音从屋里传来：“谁在我龙门武馆闹事啊。”

　　“师父，师父来了。”

　　“太好了，师父终于出来了。这小子完了。”

　　龙门武馆的弟子顿时大喜。

　　此时，刘武脸上露出喜悦：“小子，这下你完了，你休想逃走。我师父乃是武道宗师巅峰，可御空而行，隔空杀人。你小子就算有通天的本事也休想活着离开。”

　　“我不走，我倒要看看谁敢动我。”郭义索性背负双手，立于原地。

　　“郭义，你快走吧。”艾薇明白事情的轻重缓急，她急忙开口道：“刘武是师父的得意弟子，你小子去把他打伤了，我师父肯定不会放过你，他是出了名的护短。”

　　没多久，一个个头不高，但是身材魁梧的男子从屋里走了出来。

　　林海生步伐稳健，龙行虎步。脸色阴沉。

　　“师父，有人上门找茬。”

　　“那小子打赏了刘师兄，你可要为刘师兄讨回一个公道啊。”

　　……

　　一群人围了上去。

　　林海生脸色更沉：“谁敢在我龙门武馆闹事，找死。”

　　众人急忙让开了一条路，刘武疾步上前，他指着郭义，道：“师父，就是那小子，他很有可能是归云山庄派来的奸细。”

　　林海生跨着步子朝郭义走了过去。

　　一步，两步！

　　第三步的时候他的脚步定在了原地，林海生的双眸顿时紧缩，仿佛看到了上仙降临，又似乎看到了这个世界上最不可思议的东西。他浑身忍不住一阵颤抖，差点就没站稳。

　　“师父，你这是？”刘武看着林海生。

　　“扶，扶我！”林海生艰难地说道。

　　眼前的那个身影是如此的熟悉。数年前，他与郭义有过一面之缘，虽说郭义不认识他，但是他这辈子恐怕永远也不会忘记郭义。哪怕郭义变成任何模样，他也绝对不会忘记。况且，郭义并没有任何变化，若非要说有变化，那就是气质上的变化，郭义的气质更加仙化，更加道骨仙风了。

　　艾薇看着林海生，问道：“师父，你怎么了？是不是不舒服，如果不舒服就赶紧回去休息吧。”

　　“师父，你可一定要为我讨回一个公道。”刘武死不肯撒手。

　　林海生内心一万头草泥马狂奔而过。

　　眼前那个人哪里是自己能够得罪的？莫说现在，就算是放在十年之后，百年之后自己也不可能与之为敌啊。

　　人家是谁？

　　人家可是大名鼎鼎的郭大师！

　　数年前，林海生随同大江南北的武道者一同前往江南市西柳河观战，当时难得弄来了一张价值百万的门票，听闻那是中国武道第一宗的丁千秋要在西柳河挑战另外一位武道高手。

　　而就是在那个时候，林海生认识了郭义。

　　也亲眼见证了郭义的神通，只手斩杀丁千秋。那时候，林海生就对郭义发自内心的敬佩和崇拜。

　　可没想到，再次见面，却是这般境地。


第1865章 上门寻仇

　　啪！

　　林海生抬起手，狠狠的在刘武的脸上刮了一个大耳刮子。

　　刘武被林海生硬生生的扇倒在地面上。

　　“师父，你……你打错人了。”林海生略带惶恐，又有一丝不甘心。

　　“老子没打错。”林海生怒视着刘武，骂道：“你个混蛋东西，你也不睁大你的狗眼看看眼前这位爷是谁，你竟然敢跟他动手？人家没收了你这一条小命，那都是你祖坟冒了青烟。懂吗？”

　　“呃……”

　　“这是怎么回事？”

　　众人懵了，连艾薇都傻眼了。她斜眼看了郭义一眼，脑子里很快就有了一个大致的判断。估计是师父脑子里短路了，亦或者是师父大中午的时候喝了太多的酒，估计现在还没醒酒呢，所以才导致脑子混乱。

　　“师父，你是不是喝多了。”艾薇急忙扶着林海生，道：“别闹了，赶紧回房间休息吧。”

　　“你才喝多了。”林海生瞪了艾薇一眼。

　　他甩开了数位弟子的搀扶，快步朝着郭义走了过去。

　　在众人惊愕之中，林海生弯腰作揖：“郭大师，实在抱歉，是我教徒无方，请郭大师宽宏大量，不要跟这一帮小兔崽子一般计较。”

　　“你认识我？”郭义眉头挑起。

　　“哪儿能不认识？”林海生苦笑一声，尴尬地说道：“郭大师可是世界武道第一人，我等对郭大师敬仰之情犹如滔滔江水，连绵不绝！”

　　“等等！”郭义急忙摆手，道：“你什么时候见过我？”

　　“当年郭大师与丁千秋决战西柳河的时候！”林海生猛然站直了身体，浑身一股气势弥漫，道：“那一场惊天地泣鬼神的战斗让林某一辈子都不能忘记，回来之后，我闭关数月，终于突破了武道宗师巅峰，距离天道大师仅有一线之隔。若真要说起来，郭大师更像是我的师父啊。”

　　郭义面色微红。

　　一旁众人惊得眼珠子几乎都要掉下来了，嘴巴张得老大，似乎能够塞进一枚鸡蛋。

　　“我的天啊，师父……他……”

　　“他就是郭大师？！”

　　众人震惊。

　　刘武吓得当场瘫坐了下去，裤裆里传来一阵异味，屎尿齐流。

　　艾薇则是一脸不敢相信的望着郭义，难怪这小子有恃无恐啊，感情是因为他实力不凡，有通天的能力啊。艾薇脸上露出一抹羡慕，郭义的形象瞬间变得无比的高大上。

　　“郭大师，刘武无意冒犯您，请您不要跟他一般见识。”林海生见郭义不说话，急忙弯腰作揖，身体几乎呈九十度。可见他内心对郭义是多么的崇拜。

　　“算了。”郭义大度的摆手，道：“我本就不跟他一般见识。”

　　林海生顿时大喜：“郭大师果然宅心仁厚。”

　　艾薇在林海生耳旁把事情简单的交代了一遍。

　　林海生内心却在算计着归云山庄，好不容易逮住了机会，又遇到了手眼通天的郭大师，说什么也要借着郭大师的手把归云山庄给除了。

　　只是，不等林海生这边想到什么法子，龙门武馆的门口就已经有数量豪车疾驰而来了。

　　领头的是一辆奔驰S，后面跟着数量路虎揽胜。

　　“归云山庄的人来了。”艾薇大呼。

　　“来得好啊。”林海生不仅不慌，反而内心狂喜。

　　不远处，一个浑身皮衣的男子带着一群黑衣男子快步而来。在这些人之中，郭义一眼就认出了王默。一个多小时之前还在森林公园把他赶跑，没想到这小子又来送死。

　　林海生急忙说道：“郭大师，让我来处理。”

　　“行！”郭义点头。

　　林海生立刻带着龙门武馆的弟子上前‘迎客’。

　　“哟，这不是刘少吗？”林海生拱了拱手，道：“不知道什么风把你们给吹来了。”

　　“废话少说，把艾薇交出来。”刘皓怒视着林海生，道：“她把我归云山庄的人打废了，这一笔账可得好好清算。”

　　“我说了不是我干的。”艾薇极力辩解。

　　林海生微微一笑，道：“刘少，打人固然有错。但是，你三番五次派人抓她，是什么用心？”

　　“老子看上她，那是她的福气。”刘皓双目圆睁，道：“派人抓她怎么了？她敢打伤我归云山庄的弟子，你们龙门武馆也有推卸不掉的责任。”

　　“放肆。”林海生怒视着刘皓，道：“本就是你有错在先，你竟然还反咬一口？”

　　“哼，怎么样？”刘皓挑衅的看着林海生，道：“这本来就是一个弱肉强食的世界，你们龙门武馆难不成还敢跟我们归云山庄叫板？”

　　“别以为归云山庄就了不起，这个世界上强者如云。”林海生不屑一笑，道：“归云山庄迟早有一天阴沟里翻船。”

　　“林老狗，找死！”刘浩一拳轮了过去。

　　林海生一掌迎了上去。

　　两人一触就分，分别退了数十米。

　　刘浩眯着眼睛：“林老狗，没想到你的实力竟然有所进步了。”

　　“承蒙刘公子厚爱啊。”林海生微微一笑，道：“我的实力确实有所进步，距离踏入天道大师境的日子不远了。”

　　“你没有机会了。”刘浩感觉到了林海生的压力。

　　林海生若是踏入了天道大师，那迟早是要入天道宗师。

　　归云山庄也仅有以为天道宗师坐镇而已，若是林海生踏入了天道大师，两股实力之间的实力差距就小了，一般情况下，入了天道的高手很少会交手。

　　所以，刘浩绝对不允许林海生踏入天道。

　　“少爷，此人交给老朽吧。”背后，一个身穿灰色长袍的老人缓步上前。身材瘦弱如枯木，但是，在这瘦弱的身材之中却隐藏着巨大的能量。

　　“刘伯，那就拜托你了。”刘皓开口。

　　老人并无多言，只是点了点头。

　　林海生脸色骤变，没想到归云山庄那个天道老者竟然也来了，看来，归云山庄这一次是铁了心想要让龙门武馆灭门啊。他望着老人：“没想到归云山庄竟然是有备而来。”

　　“林老狗，给你两条路，要么死，要么投降。”刘皓在一旁饶有兴趣的看着艾薇。

　　艾薇脸色难看，她紧紧的挽着郭义的胳膊：“兄……郭大师，你可要帮我。”


第1866章 没人敢动你

　　郭义拍了拍艾薇的肩膀，道：“你放心吧。有我在，没人敢动你。”

　　“谢谢你。”艾薇感激的看着郭义。

　　不远处，刘皓看到了这一幕，从他的角度看过去，郭义和艾薇似乎亲密的凑在一起，仿佛是一对亲密的恋人。刘皓脸色都青了，原本没有引起他注意的郭义此刻已经在刘皓的生死簿上除名了。

　　刘伯乃是归云山庄的坐镇高手，更是天道宗师境界。多少人敬畏的对象。

　　林海生有些忐忑不安，他毕竟只是一个武道宗师巅峰，想要跟刘伯这样的大高手作对，根本就不太可能。如果是在平时，林海生可能会直接缓和，求饶。但是，今天不一样，有郭义在这里镇场子，他又如何会怕？

　　林海生嘴角扬起了一抹诡异的笑容：“刘伯，我劝你赶紧带着归云山庄的人滚，否则，你们会死得很难看。”

　　“小林，多年不见，你还是这么狂妄啊。”刘伯背负双手，一副世外高人的架势。他冷冷的盯着林海生，道：“可惜了龙门武馆这么大气的招牌，今天恐怕要毁在你手里了。”

　　“只要有我林海生在，这龙门武馆的招牌谁也不敢拆！”林海生怒气爆表。

　　刘伯抬头看着那一块巨大的牌匾，确实有些岁月了，他笑道：“那今天我就先拆了这匾，在教训教训你。”

　　说完，刘伯往前一步，如同一道光影一般。

　　林海生只是看到刘伯的运动轨迹，他迅速腾空，如同大鹏展翅，抬手一道内劲狠狠的朝着刘伯狠狠的拍了过去。

　　轰隆！

　　猛然间，半空之中一一朵白莲绽放，伴随着一声惨叫，林海生当场从半空之中跌落下来。林海生被刘伯强大的内劲所伤，内脏震伤，五脏六腑受创。

　　“师父！”艾薇等人急忙上前。

　　刘海生吐了一口鲜血：“老东西，下手还真够狠啊。”

　　“弱肉强食，强者为尊。”刘伯背负双手，冷冷一笑：“实力不如人，还敢这般嚣张。枉你为武道人。”

　　林海生咬牙，道：“所以，强者就可以任意伤人吗？”

　　“没错！”刘伯点头，他缓步朝着林海生走去，道：“天地不仁以万物为刍狗，这便已经说明了强者如天的道理。强如天地的高人只把天地万物当刍狗一般。所以，唯有强者方有说话的权利。至于弱者，只能跪地求饶。今天，只要你跪地求饶，我便可饶你一命！”

　　“求饶？”林海生咬牙，道：“我林某人在武道上的造诣虽然不如你，但是，我的尊严绝对比你这种寄人篱下的老狗要强！”

　　“放肆！”刘伯顿时大怒，脸色都变了。

　　刘伯一步上前，单手猛然朝着林海生劈了过去。

　　“师父。”一群弟子大惊失色。

　　林海生眼看不敌，无处可逃，他扭头绝望的看着郭义。郭义却一动不动的站在原地，似乎完全没有想要出手的意思。林海生内心顿时浮现一抹慌乱，完了，我要完了。

　　“拼死一搏。”林海生绝望之中冒出一个同归于尽的念头。

　　林海生运转浑身内劲，企图用全身的内劲与对方拼杀。

　　“你休想伤我丝毫。”刘伯翻身而起，避开了与林海生的正面冲突，他凌空而立，隔空拍下一掌。

　　这一掌有吞天之气，气吞山河之势。

　　林海生双目圆睁。

　　“完了，师父完了。”一群人吓得不轻。

　　林海生也情不自禁的闭上了眼睛，与天道宗师巅峰高手相较，自己果然还是弱了不止一丝一毫，而是落了一个天地之间啊。林海生后悔自己当初年轻气盛，未能好好听从师父劝道，留在山上苦修。终究还是贪恋世间繁华，流连红尘俗世。

　　那一刹那，林海生感觉自己脑海之中仿佛一下子回忆了自己一辈子的事情。

　　传闻中，人死的时候都会在脑海中把一生的过往走马观花一样走上一遍。

　　难道！自己要死了吗？

　　轰隆！

　　一阵巨大的气浪从自己的脸上冲了过去，随后，一切归于平静。

　　林海生悠然的睁开了眼睛。

　　“我死了吗？”林海生睁大了眼睛。

　　眼前，一道刺眼的白光照到了林海生的眼睛里，刺激得他都快睁不开眼睛了。那一道白光从模糊变得清晰，那是一个白色的背影，他背负着左手，高大，伟岸，仿佛是一座顶天立地的雕像。

　　林海生一脸诧异：“这是？”

　　白色身影扭头望着他灿烂笑道：“你没事吧？”

　　“郭大师！”林海生目瞪口呆。

　　郭义笑了笑，望着刘伯：“武道者，追求的是铲奸除恶，匡扶正义。而不是倚强凌弱。你这又算什么？”

　　“我要让他知道，宗师之威不可辱。”刘伯眯着眼睛。

　　“在我面前，你什么都不算！”郭义摇了摇头，道：“那么，我是不是可以随手捏死你。因为在我眼里，我才是真正的强者，你只是一个不堪一击的弱者。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　归云山庄的弟子都惊呆了，这小子竟敢在刘伯面前这般嚣张，难道他不想活了？刘伯可是归云山庄的坐镇高手，不仅归云山庄的少主刘皓对他十分尊敬，就连山庄之主刘家主都对他尊敬有佳，见面还要喊上一声刘伯。

　　可没想到，郭义竟然扬言随手就可以把他捏死。可见这小子有多么狂妄。

　　“刘伯，此子不可留。”刘皓咬牙，道：“实在太嚣张了，这小子活着也会对归云山庄造成巨大的威胁。”

　　“既然少爷吩咐，那我就不客气了。”刘伯开口。

　　刘皓冷笑道：“小子，你当真以为你是救世主吗？拿着三脚猫的功夫就冒充宗师吗？我告诉你，今天你死定了，龙门武馆的招牌要拆。”

　　郭义依然处惊不变，仿佛丝毫不把对方放在眼里。

　　“那我倒要看看，你们如何让我死。”郭义微微一笑。

　　艾薇望着郭义，一脸难以置信。

　　内心暗道，他真的是闻名世界的郭大师吗？

　　关于郭义的传闻，她早就有所耳闻，但是却从未想过自己竟然会遇到郭义。


第1867章 他就是世界闻名的郭大师

　　或者说，艾薇对年纪轻轻就闻名世界的郭义有些猜忌。如此年轻，怎会有通天的本事？关于郭义的消息，恐怕十有八九是被人炒作出来的。否则，怎会有如此年轻就达到传说中的太极境？

　　刘伯望着郭义：“小子，敢问你师从何门？”

　　“无师自通！”郭义回道。

　　“好一句无师自通，我不管你师从何门，今天你惹恼了我，后果很严重。”刘伯取下了随身长剑，剑锋一抖，剑芒以极快的速度朝着郭义刺了过去。

　　郭义轻易躲开。

　　刘伯皱着眉头，自己的速度已经很快了，没想到对方竟然能够如此轻易的躲开。

　　“你太慢了。”郭义笑道。

　　“看来，不给你一点儿颜色瞧瞧，你不知道我的厉害。”刘伯怒了。

　　手中长剑朝天一劈。

　　一道气荡山河的剑气从天而降，这一道剑气吓得四周龙门武馆的人纷纷四散。这一剑，怕是有心想要把龙门武馆的房子劈成两半。连林海生都吓得不轻。

　　“浪费时间！”郭义摇头。

　　在众人目瞪口呆之下，郭义抬脚一步，这一步直逼刘伯而去。

　　轰隆！

　　抬手便是一剑，这一剑以极为迅猛的速度朝着刘伯劈去。

　　一开始刘伯还自问有能耐接下郭义的这一道攻击，但是当他看到凌空落下的那一道气刃，他立刻就反应过来了，这一剑，自己根本就没法抗衡。

　　那一剑，有劈天斩地的气势。

　　“不妙，我逃！”刘伯转身就跑。

　　只可惜，郭义不会让他跑。

　　这一剑瞬间从天儿落，当场就把刘伯斩了下去。好在众人已经逃之夭夭，距离数公里之外围观。这一剑落下，地面颤抖，一道十公分宽，深不见底的裂缝出现在众人的面前。

　　现场烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　“妈呀！”

　　“这……这也太恐怖了。”

　　众人惊呼。

　　归云山庄的弟子都慌了神，一个个翘首以待。

　　郭义倒是完好无损的凌空而立，但是刘伯却消失不见了。

　　“少主，刘伯不见了。”一旁的弟子急忙说道。

　　“怎么可能。”刘皓摇头，道：“刘伯可是天道宗师巅峰高手，他出马岂能失手。你们等等！”

　　烟尘散尽，刘伯的身影出现在众人面前。

　　只是，此刻的刘伯显得有些狼狈，身上灰色的长袍碎裂，银发散乱，手中长剑落地。

　　“刘伯！”众人惊呼。

　　郭义落地，他淡淡的看着刘伯，然后说道：“在我眼里，你不过是一只卑弱的蝼蚁罢了。但我若与你无冤无仇，我绝不欺你。因为我懂得不恃强凌弱的道理。”

　　“你到底是谁？”刘伯脸色惨白。从外表看他只是稍稍有些狼狈而已，可是他体内却如同翻江倒海一般，几股气浪在搅乱他的五脏六腑，他企图用内劲把他强行压下去。

　　噗哧！

　　怎料，外来的气息根本就压制不住，以至于他气血上涌，当场喷了出来。

　　“我乃上古道清宗主。”郭义开口道。

　　扑通！

　　刘伯当场跪了下去，垂着头：“郭大师！”

　　哗！

　　归云山庄的弟子都傻眼了，刘皓更是一脸愕然：“这，这是怎么回事？”

　　“刘伯他怎么跪下去了？”一干弟子目瞪口呆。

　　“我怎么知道？”刘皓使劲摇头。

　　显然，归云山庄的弟子完全没有做好这方面的心理准备，他们一脸懵逼，双目圆睁，眼珠子都快从眼眶之中掉下来了。刘伯乃是归云山庄之中坐镇的大高手，十分了得。在归云山庄之中，刘伯享有所有的待遇可是和家主齐平的。

　　郭义望着刘伯，道：“我已经废了你的修为，从今往后，你就只是一个普通人了。”

　　“我！”刘伯脸色黑沉。

　　没有了修为，那就注定了他只是一个普通人，在归云山庄之中他永远不可能受到任何人的待见。这是一个现实的世界，尤其是在武道世界之中，弱肉强食，强者为尊，你若有实力，你就可以成为人人敬仰的存在。可你若没实力，你连一条狗都不如。毕竟，狗还能看门。

　　“小子，你好狂妄！”刘皓领着归云山庄的一干弟子冲了上来，叫嚣道：“你竟然敢伤刘伯。”

　　“闭嘴！”刘伯猛然冲着刘皓骂了一声。

　　“刘伯，他……”刘皓愣住了。

　　“跪下！”刘伯怒视着刘皓。

　　一声跪下差点没让刘皓吓出尿来，但是，让归云山庄的少主给一个不认识的男人下跪，刘皓怎么可能下跪？就算是刘伯让他下跪，也是绝对不可能的。

　　“刘伯，你莫不是老糊涂了？”刘皓咬牙，道：“此人年纪轻轻，装神弄鬼，他身上肯定是有什么厉害的法器。老子也有。”

　　说完，刘皓从怀里掏出了一件玲珑塔。

　　“此物乃是八卦殿的法器，厉害不凡。”刘皓冷冷的望着郭义，道：“小子，你若识趣，最好老老实实跪下来投降。”

　　“逆子，逆子！”刘伯大声呼斥，道：“此乃武道界郭大师，还不速速跪下。”

　　“我才不管你郭大师，李大师，今天敢跟我归云山庄作对，那就是找死！”刘浩抛起玲珑塔。

　　玲珑塔立刻聚拢八方灵气，灵气立刻化作无数道杀气朝着郭义扑去。

　　郭义摇了摇头，以前觉得这种法器似乎有些威胁力，可如今看来，这种东西就好像是儿童玩具。或者说，更像是儿童玩耍的水枪，根本就对自己产生不了任何威胁。

　　“去死吧！”刘皓怒吼。

　　“无聊！”郭义抬手一挥。

　　一道澎湃的气息横扫八方，就这么随手一挥，竟然卷起了一道飓风，当场就把归云山庄那一帮人扇飞了，玲珑塔也被扇飞，当场摔成了一堆玻璃。

　　噗哧！

　　刘皓口吐鲜血，飞出了几十米开外。一群归云山庄的弟子也都惨不忍睹。

　　“这……这是这么回事？”刘皓脸色痛苦。

　　“少爷，我说过了，此人我们得罪不起！”刘伯哽咽得摇头。

　　“他到底是谁？”刘皓问道。

　　“他就是世界武道第一人郭义！”刘伯语气很沉，沉到了骨子里。

　　“完了！”刘皓双眼一阵翻白，当场就倒了下去。


第1868章 刘家主登门拜访

　　郭义！

　　乃是站在世界武道巅峰的人，这个世界已经没有人是他的对手了。而如今，归云山庄把他得罪了，那日后归云山庄如何能够活下去？以郭大师的脾气，肯定要把自己灭了。

　　难道，我要死了吗？

　　在他的内心深处，顿时浮现了一个不妙的念头。刘皓不顾浑身痛苦，他挣扎着站了起来，抬头看着郭义，郭义正盯着自己，眼神相遇，刹那间，刘皓浑身一阵颤抖。

　　那一双眼睛，简直就是要把自己杀了一般。

　　刘皓虽说实力不如郭义，但他好歹也算是归云山庄的少主，识人之术还是懂一些的。当他看到郭义那一双眼睛的时候，他立刻就明白此人绝对不简单，而且不是一般的简单。

　　“别，别杀我。”刘皓惶恐的摇头，这是下意识的反应。

　　郭义的眼神之中流露出一丝冰冷的杀气，这杀气让人浑身不自在，即便是刘皓这种少主级别的人，恐怕也根本就撑不住。

　　“归云山庄？”郭义眯着眼睛。

　　“郭大师，此事确实是我归云山庄理亏。”刘伯尴尬的望着郭义，道：“请郭大师原谅。从今以后，归云山庄再也不为难龙门武馆。”

　　“你还有资格为难吗？”林海生上前一步，道：“你的修为已经彻底被废了，归云山庄还有人是我的对手吗？”

　　“我们归云山庄高手如云，林馆长怕是很难获胜。”刘伯开口道。

　　林海生愣了一下，眼神里浮现一抹阴云。

　　“若不想死，赶紧滚。”郭义开口道。

　　“谢谢郭大师不杀之恩。”刘伯急忙跪地感恩。

　　起来之后，他立刻带着归云山庄的一干弟子离开，哪里敢在龙门武馆门口过多停留，他也怕死啊。

　　归云山庄的弟子走后，林海生疾步上前，躬身道：“多谢郭大师救命之恩，若非郭大师，我龙门武馆恐怕要遭遇灭门之灾了。你们还愣着干什么，赶紧归来跪谢郭大师！”

　　“啊！”一群人懵了。

　　艾薇急忙上前，后面一群龙门武馆的弟子也快步上前。

　　唯独刘武傻傻的愣在原地。

　　“刘武，你傻愣着干什么！”林海生怒吼道。

　　刘武这才如同机械一样一步一步的走过去。

　　哗啦啦！

　　龙门武馆的弟子纷纷跪了下去，林海生跪在最前面，仿佛是朝圣一般虔诚。

　　“感谢郭大师救命之恩！”众人齐声大喊。

　　“都起来吧。”郭义抬手。

　　众人纷纷站了起来，林海生笑道：“郭大师，进屋坐一会吧。刚刚正要请您进屋喝茶，没想都被归云山庄的人打扰了。”

　　“也好。”郭义点头。

　　林海生微微一笑，然后说道：“里面请。”

　　龙门武馆的一楼乃是一个很大的室内练武场。地面上铺设着软胶垫，站在上面的时候脚底下很软，很适合比武切磋。

　　林海生回头看了艾薇一眼，似乎在说：你这丫头还不赶紧伺候着郭大师。

　　艾薇低着头，急忙上前陪在郭义身边。

　　自从郭义的身份被揭晓了，艾薇反而对失去了那种亲近、平和的感觉，更多的则是一种敬畏之心。她站在郭义身边，一言不发，低着头跟着郭义往前走。

　　“郭大师，你此番来南安，可有什么事？”林海生好奇的问道。

　　“怎么？？”郭义抬眉。

　　林海生急忙躬身，道：“我只是想要帮郭大师分担一些事情。如果有什么地方能够帮忙的，郭大师尽管说，龙门武馆愿意尽心尽力的帮郭大师，为郭大师分忧。”

　　“不用了。”郭义摆手，道：“此番回来，我是回家过年。”

　　“回家？”林海生一愣，随即恍然：“哦对啊，郭大师乃是郭庄人，郭庄可是一个了不起的地方。这些年国家在全国设立的示范村庄。郭庄这些年了不起啊。”

　　语气之中，似乎有那么一丝深意。

　　“什么意思？”郭义转身问道。

　　“没没没！”林海生急忙低头，不敢再说。

　　办公室里坐下，郭义坐上，艾薇在一旁沏茶，这丫头是不是偷窥郭义两眼，似乎对郭义充满了好奇。

　　眼前这个看起来比自己大不了多少的男生，竟然是一个武道高手？还是世界武道第一人？

　　刚刚他与刘伯对战，确实显露出了他不凡的一面，他以一种不急不躁的淡然战胜了刘伯，这简直出乎了所有人的预料。让所有人都为之震撼。

　　郭义很帅！

　　可惜，自己与他相差太远了。本来还以为自己倒追他应该没问题，现在想来，自己太过于单纯了。自己确实漂亮，但是在郭大师的身边是绝对不缺女人的。这一点，艾薇深有自知之明。

　　“郭大师若要回郭庄，我让艾薇开车送你回去吧。”林海生心生一计。

　　郭义与艾薇之间若是能够摩擦出一丝火花，这对龙门武馆来说绝对是一件莫大的好事。至少能够把郭义捆绑在龙门武馆这一艘战舰之上，龙门武馆恐怕从此要平步青云。

　　“我……”艾薇抬头。

　　“郭大师，你看如何？”林海生问道。

　　“可以！”郭义点头。

　　郭义倒是没有太多想法，只是觉得从南安回郭庄还有几十公里的路。如果有车送那自然再好不过。但是，在林海生看来却不一般，郭义这种境界的大师能够接受一个女孩子开车护送，那其中肯定有什么端倪啊。

　　林海生急忙看了艾薇一眼，道：“艾薇啊，回头你开师父的车送郭大师回郭庄。”

　　“哦！”艾薇点头，脑子里一片复杂。

　　此时，门外传来一阵熙熙攘攘。

　　刘武急忙跑了进来：“师父，归云山庄的家主来了，说是要拜见……”

　　刘武看了郭义一眼。

　　“让他进来。”林海生开口。

　　“是！”刘武点头。

　　没多久，一个虎背熊腰的男子从外头跨了进来。此人便是归云山庄的家主，刘伯修为被废，刘皓被人打伤，他焉能不怒，但一听说是郭大师，他立刻就软了。

　　可是，这世上冒充郭大师的人没有一千也有八百，所以，刘世华决定亲自来龙门武馆见一见郭大师，看看这个郭大师到底是真是假，若是假的，他定然要报仇。


第1869章 回郭庄

　　林海生可没给刘世华任何面子。

　　刘世华好歹也是归云山庄家主，乃是南安周遭最大的一家武道世家，虽说底蕴不深，但实力比龙门武馆强很多。按理来说，林海生应该起身相迎。

　　可偏偏这家伙竟然稳坐泰山，一动不动。

　　刘武领着刘世华踏入办公室，这个虎背熊腰的汉子穿着一件黑色的貂皮，脖子上挂着一块不俗的玉髓，龙行虎步，虎虎生威，踏入办公室里，一股冷气扑面而来。

　　刘世华背后跟着两人，一个是刘伯，一个是刘皓。

　　“敢问郭大师何在？”刘世华进入大门，立刻问道。

　　办公室里，一片安静，没人应他。

　　刘世华扫了屋里一眼，顿时浑身一震，菊花一紧。没想到真的是郭大师。

　　“你找我？”郭义右手坐在沙发上，右手捏着茶杯，一脸淡然，双目很随意的看着刘世华。

　　“郭，郭大师！”刘世华愕然。

　　“找我什么事？”郭义轻轻抿了一口茶。

　　“我，我特地写犬子来给郭大师道歉。”刘世华略显尴尬，他扭头瞪了刘皓一眼。

　　扑通！

　　刘皓下意识的跪了下去，哀求道：“郭大师，我……我有眼不识泰山。不知道您就是郭大师，所以，请郭大师原谅我的冒昧，放我一条生路。”

　　郭义轻轻品茶，也不说话。

　　刘世华急忙跪了下去，双手托着一件东西：“归云山庄愿意交出海上夜明珠，请郭大师放我儿一条生路。”

　　“海上夜明珠？”林海生讶异的望着刘世华。内心暗道，这家伙当真是舍得血本啊，为了保自己儿子一命，竟然把归云山庄的镇山之宝都交出来了。果然很舍得。

　　这海上夜明珠据说是东海深海之物，乃是海底灵气聚拢而成的一枚珠子，里面能够散发出很浓郁的灵气，对于武道者的修行有着很大的帮助，一般人如果得到了这夜明珠，可以放在屋子里，让身体自行吸收，可以达到身体健康，长命百岁的功效。

　　这东西，也算是价值连城之物了。

　　郭义自然也一眼看穿了此物的不凡之处，他冲着艾薇说道：“拿来我看看。”

　　艾薇上前取下夜明珠，双手递给郭义。

　　郭义扫了一眼，确实是一件好东西，他笑道：“既然如此，那此物我就收下了。你儿子的命暂且留着。”

　　“谢谢郭大师。”刘世华松了一口气。

　　几人站了起来，刘世华又躬身：“郭大师，犬子虽然纨绔，但心地不坏。我……我有一个不情之请。”

　　“说说看。”郭义开口。

　　“我……我想要让犬子拜入上古道清。”刘世华绷直了身体，浑身颤抖。

　　这个要求说出来，刘世华也不知道会有什么样的后果，一旦郭义发怒，恐怕会牵连到自己，但是为了刘家，为了归云山庄他不得不冒险一试。万一成功了呢？

　　屋子里一片安静。

　　所有人都感觉到温度降了几度。

　　刘世华却浑身发汗，猛然之间，他有些后悔了。后悔自己太过于冲动了。企图用一枚海山夜明珠来收买郭大师。郭大师何许人也？那可是高高在上的神明，是整个世界武道者崇拜的对象。

　　尤其是现在，整个中国的武道界被一统了，天下千门万宗都自废宗门，立上古道清为尊。郭义又岂会被一枚海上夜明珠所收买呢？

　　连林海生都在一旁暗暗嘲讽。

　　艾薇抬头望着郭义，她想要从郭义的眼神里读到一些答案，可是她失望了。郭义一脸平淡，就好像什么事情都没有发生一样。

　　“行！”郭义淡淡的回了一句。

　　声音很轻，但是在刘世华的耳朵里却很重。

　　“太好了。”刘世华顿时大喜，他立刻冲着刘皓道：“还不赶紧拜谢郭大师。”

　　“是是，谢谢郭大师。”刘皓急忙跪了下去，匍匐着身体。

　　“先别忙着谢我，我传你一套心法，你若能达到标准，便能够成为上古道清的弟子，否则，你便没有资格踏入上古道清。”郭义淡淡的回了一句。

　　“我……我一定努力。”刘皓急忙说道。

　　郭义给了刘世华一套简化版的功法，这一套功法对于武道者而言足够了。哪怕是天道宗师，也能够让他们再上一个台阶。

　　眼看着刘世华拿了好处，林海生急了：“郭大师，我看艾薇这孩子天赋很不错，你看……”

　　“放心，功法都给你们，只要你们能够达到我要的标准，那你们就能够加入上古道清。”郭义大手一挥，功法同样也给了林海生一本。

　　刘世华和林海生一人一本，两人互不让步，你我都有，就看各自天赋。谁若能更进一步，谁就能够克制对方。

　　很快，刘世华带着归云山庄的弟子离开。

　　龙门武馆的麻烦解决，艾薇的事情也得到了解决。

　　郭义便决定返回郭庄了。

　　艾薇开着林海生的大奔，郭义坐在副驾驶。

　　车子启动，林海生带着龙门武馆的弟子一路相送。

　　终于离开了南安。

　　“原来郭大师是郭庄人。”艾薇开口。

　　气氛太过于僵硬了，两人都一言不发，所以，艾薇决定打破僵局。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“那……”艾薇迟疑了一下，问道：“郭大师这次是回去过年吗？”

　　“对！”郭义望着窗外。

　　其实，他对于郭庄还是有感情的，只是，随着实力和修为的提升，他发现自己的感情越来越淡。他知道，如果再不回郭庄，恐怕永远都不可能再回去了。

　　父母的灵位都在郭家宗祠，他必须回家祭拜。

　　身为人子，又岂能忘恩负义？

　　再说了，他也想回去看一看郭庄怎么样了。自己已经成为了世界武道第一人，而且为国家做出了那么多的贡献，郭庄理所应当受到国家蒙荫。

　　车子驶出南安，很快便抵达了郭庄的界线。

　　前面一辆后八轮被一群人围堵。

　　一群穿着黑色保安服的男子围着一名男子，不断的殴打。

　　“别，别打了，我交钱！”男子惨叫。

　　“操你老母，在我们郭庄的地盘上还敢不交钱。”领头的一个保安冷冷一笑，道：“不教训教训你，你是不知道我们郭家人的厉害。”


第1870章 郭庄毒瘤

　　男子跪在地面上，哆哆嗦嗦的从包里掏出了一沓钱。

　　“两千不够了，现在必须四千。”领头的保安瞪着男子。

　　“你们，你们这就是明抢。”男子浑身是血。

　　报警也没用，警察不管。

　　这里可是郭庄的地盘，郭庄现在乃是国家竖立的标杆村庄。不仅地方政府法外开恩，连国家都对郭庄给予政策上的优惠。正因为如此，郭庄吸引来了不少外地的投资客。

　　“这是怎么回事？”郭义疑惑的问道。

　　“又是郭庄的狗腿子在这里拦路抢劫呗。”艾薇吐槽了一句。

　　不过，她很快就反应过来了。

　　“不不不，郭大师，我，我不是那个意思。”艾薇惶恐的看着郭义，一门心思道歉：“我……我一下子忘记了你是郭庄的人。我该死，我嘴贱。”

　　“停车！”郭义脸色阴沉。

　　“郭大师，我错了，我真的错了。”艾薇吓得脸色都绿了。

　　艾薇怎么都没想到，自己竟然会闯出如此弥天大祸来。她后悔的肠子都青了，后悔自己说话不经过大脑。此时此刻，艾薇来也来不及反省自己。她紧紧的拉着郭义的手，道：“郭大师，你要怎么样才能原谅我，我……我可以为你做任何事情。”

　　“停车！”郭义再次说道。

　　嘎吱！

　　艾薇急忙踩下刹车。

　　郭义推开车门，径自下车。

　　“完了，完了，我惹祸了。”艾薇慌了神，她呆呆的看着郭义。她怎么都没想到，自己无心的一句话竟然惹得郭义如此大怒。这也验证了一句话，宗师乃是喜怒无常之人。

　　艾薇已经做好了被惩罚的准备。

　　砰砰砰！

　　郭义抬手一阵狠扇，当场就把那几个保安扇飞了。

　　“哎哟，谁啊！”

　　“谁敢打我，不想活了吗？”

　　几个保安气恼的爬了起来。领头的保安朝着郭义劈头盖脸地骂道：“操，你小子活腻了吗？”

　　“谁给你们胆子在这里拦路收费？”郭义眯着眼睛。

　　“呵呵，见鬼了。”领头保安顿时一阵无语，道：“随便一个阿猫阿狗都敢站出来管闲事了吗？小子，你是不是嫌命长啊？”

　　“你们这就是拦路抢劫。”郭义开口道。

　　“这是郭庄的路，收费怎么了？”领头保安凶神恶煞的瞪着郭义，道：“有本事不要走我们郭庄的路啊。”

　　“谁批准的？”郭义问道。

　　“郭庄批准的。”保安拍着胸脯，道：“我告诉你，我就是郭氏后人。这路是我们郭氏注资修建的。”

　　“据说所知，这是国家出资修建的吧？既然是国家修建的，那就是用全国纳税人的钱所修建的，凭什么他们不能过？凭什么要收费？”郭义反驳道。

　　“操，你小子找死！”领头保安怒吼一声扑了过去。

　　郭义单脚踹了过去。

　　扑通！

　　男子当场摔了一个狗吃粪。

　　“混蛋，你们还……还愣着干什么？”男子怒吼，道：“赶紧上。”

　　“是是！”一群人急忙冲了上来。

　　只可惜，这些人根本就不是郭义的对手。三下五除二就倒在了郭义面前。

　　艾薇恍然，嘀咕道：“原来郭大师不是生我的气啊？吓死宝宝了。”

　　艾薇急忙下车。

　　郭义把司机扶了起来，道：“对不起，我代表郭庄向你道歉。”

　　“我，我没事。”司机摇头，问道：“我可以走了吗？”

　　“走吧。”郭义点头。

　　司机急忙开着大货车离开，不敢在这里停留一秒钟。

　　“小子，有本事你别走。”被收拾的家伙怒吼道，他带着一群人灰溜溜的逃走了。

　　郭义看着远处的郭庄，问道：“这种情况什么时候开始的？”

　　“一年前就开始了。”艾薇急忙回道。

　　“拦路打劫，简直给我郭家丢人。”郭义愤怒不已。

　　好端端的一个郭庄交给郭长征，却没想到发展成了如今的模样。实在让郭义有些气不过。

　　“何止呢。”艾薇悠悠的回了一句，道：“郭庄仗着有国家的支持，在南安为非作歹，十分嚣张。所有的煤矿生意几乎都被郭庄霸占和垄断了，而且运输行业也被郭庄垄断了。郭庄已经成为了南安最大的经济体。连市委领导见了郭家人都要礼让三分。正因为这样，郭家下面的人也都趁机敲诈，在四处拦路收费，还强抢民女，霸占人家产业。弄得鸡犬不宁。”

　　“可恶！”郭义深吸了一口气。

　　“其实，说起来跟你这个郭大师有很大的关系呢。”艾薇抿着嘴。

　　“怎么说？”郭义问道。

　　“郭庄出了一个郭大师，才得到了国家层面的政策扶持，才让天下人都对郭庄敬畏。”艾薇看着郭义，道：“如果不是你这个武道巅峰的奇才，又怎么会让郭家人这般有恃无恐呢？”

　　郭义沉默了良久，最终重重的叹息了一口气。

　　没想到，自己对郭庄的照顾，才导致了郭庄如此畸形的发展。

　　这让郭义想起了一个母亲对孩子过分的溺爱，导致孩子的性格飞扬跋扈，让孩子成为了一个性格扭曲和极端的人。而郭庄就是一个孩子，国家就是这个孩子的母亲，国家的放纵，让这个孩子一下子成为了一个性格曲扭的人。

　　“是时候对郭庄进行梳理了。”郭义眯着眼睛。

　　艾薇站在一旁，望着郭义的背影。

　　阳光拨开阴云，金色的阳光洒在郭义的身上，他的身影是如此的高大，伟岸。艾薇看着郭义的身影，竟然有些痴迷，有些情难自禁。艾薇嘟囔：“好帅啊。”

　　郭义转身：“走，我们去郭庄。”

　　“嗯！”艾薇点头。

　　郭三保乃是郭氏旁支了，因为文化程度低，所以他被任命为郭庄保卫科的科长。一个月一万多的薪水，也算是不错的收入了。可这家伙心很宽，这点儿钱根本就不够他塞牙缝。所以，郭三保纠集了一帮保卫科的保安在郭庄的大马路上拦截那些过往车辆收过路费。

　　可没想到，今天竟然被人打了。

　　“郭三保，你小子怎么了？”郭庄人见郭三保急匆匆的回来，便好奇的问道。


第1871章 那小子来了

　　“出事了，出事了！”郭三保大喊了起来。

　　“出什么事了？”一群人围了过来。

　　“妈的，有不长眼的人竟然在我们郭庄闹事，我得赶紧找家主去。”郭三保气恼道。

　　不远处，郭平带着人正悠哉而来。

　　“郭平！”郭三保大喊道。

　　“你怎么被人打了？”郭平皱着眉头。

　　郭平乃是郭长和的儿子，自从四爷和五爷在国家失势之后，郭平与郭杰的日子就不太好过了。不过，郭杰还在安南政府任职。不过自从郭旭东失势之后，郭杰便坐上了冷板凳。以前他是办公室主任，现在已经升迁了，成为了市政府的调研员。明升暗降，以前还有实权，现在就彻底的失宠了。

　　不过，郭平也不在乎。

　　既然是调研员，那就干脆挂职不去上班，工资照拿，福利照领取。他潜心开始研究武道了。在他内心始终有一股不服输的劲，郭义在武道上成为了巅峰，那自己为什么不行？

　　这几年的时间，郭平竟然还摸到了武道的门路。从武者一路踏上了武道大师小成。在郭庄也逐渐的得到了重用。

　　“哎哟，平哥。”郭三保大喜，道：“你可一定要为我做主啊。”

　　“怎么了？”郭平问道。

　　“刚刚有一个小子辱骂我们郭家人，并且扬言要上我们郭家教训我们。”郭三保苦笑，道：“你也知道我是保卫科的科长，所以我上前跟他理论，没想到这小子竟然把我收拾了一顿。”

　　“还有这样的人？”郭平皱着眉头。

　　“可不。”郭三保急忙点头，道：“平哥，你可得替咱们郭庄出面啊。”

　　“召集人。”郭平挥手，道：“我倒要看看是何方神圣，敢这般嚣张。”

　　“是！”郭三保立刻点头。

　　随后，郭庄不少年轻人都被召集了起来。

　　“什么事情这么闹哄哄的？”郭采霞走了出来。随同而来的还有郭采洁。

　　郭采霞和郭采洁都已经成为了郭氏集团的副总，手里掌握着实权。

　　两人一出来，立刻获得了众人的追捧。

　　“彩霞妹子，刚刚有人叫嚣要踏平我们郭庄。”郭三保苦笑道，他把刚刚的事情添油加醋的说了一遍，对于自己拦路收费的事情却只字不提。

　　“好大的胆子！”郭采霞一听，柳眉竖起，道：“我倒要看看，谁有这个胆子。”

　　“采霞姐，要不要先调查一下？”郭采洁急忙开口，道：“把事情弄清楚了再说？”

　　“不用了。”郭采霞挥手，道：“我郭庄乃是中国标杆村庄，郭氏集团更是中国百强企业。我倒要看看，谁敢这么不长眼，竟然欺负到我郭家人的头上来了。”

　　以郭家为核心，郭庄上下团结一心。

　　从来不惧怕外来的压力。

　　……

　　郭庄东门。

　　一座漂亮的欧式城堡，蓝色城堡的外墙被重新粉刷过，焕然一新。外面铺设着草皮，很是漂亮。院子外头围着篱笆，白色的篱笆把这里的景色勾勒的更加美丽，外面还有未能融化的积雪，与这城堡相互映衬，更加美丽。

　　郭义站在路边，看着这一幢漂亮的城堡。

　　“郭大师，这是？”艾薇不解的看着郭义。

　　以郭义的地位，想要一栋这样的别墅还不容易？北上广深，任何一个地方，只要他想要恐怕都很容易就得到。可他偏偏对这一座建筑独有钟情。

　　“这是我家。”郭义开口道。

　　“哦！”艾薇恍然。

　　这一栋欧式别墅也是郭庄的物业。现在突然想起来，似乎有那么一回事。难道以前郭义就在这里出生的？

　　郭义缓步朝着别墅走去。

　　门口保安拦住了郭义：“先生，抱歉，这里禁止任何人进入。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“这里是世界武道第一人郭大师的祖宅，若没有郭庄家主的首肯，任何人都不能进入。”保安认真而严肃地说道。

　　“哦。”郭义点头。

　　此时，一辆黑色的奔驰车在路边停了下来。

　　一个熟悉的身影从车上下来了。

　　“小义？”那个身影讶异的望着郭义。

　　“六爷？”郭义望着郭长征。

　　“真的是你？”郭长征惊喜的看着郭义，他疾步上前，原本想要给郭义一个大大的拥抱，却猛然想起来郭义的身份和地位不同凡响，他立刻就收起了自己不适时宜的举动，而是紧紧的拉着郭义的手，道：“你怎么回来了？”

　　“回来看看老太公，也看看我爸。”郭义笑道。

　　“唉！”郭长征年过五旬，他悠然的叹息了一口气，道：“老太公的身子越来越不行了，自从百岁大寿之后，他的眼睛失明，耳朵失聪。现在每天在祖宅养老，儿孙陪伴。”

　　“每个人都有生老病死的一天嘛。”郭义点头。

　　“你这是？”郭长征望着郭义。

　　“我想去我家看看。”郭义开口道。

　　“行，我带你进去。”郭长征说道。

　　有郭长征带路，保安自然不敢阻拦。三人立刻踏入了郭义儿童时记忆的房子。

　　这一栋房子承载着郭义的记忆，也承载着郭义一家人的欢乐。

　　重新踏入这里，郭义恍惚之间似乎感觉自己一下子重返了儿时。一家三口其乐融融，后来因为家里的事业往省城发展，一家人也就搬到省城去了，后来才有了陈安琪。

　　“你走后，这房子我让人把外墙重新装修了，里面经常有人打扫。”郭长征认真地说道。

　　“谢谢六爷。”郭义开口。

　　“小义，回郭庄看看吧。”郭长征开口道。

　　“郭庄，我肯定要回。”郭义语气沉了三分。

　　郭长征完全没有悟出郭义话中的含义。

　　……

　　郭庄，郭三保纠集了一群人。由郭平带队。

　　“你说那小子的车什么时候才会出现？”郭平问道。

　　“应该快了。”郭三保开口说道，他擦了擦额头上的汗水。也不知道郭义这小子会不会来。都已经在路口拦了这么久，只要这小子继续往前走，那他一定要从这个路口经过。可问题是过了一个小时了，也不见那小子来。

　　就在郭三保纠结的时候，有人大喊道：“来了，来了！”


第1872章 龙困浅滩

　　不远处，一辆黑色的大奔，远远的疾驰而来。

　　“操，就是这辆奔驰！”郭三保顿时底气十足，正愁你小子不来呢，这下好了，你小子非要来，那可就怨不得别人了。郭三保提起了精神，他扶了扶头顶上的帽子，然后说道：“平哥，就是这车。”

　　一帮人翘首以待。

　　郭采霞和郭采洁都在现场，郭庄大部分的年轻后生此刻都聚集在了这里。

　　啪！

　　郭平一巴掌扇了过去，骂道：“你小子胡说八道什么，那不是六爷的车吗？”

　　郭三保顿时傻眼了，他眼巴巴的看着那一辆奔驰车驶来，错愕道：“真的是六爷的车啊？可是刚刚那小子的车跟六爷的车也很像啊。难道是我们看错了？”

　　“后面还有一辆奔驰。”郭采霞急忙提醒道。

　　“操，就是那台车！”郭三保大呼一声。

　　此时，郭长征的车停稳，郭长征从车上下来，也不理会众人的惊愕，他急忙转到另外一侧拉开车门。

　　“六爷！”

　　“爸，你这是？”

　　郭采洁和众人错愕的看着郭长征。

　　此时，郭义从车上下来。

　　“平哥，就是这小子！”郭三保看到郭义的那一刹那，他顿时跳起来了，大怒道：“好你个王八蛋，竟然混到六爷车上了，你小子简直就是不知道天高地厚！”

　　郭平，郭采霞，郭采洁……等郭家核心后人都呆呆的望着郭三保。

　　“坏了！”郭平浑身哆嗦了一下。

　　他做梦都没想到郭三保所说的人竟然是郭义！

　　如果是郭义，自己就算是搭上这条命也斗不过他啊。最重要的是，郭三保这小子完全没有一点儿眼界啊，郭义既然能够从郭长征的车上下来，那肯定与郭长征有很大的关系啊。

　　可这小子倒好，竟然还在这里上蹿下跳，简直就是找死啊。

　　啪！

　　郭平甩手就是一巴掌，狠狠的扇在了郭三保的脸上，骂道：“废物，胡说八道什么？”

　　“我……我没有啊。”郭三保愕然，道：“平哥，六爷，真的是这小子，他说要找我们郭庄算账。”

　　郭平等人脸色黑到极点了，内心骂娘的心都有了。

　　“没错！”郭义往前一步，笑道：“是我说的，郭庄现在已经烂到骨子里了。拦路抢劫，强抢民女；打压垄断，无恶不作！把郭庄交到你们手中，简直就是对郭氏祖宗的耻辱！”

　　“操，你小子好嚣张啊。”不明事理的人顿时怒了。

　　“看看，这小子太猖狂了，竟敢不把我们郭家人放在眼里。”郭三保气不打一处来，似乎抓住了郭义的把柄。

　　然而，现场却一片安静。

　　郭长征浑身颤抖。郭采霞算是一个铁血手腕的女人，却在郭义面前一句话不敢说。

　　“闭嘴！”郭长征怒吼一声。

　　“家主！”郭三保立刻傻眼了。

　　“也不睁大你们的狗眼看看，郭大师是你们能得罪的吗？”郭长征有一种恨铁不成钢的痛苦。

　　郭三保看着郭采霞，问道：“郭大师是谁？”

　　“郭义！”郭采霞回了一句。

　　扑通！

　　郭三保当场瘫坐了下去。

　　说郭大师也许他不知道是谁，但若说到郭义，整个郭庄还真没有人不认识的。郭庄能够有今天，绝对离不开一个人，那就是郭义。当初郭义凭借一己之力，横扫千军，把四爷和五爷赶下权利的舞台，把六爷捧了上去，并且为郭庄拉来了无数的资源，甚至连国家都给郭庄无数政策。

　　往轻的说，郭义乃是郭庄重要的人；往重的说，郭义就是郭庄的救命恩人。

　　“小义，你看怎么处理他？”郭长征急忙问道。

　　“他与我无关，我要处理的是整个郭庄毒瘤。”郭义大步往前走去。

　　郭长征迟疑了一下，呵斥道：“取消郭三保保卫科科长的职务。以后不得重用。”

　　“是！”郭采霞点头。

　　郭家宗祠。

　　郭义去祭拜了郭家的列祖列宗，做人不能忘本。哪怕是修仙者也不能忘本。宗门之中，注重的是传承。正所谓，百年家族，千年宗门。无传承，不宗门。

　　拜过列祖列宗之后，郭义去了祖宅。

　　郭采洁一路陪伴。

　　“小义哥哥，你怎么回来了？”郭采洁好奇的问道。

　　“我若不回来，下次恐怕就再也看不到郭庄了。”郭义叹息了一口气。

　　“为什么？”郭采洁愕然。

　　“现在的郭庄，就好像是国家的一个毒瘤。”郭义脸色阴沉，道：“一旦这个毒瘤长大了，迟早要被动手术切掉。”

　　郭采洁脸色微变：“这些年，郭庄人的心态都变了。”

　　“贪婪，无耻！”郭义骂道。

　　郭庄祖宅门口，一把躺椅，郭老太公正安逸的躺在椅子上晒太阳。

　　“老太爷，你看谁来看你了。”郭采洁笑眯眯的凑了过去。

　　老太公自从百岁寿辰之后，真的老了很多。

　　眼也失明了，耳朵也迟钝了许多。

　　他努力的抬起头，一双混沌的眼睛却看不清眼前的东西。他大声问道：“谁啊？”

　　“太公，郭义来了。”郭采洁凑在老太公耳旁大喊道。

　　“郭义？！”那一刹那，郭老太公仿佛听到了天外之音一样。他急忙问道：“郭义在哪？”

　　“老太公。”郭义上前搀扶着他。

　　郭老太公虽然眼失明，耳失聪，但是此刻他却听得无比清晰，他紧紧的抓着郭义的手：“是郭义的声音，你这孩子终于回来了？我以为我死了也等不到你啊。”

　　“我特地回来看您。”郭义开口。

　　“难得啊，扶我，走走！”郭老太公急忙说道。

　　郭义和郭采洁急忙搀扶着老太公往湖边去。

　　郭家宗祠门口有一片大湖泊，湖泊边上种了两排常青树。湖面如同一面蔚蓝的镜子。

　　“孩子，你不容易啊。”郭老太公哀声道。

　　“都过去了。”郭义笑道。

　　“是啊！”郭老太公那一双已经失明的眸子此刻正紧紧的盯着郭义，道：“龙困浅滩只一时，一遇风云变化龙。你这一生太过于坎坷了，但那终究都是对你的磨砺。我郭家能出修仙之辈，那是我祖坟冒了青烟啊。”


第1873章 郭老太公离世

　　郭老太公激动的面色通红，双目眼泪簌簌而落。

　　郭家能出郭义这样的人才，绝对是郭家的荣耀，更是郭家祖上积福，否则，如何能出这样的人才？

　　郭义讶异的望着老太公：“老太公，你也知道修仙者？”

　　能不奇怪吗？

　　修仙者乃是很隐蔽的存在，地球上的武道者都只能称之为武修，不能称之为修仙者。武修掌握的是内劲，与修仙者吞吐天地灵气有着本质上的区别。为什么郭义要把修仙者的心法传授给他们，那就是想要让地球的文明发生一些变化。最好能够让地球重返修仙文明。

　　若是任凭机械文明发展下去，地球迟早要完蛋。

　　一般的地球武修都不一定知道修仙者的存在，没想到一百多岁的老太公竟然知道修仙者的存在。郭义确实很奇怪。如果是其他的武道者知道修仙者也就不足为奇，可老太公不过只是一个普通人而已。

　　“当然！”郭老太公微微一笑，道：“因为，我也是一个修仙者。”

　　噗哧！

　　一旁的郭采洁差点吐血。

　　郭老太公深吸了一口气，似乎从丹田之中提了一口气，手从树上猛然摘下一片树叶。

　　唰！

　　一道白光闪过，树叶如钢钉一样刺进了那树干之中。

　　“天啊！”郭采洁目瞪口呆。

　　“老太公，你这隐藏的很深啊。”郭义惊愕。

　　“不行了，不行了。”老太公连连摆手，道：“我早些年确实拜过修仙者为师，后来……因修炼走火入魔，自废修为。丹田早就没了，现在也只是一个普通人。刚刚那一手……只是把经脉之中的灵力聚拢而已。而且，我的寿元也差不多了。”

　　郭采洁急忙问道：“老太公，什么是修仙者？”

　　“修仙者？”老太公猛然抬头，双目之中射出两道精芒直逼苍穹，他沉声道：“世间万物，有盛有衰，有生有死，为天；修仙超脱凡人，成可长生，便是逆天。修仙者，可以飞天遁地，横跨宇内，遨游苍穹，傲立苍生。”

　　“这世界真的有长生不死之人？”郭采洁不解的问道。

　　“小义，你说呢？”郭老太公问道。

　　“有！”郭义笃定的点头，道：“即便不能长生不死，亦可与天齐寿！”

　　“唉！”郭老太公深深的突出了一口浊气。

　　这一口气吐了出来，老太公的身形顿时弯得更低，身体好像被万斤重的大山压着。刚刚那一抹灵力的释放，顿时让他的身体被榨干了似得，往死亡的路上又近了一步。

　　郭义上前道：“老太公，我来帮你。”

　　“不必了。”郭老太公推开郭义，摆手道：“人都有一死，我这生命已经到了落叶归根的地步了，就算你把浑身修为给我，恐怕也挡不住我步入黄土的结果。”

　　郭老太公拒绝了郭义为他续命。

　　活了一百多岁，早已经看透世间繁华，也看穿了尔虞我诈。人到了这个时候，就有一种回归的感觉。

　　郭老太公的一句落叶归根，顿时让郭义感慨万千。思绪不断。

　　郭采洁搀扶着步履蹒跚的郭老太公，郭义站在背后望着郭老太公，他怎么都没想到，郭老太公竟然会是一个修仙者，虽然不知道他的故事，但是从他沧桑的语气之中能够感觉出来，他的心早已经埋葬在了修仙路上。

　　一个已经丧失追求长生，一个已经对修行没有欲望的修仙者。

　　不过，丹田被废，怕是此生也无望修仙了。

　　也难怪郭义曾经为郭老太公诊断的时候未能发现老太公修仙者的身份。

　　返回祖宅，老太公安静的躺在椅子上，他闭着双目，嘴里哼哼唧唧，似乎在讲述着自己久远的故事，又似乎给后人讲述某一段辉煌的历史。

　　郭采洁坐在一旁的小板凳上，她匍匐在郭老太公的腿上。阳光洒在这祖孙二人身上，寒冷的冬天也多了一抹暖意。

　　郭义站在一旁，背负双手，眼睛望着这暖人的一幕。

　　“小义啊，你是我们郭家的希望，更是我们郭家的真龙。”郭老太公的声音渐大，到最后，他竟然有些情绪激动：“你一定要为我们郭家争光，为郭家光耀门楣！”

　　“是。”郭义微微点头。

　　“好啊，好啊。”郭老太公连声道好，语气越来越小，小到几乎听不见了：“我太爷爷说的没错，郭家孕有金龙，我以为是我……没想到……竟是郭家后辈……”

　　话到最后，声音断了。

　　郭老太公安详的躺着，脑袋偏向一旁，他显得无比的柔和，脸上保持着淡淡的笑容，手臂自然垂落。

　　“老太公。”郭采洁感觉到老太公的呼吸越来越微弱了。

　　一声呼唤，却没有任何反应。

　　郭采洁立刻意识到不对劲了，她急忙站了起来：“老太公，你醒醒。”

　　“别喊了。”郭义叹息了一口气，道：“当一个人的内心没了牵挂，自然也就没有活下去的念想了。希望老太公走的舒服一些吧。”

　　人活在这个世界上本就是来受苦的，唯有死了才是解脱。

　　生老病死，哪一样不是吃苦受累？穷困潦倒，哪一样不是渡劫遭罪？

　　老太公苦了一辈子，老了才享受了一些清福。

　　如今，他终于要摆脱着俗世的烦扰，得到解脱。

　　“小义哥哥，你救救老太公啊。”郭采洁捂着嘴，泪水簌簌往下落。

　　“他要走，谁也拦不住。”郭义摇头，道：“不如让他安安静静的走吧。”

　　“可是！”郭采洁难以接受。

　　毕竟是一条生命啊，眼睁睁的看着一条生命消失在自己的面前，郭采洁哪儿能接受？她只是一个二十岁出头的小丫头，心里建设根本就没有郭义这么强大。

　　郭义抱着郭采洁，老太公最终丧失了呼吸，灵魂之火缓缓托体而出。

　　郭义随手在他的灵魂之上留下了一个印记。

　　这一个印记对于郭老太公来说有着很好的帮助。在这个灵魂之火上有一个强者的精神意识，在冥界不容易被人欺负，也不容易被人吞噬。哪怕是在六道轮回的时候，也能够被安排投身到一户好人家。


第1874章 一片争执

　　郭老太公走了，郭庄上下一片哀伤。

　　不过，这终究是一场喜丧，郭庄人想要大操大办，但是被郭义压了下来。

　　“凭什么听他的？”

　　郭庄很多人十分气恼，郭老太公可是十里八乡，乃至整个江南省的老寿星，连省委书记都曾经亲自登门拜会老寿星，给老寿星祝贺，这小子虽然有些能耐，有些实力，认识一些人。那也不能做主郭老太公的葬礼啊。

　　“就是，郭老太公乃是百岁老寿星，他一个黄毛小子，有什么资格说了算？”

　　“我觉得应该让郭庄的人投票表决，毕竟，郭老太公乃是我们的祖宗！”

　　郭庄的人不同意郭义一切从简的提议。

　　对于他们而言，郭老太公的葬礼可是一次大大的机会，不仅可以宣传郭庄，同样也可以增加郭庄的影响力。以郭庄现在的能耐，不仅地方市委领导要来，省委领导也要来，而且，以中央对郭庄的态度，说不定连中央都会委派人员前往郭庄参加追悼会。到时候，四面八方都会有无数大人物出现，郭庄的影响力绝对能够攀上更高峰。

　　这些，都可以给郭庄，给自己带来无穷无尽的利益！

　　郭长征虽然贵为家主，可郭老太公的葬礼不是他一个人说的算的。

　　现场还有四爷和五爷，还有郭庄不少的弟子。这些人都是郭老太公的子孙，他们若是反对，自己也不可能完全打压他们。毕竟，郭庄现在是民主郭庄，而不是某人独裁的郭庄。

　　民主有民主的好处，独裁有独裁的优点。

　　郭庄大厅里，一片乱糟糟。

　　“小义，你看？”郭长征看着郭义。

　　“郭老太公的葬礼，一切从简，内部举办。”郭义站了起来，望着众人，问道：“谁不同意？”

　　“我第一个不同意。”四爷拍案而起，道：“郭义，我自知你了不起，有实力。更有关系，但是，在这件事情上你不能做主，你也做不了这个主。”

　　“那敢问四爷你打算怎么办？”郭义问道。

　　“郭老太公乃是江南省有名的老寿星，他的葬礼岂能简单？”四爷冷笑一声，道：“那可是我的老父亲，我岂能让他死后还如此节约？我不同意，整个郭庄的人都不同意。”

　　“没错。”五爷也站了起来，道：“我们应该邀请名流豪绅，邀请达官贵人给老爷子送葬。这才显得我郭庄脸面。况且，我而旭东，我孙郭杰，都是官场之人，若能趁此机会结交达官贵人，对他们的仕途有莫大的帮助。”

　　郭五爷显然更加直白了当。直接说出了自己的目的。

　　郭义笑道：“恐怕这才是你们的目的吧？”

　　“郭义，你好歹也是郭庄之人，做事情要为郭庄考虑。”四爷望着郭义，道：“老太公一生清苦，死后总该让他长些脸面吧？”

　　“生前不孝，死后乱叫？”郭义反驳了一句，道：“那我告诉你们，这是不可能的事情。”

　　“你没有资格说这话！”郭四爷站了起来。

　　“没错。”郭五爷也同意郭四爷的话。

　　现在郭庄乃是郭长征说了算，当然，那也只是在郭氏集团说了算而已。郭庄乃是一个民主的村落，郭长征虽然是家主，那也只是在利益分配的时候有话语权，可在这个时候，郭长征不得不同意郭庄村民的同意。他一个人是无法代表整个郭庄。

　　郭义微微一笑：“我若反对，敢问，谁敢前来给郭老太公送葬？”

　　一番话，让全场愕然。

　　所有人都傻眼了。

　　郭义在国内的地位是非比寻常的，不管是江南市龙五，还是丹东徐振雷，哪一个在郭义面前不是唯首是瞻。若是郭义一声令下，怕是无人敢来参加郭庄的喜丧。

　　“郭义，难道你要让郭老太公的葬礼冷冷清清吗？”郭长和跳了起来。

　　“郭老太公清苦一辈子，人生最后一程，我们应该让他轰轰烈烈。”郭旭东语重心长的看着郭义，道：“我们知道你和郭老太公之间没什么感情，但是，他毕竟是我们郭家的老祖宗，你可不能让他心寒啊。”

　　郭义扫了全场一眼：“你们口口声声说自己跟老太公有感情，那敢问你们谁在老太公身边陪过他？你们知道他需要什么，不需要什么？怕是你们自己都不清楚吧？”

　　一群人都愣住了。

　　显然，他们对郭老太公也不是太关注。平日里都是有专人伺候，他们很少过问。

　　在他们眼里，郭老太公就是郭庄的一个形象，一个品牌，一个能够带来利益，可以捞金的工具。只有用到的时候他们才会去找郭老太公，不用的时候就这么养着。

　　被郭义这么一声反问，反而把他们问住了。

　　“你们这些人，无非就是把郭老太公当成了一个捞金的工具罢了。”郭义淡漠一笑，道：“郭老太公生前已经跟我说过了，死后一切从简，尽管入土。这就是郭老太公的遗愿。你们谁敢违反？”

　　“胡说八道，谁能证明？”郭四爷拍案而起。

　　他可不怕郭义！

　　因为他占理，因为他拥有郭庄大多数人的支持。就算郭义实力强，又如何？那还不是只能老老实实的按照自己的要求办事？难不成他敢一巴掌把自己拍死？

　　郭四爷倒是巴不得郭义一巴掌把自己拍死，这样一来，郭义就会落得一个不仁不义，以下犯上的名义。到时候郭庄还有谁会听他的话？到时候郭长与郭旭东便可以趁机夺取郭庄的管理权。

　　“我！”郭采洁站了出来，道：“老太公走完他人生最后一程的时候，我一直都陪伴在他的身边，我能证明郭义所说的话句句属实。”

　　“胡说八道。”郭四爷显然不信，他摇头：“你和郭义那小子是穿一条裤子的，你的话，我们不信。”

　　“你凭什么不信？”郭采洁冷笑一声，然后说道：“郭庄里面，怕是没有人与老太公的感情比我更深吧？你们有什么资格怀疑我，又有什么资格反驳我？”

　　一群人顿时不语。


第1875章 无人敢来

　　此时，郭庄一名年轻的小辈急匆匆的跑进了会议室，步履急促，上气不接下气。

　　“六爷，宁湾集团董事长和名居房产董事长都来了。”郭庄小辈急忙说道。

　　“哦？”郭长征一听，急忙挥手：“快，请他们进来。”

　　“是！”郭庄小辈点头。

　　没多久，身材魁梧的龙五和徐振雷带着大批人马蜂拥而来。

　　“龙老大，徐老大，你们都来了？”郭长征急忙迎了上去。

　　郭庄虽然是国家舍利的标杆村庄，郭氏集团亦是国内百强企业。但是，龙五和徐振雷还真不把郭庄放在眼里。他们之所以会千里迢迢驱车赶往郭庄，完全是因为郭义。

　　得知郭义回来了，龙五和徐振雷赶回了江南市，但是却获知郭义已经回了郭庄，两人哪里敢迟疑，片刻不停的又赶往了郭庄。中途可谓是一刻不息，连连赶来。

　　郭大师时隔一年多才回来，他们又岂敢错过与郭大师的相遇呢？

　　“郭大师！”龙五和徐振雷急忙躬身。

　　郭庄之人纷纷震撼。

　　很多人都在的郭义身份非凡，但是当他们看到龙五和徐振雷对郭义如此毕恭毕敬，他们对郭义的态度顿时发生了翻天覆地的变化。郭四爷和郭五爷脸色都变了。

　　“嗯！”郭义淡淡抬手。

　　龙五和徐振雷躬着的身体这才敢站直。两人额头上都浮现一抹细腻的汗珠。

　　“郭大师，我们去江南市找您，没想到您回了郭庄，我们又急急忙忙驱车赶来。”龙五一脸凝重，道：“却没想到，郭老太公他老人家却驾鹤西去。唉！”

　　“郭大师，节哀顺变。”徐振雷急忙说道。

　　“你们来，有什么事吗？”郭义问道。

　　“我们来找您，主要是想要跟您汇报一下这两年的情况。”龙五抬头看着郭义，道：“回春水的市场占有率，以及回春水这两年所产生的利润。”

　　“简单说一下吧。”郭义开口道。

　　“是！”龙五急忙点头，道：“身为回春水的总代理，这两年，回春水在全世界所产生的利润在两千三百亿。按照合同，您总共分的一千一百亿。所有的钱都通过各种办法给您兑换成美金，存到了瑞士银行。您看？”

　　咝！

　　全场一片哗然，所有人都震惊了。

　　两年时间一千一百亿？！

　　这也太夸张了吧？郭氏集团一年利润也不到一百亿，而且这还是得到了国家层面的支持，更有地方政府的税收扶持。没想到郭义一年什么也不用做，光靠回春水两年就能获利一千一百亿。

　　这绝对是他们所没有想到的。

　　郭四爷，郭五爷，郭采霞……一行人双目圆睁。

　　“钱不用存瑞士银行，国家现在经济上遇到了大麻烦，我们不能转移资产。”郭义开口道。

　　“那您的意思是？”龙五轻声问道。

　　“把钱都转回国内。”郭义看了龙五一眼，道：“明年开春开始，增加公益方面的投资。修建希望学校，给各大高校有前景的研究项目进行资助。”

　　“是！”龙五点头，他连一个字都不敢问。

　　郭义的钱，他想怎么花都行。龙五哪里敢问一句？

　　“郭义竟然这么有钱？”

　　“好恐怖啊，一千多亿，这得花多长时间啊？”

　　……

　　一群人惊得几乎都说不出话来了。以郭氏集团一年一百亿的速度，也得十几年才赚得到。况且，郭氏集团拥有上千号员工，也就是说有上千人给郭氏集团创造利润。而郭义一个人，啥也不用做，就有这么多钱。

　　“郭大师，郭老太公的葬礼，您看？”徐振雷上前一步，道：“以我在丹东市的影响力，郭大师想要办得多么隆重都可以。”

　　“一切从简。”郭义开口道。

　　“我们要隆重操办。”郭四爷唱反调。

　　“没有我的首肯，谁敢范围老太公的遗愿试试。”郭义呵斥一声。

　　一群人噤若寒蝉。

　　郭庄的人都不敢说话，郭义乃是高高在上的神人，而郭四爷和郭五爷更是郭庄内声望很高的人。虽说他们之前被取消了郭氏集团的管理权，但这并不影响他们在郭庄内的地位，他们在郭庄耕耘已久，影响力很强大。

　　“郭庄，还轮不到一个后辈说了算！”郭四爷掷地有声，完全不把郭义放在眼里。

　　“没错。”郭五爷站了起来，道：“郭老太公乃是我们的父亲，既然是我们的父亲，葬礼就由我们说了算。我们决定邀请八方权贵，大操大办。”

　　“随你们！”郭义甩手离去。

　　人到门口，郭义突然定住了脚步，他望着苍穹：“龙五！”

　　“郭大师，我在！”龙五疾步走去。

　　“通知下去，郭老太公的葬礼一切从简，任何人都不许来郭庄凑热闹。”郭义开口道。

　　“是！”龙五点头。

　　郭四爷一听，冷笑道：“他以为他是谁，郭老太公在江南省可是有很高的威望，如今他走了，自然有人来参加葬礼。”

　　“没错！”郭五爷点头。

　　按照他们的要求，大操大办。

　　消息放出去，邀请函也放了出去。

　　可是，三年的时间里，竟然无一人前来参加郭老太公的追悼会。

　　在郭家宗祠里，郭老太公的灵堂前，仅有郭家后人守灵，却没有一个从外面赶来参加追悼会的人。

　　“真是见鬼了。”郭旭东皱着眉头，道：“那小子一句话，竟然这么管用？”

　　“竟然没有一个人来？”郭长和也是悠然的叹息了一口气，道：“旭东啊，枉费我们争强好胜这么多年。这小子一句话，竟然让那些权贵连一个屁都不敢放。现在想想，竟然有些可笑。”

　　“这小子到底有什么来头？”郭旭东皱着眉头。

　　“恐怕是大有来头啊。”郭长和苦笑一声。

　　四爷和五爷都垂头丧气。

　　原本想要通过郭老太公的葬礼扳回一城，没想到他们还是败得一塌糊涂。

　　郭义在现场披麻戴孝，也不理会他们。

　　葬礼负责人看了一眼手表，道：“吉时已到，出殡！”

　　门口万响鞭炮顿时噼里啪啦。


第1876章 严查

　　郭老太公的棺木由八仙抬起，棺木上盖着高高的三层棺罩，相当气派，十分恢宏。从宗祠出来，沿途哭丧的人成群结队，整个郭庄几千人，除了在外工作的人，其他的几乎都来给郭老太公送葬了。

　　一路上，送葬的队伍浩浩荡荡，延绵数公里之长。

　　郭老太公葬在了郭庄的公墓，位于一块风水宝地。这里是郭老太公很早就为自己选下的一块墓地。背靠山，前有水。可谓是有山有水，风水宝地。

　　下葬在午时。

　　下午两点，葬礼结束。

　　……

　　葬礼结束。

　　郭庄人都聚集在了郭庄的会议室内。

　　郭义坐在郭长征的身边，郭庄的代表都正襟危坐，有人低着头沉思，有人不屑的在玩手机，也有人在一旁窃窃私语，似乎在商讨着什么。郭四爷和郭五爷坐在最前面。

　　“谁给你们的胆子拦路收费？”

　　“谁让你们采取非法手段垄断煤矿产业？”

　　……

　　郭义冷冷的看着现场众人，一双冰冷的眸子望着所有人。可惜，没有人给他回应。

　　良久之后，终于有人漫不经心的回话：“我们不也是为了郭庄好吗？不也是为了能够让郭氏集团多赚点儿钱？难道这也有错？”

　　“是吗？”郭义冷笑一声，道：“郭氏集团账面上利润有八十七亿，可为何公司账户上只有二十多亿？”

　　“来年的投资，地产拿地……这些都是钱。”郭平急忙回道。

　　“我不傻。”郭义不屑一笑，道：“江南市拿了一块地，地段，面积都不小，只花了十一个亿，你们打着谁的旗号拿下这一块价值三十亿的地？另外，账面之处只有三十亿。剩下的三十七亿，哪去了？”

　　一声质问，所有人都沉默了。

　　郭长征把郭氏集团的账目给了郭义，郭义用了一盏茶的功夫就把账务看完了。其中贪污腐败之处触目惊心，在座之人，人人都想要在郭氏集团这一块肥肉上啃一口。

　　其中最典型的就是郭杰，他自己在南安打着郭氏集团的名义成立了自己的公司，仗着自己与郭义的关系，欺上瞒下，短短两年的时间，从白手起家到公司市值过亿。他的公司从郭氏集团内套走了超过十亿巨额资金。还巧取豪夺了南安五家矿业公司的股权，吞下了多少人血馒头。

　　郭平这小子也不简单，他虽然在政府单位明升暗降，但是暗中却与小舅子合作，让他小舅子一个破皮包公司拿下了大量的业务，低买高卖，同样从郭氏集团套走了巨额资金。

　　……

　　如此之类种种，可谓是触目惊心。

　　郭长征想管，但管不住。

　　“从今日起，到年初三。”郭义冷漠的扫视着现场每一个人，道：“你们所吞下去的资金，必须原封不动的还回来。否则，我会让你们知道什么叫后悔。”

　　郭义重重的丢下账本，转身离去。

　　会议室内，一片鸦雀无声。

　　“操，他真当自己是什么了？”郭杰怒吼道。

　　“别理他，他以为他能掌控别人生死呢？”郭平不屑一笑。

　　……

　　吞下去的肥肉，哪儿有吐出来的道理？

　　再说了，他郭义就算有能耐也不可能让郭庄这些人把利益拿出来吧？虽说他们用了一些不耻的手段，但那也是凭着自己的手段赚来的钱。岂能拿出去？

　　郭长征站了起来，也转身离开，随后，郭长征一脉的人马纷纷离去，谁也不愿意在现场多呆片刻。

　　这帮人一走，郭平急忙说道：“四爷，这事情你怎么看？”

　　“这小子想要釜底抽薪。”郭四爷眯着眼睛，道：“我们人多力量大，不交他又能如何？再说了，他在外面呼风唤雨，在郭庄恐怕轮不到他说了算吧？”

　　“我觉得四爷说得很有道理。”郭平当即站了起来，说道：“这小子在外面能呼风唤雨，到了郭庄，只要我们团结，他就不能把我们怎么样。”

　　这些人之间原本有利益矛盾，但是在大矛盾之前，他们又立刻团结在了一起。

　　……

　　年三十，郭庄很热闹。

　　舞狮队，舞龙队，十里八乡的人都来郭庄围观。

　　但是，在这热闹的背后却充斥着各种阴谋，暗中暗潮涌动。

　　郭义不喜欢这种热闹，再加上郭庄的人对他格外敬畏，所以，他也不愿意呆在郭庄，而是一个人呆在了自己的祖宅。

　　年三十冷冷清清，除了一个厨子和一个女佣之外，别无他人。郭义也喜欢这种冷清，喜欢一个人独处。越是境界高深，便越发的喜欢清幽的环境，喜欢一个人发呆。

　　郭义坐在壁炉旁，壁炉里燃烧着木柴，发出一阵阵轻微的火焰声。

　　“小义哥哥！”郭采洁从门外溜了进来。

　　“采洁，你怎么来了？”郭义问道。

　　“嘻嘻，我就猜到了你在这里。”郭采洁凑了过来，在郭义身边坐了下来，烤着火：“外面真冷，还是你这儿暖和。”

　　“你不在家陪家里人吃年夜饭，跑我这儿干嘛？”郭义笑问道。

　　“小义哥哥，你一个人在家里怪冷清的。不如……去我家吃年夜饭吧？”郭采洁笑眯眯的问道。

　　“我就不去了，黄嫂已经马上就做好年夜饭了。”郭义说道。

　　“啊？”郭采洁一脸失望。

　　“你快回去陪家里人吃年夜饭吧。”郭义催促道。

　　“我不！”郭采洁摇头，道：“我不回家吃年夜饭了，我要留下来陪你吃。”

　　“那怎么行？”郭义摇头，笑道：“你的心意我领了，但是年夜饭乃是一家人团聚的日子。你不会去怎么行？回头六爷怕是要怪罪我了。”

　　“才不会。”郭采洁握着郭义的手，轻轻摇晃：“小义哥哥，你也是我的家人。而且，你现在一个人在家。我家好歹还有我哥和我姐他们陪着我爷爷，爸爸妈妈。所以，我要留下来陪你。”

　　说话时，这小丫头仰头看着郭义，笑起来的时候甜甜的，能把人的心甜化了。雪白的牙齿，浅浅的梨涡，笑起来如同月牙一般的眼眸，十分美丽。十分漂亮。


第1877章 三个女人一台戏

　　“好！”郭义不忍拒绝。

　　郭采洁是一个单纯又善良的丫头，郭庄里，恐怕找不出第二个郭采洁了。

　　“少爷，年夜饭做好了。”黄嫂弯腰道。

　　“好，那就吃年夜饭吧。”郭义从壁炉旁站了起来。

　　“噢耶，吃年夜饭咯。”郭采洁兴奋的跳起来，就好像一只窝在火炉旁取暖的猫儿。突然嗅到了鱼腥味。

　　偌大的餐桌，竟然只有郭义和郭采洁两人。

　　黄嫂一直站在一旁，等待着主人的使唤。

　　“黄嫂，叫小丁一起来吃年夜饭吧。”郭义挥手道。

　　“少爷，使不得。”黄嫂连连摆手，道：“我们是仆人，怎么敢和少爷一桌。我和小丁就等少爷吃完了，我们捡一些饭吃就好了。”

　　“黄嫂，小义哥哥可是把你们当一家人看待。”郭采洁笑眯眯地说道：“既然是一家人，那就一起吃吧。年夜饭人多才热闹吧？”

　　“这……”黄嫂迟疑了。

　　“去把小丁也叫来。”郭义挥手。

　　“是，少爷！”黄嫂无奈点头。

　　没多久，一个憨厚的年轻小伙子穿着工作服就进来了。在郭义的招呼下，两人落座，但是能够看得出黄嫂和小丁的忐忑不安。两人只敢半个屁股坐在椅子上。

　　一桌子美食。

　　这些食材都是龙五派人送来的，原本龙五打算安排国家特级厨师来给郭义做年夜饭，但是被郭义推辞了。这一大堆的食材都交给了黄嫂，还好黄嫂见识多广，在富贵人家当保姆、厨师二十多年，处理这些普通人听都没听说过的食材可谓是得心应手。

　　一桌子二十多道菜，每一道菜分量十足。

　　为了这一桌子菜，龙五可是塞给黄嫂足足两万块的大红包，小丁也送了一万。

　　“这么多菜？”郭采洁讶异不已，道：“天啊，这么大的东海大黄鱼？还有半头鲍？妈呀，小义哥哥，你从哪儿弄来这么多昂贵的食材？这一桌怕是没有百来万下不了台把？”

　　“就你多事。”郭义疼爱的捏了捏她的鼻尖，道：“喜欢就多吃点儿。”

　　“好呀！”郭采洁点头。

　　“少爷，我去门口放鞭炮。”小丁急忙站了起来，然后说道：“年夜饭有放鞭炮的习俗。”

　　“好啊！”郭义点头。

　　随后，一阵鞭炮声响起，家里这才有了一些年味。

　　鞭炮声过后，几人正欲吃年夜饭。

　　“没有我们，你们的年夜饭可没什么气氛呢。”门外，一个声音传来。

　　郭义抬头望去。

　　刘雪灵和唐茹从门外踏入。

　　“你们是谁？”郭采洁疑惑的问道。

　　“我是郭义唯一的徒儿。”唐茹抿嘴而笑。

　　“我……我是郭义的女人！”刘雪灵似乎不甘示弱。

　　唐茹望了刘雪灵一眼，噗哧一笑。

　　“你们来了？快坐。”郭义急忙招呼道。

　　黄嫂急忙给她们添了碗筷。

　　两人落座，氛围又热闹了一些。

　　郭采洁好奇的看着唐茹和刘雪灵。对于唐茹，她有些印象，似乎是省委一把手唐书记的女儿，至于刘雪灵，她可从未见过。但是，这两个女孩的气质都很不凡。唐茹身材窈窕、火辣，脸蛋精致细腻，一眼绝美，而一旁的刘雪灵虽然一头白色长发，可面容姣好，身材完美，堪称是女神级别的女人了，在他们面前，郭采洁顿时有些自卑感。

　　六人一桌，热闹非凡。

　　有了唐茹这个鬼精灵的丫头，气氛一下子好了起来。

　　都说三个女人一台戏，这话一点儿也没错。一开始和唐茹她们很陌生的刘雪灵此刻竟然也和她们打成了一片，甚至跟她们闹成了一团。

　　郭义不饮酒，黄嫂和小丁肯定也不敢饮酒。

　　所以，郭采洁索性和唐茹她们开始拼酒了。三个女人十分热闹。

　　热闹的氛围一直持续到了晚上十点多。

　　黄嫂和小丁早就下桌了，黄嫂上楼收拾房间，家里多了两个客人，那自然是要多准备两个房间。

　　喝到最后，郭采洁一个人趴下了，唐茹和刘雪灵反而异常清醒。

　　黄嫂把郭采洁搀扶上楼休息了。

　　郭义坐在壁炉旁，唐茹和刘雪灵也坐在了壁炉旁。三人安静的坐着。通红的火焰印在她们的脸上，小脸通红，更加美丽诱人。

　　“师父，柳如烟的事……好像有了新消息。”唐茹开口道。

　　“她去哪儿了？”郭义问道。

　　“据军区可靠消息，她好像是去了欧洲。”唐茹望着郭义，道：“她正与欧洲那些武道者联手，似乎打算卷土重来。师父，这事情怎么办？”

　　“过完年，我再去收拾她。”郭义低着头，似乎并未把梦如萱放在眼里。

　　以郭义的实力，收拾一个梦如萱根本就不再话下。就算是梦如萱实力如魔王的水平，郭义也根本就不妨在眼里。哪怕她拥有大魔王的水平，郭义亦然不放在眼里。

　　因为在郭义的内心，最大的敌人并非梦如萱，而是东方神帝。

　　银河系之中，九天大帝实力位居第一，东方神帝实力屈居亚军。如今，九天大帝陨落，东方神帝便是实力至强之人，想要战败他，连郭义都觉得有些棘手。

　　况且，以自己现在虚仙的实力踏足修仙大陆恐怕性命难保。所以，他必须想办法到修仙大陆提升自己的实力，只有不断的突破，不断的破境，方能够与东方神帝一战。

　　好在郭义拥有九天大帝十万年的记忆，这些都是自己最大的财富和保障，而且，自己拥有整个银河系最强大的修炼功法九天炼体决。这一条功法可以让自己少走很多弯路，再配合九天大帝十万年的修炼经验，郭义有把握在十年之内复仇成功。在十年之内一定要斩下东方神帝的首级。夺回属于自己的一切。

　　“师父，你在想什么？”唐茹的声音在郭义耳旁回荡。

　　“没什么！”郭义坐直了身体，道：“天色不早了，早点休息吧。”

　　说完，郭义披着衣服上楼去了，丢下唐茹和刘雪灵二人在壁炉前烤火。

　　唐茹和刘雪灵呆呆的望着郭义的背影。


第1878章 大年初一

　　“他这是怎么了？”刘雪灵问道。

　　“不知道！”唐茹摇头。

　　“怎么感觉有些怪怪的？”刘雪灵一脸讶异。

　　“可能有什么心事。”唐茹笑道。

　　“可是……他都已经这么强大了，还能有什么心事呢？”刘雪灵不解的问道，郭义乃是地球上最强的武道者，更是整个世界最了不起的大修士。他已经把天地都踩在自己的脚下了，这般人物，难道还有其他的心事？

　　“越是强者，便越有心事。”郭义笑了笑。

　　“是吗？”刘雪灵抿着嘴，道：“可能吧。”

　　……

　　年初一一大早，门外便传来了喧嚣声。

　　“师父！”唐茹第一敲开郭义房间的门。

　　郭义一夜未眠。

　　“怎么了？”郭义抬眼问道。

　　啵！

　　唐茹兴奋的扑进了郭义的怀里，在郭义的脸上重重的亲了一口，笑道：“师父，新年快乐。”

　　门外，刘雪灵的脚步在门口止住了。

　　“新年快乐。”郭义微微点头，道：“雪灵，你也来了？”

　　“我……”刘雪灵脸色微红，她轻挪莲步，道：“郭义，我也是来给你拜年的。希望你在未来的人生路上少一些烦恼，多一些快乐，毕竟，你的背后还有我们！”

　　刘雪灵的灵魂深处已经把自己当成了郭义的女人。

　　虽然郭义从未承认她就是自己的女人，但是当全世界都传言刘雪灵就是郭义的女人时，连她自己也信以为真了。有一句话叫做，谎话说多了也就成真了。

　　刘雪灵就是典型的把谎话听成了真话。

　　“谢谢你们！”郭义微微一笑，道：“大过年的，也没什么东西送。就送你们两件灵器吧。”

　　郭义双手一翻，手掌之中安静的躺着两件宝物。其中一件就是归云山庄送的海上夜明珠，这东西已经达到了灵器的水准，对于刘雪灵和唐茹这样修为的修仙者而言有着很大的帮助。而另外一件则是郭义亲手炼制的攻防兼备的灵器。能够抵御渡劫期大修士的一次全力攻击。

　　这两件灵器在地球上都算得上是无价之宝，没想到郭义却随手送人。

　　“哇，这一枚珠子好漂亮。”唐茹兴奋不已。

　　“这一枚灵珠就送给雪灵吧。”郭义抢先把灵珠递到了刘雪灵面前。

　　“郭义，你真的要送给我吗？”刘雪灵惊得不可思议，眼神里已经有些颤抖了，一层雾水朦胧。她从未想过自己能够得到郭义如此厚爱。

　　刘雪灵是一个生活在梦和现实边缘的人。她太渴望成为郭义的女人了，只可惜，梦有时候也会清醒。虽然刘雪灵很不喜欢这种清醒的感觉，但有时候也特别需要面对现实。

　　“当然！”郭义点头，道：“这些年，你也辛苦了。”

　　“哇！”刘雪灵还没接过灵珠，人就已经哭得不行了，双手抱着郭义的脖子，人哭的稀里哗啦，泪水哗啦啦的往下落。

　　“你怎么哭了？”郭义愕然，道：“是不是对这件灵器不满意？”

　　“不不不，我很满意！”刘雪灵急忙从郭义手里夺过了那一枚璀璨的灵珠，道：“我特别满意。”

　　莫说是这样一枚无价的灵珠，就算是郭义随手从路边采下一朵野花，恐怕刘雪灵也会十分满意，心满意足。更何况是这样的灵器呢？

　　“那你哭什么？”郭义问道。

　　“雪灵妹妹是高兴的哭。”唐茹双手抱胸，一幅画外音的气势。

　　不等郭义开口，黄嫂急匆匆的上楼。

　　“郭先生，外面有一位小姐找您。”黄嫂急忙说道。

　　“好，我这就下楼。”郭义点头。

　　楼下，紫星正站在沙发旁。

　　“紫星，你怎么来了？”郭义脸上露出一抹惊喜，脚步也忍不住快了几分。

　　“夫君！”紫星急忙朝着郭义走去，紧紧的抱着郭义。

　　“怎么了？”郭义笑道：“这才分开几天，就想我了？”

　　“紫星恨不得一刻也不与夫君分离。”紫星脸色羞红。

　　背后，唐茹和刘雪灵都羡慕的眼睛都绿了。奈何紫星可是人家郭义认可的女人。至于自己，还需要努力。

　　“也好，来了就陪我一起过年。”郭义搂着紫星。

　　门外，一群人蜂拥而入。

　　“郭大师！”

　　“郭大师！”

　　“郭先生！”

　　……

　　龙五，徐振雷，叶小雨……等一帮人从外头走了进来。这一帮人似乎商量好了似得，大年初一，一大早就来给郭义拜年。郭义家的老宅已经有几十年没这么热闹过了。今日难得如此热闹。

　　“都来了？”郭义脸上露出了一抹难得的笑容。

　　“我们都是来给郭大师拜年的。”龙五跨了出来，声音浑厚道：“祝……”

　　“祝郭大师实力再登高峰，宇内无敌！”众人齐声大喊。

　　屋子里都震动了。

　　“都坐。”郭义挥手。

　　众人落座，郭义说道：“黄嫂，给大家泡茶。”

　　“好咧！”黄嫂热情洋溢，家里来了这么多大人物，她自然要小心伺候。小丁也被她拉来一起帮忙。毕竟，黄嫂一个人也忙不过来。

　　这些人都是郭义这一棵大树下‘乘凉’的人。若没有了回春水，他们恐怕就要失去这天大的利润了。所以，他们必须紧抱着郭义这一棵大树。

　　“郭大师，前几天郭老太公的葬礼，怎么回事？”叶小雨问道。

　　“唉，郭庄内部腐败严重。”郭义眯着眼睛，道：“我终究还是太小看这些人了。”

　　“那你打算怎么办？”叶小雨皱着眉头，道：“说实话，这些年如果不是国家郑策，不是地方政府的扶持，再加上我们这一帮人的帮忙，郭氏集团哪儿能发展到今天这个地步？”

　　“没错。”徐振雷点头，道：“这些年，郭庄的人干了多少为虎作伥的事情，我都睁一只眼闭一只眼，没想到他们竟然如此过分。”

　　众人纷纷批判郭庄的人不识好歹。

　　唯独龙五正襟危坐，一言不发。

　　良久之后，龙五悠然开口：“诸位，这乃是郭大师的家事。我们就不需多议，一切都听从郭大师的定夺。”


第1879章 郭义没这个能耐

　　龙五此话一出，现场顿时安静了下来，所有人都识趣的闭上了嘴巴。

　　“郭大师，你决定怎么办，我们都配合你。”

　　“对，只要您老人家一声令下，我们立刻让郭氏集团破产，让郭庄灰飞烟灭。”

　　……

　　一群人纷纷叫嚣。

　　郭采洁吓得不轻，如今的郭氏集团可是由自己家老爷子掌控，若是把郭氏集团整得破产了，那自己家老爷子岂不是成为了郭庄的千古罪人？

　　“小义哥哥！”郭采洁吓得站了起来。

　　“坐下。”郭义挥手。

　　噼里啪啦！

　　壁炉里，柴火烧得很旺。客厅有几十号人，却显得异常安静，安静的他们能够清晰的听到火炉里传来的声音。所有人的眼神都聚集在了郭义的身上。

　　仿佛全世界的生杀大权都掌握在郭义的手中，郭义的一个眼神，便可以让无数人的脑袋落地。

　　郭义安静的坐在椅子上，眼神盯着壁炉里的火。火很旺，客厅里很暖和。一些人穿着貂皮，身上都捂出一身汗了。

　　许久之后，郭义开口说道：“一切都等年初三吧。我看他们到底做什么抉择。”

　　没多久，唐战又携丹东市和南安的地方领导前来郭义家拜年。

　　国家一下子热闹非凡。

　　在郭庄，郭四爷的家里。

　　郭四爷和郭长和父子二人坐在沙发上。

　　郭平与郭采霞也在一旁。

　　祖孙几人齐聚一堂。

　　“爸，这件事情你打算怎么处理？”郭采霞脸色冰冷。

　　郭采霞能得到郭义的信任，全靠郭采洁的帮忙。这些年，郭采霞在郭氏集团之中任副总的位置。郭长和与郭平能够在郭氏集团里套取这么多的利益，少不了郭采霞的帮忙。

　　但是，郭采霞从未想过自己的帮忙竟然养了一帮贪得无厌的蛀虫。

　　“霞儿，你此话怎讲啊？”郭长和笑了笑。

　　“这些年，你利用我的关系，背着我套取了郭氏集团十几亿的资金，难道你打算不上交吗？”郭采霞问道。

　　“我们可是合理合法赚的。”郭长和微微一笑。

　　“是啊，你从郭氏集团采购铁矿一千三百元一吨，转手又从你的空壳公司卖给郭氏集团三千一吨……”郭采霞脸色铁青，道：“你简直就把郭氏集团当提款机了。”

　　“我们也是经过加工的啊。”郭长和笑道。

　　“是，一吨铁矿石里加了几十块钱的添加剂，转手就买三千一吨，这就是你们说的加工？”郭采霞脸色更黑了。

　　“那也是我们凭本事赚钱。”郭长和深吸了一口烟。

　　“我不管，你们必须把违法所得交出来。”郭采霞咬牙道。

　　“霞儿，你到底站在谁一边？”郭长和看着郭采霞，道：“你可是我郭长和的女儿，而不是他郭长征的女儿。”

　　“我是郭氏集团的副总！”郭采霞十分不悦。

　　“那你也要以家庭利益为重。”郭长和笑了笑，道：“郭氏集团赚再多的钱，那也只是郭庄所有人的。但是我们家赚的钱，不都是你们兄妹二人的嘛？”

　　郭长和企图说服郭采霞。然而，郭采霞却完全不领情。

　　“我不管，明天你们如果不交出非法所得，我就搬出去！”郭采霞拍案而起，径自离开。

　　“不像话！”郭长和瞪了郭采霞的背影一眼。

　　郭平却笑道：“爸，女儿长大了胳膊肘都是要往外拐的。”

　　“唉！”郭长和叹息了一口气。

　　郭四爷坐在壁炉旁，一边看报，一边说道：“女大不中留，明天就是最后一天了，你说郭义这小子能翻出什么浪花来？”

　　“不知道！”郭长和摇头。

　　“越是临近，我越是忐忑不安。”郭四爷悠然的叹息了一口气，道：“真担心这小子会做出什么过分的事情来。”

　　“爸，资金已经通过地下钱庄洗出国门了，怕什么？”郭长和悠然一笑，道：“就算只有那两亿美金，也足够我们一家人活几辈子了。”

　　“话虽如此，但是……”郭四爷有些不好说了。

　　不仅郭四爷担忧，郭五爷同样不好过。

　　在郭五爷家里。

　　郭旭东和郭杰正在商量着此事。郭五爷家虽然没有郭四爷家捞得多，但他们依靠政策的便利，中饱私囊，提前侵吞矿产股份，最后高价卖给郭氏集团，从中捞走了最少五六个亿。而且，今年他们又准备复制往年的手段，大贪特贪。

　　“爸，明天我们该如何应付？”郭旭东问道。

　　“以不变应万变。”郭五爷开口道。

　　“是！”郭旭东点头。

　　年初三。

　　一个晴空万里的大好日子，地面的积雪还未融化。刺眼的太阳照着积雪，散发出刺眼的光芒。

　　郭庄带人抵达了郭庄大楼的会议室。

　　会议室里零零散散几个人。

　　郭长征，郭采霞……等一干郭氏集团的负责人。

　　“小义，你来了？”郭长征起身。

　　“怎么样，有多少人把钱退回来了？”郭义问道。

　　“暂无一人。”郭长征低着头，似乎觉得很是愧疚。毕竟，这些钱都是从自己掌管的郭氏集团里流失的，自己也有不可推卸的责任。

　　“好，我知道了。”郭义点头。

　　似乎这一切都在郭义的预料之中。这帮贪得无厌的豺狼，吞进去的肉岂会轻易的吐出来？郭义显然不相信。郭义在主席位上落座。

　　郭采霞偷偷看了郭义一眼，却并未在郭义的脸上发现不悦的情绪，反而看到郭义脸上清风拂面。

　　“小义，现在怎么办？”郭长征问道。

　　“他们会上门来求我们的。”郭义微微一笑。

　　在另外一个地方，四爷和五爷为主的一群人正聚集在郭庄宗祠里。

　　“四爷，不会出事吧？”

　　“我们把钱存银行，他郭义不可能把我们的钱抢走吧？”

　　……

　　一群人十分忧心。郭义能耐通天，这万一把自己的银行账户冻结了，那可怎么办？有些人提前取了几十万现金堆在家里，生怕家底被人掏空。

　　“放心吧。”郭四爷端着茶杯，道：“郭义没这个能耐。”

　　“那就好！”众人皆是放心。


第1880章 赶尽杀绝

　　而就在此时，郭长和接了一个电话。

　　“什么？！”郭长和顿时跳了起来，骂道：“混蛋，到底什么情况？我们在美国花旗银行的资金被冻结了？为什么？谁干的？郭义？怎么可能？！”

　　郭长和的一通电话，瞬间让现场的气温降至了冰点，所有人都傻眼了。

　　郭长和挂上电话。

　　一旁的众人都好奇的盯着他。

　　“长和，发生什么事情了？”郭四爷疑惑的问道。

　　郭长和可不是一个急躁的人，他向来都是一个稳如泰山的人。能够让他急躁的事情，肯定不是什么小事。所以，郭四爷都有些慌了。

　　“爸，出大事了。”郭长和脸色慌张。

　　“怎么了？”郭四爷追问道。

　　“我们在美国花旗银行的资金……都被冻结了。”郭长和一脸无助。

　　“怎么会这样？？”郭四爷一脸愕然。

　　全世界的人都知道，资金放在美国是最安全的，不仅是郭四爷，国内很多大老板的钱都放在美国。达到了一定程度，谁都不会把钱放在国内。而是转移到国外。

　　“我哪儿知道？”郭长和摇头。

　　没多久，郭旭东也接到电话，他们在瑞士银行的存款同样被冻结了，而且，瑞士银行也没有给出任何理由。对于郭家人打电话咨询，只给了一句话，无从解答。

　　一屋子的人都傻眼了，连转移到国外的钱都被冻结了，那国内银行的钱岂不是也麻烦了。

　　很快，其他存储在国内银行的人也接到了当地派出所的电话。当地公安局要求他们立刻到经侦大队经受调查，因为他们涉及到了经济犯罪，洗钱！

　　这一下，所有人都懵了。

　　“郭义，一定是郭义干的。”郭四爷大喊道。

　　“没错，只有他才可以。”

　　“那怎么办？”

　　……

　　一群人顿时急了，这可是关系到自己的利益啊，自己的真金白银就这么被银行冻结了，下一步恐怕就是要把资金没收了，一旦资金被没收，自己岂不会完蛋了？

　　“四爷，我们去找郭义那小子算账吧？”有人站了起来。

　　“找他？”郭四爷叹息了一口气，道：“这么找？以什么理由找，郭义不承认呢？”

　　众人又不知所措了。

　　……

　　郭庄会议室。

　　郭义等人正在会议室内正襟危坐。

　　“小义哥哥，他们真的会来吗？”郭采洁问道。

　　“等人！”郭义点头，道：“他们一定会来，除非他们想要放弃眼前这样锦衣玉食的生活，但是我猜他们十有八九是不会放弃的。”

　　“那肯定啊。”郭采洁点头。

　　郭义笑了笑：“所以啊，他们一定会来。”

　　话音刚落下。门外一群人闯了进来。

　　郭四爷和郭五爷带头，背后是他们联合的郭庄之人，算起来，郭庄大部分人都被他们联合起来了，因为这些人都参与到各种非法损害郭氏集团利益之中。所以，他们想要跟郭四爷他们抱成一团，拒绝把非法所得交出来。

　　郭义面对着大门，郭四爷和郭五爷等人一脸怒气而入。

　　“郭义！”郭四爷怒视着郭义。

　　“四爷，你可有什么指教？”郭义悠然站了起来。

　　“你！”郭四爷一肚子话，愣是被郭义这一句话憋了回去，他咬牙问道：“我们的钱被银行冻结了，是不是在背后捣鬼的？除了你，没有别人了。”

　　“明人不说暗话，就是我！”郭义微微一笑。

　　“你！”一群人指着郭义，敢怒却不敢言。

　　论实力，他们加起来也不如郭义一根手指头厉害；论背景，郭义可是跟中央大佬有关系。谁斗得过？原本他们打算不与郭义正面冲突，明争不行就暗斗。

　　可是，连暗斗他们都不是郭义的对手。

　　他们就如同斗败的公鸡一样，空有一身怒气，却无处发泄。

　　“郭义，你到底要怎么样？”郭四爷问道。

　　“这些钱，全部收缴归国家所有。”郭义淡淡一笑，道：“从今往后，你们谁如果还敢做任何损害郭氏集团，损害郭庄利益的事情。一律逐出郭庄，不论男女老幼！”

　　一席话，掷地有声。不给他们任何反抗的余地。

　　“你真的要赶尽杀绝吗？”郭四爷问道。

　　“这不是赶尽杀绝！”郭义摇头，道：“这是给你们一个教训罢了，我说了初三之前必须把你们非法所得全部上缴，可你们一个人都不交。既然如此，那就连同你们所有的资金都没收国家吧。全当是给你们一个教训。”

　　“你莫不是疯了！”郭四爷怒吼道。

　　“我看疯了的是你吧？”郭义反问了一句。

　　郭四爷咬牙切齿：“你把我们家数年积蓄都夺走，你于心何忍？”

　　“郭义，你敢拿走我们的钱，我们就跟你拼了。”一群人怒吼道。

　　砰！

　　郭义抬手一甩，八公分厚的会议桌当场就穿透了一个洞。

　　咝！

　　刚刚还扬言要跟郭义拼命的人吓得往后退了几步。

　　“谁想死，我不介意送他去陪老太公。”郭义双目直勾勾的盯着他们。

　　此时，郭五爷挤了出来：“郭义，可以打个商量吗？以前我们确实干了许多损害郭氏集团利益的事情，但是，我们愿意把那些非法所得全部交出来。只求你把属于我们自己的积蓄还给我们。”

　　“今天之前有商量，今天，没有商量。”郭义开口道。

　　哗！

　　众人哗然，愿意上缴非法所得也不行。看来，郭义真的是铁了心要把所有人的钱收走了。

　　郭五爷顿时面如死灰。

　　“早知现在，何必当初呢？”郭采洁冷哼一声。

　　郭义开口道：“从今天开始，解除郭采霞副总职务。”

　　郭采霞脸色惨白，她想要辩解，但是最终还是选择了沉默。

　　“另外，四爷和五爷的福利降低一半，分红减少一半。”郭义吩咐道。

　　“是！”郭长征点头。

　　“若有不服，那就以诈骗公司资金罪起诉。”郭义淡淡地说道。

　　眼前这些人，哪个人屁股是干净的？想要抓他们的把柄简直就是轻而易举。就算是把他们赶出郭庄，他们也不敢不从。面对郭义一步一步剥掉自己的合理利益，他们虽然愤怒，却不敢说话。


第1881章 一无是处的猪

　　最终，这帮人转身离开。

　　“太解气了。”郭采洁兴奋地说道。

　　会议室里，众人都欢天喜地，唯有一人低着头沉默不语，那就是郭采霞。

　　郭采洁见郭采霞闷闷不乐，她急忙说道：“小义哥哥，四爷家的事情，跟采霞姐姐没有关系。采霞姐姐真的没有参与到他们的非法活动。”

　　“有没有，我比你清楚。”郭义冷笑一声，道：“他身为公司副总，若是她不签字，她不盖章，谁又能把公司的资金转移走？”

　　“这……”郭采洁望着郭采霞。

　　“采洁。别说了。”郭采霞摇头，道：“我有罪，我家能够从公司骗走这么多钱，跟我有脱不掉的干系。是我审查不严，总以为是一家人，他们不会骗我。我没想到……”

　　“那也不能怨你啊！”郭采洁急忙说道。

　　“失职，就是最大的罪！”郭义说道。

　　一句话把郭采洁堵得说不出话来。没错，身为一个公司的高层管理人员，失职就是最大的罪。因为你的一个失职可能导致公司受损，甚至可能会让公司陷入万劫不复。

　　“可是，采霞姐姐为公司真的是尽心尽力啊。”郭采洁说道。

　　“那就让她冷静几个月吧。”郭义叹息了一口气。

　　这一次离开郭庄，也不知猴年马月才会回来。也不知道下一次回来，郭庄是否还在，郭氏集团是否安好？

　　……

　　英国伦敦。

　　希斯罗国际机场。

　　在机场的停机坪上，一辆漂亮的路虎车停靠在停机坪里，而在路虎车旁，一个年轻男子在和一名年轻女子正赫然站在一旁。在他们的身后，还有一辆奔驰商务车，车旁立着几名黑衣人。鼻梁上架着墨镜。

　　前面的男子金发碧眼，女子却是亚洲面孔。

　　“露丝，我们要在这里等到什么时候？”金发碧眼男子一脸不耐烦。

　　“叶总让我们在这里等着，那就在这里等着。”露丝开口道，身体笔挺的立在原地。从两人的气息来看，应该是武道者无异。男子的实力应该略强，女子的实力略逊一筹。露丝望了金发碧眼男子一眼，道：“艾克，这是我们的本职工作。”

　　“露丝，让我们在这里等一个中国男人，我觉得太不可思议了。”艾克耸了耸肩，道：“他有什么资格让我们在这里等他？我们可是高贵的武道者！”

　　“这是叶总的命令。”露丝开口道。

　　“好吧！”艾克无奈的耸肩，道：“这个点，真应该找个地方喝一喝下午茶。可我们却在这里吹冷风。”

　　“行了，别抱怨了。”露丝看了一眼手表，道：“飞机很快就来了。”

　　远远的，飞机已经在降落了。

　　十分钟后，飞机停稳。

　　舱门打开，一个白色的身影从机舱里缓缓走了出来。

　　“你就是郭义郭先生？”露丝迎面而去。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“叶总吩咐我们在这里接你，并且带你回酒店。”露丝面目冰冷，只是冷冰冰的执行人物。

　　露丝和艾克只是伦敦安保的负责人。

　　叶小雨的业务早已经扩张到了海外，伦敦是欧洲的起点。叶小雨打算以伦敦为中心，向整个欧洲辐射。而安保则是叶小雨的重中之重。

　　露丝和艾克是她亲选的人，实力强，而且还是武道者。她花了重金聘用两人。

　　这一次郭义前往伦敦，叶小雨派两人接待郭义。

　　这引起了艾克的不满。

　　“行。”郭义点头。

　　露丝拉开了奔驰商务车的车门，郭义钻进了车内。

　　艾克坐在副驾驶上，露丝坐在郭义身边。尽职尽责的保护郭义的安全。

　　“郭先生，在伦敦的这一段时间，请您务必配合我们的安保工作，伦敦的犯罪分子十分猖狂，所以，晚上尽量不要出门。另外，郭先生如果有什么需要，尽管跟我们说。”露丝用流利的中文说道。

　　此时，艾克扭头看着露丝，道：“他能听懂英语吗？”

　　露丝迟疑了一下，道：“可能不懂。”

　　“哦，那真是一头猪！”艾克哈哈大笑。

　　郭义眉头轻皱，没有说话。

　　车子启动，路虎车在前面带路，奔驰车紧随其后。

　　艾克叹息了一口气，道：“真不知道叶总为什么会对这头猪这么重视，竟然还派我们亲自护卫。你看他的着装，都是很廉价的衣服啊。”

　　“很多有钱人没有品味，也是常有的事情。”露丝用英语回道。对于郭义的衣着品味，露丝不敢恭维，但这是自己的工作，她不能不做。

　　“那真是一头一无是处的猪，有钱不知道花。”艾克哈哈笑道。

　　车子穿过了繁华的街道，很快便抵达了酒店。

　　英国伦敦大酒店。

　　伦敦最奢华的大酒店，拥有几百年的历史。大堂金碧辉煌，超高的吊顶，一盏巨大无比的水晶灯从天儿落，大厅里轻淡而优雅的音乐。

　　酒店门口，一群人簇拥着一名白发男子从酒店里走了出来。

　　“哦，天啊，这不是世界武道排名第十的甘地大师吗？”艾克惊呼道。

　　“他怎么会在这里？”露丝好奇的问道。

　　“我听说今天晚上在酒店有一场别开生面的武道交流会。”艾克兴奋地说道：“露丝，刚好我们可以一起去看看啊。”

　　“这，不好吧？”露丝迟疑了一下，她扭头看了郭义一眼，道：“我们的工作是保护郭先生。”

　　“让他晚上在酒店就好了。”艾克开口道：“再说了，不是还有其他安保人员吗？”

　　“好吧。”露丝显然也不想错过这样的机会。

　　都是武道者，舞蹈交流对他们而言是一件能够促进自己的机会。他们也很想通过这样的交流机会提升自己的实力也眼界。

　　把郭义安顿在酒店。

　　露丝尴尬地说道：“郭先生，晚上您就在酒店休息，千万不要出门。”

　　“行。”郭义点头。

　　“那我们就先离开一会。”露丝开口道。

　　“去吧。”郭义言简意赅。

　　露丝内心窃喜，暗道，这家伙可真好忽悠。

　　出门之后，露丝立刻跟着艾克前往酒店顶楼，希望能够有机会参加这一次的武道交流会。

　　……


第1882章 请问我可以进电梯吗

　　武道者向来都是眼界开拓，能包容万象。只要你是武道者，就能融入他们的圈子。

　　露丝和艾克都是武道者，所以很轻易的就进入了大门。

　　“哇，你看，这里好多武道者。”艾克大喜。

　　“是啊！”露丝点头，道：“希望能够在这里遇到贵人。”

　　艾克只是一个武道大师大成，而露丝紧紧只是一个武道大师小成。两人在武道界都是微不足道的存在。若是能够加入这样的武道交流会，不仅可以结识到更高层次的武道者，而且也可以从他们那儿取经啊。

　　当艾克和露丝踏入酒店顶楼那宴会大厅的时候，他们才发现身边竟然生活着这么多的武道者，着实让他们难以置信。

　　大厅里，聚集了来自全世界各个地方的武道者，人数很多，大家相聚一窝。

　　“天啊，这里竟然有这么多武道者？”艾克惊讶不已。

　　“我从未见过这么多的武道者。”露丝同样是震惊不已。

　　他们生活的圈子里仅有一些为数不多的武道者，这个世界的武道者本就是封闭的，武道者之间也是保持着相互的独立关系。所以，这是他们头一次见到这么多人，这个大厅里足有百人之多，这些人可都是从全国各地赶来的。连印度婆罗门甘地都亲自前来，可见这武道交流会不简单。

　　艾克和露丝自从踏入这大门之后，就一直显得拘谨，生怕一不小心得罪了这里的大人物。逢人便献上谄媚的笑容。

　　“露丝，我们的机会来了。”艾克激动地说道。

　　“怎么说？”露丝问道。

　　“我刚刚得到了一个消息。”艾克兴奋的看着露丝，道：“我听说中国有一位强大的武道大师会来现场开坛传道，据说会把一些秘法真传告知大家。”

　　“真的吗？”露丝大喜。

　　“当然是真的。”艾克连连点头，道：“你就安心的等着吧，今天晚上我们绝对不会白来的。”

　　“太好了，实在太好了。”露丝激动的都快说不出话来了。

　　……

　　房间里。

　　郭义站在落地窗前，这个房间的视野不错，一眼就能望到很远的地方，远远的望去，似乎能够看到遥远的天边，一片灯火通明，伦敦是一座不夜城。

　　从伦敦到北爱尔兰大概四百公里左右。这样的距离对于郭义而言并不算远，御空而行，恐怕一盏茶的功夫就能到。根据情报，梦如萱此刻应该正在北爱尔兰的吸血族领地。想要抓住她容易，但是想要把她的灵魂从柳如烟的体内抽出来不容易。

　　过这一次，郭义既然来了，那自然是有办法对付梦如萱的。

　　郭义缓缓闭上了眼睛。

　　一股强大的神识从郭义的体内涌了出来。一旁的窗帘被吹的涌动。强大的神识朝着以伦敦大酒店为中心，不断的朝着北爱尔兰方向疯狂推进。

　　神识的推进速度奇快无比，十分钟之内，神识立刻就把整个北爱尔兰全部笼罩住了。

　　虽然费时费力，但是郭义只能用这样的办法寻找梦如萱。郭义若是贸然进入北爱尔兰，一个中国人的面孔很容易就被人盯上，一旦有所风吹草动，那就打草惊蛇了。

　　很快，郭义在北爱尔兰吸血族的领地上找到了梦如萱，最让郭义震惊的是，整个吸血族竟然都被梦如萱改造成了魔族了。吸血族的族人全部修炼了魔族功法，四处杀戮，把附近的妖族都斩杀的差不多，吸食他们的精魂增强自己的修为。这种修炼的方法太过于邪恶了。

　　郭义在梦如萱的身上立下了一个印记。

　　好在梦如萱还未达到大魔王的境界，否则，如此强大的神识入侵，而且还在她的体内留下了印记，肯定会被她发现。郭义必须趁早把梦如萱的灵魂从柳如烟的体内抽出来。一旦梦如萱达到了大魔王，甚至魔尊的地步，自己恐怕也无力回天了。

　　在梦如萱的灵魂上留下了一个印记之后，郭义的神识瞬间如同潮水一般散去。

　　“事情可以完美解决了。”郭义松了一口气。

　　找到了梦如萱，并且在她的身上留下了一个随时可以找到她的印记。最重要的是梦如萱的实力还未发生变化。想要制服她，应该比较容易。

　　郭义内心也就轻松了些许。

　　打开门，从房间里开。

　　郭义决定去买一瓶香槟回来好好庆祝一下。

　　可是，刚到电梯门口，两名身穿武道服的男子却拦住了郭义：“这个电梯暂时被我们接管了。”

　　“为什么？”郭义愕然问道。

　　“顶楼有大型会议，更有重要人物参加，除非持有会场手环，其余人禁止靠近。”两名男子挥手道。

　　“呃……”郭义皱着眉头，道：“这电梯是酒店顾客公用电梯，凭什么被你们霸占了？”

　　“小子，你不知道这个世界谁的拳头硬，谁说了算吗？”两名男子怒视着郭义。

　　“这么说，我只要用拳头教训你们，就可以光明正大的进电梯？”郭义冷笑道。

　　“你可以试试！”两人得意洋洋的盯着郭义，似乎存心想要教训郭义。

　　就在此时，电梯的门打开。

　　婆罗门掌门人甘地带着人从电梯里出来。

　　“宗主大人。”两名守着电梯的男子急忙弯腰。

　　“嗯！”甘地点头，道：“你们在这里闹哄哄的，成何体统？”

　　“这小子想要强行使用我们控制的电梯。”守着电梯的男子急忙说道。

　　甘地抬头看去，当他看到郭义的瞬间，整个人顿时就目瞪口呆，一双眼眸盯着郭义的时候不断的颤抖。甘地支支吾吾地说道：“郭……郭大师？！”

　　“甘地，我们又见面了。”郭义微微一笑。

　　“真的没想到，竟然会在这里遇到你！”甘地一下子失神了。

　　远在万里之遥的郭义竟然一下子就出现在伦敦了。甘地彻底懵了。

　　“请问，我可以使用这里的电梯吗？”郭义问道。

　　“当然可以，如果你都不行，那恐怕全世界的人都没有资格使用这里的电梯了。”甘地躬着身子，完全是一副放低姿态的架势。


第1883章 冷嘲热讽

　　两名守着电梯的男子彻底懵逼了，两人错愕的看着郭义。他们立刻意识到自己闯祸了。

　　“宗主大人。”两人声音哆嗦。

　　“滚！”甘地瞪了两人一眼，然后说道：“郭大师的路都敢拦，你们莫不是活腻了？”

　　两人吓得当场就跪了下去。

　　“郭大师，他们都是一群废物，你可千万不要跟他们一般见识啊。”甘地躬身在郭义身旁赔笑。

　　郭义扫了甘地一眼，甘地迎着郭义的目光，宛若被两把刀子直接插入自己的心窝一样。仿佛自己内心隐藏的东西全部被郭义尽收眼底，完全没有任何隐私可言。

　　“看在你的面子上就算了。”郭义摆了摆手。

　　“谢谢郭大师！”甘地顿时大喜。

　　郭义径自朝着电梯里走了进去。

　　“哎哎，郭大师！”甘地猛然之间想起了什么，他迅速的朝着电梯冲进去，也不顾电梯已经在关门了。

　　当！

　　电梯的门夹住了甘地的身体。

　　“甘地大师，你这是？”郭义疑惑的看着甘地。

　　甘地使劲推开电梯门，然后说道：“郭大师，今天晚上在酒店顶楼，有一场武道交流会。能够在这里幸会郭大师，所以，我想请郭大师能够前往捧场。给大家传道授业。”

　　“可以。”郭义点头。

　　甘地急忙把自己的手环摘了下来，并且双手递给郭义，道：“郭大师，凭这个手环你就可以进入会场。”

　　郭义接过了手环。

　　甘地急忙说道：“郭大师请自便，我不打扰您了，大概一个小时后，交流会就要开始，我在会场等你。”

　　“我知道了。”郭义微微一笑。

　　甘地退了出去，电梯门才缓缓合上。

　　从电梯下来，直接去酒店内的购物中心买了一瓶香槟返回房间庆祝。

　　顶楼的宴会大厅。

　　艾克和露丝依然在忙着交际，希望能够找到武道界的领路人，最好能够加入一个强大的宗门。可是他们却不找到，武道的圈子是封闭的，不在一个圈子，实力又不如人，自然也就没人带他们玩。

　　艾克和露丝很是沮丧。

　　“怎么样？”艾克问道。

　　“算了，跟他们搭不上话。”露丝摇头，道：“看来，今天注定是一无所获了。”

　　“别急。”艾克摇头，道：“今天还有来自中国的武道高手为我们开坛传道。我觉得这才是我们真正值得留下来的地方。”

　　“好吧！”露丝点头，她只好耐着性子留下来。

　　艾克的脸上一直是一种激动、亢奋的情绪。眼神里流露出一抹期待之色。恨不得能够早点儿见到来自中国的武道大师。

　　“嘿，艾克，你看看谁来了？”露丝急忙说道。

　　艾克朝着门口的方向望去，一个白色的身影正缓步从门口的方向进来。

　　那个身影如此清楚，怎么看都感觉无比的熟悉，而且熟悉的让艾克的嘴巴越张越大，越来越震惊。良久之后，艾克惊呼地问道：“天啊，这……这不是郭义那小子吗？”

　　“没错，就是他。”露丝点头。

　　“可是，他是如何进来的？”艾克惊愕不已。

　　露丝却笑道：“他有会场手环，难道他也是武道者？”

　　“不可能。”艾克摇头，道：“这小子完全没有任何能力，他凭什么会是武道者，这简直就是天下奇闻嘛。我才不相信他会是武道者。露丝，我觉得这小子的手环一定是从什么地方捡来的。”

　　“捡来的？”露丝愕然。

　　“没错。”艾克眯着眼睛，道：“他一定是冒充进来的，肯定不是通过正规渠道进来的。你千万不要被他唬住了。”

　　“那至少他进来了，不是吗？”露丝微微一笑。

　　艾克皱着眉头：“我有办法辨别真伪。”

　　“你打算怎么辨别？”露丝好奇的问道。

　　“嘿嘿，手环上都有各自的名字，只要看一看郭义的手环上是不是他的名字，那就一目了然了。”艾克笑眯眯地说道。

　　“可是，他凭什么给你看手环呢？”露丝问道。

　　“我没资格看，其他人总该有资格看吧？”艾克脸上浮现一抹坏笑。

　　说完，艾克立刻朝一旁黑色西装的保安走了过去。

　　郭义在房间里喝了一杯香槟，看到手上的手环，他才想起来婆罗门宗主邀请自己参加武道交流会的事情。郭义便放下酒杯上楼来了。这是郭义头一次在国外参加武道交流会。

　　而且，郭义也知道，这一次的武道交流会乃是中国武道者主办的，为的就是扩大中国武道和上古道清在国外的影响。

　　中国武道已经名扬全球，彻底火了。

　　尤其是上古道清宗主在华山开坛传道的消息传出，更是火爆全球。而当时在华山接受传道的那几百人成为了上古道清最为核心的人。这些人不辱使命，开始在全世界各地开坛传道，把中国道门精神传播世界，把中国武道精神的火种带到全世界。

　　如此大事，郭义又焉能不捧场？

　　只是，他哪里知道自己刚刚才踏入大门，便立刻被人拦了下来。

　　“先生，您是武道者吗？”黑衣保安态度还算礼貌。

　　郭义抬头看了他一眼：“怎么？”

　　“这里是武道交流会现场，如果您不是武道者，请您立刻离开。”黑衣保安认真而肃然的开口。

　　郭义淡然一笑：“我当然是武道者，要不然，我这手环哪儿来的？”

　　黑衣保安看了一眼郭义的手环，觉得没问题。他扭头看着艾克和露丝。

　　艾克凑了上来：“郭先生，你不在房间里好好休息，跑这儿凑什么热闹？这里可是高贵的武道者圣地，你一个普通人不适合来这里。这手环怕是你从别处捡来的吧？”

　　“我是甘地邀请而来的。”郭义淡淡回道。

　　“可笑。”艾克顿时笑了起来，他阴阳怪气地说道：“甘地先生可是世界武道排名第十的高手，你竟然还敢扬言说甘地先生请你来的？你胆子可真够肥啊。”

　　露丝在一旁不语。

　　艾克属于无脑型的，但是露丝多少有些脑子。


第1884章 他竟然是郭大师？

　　她一直都在观察郭义，露丝学过一些心理学，她发现郭义的表情，语气，眼神都十分的淡然。完全不像一个说谎之人。这件事情，要么是真的，要么郭义的心理学造诣比自己还要深。所以，露丝也不好判断这件事情的真伪。

　　“你不信也没办法，实在不行你把甘地喊来问一下不就得了？”郭义开口道。

　　“可笑，甘地大师哪里是你想见就见的？”艾克指着郭义的鼻子，道：“而且，你还想把甘地大师呼之则来挥之则去吗？”

　　郭义冷笑一声，道：“要不然，你说怎么办？”

　　“郭先生，你是叶总的朋友，我们也不为难你了。”艾克微微一笑，道：“你赶紧回房间休息吧。别在这里丢人现眼了。毕竟，你还没有资格进入这种场合。”

　　“我没资格？”郭义浮现一抹冷笑。

　　“当然！”艾克傲然一笑，道：“这里都是尊贵的武道者，可不是你一个凡人能入的场合。”

　　“郭义，你赶紧回房间吧，看在叶总的面子上，我们不为难你。”露丝终于开口了。

　　“我郭义又何须看他人面子呢？”郭义冷笑。

　　露丝无奈摇头：“你这人真是不识好歹。”

　　保安却说道：“请把你的手环给我看。”

　　郭义摘下手环递给保安。保安看了一眼，皱着眉头：“这是甘地大师的手环，怎么会在你手上？”

　　“我就说这小子是捡来的手环吧？”艾克仿佛抓住了郭义的小辫子一样，他激动的不行了。

　　“你怎么解释？”保安问道。

　　“还需要解释吗？我已经说了是甘地大师邀请我而来，那自然是拿他的手环。”郭义解释道。

　　“可笑，你骗谁呢？”艾克站了出来，道：“你恐怕连甘地大师是谁都不知道吧？我告诉你，甘地大师可是印度婆罗门的宗主，实力了得，更是上古道清的十大长老。”

　　郭义笑而不语。

　　“郭先生，是你？”一个华人面孔惊讶的看着郭义。

　　“杰克？”郭义看着他。

　　“郭先生竟然还认识我？”刘杰急忙走了过来，他兴奋地说道：“上次与郭先生一别，没想到数年未见啊。你怎么也来伦敦了？”

　　“我……”

　　郭义还未说完，刘杰却拉着郭义的手，道：“难道郭大师也开始修行了？”

　　“怎么？”郭义饶有兴趣的看着他。

　　“还真别说，中国的道门确实博大精深，我也从脑科医生改修行武道了。”刘杰凑在郭义耳旁，嘀咕道：“我认真研究了一下，武道修行可以和当代医术结合。我觉得这一定是未来的一个趋势。”

　　郭义讶异的看着刘杰。

　　没想到当年被自己所瞧不起的刘杰，如今竟然开始把武道修行与当代医学结合了。这确实是一件功德无量的事情。郭义连连点头：“没错，这是一个趋势。”

　　艾克和露丝完全没想到郭义在这里竟然会遇到熟人。

　　他们虽然不认识杰克，但是能够在这个场合里的人都不简单。

　　艾克尴尬的看着刘杰：“你们这是？”

　　“郭先生乃是我多年故友。”刘杰看了几人一眼，道：“他可是中国顶尖的中医大师，杏林圣手。在全世界都享有盛誉。以他的身份地位参加武道交流会，应该没问题吧？”

　　“这……”保安迟疑了，这可是武道者的盛会，跟医生有什么关系？

　　“那就当我邀请的吧。”刘杰挥了挥手，拉着郭义就走。

　　保安这才不敢说什么。

　　艾克抿着嘴，道：“妈的，一个中医而已。”

　　“现在中医在世界医学的地位很高。”露丝看了艾克一眼，道：“所以，你不要瞧不起中医。中医乃是中国医学的精髓，前几年的世界医学交流会上，中医已经成功的证明了自己是世界医学主流。”

　　“那又如何。”艾克不屑一笑。

　　正当两人争执的时候，人群一阵闹哄，纷纷朝着前面围了过去。

　　“甘地大师来了。”露丝大喜，立刻跟着众人围了上去。

　　艾克也急忙围了上去。

　　甘地与云殊长老等人出现在了众人面前。艾克大喜：“快看，那个就是中国的武道者，据说他实力十分了不起。若是能够拜他为师，那该多好？”

　　“做梦。”露丝回了一句。

　　甘地面色红润，略显激动：“诸位，是武道者的大日子，是中国武道在欧洲开坛传道的首站。不得不说，诸位真是运气好啊。今天，我遇到了世界武道第一人，也就是上古道清宗主。今日，便由他来给诸位亲自传道。也让诸位感受到中国道门的精神与魅力。”

　　“天啊，这该不会是开玩笑的吧？”

　　“真的能够请来上古道清宗主？”

　　“如果是这样，当真不虚此行啊。”

　　众人惊喜。

　　艾克激动道：“露丝，你听到了吗？上古道清宗主要来。”

　　“我听到了。”露丝点头，内心同样是狂喜。

　　对于世界上的武道者而言，中国武道便已经代表的是高端，而中国武道的上古道清更是代表的是一种神圣的存在。若是能够让上古道清宗主亲自给大家传道授业，那简直就好像是佛教徒亲自听佛祖讲经一样激动。

　　现场所有人都兴奋了。

　　“请郭大师！”云殊长老急忙喊道。

　　随后，一个白色的身影从人群中缓缓走了出来。

　　“那小子想干什么？”艾克愕然的问道。

　　“不知道。”露丝脸色僵住了。

　　“这小子活腻了吗？他以为他是叶总的朋友就可以为所欲为了吗？”艾克脸色惨白，道：“可千万不要连累到我们啊。”

　　露丝内心有些不对劲的感觉。

　　“大家都坐下。”甘地急忙维持现场的秩序，道：“不要一片乱糟糟的，这可不像武道者啊。”

　　众人纷纷落座，他们翘首以待。

　　当郭义这走到众人面前的时候，大大方方的在那一把沙发椅上坐了下来。

　　“他……他疯了？”艾克惊呼。

　　“他就是郭大师？！”露丝脸色惨白到了极点。

　　质疑，惊骇，震惊……


第1885章 你怎么会在这里

　　露丝的表情十分的丰富，这一幕彻底让露丝懵了。

　　艾克愣了一下，道：“露丝，你刚刚说什么？”

　　“他就是郭大师。”露丝笃定地说道。

　　从中国而来，又是叶小雨的朋友，姓郭，名义。这一切……瞬间就让露丝清醒了。他不是郭大师，还能谁是郭大师呢？艾克一听，脸色顿时沉到谷底了，他连连摇头：“不不不，不可能，他绝对不是郭大师。这小子这么年轻，这么可能是郭大师呢？”

　　一旁一个年纪偏大的老头，他望了艾克一眼：“年轻人，你不是认识他？”

　　“前辈，他到底是谁？”艾克急忙问道。

　　“他？”老头哈哈一笑，道：“他就是世界武道第一人郭大师。更是上古道清宗主。在修炼的造诣上，全世界恐怕只有他是最强的，任何人的实力都不可能超过此人。”

　　艾克脸色阴晴不定，整个人都快崩溃了。

　　没想到，一直被自己所瞧不起，甚至被自己骂做一头猪的人竟然是武道界神一般的存在。艾克顿时想死的心都有了，刚刚自己还想尽一切办法打击和羞辱郭义，回过头来，郭义岂不是要手撕了自己？

　　艾克脸色难看，整个人都快崩溃了。

　　此时，郭义用流利的英语说道：“各位晚上好，很高兴认识大家。”

　　哗啦啦！

　　掌声如同雷鸣。

　　露丝惊道：“郭先生竟然会说英文！”

　　艾克脸色当场就绿了，郭义会说英文？这意味着什么？这意味着自己在车上骂他的那些话他全部都听懂了，这才是让他最为震惊的地方。艾克整个人都快崩溃了，他的脸色一片绿，连眼睛都绿了。

　　“露丝，我完了。”艾克垂头丧气。

　　“艾克，等会你亲自跟郭先生道个歉吧。”露丝松了一口气。她很庆幸自己从头到尾没有任何诽谤，诋毁郭义的地方。虽说自己对郭义态度不是很热情，但至少没有跟艾克一样骂郭义是一头猪，甚至把郭义赶出这里。

　　“没用的。”艾克摇头，道：“换成是我，我也绝对不会放过我自己，敢骂我是猪，还敢羞辱我的人，莫说我是武道第一人，就算现在的我，也绝对不会轻易饶恕对方。”

　　“我一直跟你说要管束自己的言行举止，你偏偏不听。”露丝无奈耸肩，道：“我要开始听郭先生传道了。”

　　艾克一直垂头丧气，此刻的他哪里还有心情听郭义传道，他一直盘算着等会该如何跟郭义道歉，才会取得对方的谅解。

　　郭义坐在众人面前，左边是甘地，右边是云殊长老。

　　现场似乎是一场座谈会，郭义则用流利的英语传授道门精神，传授中国的道法。

　　众人听的十分认真，每个人都恨不得竖起脖子。

　　郭义可是九天大帝的转世，他拥有十万年的记忆，更是对银河系亿万文明了如指掌。光他的脑子里装着不下一万种修行之法，连魔族的修行功法他也都掌握着。他见识过强大的魔法文明，也见识过科技文明……

　　银河系是一个包容性很强的世界，同样也是一个百花齐放的世界。

　　郭义传道，可谓是信手拈来。随手放下。

　　众人听的津津有味，每个人都感觉不到时间的流逝。

　　也不知过了多长的时间。

　　哐当！

　　突然，宴会大厅的落地玻璃猛然被人打破，接着，数道黑影迅速从外头涌了进来。一只巨大无比的胳膊横扫会场，当场就从会场里面抓了两个鲜活的生命一口吞了下去。

　　“什么人？！”甘地率先反击。

　　云殊长老右手在虚空之中一拍，灵蟒迅速从地面钻了出来。巨大的紫莽吐露出腥红的信子。

　　砰砰砰！

　　四周的玻璃瞬间被击破，巨大的冷风传堂而过，宴会大厅里的摆设顿时被吹的东倒西歪，里面的自助餐都被吹飞了。无数黑影从外头钻了进来。

　　“吸血族？”

　　“还有基因人，妖族。”

　　……

　　众人顿时慌了神，随后，一个尖锐的女人声音从外头传了进来：“哈哈，武道交流会？也好，给我一锅端，顺便吸了你们的精魂，这样一来我就可以破境成功了。”

　　随后，一个黑色皮衣女子从外头凌空飘了进来。一眼望去，十分美艳，但是那一脸烟熏妆却让人不敢恭维。

　　“这人是谁？”有人愕然问道。

　　能够驱使吸血族，还纠集了这么多基因人和妖族，这便足以说明这个女人了不起了。

　　“不知道！”一群人摇头。

　　云殊长老一眼就认不出了梦如萱，他怒道：“是你这个妖女？！”

　　“找死！”梦如萱抬手一甩，一道黑气形成的绳索瞬间就捆住了云殊长老，硬生生的把云殊长老牢牢的捆在了自己的手中。

　　嗖！

　　一旁的紫莽见自己的主人陷入危险，它迅速的扑了过去。

　　巨大的紫莽当场就朝着对方狠狠的撞了上去。

　　“滚！”梦如萱一掌拍了过去。

　　巨大的紫莽当场被掌风击飞。

　　在梦如萱面前，云殊长老与紫莽根本就没有任何还手的余地。

　　现场顿时一片哗然，所有人都傻眼了。云殊长老竟然不是对方的对手，要知道，云殊长老在世界武道上可是有排名的。而在这个陌生的女人面前，竟然连反抗的能力都没有了。一群人顿时傻眼了。

　　“她好厉害啊。”

　　“太厉害了，她到底达到了什么境界？”

　　……

　　一群人吓得连连往后退。

　　梦如萱眯着眼睛，道：“情报够准确，刚好把你们一锅端了。谢谢你们的精魂，只要吞下你们的精魂，我就可以突破更高境界。”

　　魔族的修炼之法比较残忍，依靠吞噬他人的精魂而提升自己的境界。

　　“郭大师，救我……”云殊长老费劲最后一丝力气喊道。

　　“放了他吧。”郭义从人群中走了出来。

　　梦如萱听到这个声音，当场瞪大了眼睛，但她看到郭义的时候，顿时尖叫：“你……你怎么会在这里？！”

　　惊悚，害怕，恐惧！

　　对于郭义的害怕和恐惧。


第1886章 你为什么会在这里？

　　梦如萱的眼神颤抖，她惊悚的盯着郭义。

　　“没想到吧？”郭义淡淡一笑。

　　“郭义，你为什么会在这里？”梦如萱愕然的盯着郭义。

　　“我在这里很奇怪吗？”郭义问道。

　　“为什么我的情报根本就没有你？”梦如萱难以置信。

　　这一切都是经过长时间布局和盯梢的。交流大会所有人的名单和资料都有，为了能够把这一次参加交流大会的人一锅端，吸血族耗费了巨大的代价，也动用了无数人，以至于这一次的交流大会主办方毫无发觉。

　　“也许这就叫意外吧。”郭义淡淡一笑。

　　梦如萱脸色铁青，道：“就算你出现在这里，你以为你能改变什么吗？”

　　“至少你的计划要落空！”郭义开口道。

　　“放肆！”梦如萱怒吼一声，道：“杀光他们！”

　　四周的吸血族和基因人迅速朝着人群扑了过去。

　　双方顿时展开了一场厮杀，双方都陷入了一场血腥的围杀之中。

　　场地看似很大，但是对于武道者而言就显得十分的狭小了。

　　轰隆！

　　一堵墙壁当场被撞穿，玻璃幕墙瞬间碎裂。人影飞跃而出。

　　艾克和露丝吓傻了。

　　他们也只是武道入门而已，哪里有飞天遁地的本事，若不能达到武道宗师境界，从这几百米的高空跳下去，定然要摔成肉泥啊。

　　“露丝，怎么办？”艾克慌了神。

　　“别急，我们躲在这里围观，没人会注意我们。”露丝急忙说道。

　　两人藏在一旁的桌子底下，哪里敢参与到这一场激烈的厮杀之中去？

　　梦如萱死死的盯着郭义，道：“郭义，去死吧！”

　　梦如萱抬手将云殊长老狠狠的朝着郭义甩了过去。郭义单手接住。梦如萱以迅雷不及掩耳之势的速度冲了过来。双手甩了过来，两道黑色的气息如同鞭子一样牢牢的锁定了郭义。

　　郭义抬手一挡。

　　一堵冰墙横在了郭义身前，那两道鞭子狠狠的抽在了那一堵冰墙之上。刹那之间，冰墙裂开无数裂缝。梦如萱的双脚点在了冰墙之上，冰墙顿时碎裂，炸开无数碎片。

　　郭义祭出了镇天尺：“梦如萱，你我之间的恩怨也该做一个了结了。”

　　“去死吧，负心汉。”梦如萱怒吼一声。

　　梦如萱手持一把明晃晃的长剑，狠狠的劈了下来。郭义的镇天尺迎了上去。

　　当！

　　一声脆响，火光四射。

　　梦如萱顿时感觉双手发麻，有一种刺痛的感觉。

　　然而，接下来的一幕却让梦如萱猝不及防。郭义手中的镇天尺并未被她全盘挡住，镇天尺猛然打了过来。梦如萱大呼：“不好！”

　　砰！

　　一声闷响，梦如萱顿时被镇天尺击中，整个人当场就飞了出去。直接消失在了幕墙上。

　　郭义脚尖一点，人化作一道影子消失。

　　“郭先生竟然如此厉害？”露丝捂着嘴。

　　“他越厉害，我越心慌！”艾克苦笑一声。

　　黑暗的虚空之中，能够看到一片灯火辉煌的世界。郭义和梦如萱站在几百米的高空之中，身边是一座座高楼大厦，十分气派，十分辉煌。

　　梦如萱死死的盯着郭义，道：“你非要把我往死里逼吗？”

　　“这是你你找的。”郭义咬牙道。

　　“哼，你就一点儿也不关心你的未婚妻吗？”梦如萱眉头一挑，道：“我死了没关系，但是，你知道我死了一定不会让她活着。”

　　郭义冷笑道：“我和她之间并无关系。她死于活与我何干？再说了，你对我造成的伤害，就算是搭上一个星球亿万人的性命，我也要杀了你。”

　　梦如萱轻笑一声：“当年背叛你，确实是我错了。但是，这一切的根源你就从未想过吗？”

　　“休要再拿出你那一套蒙人的理论了。”郭义冷笑。

　　“如果你当年就把九天炼体决传授给我，我也不会做出背叛你的事情。”梦如萱冲着郭义大喊，道：“更不会和东方神帝联手杀你。而我自然也就不会被东方神帝那狗贼所杀。”

　　梦如萱已经把自己身死道消的缘由怪罪到郭义的身上。她已经彻底的被仇恨懵逼了眼睛。

　　“没想到，这么多年过去了，你一点儿也没变。”郭义摇头。

　　“那敢问，在你心目中我什么样的？”梦如萱问道。

　　“什么样的都不重要。”郭义笑了笑，道：“重要的是你在我心里已经死了。”

　　“放屁！”梦如萱双手一合。

　　轰隆！

　　天空中，乌云滚滚，一道巨大魔气聚拢而成的魔刀从天而落，巨大的魔刀迎着郭义当场就砍了下来。企图把郭义一刀劈成两半。

　　郭义抬头望去，冷笑一声：“莫说你修行魔族功法，纵然是神族之术，你也难逃一死！”

　　说话间，郭义双目金光闪烁。

　　随即，两团火苗从郭义双目中疾射而出，火苗一出，瞬间化作两条巨大无比的火龙冲天而起，那巨大的火龙瞬间迎着那魔气之刃而去。

　　轰隆！

　　刹那之间，魔气瞬间就被点燃了一样，天空中，火焰滔天，火势汹汹。整个天空几乎都快被点燃了一样。

　　“不！”梦如萱脸色聚变。

　　这魔气可是自己耗费很长时间才炼成的，这魔气可以幻化成各种武器，乃是魔族最厉害的法术之一。没想到，自己辛辛苦苦的作品却被郭义这混蛋一把火烧没了。

　　梦如萱有心收回，但是她担心惹火上身。

　　“郭义，你这个混蛋。”梦如萱脸色狰狞，双目之中吐露出杀气凌冽。

　　“梦如萱，你的死期到了。”郭义怒道。

　　“你杀不了我！”梦如萱怒吼道。

　　“我想杀你，易如反掌。”郭义冷笑一声。

　　“你杀了我，柳如烟必死无疑！”梦如萱哈哈大笑。

　　话音落下，她的脑袋垂了下去，再次抬起来的时候，眼睛变成了黑色，她呆呆的望着郭义：“郭义，杀了我吧。我不想活了，我不想呆在一个虚无的世界……”

　　“你放心，我会救你。”郭义开口道。

　　醒来的是柳如烟。

　　梦如萱想要用柳如烟的可怜和凄惨来迷惑郭义。她又岂能知道郭义根本就不会有任何的动摇。


第1887章 你不敢杀我

　　这一次和上一次有着本质的区别。

　　上一次郭义没有办法对付梦如萱，但是这一次梦如萱插翅难飞。

　　“郭义，杀了我吧！”柳如烟双手抱着头，凄凉的哀嚎。

　　没多久，梦如萱的灵魂成功的把柳如烟压制了下去，她发出一阵阵疯狂的笑声：“郭义，看到你的未婚妻是不是又心痛了，又于心不忍了？我说过，你如果想杀我，我就一定会杀了她。哈哈……”

　　“梦如萱，你以为我真的没有办法对付你吗？”郭义双目紧锁。

　　“如果有办法，你上次就不会让我逃走了。”梦如萱哈哈大笑。

　　郭义抬手一掌劈了过去，梦如萱傲然迎着郭义，手中的长剑陡然一甩，锋芒所向。

　　咔嚓！

　　郭义的手掌瞬间就把对方的长剑劈裂成两半。

　　梦如萱抬头望去，郭义的手已经朝着自己拍下来了，梦如萱顿时意识到不妙了：“郭义，你疯了，你真的要杀了我吗？”

　　轰隆！

　　一声巨响，巴掌狠狠的把梦如萱从半空之中拍了下去。那巨大的掌风蕴含着无穷无尽的力量，这一掌拍下去，梦如萱就好像一个巨大的足球一样被狠狠的拍飞，以极快的速度落下去。

　　刹那间，地面颤抖，天摇地动。

　　伦敦的大马路上，一座高架桥。

　　车流穿梭不行。

　　杰西是一个喜欢加班的人，今天是周五，别人都已经提前回家庆祝周末了，可是他还在公司加班到十点钟，他开着车返回自己的公寓。

　　突然，一个巨大的黑影从天儿落，二十米开外的高架桥当场断裂。裂缝朝着自己的车子蔓延。

　　“噢该死的，这是怎么回事？”杰西双手抱头。

　　轰隆！

　　高架桥整体坍塌，杰西在慌乱之中从车子里逃了出来，他迅速的朝着高架另一端逃走。

　　地面上，一个巨大的深坑还冒着黑烟。

　　临时的战斗惊动伦敦高层，高层立刻下令动用军队，疏散伦敦酒店周围的居民。但是，人流量很大，工程也十分浩大，一时之间根本就来不及疏散人群。

　　巨大的声响以及天空之中飞来飞去的人引起了周围高楼大厦里的人群围观。

　　“偶买噶，这些都是外星人吗？”

　　“他们竟然会飞？太了不起啊。”

　　……

　　遇见的人群都忍不住发出了一阵阵的惊呼，他们被这些武道者飞天遁地的能力惊的几乎快说不出话来了，或者说，他们根本就无法用现代科学知识解释这些现象。

　　郭义从半空之中落下。

　　地面上那一个黑洞之中传来了梦如萱愤怒的哀嚎：“郭义，你这个混蛋，我要和你同归于尽！”

　　接着，一团黑气从巨坑之中冒了出来。

　　梦如萱的身影被一团黑气包围，魔族的气息就如同修仙者的灵力。梦如萱驾驭着魔气而来，似乎要与郭义同归于尽。郭义淡淡的望着梦如萱，道：“梦如萱，你我之间也该做一个了断了。”

　　“了断？这辈子都被想了。”梦如萱怒吼道。

　　地面上，沙石翻滚，巨大的水泥块如同穷凶猛兽一般朝着郭义撞了过去。

　　魔气滔天，杀气逼人。

　　翻滚的沙石和水泥块形成了一股巨大的力量。足有一座大楼高。

　　郭义面不改色，面对那巨大的攻击他丝毫不惧。

　　梦如萱卷在了那一股强大的力量之中，她发出一阵阵疯狂而且又歇斯底里的怒吼声：“郭义，我要杀了你。”

　　郭义单脚一点，人凌空而起，虚空而立。

　　面对着梦如萱来势凶猛，郭义抬手拍了下去。

　　灭天掌！

　　一招灭天掌，天下皆太平。

　　梦如萱来不及惨叫，瞬间就被她自己卷起的废墟，碎石，水泥块当场掩埋。

　　灭天掌何等威猛？

　　乃是郭义所学神通之一。

　　不得不说北冥尊人以前确实是尽心尽力的培养自己，连九式神通和三式仙法这样的高级法术也尽数传授给了自己。只是，他也许想不到自己竟然会利用九天炼体决来了一个大翻盘，让他的机关算尽，最终落了一个身死道消的下场。

　　这一张灭天掌，以高架桥为中心的方圆五百米范围之内所有的建筑全部坍塌，方圆一千米范围之内的建筑玻璃全部震碎。很多人莫名其妙的死去，或者失踪。

　　天空中，一切都安静了下来。

　　“女皇大人呢？”

　　“她……不会死了吧？”

　　被梦如萱所收编的西方武道者此刻有些有些惴惴不安，也不知道梦如萱怎么样了。如果梦如萱死了，他们好不容易凝聚起来的力量恐怕就要散了。

　　那一堆废墟，梦如萱就被掩埋在其中。

　　“郭大师。”甘地等人急匆匆赶来。一群武道者纷纷围了过来，死伤无数。

　　露丝和艾克也混在人群中。此时此刻，两人对郭义已经佩服得五体投地。

　　轰隆！

　　此时，那一堆巨大的废墟发出了一阵阵的颤抖。废墟移动，而废墟上几百斤，上千斤的水泥块当场就从上面滚落下来，惊得四周的人纷纷后退。

　　没多久，梦如萱的声音传来：“郭义，我不会放过你，我一定不会放过你。”

　　声音颤抖而沉闷，如同地狱锁魂之音，让人不寒而颤。

　　哗啦啦！

　　废墟坍塌，一个身影从那灰尘滚滚的废墟里爬了出来。梦如萱已经被郭义刺激的入了魔，她咬着牙齿，恨不得能够把郭义生吞活剥了。

　　梦如萱身上的皮衣已经失去了光泽，甚至破了洞，头发也沾染了灰尘，显得蓬头垢面。

　　“梦如萱，你的末日到了。”郭义手持镇天尺，冷冷的盯着梦如萱。

　　“郭义，你不敢杀我！”梦如萱哈哈大笑。

　　郭义一步一步朝着梦如萱走去，道：“我若要杀你，易如反掌。”

　　“不可能！”梦如萱摇头，她怎会相信郭义的鬼话。

　　郭义伸手一抓。

　　嗖！

　　梦如萱隔空被郭义吸了过去，郭义的手牢牢的抓着梦如萱的脖子。梦如萱双目圆睁：“你敢杀我，我就杀了你的未婚妻，让你遗恨一辈子。”

　　“你以为你还能杀她吗？”郭义脸上露出一抹淡定的表情。


第1888章 星空图

　　“你什么意思？”梦如萱皱着眉头。

　　“几个小时前，当你还在北爱尔兰的时候，我就已经在你体内打下了一个灵魂印记。”郭义脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　“什么？！”梦如萱大惊失色，她急忙检查自己的身体和灵魂。

　　可是，郭义又如何会给她机会？

　　郭义的双眸射出两道精芒，刹那间涌入了梦如萱的体内。

　　梦如萱脸色骤变，她慌乱的哀求道：“郭义，念在我们曾经相爱一场的份儿上，求求你别杀我！”

　　此时此刻，梦如萱终于意识到郭义是下了决心要杀自己。

　　刚刚她已经感觉到自己的灵魂被郭义锁定了，在之前神识覆盖整个北爱尔兰的时候，郭义就已经在梦如萱的体内种下了一抹神识，这个时候郭义刚好可以用上那一抹神识之力牢牢的锁定了梦如萱的灵魂。一个人的灵魂是十分脆弱的，若非因为有强大的体魄装着这一具灵魂，恐怕早就灰飞烟灭了。

　　“现在求我有什么用？”郭义冷笑道，那两道神识之力涌入了梦如萱的体内，牢牢的锁定了梦如萱体内的灵魂。

　　“不要杀我，我不想死！”梦如萱吓得脸色惨白，她苦苦的哀求道：“郭义，别杀我。我错了，我知道我以前做了一些傻事，但是，那都是因为我无知。看在我曾经那么爱你的份儿上，放过我吧。”

　　“如果你爱我，你又为什么会跟东方神帝联手杀我？”郭义脸上露出一抹狰狞之色。

　　“我是一时糊涂，被东方神帝蒙骗了。”梦如萱吓得不知所措，她知道，自己的性命已经掌握在郭义的手中，只要郭义乐意，她随时都可能会变成一具尸体。

　　梦如萱苦苦哀求：“郭义，放了我！”

　　“不可能！”郭义几近乎怒吼。

　　一万年前的愤怒和痛苦此刻疯狂的涌了出来，不仅仅是因为被心爱的人背叛，更是因为当年秋芷文为了帮自己，她替自己挡下一刀，在自己的面前身死道消，当场就死了。

　　郭义在愤怒之中硬生生的把梦如萱的灵魂从柳如烟的体内拽了出来。一团蓝色荧柔的光芒在郭义的指尖跳跃，梦如萱痛苦的声音传来：“不，不，不要杀我，我不想死。”

　　“不想死？可惜，已经迟了。”郭义脸色平淡。

　　轰隆！

　　此时，天空之中一道惊雷从天儿落，那一道惊雷绝对是周围所有人这辈子所见到的最强大的一道惊雷。那一道雷电几乎穿透虚空，足有成年人胳膊粗细。当场在郭义面前炸开，四周的人能够感觉到自己浑身的头发都竖立起来了，身上所有的汗毛也都竖立起来了。

　　“天啊，如此惊人的雷电，这是要杀人吗？”

　　“这么粗的雷电，这辈子都没遇到过啊。”

　　……

　　众人惊呼了起来，这么粗的雷电，怕是此生难见啊。

　　最让人震惊的还在后面，当那一道雷电从天儿落的时候，一个黑影出现在了原地。那一道黑影一触即发，宛若光芒一闪而过。郭义手中荧蓝色的灵魂瞬间就被那一道黑影夺走了。瞬间逃脱到了百米开外之处。

　　“好快啊，这人是谁？”

　　“简直令人难以置信的速度，超光速。”

　　……

　　众人惊得都快说不出话来了。如此之快的速度，几乎已经超出了他们的认知范围，除了超光速之外，他们已经想不出任何词语来形容那一道黑影的速度。

　　“你是何人？”郭义眯着眼睛。

　　那一道身影缓缓转过身，一双沧桑的眸子死死的盯着郭义，道：“你不认识我，但是我认识你。”

　　眼前是一个身穿黑袍的男子，修仙者无法判断年龄，但是从对方眼睛来看，估计不年轻了。至少他的眼神里蕴含了沧桑。对方的眼眸看着自己的时候充满了怒火，似乎随时想要把自己生吞活剥了。

　　郭义眯着眼睛：“我们之间认识吗？”

　　“何止认识。”对方站直了身体，道：“我是你师兄。”

　　此话一出，郭义内心一阵咯噔。

　　师兄？！

　　难道对方也是北冥尊人的徒弟？郭义急忙问道：“你是北冥尊人的弟子？”

　　“没错。”对方微微点头，道：“我乃是北冥尊人第八十六位徒弟。同样也是他的得意门生。我叫稚尤。”

　　“那你这是？”郭义皱着眉头。

　　突然出现一位师兄，愣是让郭义有些不适应，也特别不习惯。再加上对方一出现就从自己手中夺走了梦如萱的灵魂，郭义忍不住有些迟疑。

　　“郭义师弟，这一个灵魂留给我，大有用处。”稚尤微微一笑。

　　“不行！”郭义摇头。

　　“师弟，你若愿意把这一个灵魂给我，我可以送你一件好东西。”说话时，稚尤从怀里拿出了一块玉牌。

　　“这是什么？”郭义问道。

　　“星空图。”稚尤微微一笑。

　　咝！

　　郭义的眼睛顿时就亮了。

　　银河系何其大，仰头望去，那繁杂如同河水之中闪闪发光石头一般密集的星繁星，其实不足银河系的千分之一，甚至连万分之一都不如。可想银河系何其壮观，何其庞大。即便是强大的修仙者想要在银河系之中自由穿梭，也需要星空图。若没有星空图的指引，很容易掉进时空裂缝，甚至黑暗深渊里。

　　以郭义目前的实力，一旦掉进时空裂缝，恐怕就不知道会跌落到银河系哪一个文明世界去。若是一不小心掉进了黑暗深渊，那恐怕就要遭罪了。黑暗深渊里，隐藏着各种凶险的宇宙生物，这些可以吞噬万物的生物可以把任何东西吞下体内，并且嚼碎撕烂。

　　当初郭义乃是九天大帝，拥有仙帝境界的他闯入黑暗深渊，也险些因此丧命，况且是现在的郭义？

　　星空图的作用就相当于现在汽车的导航系统。

　　如果汽车没有导航，哪怕是对于一些老司机来说都是一件格外麻烦的事情。尤其是要去自己完全不熟悉的地方，完全就是两眼一抹黑，没有导航系统，车子就像无头的苍蝇一样。


第1889章 一箭之仇

　　所以，这一份星空图对于他来说格外的重要。这也是郭义最近以来特别头疼的一件事情，若没有星空图，他想要重回修仙大陆何其艰难！

　　“可以！”郭义点头。

　　冲动了！

　　郭义终究还是太过于冲动了。完全没有想过这一份星空图可能是一个陷阱。

　　稚尤缓步朝着郭义走去，道：“那就这么愉快的决定了。”

　　他抬手把星空图朝郭义丢了过去。

　　郭义内心顿时狂喜！

　　他伸手想要接住这一份星空图。

　　接着，一道光芒闪过。

　　“不好！”郭义大惊失色。

　　轰隆！

　　郭义瞬间消失在原地，五百米开外的一幢大楼当场轰然倒塌。

　　“哦，我的上帝，这是怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　……

　　众人纷纷惊呼，所有人都呆呆的望着五百米开外那一栋几近乎两百多米高的大楼瞬间倒下，灰尘扬起，尘土飞扬，众人远远的看去，大楼如同一块被撞碎的豆腐一样哗啦啦的往下落。

　　“郭大师！”甘地等人慌了神。

　　不用猜也知道郭义被那个叫稚尤的混蛋偷袭了。

　　五百米开外都如此惨烈，估计郭义生死难料了。

　　“郭先生这下麻烦了。”露丝脸色难看。

　　“死了好了。”艾克反而松了一口气，道：“这家伙不死，我恐怕要难过了。我还在琢磨着如何跟他道歉，现在看来，道歉什么的完全没有必要了。”

　　“艾克，你的心胸太狭隘了。”露丝瞪了他一眼，道：“郭先生可是世界武道第一人，更是我们武道者的希望。”

　　“这不是有人比他更厉害吗？”艾克耸了耸肩，似乎一脸无所谓的样子。

　　“如果对方是恶人呢？他想要杀了我们，然后吸收我们的灵魂呢？”露丝怒视着艾克。

　　“那也轮不到我们。”艾克哈哈一笑，道：“露丝，我们只是实力卑微的武道者。天塌下来了也有个高的人顶着，我们担心什么呢？”

　　露丝皱着眉头：“难道你没有梦想吗？难道你没有追求吗？难道你心甘情愿当一辈子的武道大师吗？”

　　艾克顿时被呛的无话可说。

　　尘土中。

　　一个身影从废墟里缓缓站了起来。

　　噗哧！

　　他吐了一口鲜血，白色的衣衫上已经被鲜血染红了。

　　“郭大师！”众人从尘土中看到郭义站了起来。

　　此刻的郭义痛不欲生，被对方一招偷袭重重的打在了胸口之上，若非自己反应及时，以九天炼体决接下了对方九成的力量，恐怕此刻的自己已经成了一具尸体。

　　郭义能够如此反应迅猛，也多亏了他是九天炼体决的创造者。如果不是因为他是九天炼体决的创造者，恐怕也不可能利用九天炼体决挡下对方九成的力量。

　　可即便是最后一成力量打在自己的身上，他同样痛不欲生，惨不忍睹。

　　肋骨寸断，肺部被肋骨扎伤。这在以前是绝对不可能发生的事情。但是今天却发生了，而且还是被自己的师兄所伤。郭义深吸了一口气，却引发了剧烈的咳嗽，每咳一次，都会让他吐出大量鲜血。

　　郭义急忙吞下了一枚大还丹。

　　一枚丹药入体，灵力注入肺部，胸腔。伤势得到了控制。

　　不远处，稚尤冷冷的盯着郭义，道：“没想到你竟然还没死？”

　　“你不是我师兄，你到底是谁？”郭义眯着眼睛。

　　“乖徒儿。”稚尤嘿嘿一笑，道：“我是你师父啊。”

　　噗哧！

　　郭义差点吐血而亡。

　　眼前这个五大三粗的汉子竟然是北冥尊人？北冥尊人当初不是被自己打得爹娘都不认识了，他的元神和修为都被自己抽走了，只剩下一抹灵魂之力。没想到他凭借着一丝脆弱不堪的灵魂之力竟然也夺舍成功了？

　　这该需要多么愚蠢，多么傻的人才会上当？

　　就好像一个已经奄奄一息的人想要临终之前杀人，他虽然手握着刀子，却一点儿力气都没有，想要杀人简直就是天方夜谭，除非……除非有人子往他的刀子上靠过去。

　　郭义怎么都没想到，在那地球之外的外太空，竟然还有人主动给他送人头。

　　郭义顿时有些后悔了，后悔当初没有杀了北冥尊人，否则也不会给自己留下一个如此之大的祸患啊。若非当初心存善念，也不至于如此啊。

　　修仙者就应该绝七情，不应当对敌人心存善念，尤其是对一心想要让你死的敌人。

　　郭义感慨，自己就是因为太过于良善，所以才会一而再，再而三的被人利用，被人伤害。当初自己对梦如萱投入了所有感情，对东方神帝可谓是毫无保留，也毫无防备才会让自己被他们所杀。

　　这一次，郭义又对一心想要夺舍自己的北冥尊人手下留情。才导致现在的悲惨。

　　“你竟然还没死？！”郭义咬牙。

　　“想让我死，哪有这么容易？”北冥尊人哈哈大笑。

　　郭义咬牙切齿，道：“这一次，我绝对不会放过你。”

　　“你已经被我所伤，你以为你还能杀我吗？”北冥尊人不屑一笑，道：“我的实力还未恢复，待我实力恢复，我会来找你的。”

　　“你！”郭义怒视着北冥尊人。

　　“我知道你想要去修仙大陆，也知道你要去找东方神帝报仇。”北冥尊人冷冷一笑，道：“我会在修仙大陆等你，我要亲手杀了你，报当初一箭之仇。”

　　说完，北冥尊人大笑离开。

　　一道黑光瞬间消失在了那漆黑的夜空。

　　众人呆呆的望着北冥尊人的背影，一脸呆滞。这个人好生强悍，踏雷电而来，携风雨而归。武道者若能达到这等境界，此生无憾啊。

　　这几乎是所有武道者内心的感慨。

　　现场这些武道者，虽说受到世人尊重和推崇，但与刚刚那人相比，简直就好像是一个天上一个地下。完全没有可比性。人家就如同苍穹飞鹰，而自己则是地上蚊虫，完全没有任何资格与之相提并论。

　　“他走了。”云殊长老凑了过来。

　　郭义当场跪了下去，体内憋着的那一口气似乎瞬间就释放了出来。

　　……


第1890章 疗伤

　　“郭大师，你没事吧？”云殊长老急忙问道。

　　“我……没事！”郭义脸色蜡黄。

　　云殊长老急忙搀扶着郭义，道：“先回去休息吧。”

　　“好！”郭义点头。

　　随后，灵蛇带着云殊长老和郭义迅速离开了现场。

　　事态结束，伦敦警方迅速出动。

　　这一次，事情格外眼中，因为事情发生在伦敦的主要街头上，所以，对伦敦的建筑和道路造成了严重而且不可磨灭的损毁。伦敦市政府下令封锁损毁区域，并且对事故现场进行搜救。

　　梦如萱死了，吸血族和基因人也都溃逃了。

　　剩下的武道者也都没有留下，而是纷纷离开。

　　“这就都走了？”艾克愕然。

　　“那你还想怎么样？”露丝问道。

　　“郭义还没死啊。”艾克慌了神，道：“他没死，我可怎么办？”

　　“哼，回头主动去找他道歉吧。”露丝悠然回了一句。

　　……

　　布莱尼城堡。

　　这是一座位于伦敦郊外的城堡，城堡周围都是枫树林。城堡门口有一片偌大的湖泊，这里的景色很美。

　　云殊长老带着郭义抵达了这一座城堡。

　　布莱尼城堡很早之前就被一个中国富商买下了，而这个富商又成了云殊长老的几名弟子。这一次云殊长老来到伦敦，全程都是由这一位富商接待。

　　“长老，这是？”富商惊讶的看着受伤的郭义。

　　“安排房间给郭先生休息。”云殊长老吩咐道。

　　“是是！”富商连连点头。

　　城堡里有十多个佣人，还有园丁。

　　佣人立刻就安排好了一个房间，一座临湖的房间。房间很大，一张偌大的床，郭义在床头躺了下去。

　　“郭大师，您有什么吩咐吗？”云殊长老问道。

　　“暂时没有，你们先出去吧。”郭义开口道。

　　“是！”一行人纷纷点头。

　　离开之后，郭义立刻坐了起来。他盘着腿，双手掐着指头放在膝盖上。很快，郭义的身上泛着一层柔和的光芒，随着时间的推移，光芒也越来越强烈。没多久，郭义的身体被一层金色的茧子包裹着，浑身上下就好像一个巨大的虫茧。

　　九天炼体决，能攻能守，再配合郭义的水灵之力，又有治愈的效果。

　　只要不死，便能生骨长肉。

　　郭义虽然身受重伤，但是凭借着强大的水灵之力，郭义的伤势逐渐的愈合，胸腔里的伤势被止住了，出血的地方也止血了。断裂的肋骨在水灵之力的滋润下逐渐的重生。

　　……

　　一个晚上的时间一晃而过，一直到第二天的清晨，刺眼的阳光从窗户外洒了进来。

　　啵！

　　巨大的虫茧裂开了一道裂缝。最后如同一枚鸡蛋一样一分为二，郭义的身体暴露在空气中，脸上多了一抹白皙，当郭义睁开眼睛的时候，眼眸里似乎闪烁着两团光芒。

　　呼哧！

　　郭义吐出了一口浊气，他开口道：“没想到因祸得福，这一次交战，反而让我虚仙境得到了稳固，实力也略微的有所松动。看来，再次破镜的希望很大啊。”

　　只可惜，这一次没有得到星空图。

　　若是有星空图，自己可以直奔修仙大陆，否则，自己只能摸石头过河。这是郭义最不想看到的。

　　可是，这个世界上除了北冥尊人之外，任何人都不可能拥有星空图。哪怕是距离这里最近的文明世界也是比邻星，比邻星距离距离地球有四光年的距离。以人类的科学技术发射宇宙飞船，最少也需要四十万年的时间才能抵达比邻星。

　　郭义叹息了一口气，显得万分的无奈和无助。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门的声音传来。

　　“进来。”郭义开口。

　　云殊长老等人推门而入，一群人都关切的看着郭义。

　　“郭大师，你没事吧？”众人问道。

　　“谢谢你们的关心，我没事。”郭义摇头。

　　“那就好。”众人也就松了一口气。

　　倒不是因为他们多么关心郭义，而是因为一旦郭义出问题了，吸血族和基因人再回来可就麻烦了。光凭他们的实力根本就不可能抵挡那些人的进攻。

　　如今，郭义没事了，他们悬着的心也就落地了。

　　“郭大师，那些人到底怎么回事？”云殊长老似乎想起了什么，他急忙问道：“为什么这些人竟然这般凶猛，这般凶悍。所练的功法也与我们有很大的区别呢？”

　　“那是魔族功法。”郭义叹息了一口气，道：“魔族功法最大的好处就是上手快，前期强大，但是容易被反噬。若是一味贪图快，很容易走火入魔。而魔族功法的后期虽然强大，但远不及修仙者。”

　　“原来如此。”众人恍然。

　　他们内心似乎也一下子就找到了平衡点，内心似乎再说，你们现在厉害有什么用，等十年，二十年之后，你们也不可能是我们的对手。

　　殊不知，这些人也顶多只是修仙者入门而已。哪怕是十年，甚至二十年恐怕也不一定有所突破。就算他们踏入了大成境巅峰，想要入化神境谈何容易？

　　“郭大师，你现在打算怎么办？”一旁的云殊长老问道。

　　“暂时回国。”郭义回道。

　　“那……昨天晚上那人，是？”云殊长老追问道。

　　“你放心，他不会再回来了。”郭义看了众人一眼，道：“这一次之后，他可能要去其他的地方了。至少短时间内是不可能回来的。”

　　北冥尊人再一次暴露在郭义面前，那就说明他不会再在地球出现了。

　　这一次他把梦如萱的灵魂带走，这便已经说明了一切。以北冥尊人目前的实力和身体状况，肯定不会再留下，他手持星空图，应该可以横穿星系，不会再这里停留了。

　　地球暂时是安全的。

　　“那就好。”众人再次释然。

　　经过一夜的疗伤，郭义的伤势好了大半，但是并未痊愈。想要痊愈还需要一段时间的静养。这一段时间郭义只能老老实实的休养生息，闭关疗伤。

　　“柳如烟怎么样了？”郭义问道。

　　“柳姑娘已经醒了，她一直嚷嚷着要见你，但是怕打扰你休息，所以我们还没告诉你。”云殊长老急忙说道。


第1891章 柳如烟的忏悔

　　“让她来见我吧。”郭义点头。

　　“是！”云殊长老立刻点头。

　　没多久，柳如烟从外头推门而入。

　　郭义以为她会很激动，会很暴躁……

　　毕竟，一个人经历了这种不可思议的事情。这种事情可以改变一个人的一生，同样可以改变一个人的世界观，价值观，人生观。

　　可是，柳如烟从踏入房间后就一直很安静。她步履轻盈，仿佛发生了某种蜕变，从一只毛毛虫直接蜕变成为了一只色彩斑斓的蝴蝶。她安静的看着郭义，面容淡定从容，不慌不忙，不惊不变。

　　柳如烟缓步走到了郭义的面前，那一双安静而且从容淡定的眸子就这么看着郭义，似乎有一种说不清，道不明的感觉。

　　“你……”郭义眨巴着眼睛，问道：“没事吧？”

　　“我没事。”柳如烟摇头。

　　柳如烟穿着一件象征着白色的长裙，胸口有一朵大花，很是漂亮。长裙的衣领子很低，双肩上也只是两根很简单的吊带，简单而不简约，大方又得体。

　　她光着脚丫子踩在厚实的地毯上，脸色很怡然，似乎并没有经历那一段刻骨铭心的痛苦。似乎也忘记了自己的灵魂被囚禁在那黑暗又无尽的虚空。

　　“你真的没事吗？”郭义皱着眉头。

　　柳如烟脸上依然保持着淡定的笑容，她迟疑了片刻，脸上的笑容一下子就消失了，接着，眼眸之中是无尽的恐惧堆积而来，脸上也是痛苦，瞬间就变成了狰狞。

　　吧嗒！

　　美丽的眼眸里，一颗颗眼泪簌簌的往下落。

　　“你……”郭义皱着眉头，问道：“怎么了？”

　　“我怕，我好怕！”柳如烟双手交叉贴在胸口，先前努力建设的防备瞬间坍塌，一下子就消失得无影无踪。此刻，只有无尽的恐惧不断的席卷而来。柳如烟身体冰凉，浑身颤抖。

　　郭义急忙伸手贴在她的左胸，一抹温暖的灵力缓缓渡入了她的体内。冰冷的身体一下子就暖和了，体内的恐惧感被驱散。柳如烟激动的情绪也得到了缓和，哭声渐止，眼泪也消停了。

　　郭义笑道：“没事了，一切都安全了，以后不会在被人关小黑屋了。”

　　那种感觉郭义体会过，不过，那已经是很多万年前的事情了。一个人的灵魂如果被囚禁在了意识世界，简直比一个修仙者在星河之中迷路了还要令人恐惧。就好像一个普通人迷失在了沙漠之中，甚至更惨。

　　一旦灵魂被囚禁在了意识世界，面临的将会是一片无穷无尽的黑暗世界，找不到出路。自己的意识格外清楚，但是却找不到一个能够交流的人，这样的情况会活生生的把人逼死。

　　当一个人的精神不够强大，很容易就疯掉。

　　柳如烟的情绪逐渐的稳定了下来。

　　郭义正欲收回安抚她的是手，柳如烟立刻抱住了郭义的胳膊，道：“不，不要离开我。”

　　眼眸充满了哀求，略带泪眼，楚楚可怜，让人心疼。

　　郭义无奈，轻轻把她抱进了怀里。

　　“郭义，对不起，对不起……”柳如烟顿时滔滔大哭，嘴里不断的重复着那一句对不起，似乎自己做了什么人神共愤，对不起郭义的事情。

　　郭义轻轻拍抚她的后背：“一切已经过去了，你不用难过，回去之后好好的孝敬你父亲和爷爷，多陪一陪他们。”

　　“郭义，我真的对不起你。”柳如烟哭成了一个泪人，她哽咽道：“人若没有恶念，又岂会被被人轻易利用？我就是因为对你存在太多的怨恨，恶念。所以才会被梦如萱利用。我真的没有想到，梦如萱竟然是一个如此不择手段，如此不要脸的女人。我对不起你。”

　　梦如萱融入到柳如烟体内的时候，所有的记忆都成为了柳如烟的记忆。所以柳如烟才会知道这么多东西。

　　她知道郭义被自己的挚友和最心爱的女人所背叛。他们甚至联手陷害郭义。她也知道梦如萱和东方神帝联手都是为了郭义的九天炼体决。

　　郭义所有的痴情都被梦如萱辜负了。

　　此时此刻，她才真正的恨。恨自己当初没有好好珍惜郭义，恨自己没有好好的把握郭义。恨自己以前无时无刻都在嘲讽，打压郭义。

　　只可惜，这一切醒悟的太晚了。

　　“郭义，我真的对不起你。我都没想到，我竟然是一个如此恶毒的女人。”柳如烟紧紧的抱着郭义，眼泪都把郭义的衣服打湿了。

　　“没事，都已经过去了。”郭义叹息了一口气，道：“我已经原谅你了。”

　　“真的吗？”柳如烟猛然抬头望着郭义。

　　“当然！”郭义点头，道：“这一切已经过去了，柳郭两家的恩怨早已经不存在了。而我和你之间的恩怨也随风而散了。人不应该芥蒂以前，而应该往前看。”

　　“谢谢你。”柳如烟感激的看着郭义，她怯生地问道：“那……那我们还可以回到以前吗？”

　　“以前？”郭义疑惑的看着她。

　　“回到我们婚约之前。”柳如烟脸色微红。

　　“当然不行。”郭义摇头，道：“我心里已经有我所爱的人了。我有穆芷若，还有紫星。不是吗？”

　　柳如烟脸色顿时露出了一抹失望，她抬头看着郭义，然后说道：“可是，我真的很想回到以前。难道……真的一点儿机会都没有吗？”

　　“其实，就算回到以前，我们也不一定能在一起。”郭义转身走到一旁落地窗边。

　　“为什么？”柳如烟看着郭义的背影，道：“当初你拿着婚约到我公司找我，不就是想要让我履行婚约吗？”

　　“错了。”郭义摇头，道：“其实我当初是来退婚的。”

　　“啊？”柳如烟愕然。

　　“只是，我用了一种另类的办法而已，因为我知道你一定会反对这一门婚事，所以，我让你提出退婚。”郭义微微一笑。

　　柳如烟脑子里顿时浮现当初郭义来办公室找自己的场景。

　　这一个场景已经不知道子柳如烟脑子里出现了多少次，但是，这一次却让柳如烟有些醒悟了。


第1892章 用身体回报你

　　当初郭义一身邋遢，而且一副轻薄的样子，就因为这样，柳如烟对郭义的第一印象格外差。却没想到，这一切都是郭义有意而为之的。

　　现在想想，郭义这么成熟，稳练的男人，又岂会说出那样轻薄人的话呢？

　　柳如烟皱着眉头：“难道我就这么不入你法眼？”

　　“倒不是我不喜欢你，而是你我之间从未见面，回来就接到婚约，你觉得合适吗？”郭义反问道。

　　“那你可以跟我说啊。”柳如烟一脸失望，道：“你完全可以告诉我，我们可以重新认识，不是吗？”

　　“你并没给我机会，不是吗？”郭义笑道。

　　说完，郭义走到一旁，轻轻倒了一杯酒递给柳如烟。

　　柳如烟接过红酒。

　　“一切都过去了，重新开始吧。”郭义举杯。

　　柳如烟轻轻碰杯：“对于你来说过去了，但是对于我来说，它永远会成为我心中的一个遗恨。”

　　“经过这一件事情，难道你还没醒悟吗？”郭义望着柳如烟，道：“任何感情都比不上亲情，任何东西都比不上生命。这一次你失踪，你爷爷跪在我门前求我救你。”

　　柳如烟内心当即就沉了下来，她叹息了一口气，然后说道：“我知道了。”

　　“所以，把过往都忘了吧。”郭义开口道。

　　“我尽量。”柳如烟微微点头。

　　郭义叹息了一口气，道：“喝了这一杯，把以前都忘了。”

　　“嗯。”柳如烟点头。

　　两人轻轻碰杯，一饮而入。

　　喝了这一杯酒，柳如烟认真的看着郭义：“郭义，我也想拜你为师。”

　　“为什么？”郭义疑惑的问道。

　　“因为我也想修炼成仙。”柳如烟双目凝重，丝毫没有开玩笑的样子。

　　“你已经知道修仙之路坎坷，而起这绝对是一条不归路。为何还想修仙？”郭义笑问道。

　　“保护我的家人，这是其一；其二，梦如萱把你害得这么惨，而且也让我遭受了这么大的罪，我不会放过她。”柳如烟咬牙切齿，道：“所以，我必须修炼。我不想成为武道者，我只想成为修仙者。”

　　“世人皆以为修仙好玩，殊不知修仙之路何等艰难。”郭义叹息了一口气，道：“一旦踏上修仙之路，你会发现这一切不是你所想的那样。”

　　“不管是怎么样，那都是我选择的路。”柳如烟认真地说道。

　　“回国再说吧，这几天你也冷静一下。”郭义轻声安抚，道：“如果回国之后你还想修炼，那我就传你心法。”

　　“谢谢你，郭义！”柳如烟脸色通红。

　　也不知是因为喝了红酒的缘故，还是因为与郭义独处一室的缘故。

　　郭义放下酒杯。

　　柳如烟双手轻轻勾着吊带，身上的吊带裙立刻从身上滑落。匀称笔挺的身材一丝不挂的出现在郭义的面前，她低着头，几乎不敢抬头看郭义。

　　郭义转身便看到柳如烟的诱惑。

　　柳如烟的身材十分不错，尤其是你一双匀称而且修长的大白腿，双腿并拢，丝毫没有任何缝隙。身材匀称，该瘦则瘦，该肥则肥。两团饱满的胸脯十分诱人。郭义从上到下看了个遍，愣是没明白什么意思。

　　“你这是？”郭义诱惑的看着柳如烟。

　　“你救了我，救命之恩不言谢，我……只能以这蒲柳之姿回报你。”柳如烟垂着头，双手尽量遮掩自己的羞处。

　　“你多虑了。”郭义摆手，道：“我从来没想过让你回报，毕竟，柳郭两家曾经的交情还是有的。这一次你回去，好好孝敬长辈。那就是对我最大的回报。”

　　“这个是自然。”柳如烟点头，道：“但是，一码归一码，你对我的恩情，那也是你我之间的事情，不是吗？”

　　郭义微微一笑，轻轻把柳如烟的吊带裙拉了起来，帮柳如烟穿好。

　　“那也不需要你用身体作为回报。”郭义摇头，道：“身体就留给你未来老公吧。”

　　“难道，你就这么看不上眼吗？”柳如烟含泪问道。

　　“不，你很诱人。”郭义看了柳如烟一眼，道：“但是，这个时候如果我趁虚而入，那我又算什么？我跟禽兽又有什么区别呢？”

　　“我是自愿的。”柳如烟认真地说道。

　　“国家法律明文规定，十四岁以下女生哪怕是自愿与成年男人发生关系，也要以强奸罪论处。”郭义轻轻一笑，道：“所以，别说什么自愿的。有时候人的自愿只是一时冲动，一时糊涂罢了。”

　　“我真的是认真的。”柳如烟极力强调。

　　“不管你是不是认真的，从这一刻开始都不重要。”郭义笑了笑，道：“重新开始你的生活，迎接属于你的新篇章吧。”

　　柳如烟抬头看着郭义，一脸懵状。

　　这一刻的郭义竟然让她有些不认识，为什么自己以前就没有发现郭义竟然是如此的亲切，如此的帅气？若是在很早之前就发现了，恐怕柳如烟说什么也要嫁给郭义，哪怕是死皮赖脸，哪怕是全世界反对她也要嫁给郭义。

　　只可惜，现在没有机会了。

　　……

　　梦如萱的事情暂时得到了解决，吸血族和基因人成为了全球通缉的对象。

　　不过，这些事情已经和郭义没有太大的关系。

　　第二天一大早，郭义在富商的护送之下搭乘了航班直飞京都。

　　京都，瑶湖山庄。

　　“飞姐，我刚刚收到消息，郭义要来京都了。”丁小雨兴奋地说道。

　　“是吗？”段飞飞眼神里闪过一抹讶异之色。

　　“是啊！”丁小雨兴奋的点头，道：“我爸今天一早去单位开会，听上面一个领导说的。你也知道，领导的消息肯定是有来路的。”

　　“那应该是没错了。”段飞飞点头。

　　“唉！”一旁的杨蓉儿叹息了一口气，道：“飞姐，小雨，你们都已经有所领悟了。倒是我，现在还在修仙门外徘徊。也不知何时才能入门。”

　　“蓉儿，你别急。”丁小雨笑了笑，道：“这东西讲究的是天赋，你资质愚笨，可能需要的时间长一些吧。”


第1893章 有眼不识泰山

　　“去你的。”杨蓉儿瞪了她一眼，道：“你才资质愚笨呢。”

　　“哈哈！”丁小雨哈哈大笑。

　　“臭丫头，让你得瑟。”杨蓉儿张牙舞爪的朝着丁小雨扑了过去。

　　丁小雨急忙用手当着杨蓉儿，双手却一把捏住了杨蓉儿的胸脯。引得杨蓉儿发出一阵阵惊呼声。杨蓉儿顿时喊道：“臭丫头，你竟然敢捏老娘的胸，我跟你拼了。”

　　“蓉儿，你的胸涨了一个罩杯呢，怎么做的？”丁小雨惊讶的捏了捏。

　　杨蓉儿一巴掌拍开了丁小雨的手，骂道：“臭丫头，让你吃我豆腐，我今天要把你衣服扒下来。”

　　“蓉儿，你打不过我呢。”丁小雨咧嘴笑道。

　　“哼，你以为你修仙入门了就了不起吗？”杨蓉儿撸起袖子，一副张牙舞爪的样子朝着丁小雨扑了过去。叶小雨的反应速度比杨蓉儿快多了。毕竟已经能够吸收天地灵气了，手脚上的速度确实比常人反应要机敏一些，脚尖一点，速度一下子就弹跳起来了。

　　杨蓉儿费了九牛二虎之力都没有办法抓住叶小雨。

　　“快来抓我呀！”丁小雨嘻嘻笑道。

　　杨蓉儿气喘吁吁：“你这个臭丫头，气死我了，看我怎么收拾你。”

　　杨蓉儿抓起沙发上的抱枕，狠狠的朝着丁小雨甩了过去。

　　丁小雨急忙躲开，却料，杨蓉儿早已经算计了她。一个抱枕从另外一个角度飞了过去，当场就打在了丁小雨的胸口上。丁小雨哎哟一声惨叫：“你这个臭丫头，你怎么就打到我了？”

　　“哼，你以为你修仙就了不起了？我告诉你，做人还是要靠脑子，我虽然还没入门，但是我有脑子啊。”杨蓉儿轻笑一声。

　　“大家不都说胸大无脑吗？”丁小雨笑眯眯的看着杨蓉儿，笑道：“为啥你突然之间就有脑子了呢？”

　　“哼！”杨蓉儿冷哼一声。

　　“行了，你们别闹了。”段飞飞在一旁泡茶，道：“郭先生明天一早就到京都。想想怎么接待。”

　　“还要怎么接待？”丁小雨急忙凑了过去，道：“飞姐，郭大师跟我们都已经这么熟悉了，还有必要搞什么接待吗？”

　　“当然要！”段飞飞一脸肃然，认真看着两人：“越是熟悉，就越要搞接待，搞排场。郭义现在是世界武道第一人，更是世界武道的领袖人物。中国武道能够冲出亚洲，走出世界，全靠了郭义。就算我们不搞排场，恐怕京都的领导也会想办法给郭义搞出一些花样来招待郭义。”

　　“那倒也是。”杨蓉儿点头，笑道：“咱们这里的领导特别喜欢搞排场，喜欢搞气派。”

　　段飞飞喝了一口茶：“所以，我们必须搞出一点儿花样来。否则，如何能够让郭义记住我们？”

　　“想让郭义记住我们还不简单？”丁小雨露出一脸坏笑。

　　“你有什么法子？”段飞飞好奇的问道。

　　丁小雨冲着一旁的女佣挥了挥手：“你们先下去，把门关上。”

　　“是，小姐。”女佣点头。

　　丁小雨朝着两人勾了勾手指，两人立刻凑了过来。丁小雨笑眯眯地说道：“想要让一个男人记住你，只有两个办法，一个是拴住他的心，一个是留住他的人。”

　　“怎么说？”杨蓉儿饶有兴趣的问道。

　　“郭义心有所属，我们估计是没戏了。不过，留住他的人还是没问题的，以我们姐妹三人的姿色，尤其是飞姐，想要拿下郭义，简直易如反掌。”丁小雨脸色诡异，伸手在虚空之中缓缓抓合。

　　两人都看着丁小雨的手，似乎若有所思。

　　……

　　一架从伦敦直飞中国京都的航班。

　　一个白色的身影坐在头等舱，头等舱的位置是云殊长老那个几名弟子特地给郭义买的。头等舱舒服多了，位置宽敞，打下来可以躺着睡觉。

　　郭义落座之后，一旁一个年轻的少女用一种好奇的眼光打量着郭义。

　　“你为什么一直盯着我？”郭义问道。

　　“这个……是你的位置吗？”少女抿着嘴不屑的问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“你这种人不应该坐后面的经济舱吗？”少女撇了郭义一眼，道：“这种几万块的头等舱，你也能买得起？”

　　少女对郭义能够坐上头等舱显得无比的好奇。郭义一身素衣，简谱。怎么看都不像有钱人。

　　这种国际航班的头等舱很贵，尤其是英国航空的头等舱，票价在三万左右。这可是国内很多人一年的收入，一般人根本就承受不起。眼前这家伙怎么看也不像是一个有钱人啊。

　　“买不起。”郭义摇头。

　　“那……”少女讶异的盯着郭义，道：“飞机上可都是对号入座，你不会以为先坐下了就是你的吧？”

　　郭义打量了她一眼，便没在说话。

　　少女全然把郭义当成了一个刚从农村进城的人了。以为在火车上霸占座位能成功，到了飞机上也能成功。少女冷嘲一声：“等会会有人让你回经济舱，还不如赶紧自己回去，要不然丢了中国人的脸。”

　　“这机票虽然不是我买的，但是这座位却是我的。”郭义认真地说道。

　　女子很识趣的闭上了嘴巴。

　　“小迪，别跟这种人一般见识。”与她邻座的英俊男子稍稍提了一句，道：“回头下飞机给你介绍京都的一位大领导给你认识。”

　　“真的吗？亦凡哥，你真好。”小迪兴奋的抱着男子的胳膊。

　　“应该的。”男子笑了笑。

　　男子英俊潇洒，似乎和电视上的小鲜肉一模一样。不过，郭义并不关注电视，他对于现在的明星艺人完全是两眼一抹黑。郭义只是淡淡的看了男子一样，并未说话。

　　小迪似乎已经看到了郭义的眼神，也发现了郭义盯着那个叫亦凡的男子看了一眼。

　　“哼，没见过明星吗？”小迪撇了郭义一眼，道：“有眼不识泰山，认识他吗？”

　　小迪原本想要狠狠的教训郭义一顿。

　　可没想到，郭义这家伙竟然摇头道：“不认识。”


第1894章 他很出名吗？

　　“什么？”小迪愕然，道：“你……你连他都不认识？”

　　“首先，我从未见过他，所以不认识很正常；其次，我为什么要认识他，他很出名吗？”郭义反问一句。

　　咝！

　　女子倒吸了一口凉气，她扭头看了一眼身旁的男子。

　　男子脸色一片铁青。这个世界上竟然还有人不认识自己？要知道，自己可是整个娱乐圈一等一的流量大咖啊。整个娱乐圈的半壁江山都靠自己撑着。没想到，现在竟然被他否认？

　　“你不会装着明白揣糊涂吧？”小迪眯着眼睛，一脸不悦。

　　“我有必要认识他吗？”郭义有些不悦了。

　　“哼，我看你这种人就是故意的。”小迪瞪了郭义一眼，道：“亦凡哥哥现在可是娱乐圈的大咖，各大电视台都恨不得邀请他参加节目，你知道亦凡哥哥现在身价多少吗？说出来吓死你，亦凡哥哥一天的收入顶你这种人几辈子。”

　　“不知道。”郭义摇头。

　　“我告诉你，亦凡哥哥参演一部电视剧报价在一个亿。”小迪竖起一根指头，伸到郭义面前，道：“看清楚，是一个亿。你这种人恐怕十辈子都赚不到一个亿。”

　　“这么多？！”郭义惊愕的看着对方。

　　郭义确实不知对方竟然拍一部电视剧能赚一个亿。这也太惊人了吧？

　　一亿是什么概念？

　　普通人一万块钱的月薪，不吃喝，要攒八百三十三年。也就是说，从唐朝开始不吃不喝一直攒到现在，才能够存够一个亿。可是一个戏子不用一年时间，只需要拍一部电视剧，甚至这一部电视剧都不用他出马，只需要挂一个他的名字，然后请一个替身出马。就可以安然无恙的把一个亿存到自己的口袋里。甚至可以逃税。

　　“就说你是一个穷鬼。”小迪顿时冲着郭义翻了一个白眼。一个亿就能让他如此震惊，可想而知这个人肯定没什么钱。哪怕你身价有一千万，听到一个亿的时候也不至于这么震惊。只有那些拿着死工资，一辈子都不可能翻身的人才对一个亿会有如此剧烈的反应。

　　“唉！”郭义叹息了一口气。

　　“你叹什么气？”小迪轻哼一声，道：“穷鬼，看你长得有点儿帅气，不如以后跟着我们家亦凡哥哥当小跟班，保证你以后可以见到各种各样的明星。如何？”

　　“不用了，我之所以叹气，是因为觉得这是社会的悲哀，是世人的悲哀。”郭义轻笑一声，笑容里多了一抹悲凉，多了一抹哀伤。

　　“你这话什么意思？”小迪皱着眉头。

　　“这个世界，真正推动社会进步的人是工人，是农民，是科学家。而不是那些艺人。”郭义叹息了一口气，道：“却偏偏，这个社会竟然如此的不公平，农民饿死，工人穷死，科学家干了一辈子的科研最终却连一套房子都买不起。你不觉这是社会的悲哀，是世人的悲哀吗？”

　　“我不知道你在胡说八道什么！”小迪脸色骤变。

　　这个社会已经还出现了十分明显的畸形。被一小撮人玩弄的社会。

　　“小迪，别跟这种没见识的人说话。”亦凡拉了拉小迪一把，道：“这种人就是有红眼病，自己拿着微薄的月薪，经常在网上当键盘侠，喷我们这些辛苦付出，辛苦劳动的艺人。”

　　“我也觉得是。”小迪点头。

　　小迪抱着亦凡的手，一脸爱慕的样子。

　　郭义倒也了的清闲，他靠在椅子上，闭目养神。飞机很快就冲上了万米高空，进入了平流层之后，飞机便平稳了许多，颠簸感很弱，众人很快开始睡觉。

　　四周也很快就陷入了平静。

　　一直到第二天的清早，飞机上的广播传来空姐温柔的声音：各位乘客朋友，飞机将在半个小时后抵达中国首都国际机场……

　　一觉睡醒，众人还带着睡意。

　　郭义睁开眼睛，一旁的小迪竟然睁大着眼睛近距离的盯着自己。

　　“你干什么？”郭义质问道。

　　“我，我没干嘛。”小迪瞪了郭义一眼，怒道：“你凶什么凶？一个土包子，我只是没听到你的呼吸声，以为你死在飞机上了。”

　　郭义刚刚进入了一个全息的状态，身体的自我疗伤让他进入了一个内循环。不仅身体的温度降到了最低，而且连心跳也变得极为缓慢，正常人一分钟心跳六十到一百二之间，可是郭义一分钟的心跳只有十多次，甚至只有五六次。至于呼吸，一分钟恐怕就只有一两次吧。

　　也难怪小迪在一旁感觉不到郭义的气息，以为郭义死了。

　　“小迪，我们马上到了。”亦凡伸了一个懒腰。

　　“嘻嘻，亦凡哥哥，你醒了？”小迪兴奋的看着他，道：“下飞机就有大领导来接你吧？”

　　“那可不？”亦凡点头，道：“这一次京都卫视邀请我来担任形象大使，还说地方领导特别喜欢我，说是要亲自来机场接我，你说呢？”

　　“亦凡哥哥，你好了不起。”小迪眼冒星星，道：“听说京都里面随手一抓都是大官，跟着亦凡哥哥肯定能认识很多大领导。”

　　“那肯定，只要你把我伺候好了，回头给你介绍一个很大的领导。”亦凡咧嘴笑道。

　　“哎哟，你好坏啦。”小迪娇嗔，道：“你放心，晚上我肯定把你伺候好了。”

　　亦凡偷偷在小迪饱满的胸口捏了一把。更是引得小迪娇嗔不断。

　　两人闹够了，飞机也在降落了。

　　小迪扭头看着郭义，道：“小子，最后一次机会咯，你要不要当亦凡哥哥的小跟班？以后保证你吃香喝辣。”

　　“没兴趣！”郭义摇头。

　　小迪一听，皱着眉头：“你这人怎么这么不识趣？我看你穷，所以把你介绍给亦凡哥哥，以后你能赚的钱肯定比任何人都多。”

　　“赚娱乐圈的肮脏钱，我就不稀罕了。”郭义摆手。

　　“你这人什么意思啊？”小迪怒了，她火冒三丈：“老娘好心好意给你赚钱的机会，你却不识好歹，还出口伤人。你有没有一点儿良知啊？”


第1895章 隆重的接待

　　郭义闭眼不言，跟女人斗气，简直就是降低了自己的品味。

　　小迪见郭义竟然不理会自己，更是恼羞成怒了：“哼，我现在不跟你一般见识，等下了飞机再收拾你。我告诉你，这次来接亦凡哥哥的可是京都大领导，你小子这辈子都没机会见到的大领导。”

　　说完，小迪一屁股坐了下去，嘟着嘴巴，气鼓鼓的。

　　“小迪，因为这种人生气可不值得啊。”亦凡笑了笑，道：“下了飞机，有他好受的。”

　　“嗯！”小迪点头。

　　其实，小迪在上飞机的时候第一眼就看到了郭义，郭义虽说一身衣服并不值钱，但是他干净利落，一尘不染。尤其是那一双眼睛更似黑宝石一般清澈透明，简直就好像是尘世间一枚被尘土遮蔽的宝石一样。

　　娱乐圈的混乱大家都明白。

　　小迪只是一个三线小明星，好不容易傍上了亦凡这种超一线大明星，堪称是人气担当。她愿意给亦凡这种大明星玩弄，不过，已经达到了超一线明星的境界，自然而然也就玩得有些变态了。心里不爽，但是身体上还是要配合。

　　只是，时间久了她也有些躁怒。所以想要找一个小白脸。

　　而郭义！

　　自然也就成为了小迪的首选，若是能够把郭义拉下水，让他成为自己暗中的玩物。而且，一旦自己玩腻了，像郭义这种细皮嫩肉，而且眼睛透明清楚的小鲜肉还可以进贡给那些知名大导演，那些知名大导演早已经玩腻了女演员，反而对那些小鲜肉很感兴趣。

　　小迪是个聪明的女人，她又如何不知道亦凡这种男人为什么会成为现在超一线明星，不就是因为被一些知名大导演潜规则上来的吗？

　　如果自己有机会能够控制郭义，说不定自己也有机会拉拢那些知名大导演，这样自己也就可以顺势而上成为一线女星了。

　　可惜，郭义这混蛋竟然不知好歹。

　　很快，飞机徐徐降落。

　　首都国际机场。

　　停机坪上，铺满了红色的地毯，地毯的两旁站满了身穿黑色西装的保镖，鼻梁上挂着黑色的墨镜。场面十分大气，也十分的霸气。

　　在保镖身前，一名身穿中山装的男子，还有一个身穿军装的女子。两人表情肃然，时而低头交流两句，似乎对于这一次的接待十分的重视。

　　“李晓，能够受到中央如此重视的人，不简单吧？”中山装男子好奇的问道。

　　“当然！”李晓看了中山装男子一眼，道：“刘军，你刚到首长身边办事，你应该明白的。”

　　“我明白！”刘军一听，脸色更加肃然了。

　　刘军刚刚从国外归来，被中央一位大领导看中，所以调到了他身边作为一个助理。虽说工作只有半年的时间，但是能够到首长身边当助理的，可都不简单。

　　他也深知在京都里任职，要深刻的记住一句话，多听少说。只带耳朵，不带嘴巴。

　　李晓现在可是燕京军区的总政委，很快就要升为少将军衔，这一次却被任命到这一次接待活动的负责人，可想而知这一次的索要接待的人不简单。

　　“李政委，刘助理。”身后，一个身材魁梧的中年男子插嘴道：“这一次接待的人确实不简单，他可是中央领导面前的红人，更是全世界武道第一人，郭大师。”

　　李晓面色平淡，她早就通过叶向强司令提前得到了消息，所以她自告奋勇前来负责这一次的接待。

　　这一次郭义在国外大战吸血族，更是把吸血族打得七零八落。可算是狠狠的打击了一次英国。英国的吸血族可是英国政府的高层，整个应该的高层几乎有九成是吸血族的族人。

　　换一句话说，郭义能够把吸血族打得险些灭族，那就意味着把英国警告了一番。对于中国在世界上的影响力拥有巨大的提升作用。

　　咝！

　　刘军深吸了一口气：“就是那个斩杀了逆苍天和丁千秋，又灭了各国武道高手的郭大师？”

　　“除了他，还有谁？”中年男子微微一笑。

　　“陈书记，我们可是要保密的。”李晓提醒了一句。

　　“是是！”中年男子连连点头。

　　陈书记乃是陈开庭，是京都市政府的一把手，这一次他可是临时请命而来。能够跟郭大师见上一面，那可是他无上的荣幸。而且，他身为京都地方上的一把手，他又如何能不来？

　　陈开庭从政三十余年，深知站队的重要性，郭大师可是当今最红的人，哪怕是在中央，那也是领导面前的红人，如果能够与郭大师搞好关系，对于自己的仕途有着巨大的影响力。所以，他临时请命而来，推掉了另外一边的活动。

　　原本陈开庭准备去迎接一下娱乐圈人气最旺的一个小鲜肉，毕竟要邀请他担当京都的形象大使，自己还没花一分钱，总该亲自去迎接一下。

　　可在仕途面前，一切都是空谈。

　　陈开庭能够分清孰轻孰重。

　　京都的空气很冷，深吸一口气几乎能够把鼻子都冻没了。在红地毯的尽头，是一辆黑色奥迪，车门外站着两名黑衣保镖。这排场，几乎赶上接见外国领导人了。

　　飞机徐徐降落，很快就落地，滑行，朝着预定的停机坪而来。

　　机舱里。

　　小迪透过窗户看到外面隆重的接待场面，她顿时惊呼了起来：“亦凡哥哥，你快看，好多人在外面啊，这都是来接待你的吗？”

　　亦凡抬眼扫了一眼，他也被这隆重的迎接场面震惊了。两排密密麻麻的黑衣人，陈开庭书记赫然在前列。当亦凡看到站在最前面的陈开庭的时候，他立刻就笃定了这是来迎接自己的接待队伍。

　　因为他接到消息，陈开庭书记会亲自来接自己。而眼前这隆重的接待场面里就有陈开庭，亦凡自然而然也就把眼前的接待是为自己准备的。

　　“当然！”亦凡笑了笑，道：“这飞机上，除了我还有谁值得当地政府这么隆重的接待？难道……他？！”


第1896章 戏剧性的一幕

　　说话时，亦凡的手十分娘炮的指着郭义，一脸不屑和嘲讽。

　　扑哧！

　　小迪顿时捂嘴而笑，道：“亦凡哥哥你真会开玩笑。就凭他这个怂包样，这么可能惊动这么多人迎接他？”

　　“哈哈！”亦凡哈哈大笑。

　　飞机停稳，机舱的门打开，头等舱的乘客率先离开。

　　郭义刚要站起来，小迪立刻指着郭义说道：“小子，你慢点！”

　　“为什么？”郭义皱着眉头。

　　“没看到外面铺着红地毯，还有这么多前来接亦凡哥哥的人吗？”小迪瞪了郭义一眼，道：“你若是先出了这个舱门，那红地毯岂不是让你先走了？”

　　“大家都是头等舱，凭什么要让你先出去？”郭义不屑一笑，大步往外。

　　空姐急忙拦住了郭义，道：“先生抱歉，请让亦凡先生先离开机舱。毕竟……”

　　郭义顿时有些不满了：“这飞机可不是他的私人飞机，凭什么让他先走？再说了，难道航空公司也开始戴着有色眼镜看人了吗？”

　　空姐皱着眉头：“亦凡先生乃是国际上的大牌明星，而且，这一次他来京都确实是因为京都邀请他来担任形象大使。外面的接待活动也是特地给亦凡先生准备的。”

　　“好，我也懒得跟你争了。”郭义摇头。

　　堂堂一个九天大帝竟然跟普通凡人发生这种争执，实在太掉身份了。郭义索性让一步，既然你要下，那就让你下吧。也好让你下去先丢个人。

　　“哼，不就是想要蹭热度吗？”小迪瞪了郭义一眼，道：“我就偏不让你蹭热度。”

　　说完，小迪挽着亦凡从飞机上走了下去。

　　郭义紧随其后。

　　小迪临下飞机的时候还瞪了郭义一眼，道：“农村来的土包子，今天就让你看一看亦凡哥哥的排场。”

　　说完，小迪急忙跟着亦凡走下了飞机。

　　旋梯下，一行人翘首以待。

　　亦凡也被这阵仗镇住了，几十个黑色西装的保镖，每个人脸上都带着一副黑色的墨镜，脸上挂着一股高傲冷艳的气势，双目含着杀气，似乎任何人靠近都会被他们当场秒杀。

　　亦凡拉着小迪。

　　郭义紧随其后。

　　李晓穿着军装英姿飒爽，后面站着中央领导的助理，紧随其后的则是地方政府的一把手陈开庭。李晓乃是上校，而且又是军区的总政委，她乃是实权派的人物，理当站在第一位，而后面的刘助理虽然不是什么实权派的人物，甚至可以认为只是一个打杂的工作人员而已。

　　可是，谁又敢真的把他当成一个打杂的呢？

　　正所谓，皇帝面前的太监都是三品大臣。况且是刘军这样每天跟着大领导的助理呢？

　　陈开庭虽然是地方上的一把手，但这毕竟是他的主场，理应让几个身位。他紧随其后，脸上浮现一抹灿烂的表情。三人急忙朝着旋梯迎了上去。

　　“亦凡哥哥，还有上校来迎接你啊？”小迪惊喜到。

　　“嗯，前一段时间接了马桶卫视的一个关于军人的节目。”亦凡微微一笑，然后说道：“可能到时候要去军区了解一下军人生活吧。所以，派了一个漂亮的女军官来接待我。”

　　“哇，好了不起啊。”小迪惊喜道。

　　眼看着三人朝着自己走来，亦凡也站直了身子，摆出了自认为最帅气的姿势迎接对方。一旁的小迪惊得都快说不出话来了。这阵仗实在太了不起了。

　　然而，戏剧性的一幕发生了。

　　“你们好，我是亦凡。”亦凡开口道。

　　谁料，三人竟然当场绕开了他，直奔亦凡和小迪背后的郭义而去。

　　“郭先生！”李晓脸上笑容灿烂。

　　对于郭义的情感，李晓有过各种各样的变化。从讨厌到喜欢，从喜欢到深爱，从深爱到遗忘，从遗忘到敬佩和崇拜。

　　第一次见到郭义的时候，李晓认为他只是一个不学无术的红三代，来军区也不过是为了镀金而已，没想到郭义竟然有真本事，愣是把狼牙特战队训练的实力超强。后来，在相处的过程之中总，李晓也逐渐的爱上了郭义，尤其是郭义对自己有了两次救命之恩后，她对郭义更是爱到了刻骨铭心的地步。

　　所以，在不苟言笑的李晓脸上能够看到如此灿烂的笑容，刘军和陈开庭都惊呆了。

　　“李政委。”郭义微微颔首。

　　“郭大师，你好！”刘军上前握手，道：“我是首长特地派来接你的刘军。很高兴认识你。”

　　“你好。”郭义只是淡淡的打了一个招呼。

　　刘军内心惊了三分。

　　常人听到自己是某首长的助理，恐怕会变得热情三分，可没想到，这家伙的表情从头到尾没有发生任何的变化。这让刘军很是诧异。

　　陈开庭急忙上前：“郭大师，久仰大名啊。”

　　一旁的亦凡和小迪都傻眼了。

　　小迪终于沉不住气了，她急忙冲着陈开庭等人喊道：“你们是不是搞错了，你们要接的人在这里。他不过是一个乡巴佬，你们别搞错对象了。”

　　此话一出，现场顿时一片哗然。

　　李晓愕然的看着小迪和亦凡，刘军紧皱着眉头，陈开庭瞪大了眼睛，道：“亦凡，你……你竟然在这一架航班上？”

　　“亦凡哥哥不在这一架航班上，你们在这里摆这么大的排场，迎接谁啊？”小迪双手叉腰，一脸恼怒的看着几人。

　　“郭先生。”李晓抬头看着郭义，眼神里尽是询问之意，似乎在询问郭义如何处理这件事情。

　　郭义现在可不是一般人，连红墙里的领导都要极力拉拢的对象。

　　对付这种娱乐圈的艺人简直抬抬手指就可以了。只要郭义乐意，这两个人彻底消失在这个世界上也完全没有太大的问题。

　　郭义笑了笑：“算了，我们走吧。”

　　“嗯！”李晓点头。

　　随后，郭义转身离开，二十多个黑色西装的保镖身姿笔挺，郭义从他们身前的红地毯前快步走了过去，靠近奥迪车的保镖迅速拉开了车门，郭义弯腰钻了进去，李晓紧随其后。刘军上了副驾驶。


第1897章 大领导的车

　　陈开庭则进了后面的车子，临走的时候连一个招呼都没有跟亦凡打。一行人迅速离开，留下机场地勤人员在现场收拾红地毯。

　　机坪上，小迪和亦凡都傻眼了。

　　“这……这是怎么回事？”小迪愕然。

　　“不知道。”亦凡苦笑一声，道：“这世界怎么了？我这么大的大咖他们不接，反而把一个面相穷酸，从农村进城的小白脸接走了，这不是疯了吗？”

　　“亦凡哥哥，他们一定是接错人了。”小迪气急败坏。

　　“走吧。”亦凡一脸无奈，道：“先去酒店再说，我倒要看看邀请方打算给我一个什么样的解释。”

　　“嗯，不要给他们做形象大使了，太欺负人了。”小迪恼羞成怒道。

　　两人正准备离开，一辆豪华的奔驰车迅速而来。

　　“亦凡，你好。”一名黑衣男子从车上迅速下来，道：“我是李总派来接你的。”

　　“才来？”小迪怒视着对方，道：“我们在这里都吹了一个小时的冷风了。”

　　“呃……”男子尴尬的看了一眼手表，道：“我已经最快了，毕竟，刚刚机场被军区接管了。任何人都不许踏入机场半步，空中其他的飞机都被管控了，而地面上的飞机也被要求暂时延迟。所以，这真怨不得我。我也是被拦在了通道外，接到绿色通行之后我第一个冲进来。”

　　“那你知道为什么会被军区接管吗？”亦凡眨巴着眼睛。

　　做人要有脑子，亦凡能够混到这么大的咖位，那自然是有他的过人之处。听到男子这么说，他立刻就想起了刚刚那一幕。李晓和刘军他并不认识，但是陈开庭他认识。

　　陈开庭是什么人物？人家可是堂堂的京都一把手啊，天子脚下的重臣，相当于当年开封府府尹包拯了。可如今，陈开庭竟然只是跟在几人屁股后面，甚至连那一辆黑色奥迪都没上去，只是上了自己的车。

　　这么说来，那个穿军装的女子和中山装的男子职位或者影响力都比陈开庭要高。

　　陈开庭对于亦凡来说已经是一个很牛逼，很了不起的大官了。可在这两个人面前，陈开庭似乎也算不得什么了。

　　想到这里亦凡脑子里顿时如同炸开了一枚巨大的手雷一般。

　　“这个，我们还真不清楚。”男子摇头。

　　“亦凡哥哥，我们先上车吧。”小迪开口说道。

　　“嗯！”亦凡点头。

　　随后，两人钻进了豪华的大奔里。车子徐徐启动，随后，车子朝着对方缓缓朝着贵宾通道直奔而去。

　　从机场出来。

　　外面围了很多人，以至于车子都行驶得异常缓慢。

　　郭义坐在车上，清楚的看到窗户外头那些狂热的粉丝。他们得到了亦凡要在这里下飞机的消息，很多人从全国各地飞来，就为了等在这里见上他一眼。

　　成百上千的粉丝堵在门口，高举牌子，大声欢呼。

　　“这不就是刚刚那个亦凡的粉丝吗？”刘军笑道。

　　“没错。”李晓点头，道：“听说陈开庭邀请他来担任京都的形象大使？”

　　“对对对。”刘军点头，道：“很阳光的一个小伙子，人气很高，据说很多地方都想要邀请他去担当地方上的形象大使，陈开庭可是花了很大的劲才请来的。”

　　“现在的脑残粉很多啊。”郭义语气很轻，笑道：“以至于国内的风气都变了，最近马桶卫视又在推娘炮文化，这对于我们国家来说可不是一件什么好事。”

　　郭义语气很轻，但是话却很重。

　　尤其是对于这种在政治圈里摸爬滚打的人来说，每一个字都值得他们深入的研究，推敲。郭义这一刀下来，简直就是把陈开庭的决定砍死了。

　　刘军尴尬的不知该如何说话，一旁的李晓却道：“是的，国家迟早要对这种曲扭的文化整改。”

　　“李政委严重了。”刘军急忙解释，道：“陈开庭也是一片好心，他只是想要请这种大流量的艺人来给我们城市增加影响力而已，完全没有任何别的企图。”

　　“刘助理多虑了。”李晓微微一笑，道：“社会风气不对，我们要纠正，我觉得郭先生说的没错。美国的电视电影里都是以塑造英雄，创造英雄为主旋律。而我们的电影电视却每天都在推崇娘炮文化，小鲜肉文化。这对于我们国家下一代而言是一件很危险的事情。”

　　后面的奔驰车驶出，粉丝们便更加狂热了，他们不顾一切，甚至不顾生命危险扑了过去。

　　好在现场的保安用肉身构筑了一堵围墙，死死的把那些粉丝挡在了外面。死活不让他们进入半分。

　　“亦凡哥哥，你的粉丝好狂热啊。”小迪兴奋道，完全把刚从的气愤抛之脑后了。

　　“这不算什么！”亦凡摇头。

　　此时，亦凡看到了前面那一辆奥迪。

　　“那辆车是谁的？”亦凡指着前面那一辆奥迪车。

　　副驾驶的男子一听，脸色骤变：“亦凡先生，那辆车上的人可不是我们能惹得起的。那可是红墙之中大领导的车，你看那是京A的车牌，而且……还是前一百位数。”

　　“这么说，车上的人我们根本就得罪不起？”亦凡问道。

　　“岂止得罪不起，看都不敢看一眼。”助理吓得脸色惨白，道：“那可是中央大领导的车，遇到了都要老老实实让路。”

　　说到这里，助理立刻就傻眼了。

　　“完了！”他失声道。

　　“怎么了？”小迪问道。

　　“这么多粉丝堵住了通道口，万一惹怒了大领导，那可就麻烦了。”助理失声道。

　　小迪和亦凡相识一眼，顿时傻眼了。

　　倒不是因为怕得罪了大领导，而是因为郭义上了大领导的车啊。郭义凭什么上大领导的车？难道他与大领导之间有什么密切的关系吗？

　　一个被自己瞧不起，甚至认作从农村来的穷酸小子，却上了中央大领导的车，两人彻底懵逼了。

　　此时，大批的军人入场，迅速在狂热的粉丝之间挡出了一条宽敞的大道。奥迪车迅速提速离开。这些军人也很快就跟着奥迪车一路跑步前进。


第1898章 高不可攀的人

　　军人哥哥一走，奔驰车立刻就被粉丝们狂热的围着。

　　亦凡望着那一张张狂热的嘴脸，完全没有一个作为大明星的兴奋和激动，只是显得无比的淡定，他呆呆的望着窗外那些嘴里大喊着亦凡的粉丝。

　　余光扫到了那一辆疾驰而走的奥迪。

　　两者之间的差距何其之大？

　　亦凡内心的失落可想而知，此时，一旁的助理激动地说道：“刚刚收到消息，终于明白大领导的车为什么会出现在这里了。”

　　“为什么？”小迪好奇的问道。

　　“原来是郭大师来了。”助理哈哈大笑。

　　“郭大师？”小迪愣了一下。

　　“对！”助理立刻点头，他急忙从手机里调出了一张相片，一张帅气逼人，英武不凡的相片，郭义凌空而立，背负双手，双眸直视那苍穹。颇有一股仙人下凡的气势。

　　“是他？！”小迪和亦凡不约而同地说道。

　　“对，他就是世界武道第一人的郭大师。”助理一脸肃然地说道：“他乃是这个世界的传奇，更是国内领导们掌中利剑。压制各国的法宝。所以，他不仅在国外享有盛誉，在国内更是地位崇高。”

　　“啊？！”两人脸色微变。

　　“你们认识李金珠吧？”助理笑呵呵的看着两人。

　　“认识，李小姐曾经可是世界影视圈炙热的女神啊。”亦凡点头，道：“我有幸与她合作过一部电影。”

　　说是合作，其实他也只是在那一部电影里面打了一分钟的酱油而已。李金珠可是那一部电影的女主角。而且是好莱坞大投资，大制作的一部电影，后来在全世界风靡，李金珠的名气也因此达到立刻鼎盛，甚至被人称之为东方奥黛丽赫本。可想她的名气多么恐怖。

　　“对，就是她。”助理笑了笑，道：“其实，说起来李金珠小姐也是郭先生的地下情人啊。”

　　咝！

　　小迪和亦凡顿时倒吸了一口凉气，两人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“陈助理，有些话可不能乱说啊。”亦凡急忙说道。毕竟，李金珠可是他心目中的女神，是那种只可远观不可亵玩的女神。

　　“我当然没乱说。”陈助理得意洋洋的看了两人一眼，道：“李小姐在中国举办演唱会的时候，我是他在中国的负责人。亲眼看过她和郭大师之间的情意绵绵。这可假不了。不过，这个世界上恐怕也就只有李金珠这样优秀的女人才配得上郭先生这样的大人物啊。”

　　两人呆呆的看着陈助理，几乎都快说不出话来了。

　　那个看起来穷酸的小子竟然是世界上人人敬仰的武道者？甚至还是国内大领导的家中常客？连世界知名，堪称是东方奥黛丽赫本的李金珠竟然也是他的地下情人？

　　小迪双眼一阵翻白，差点就昏死过去了，她内心怒吼道，我的妈呀，我今天做了什么愚蠢的事情？我……我竟然把郭大师得罪了？完了，完了，我不仅错失了一跃枝头变凤凰的机会，甚至还可能要面临巨大的威胁。

　　亦凡低着头不说话，内心肯定比小迪更加复杂吧？

　　他毕竟是国内娱乐圈大咖，如果郭义有心想要整他，分分钟就可以让他彻底失去一切。

　　想到这里，亦凡脑子里一片浆糊！

　　……

　　红墙内，那北海公园。

　　一座美轮美奂的亭子下，两个身影正赫然站在那里，风平浪静，四周都是翠绿的松柏，还有那常青树。没多久，一辆奥迪车缓缓驶入。

　　能够开进这北海里面的车不多，仅有为数不多的几十台车。

　　郭义乘坐的这一台奥迪只是其中一辆。

　　车子停稳，车门被刘助理迅速打开，郭义和李晓从车上下来。

　　京都大领导迎了过来。

　　“郭大师，许久不见啊。”首长面带笑容。

　　郭义颔首道：“首长好。”

　　“客气客气。”首长拍了拍郭义的肩膀，道：“郭大师此次伦敦之行，看来是收获颇丰啊。”

　　“至少麻烦解决了。”郭义微微一笑。

　　“那就好。”首长点头，道：“你不解把自己的麻烦解决了，而且还把我们国内的麻烦解决了。”

　　“此话怎讲？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“你转移了我们国内的矛盾。”首长松了一口气，道：“最近我们跟美国人闹的凶，英国人天生就是美国人的帮凶。所以，这一次你把吸血族教训了一顿，英国人自觉地找我们谈判了。所以，我们很顺利的就取得了主动权。”

　　“原来如此。”郭义点头。

　　“这次回来，可有什么打算？”首长疑惑的问道。

　　“这次回来先拜访一下各位首长，然后再回江南市。”郭义笑道。

　　“然后呢？”首长问道。

　　“然后再继续我的修行。”郭义开口道。

　　“我听说，你曾经离开了这个世界？”首长饶有兴趣的问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“能跟我详细讲一讲吗？”首长好奇的问道。

　　“其实，我们这个世界并非一个完整的世界。”郭义笑了笑，道：“在很久很久以前，地球是一个修仙盛行的世界。大概在一万多年前，两个至高强者在银河系第三螺旋臂附近大战一场，以至于地球灵气衰竭，很快就进入了末法时代……”

　　首长一开始当成神话故事听，但是到了后面，他有些坐不住了。

　　“你说……这个世界还存在另外一个世界？”首长愕然。

　　“对！”郭义点头，道：“那是一个修仙文明世界，强者如云，不过，两个世界之间互不干扰。已经成为了那个世界的文明规定。”

　　“他们不会来抢我们的领地吧？”首长急忙问道。

　　“当然不会。”郭义摇头，道：“这个世界对他们并没有吸引力，除非有一天这个世界灵气突然觉醒，变成一个适合修炼的世界，也许他们就会突破重重障碍，进入这个世界。”

　　“那，地球上什么时候会灵气复苏？”首长追问道。

　　“短时间内应该不会。”郭义摇了摇头，道：“地球上的灵气还在不断的流失，至于什么时候能够灵气爆发，那就要看天地造化了。”


第1899章 三女一台戏

　　“什么叫天地造化？”首长不解。

　　“大自然有大自然的规则，天与地有天与地的规则。”郭义淡然一笑，道：“道门有道门之法，正所谓，一生二，二生三，三生万物。万事万物皆有规律可寻，灵气消亡之后会有一个很漫长的过程，恢复也需要一个很漫长的过程。”

　　“哦，那就好。”首长松了一口气。

　　一听说这是一个漫长的过程，首长自然而然也就不用担心了。谁也不知道灵气复苏要等到猴年马月，也许地球毁灭了也等不到灵气复苏的时候。

　　郭义和首长在亭子里聊了很久。

　　关于修仙文明的东西，郭义并未全盘托出，而是半真半假的说了一些东西。尽量打消首长想要修仙的可能性。

　　两人聊了许久。首长松了一口气：“你说的没错，我应该以国为重。”

　　首长若有所思，或许是被郭义的话所感染，又或许是因为另有所思。

　　在北海公园和老首长谈了许久许久，最后，郭义转道去了长安街。

　　张爱国首长病情反复发作，身体一直不好。

　　“郭大师，你终于来了。”警卫员小刘兴奋的看着郭义，并且大喊道：“我这就去屋里通知首长，说你来看望他老人家了。”

　　“不用了，我自己进去吧。”郭义摆手。

　　“也好！”小刘点头。

　　首长虽然抱恙在身，但却依然坚持每天阅读。

　　此时正是上午时分，也正是首长阅读的时候。

　　郭义推开书房，首长的书房十分的大气，中式风格，深色书架和书桌，书架上堆放的书籍很多都是绝版的，甚至有一些古籍赫然在列。

　　张爱国正抱着一本书孜孜不倦的阅读。

　　“首长。”郭义喊了一声。

　　张爱国愣了一下，抬头望去，看到郭义之后他喜出望外：“小义，你来了？”

　　“是啊，这不大过年的特地来看一看你老人家？”郭义笑盈盈的走了过去。

　　张爱国是郭义最喜欢的一个首长，同样也是与之感情最深的一位老人。

　　“你小子啊。”张爱国急忙站了起来，起身的动作明显晃悠悠的。比去年的时候身子骨差远了。

　　郭义急忙上前搀扶，然后说道：“首长，你的身体可比去年差多了。”

　　“是啊！”张爱国点头，道：“能不差吗？八十好几的人了，还能有几天奔头？”

　　“话可不能这么说啊。”郭义连忙摇头：“有我在，你一定能活到一百岁。”

　　“算了吧，我可不敢劳烦你了。你可是世界上赫赫有名的郭大师。”张爱国哈哈一笑，道：“你有这个能力，就应该为国家，为人民多做一些事情，而不是把精力浪费在我这个不中用的老头身上。”

　　“你可是国家的领导，更是曾经的功臣，虽然你老了，但应该受到重视。”郭义笑道。

　　一老一少在书房里有一茬没一茬的聊着。

　　在张府门外。

　　有一个灰衣男子一直在门外徘徊。

　　门口站岗的士兵立刻上前盘问：“你是什么人，为什么一直在这里逗留？”

　　“我在这里等人。”男子尴尬不已。

　　“你等谁？”士兵问道。

　　“等……等郭大师！”男子苦笑一声，急忙说道：“我是段家派来的，特地在这里等郭大师。”

　　“哦！”士兵一听说是段家立刻松了一口气，道：“要不进去等？”

　　“不了，我就在这里等吧。”男子摆手，道：“实在不行，你能帮我传一句话吗？”

　　“什么？”士兵问道。

　　“帮我跟郭大师说一声，我家小姐想见郭大师。”男子急忙说道。

　　“行。”士兵点头。

　　郭义正陪着张爱国首长在院子里散步。

　　“首长，外面有人让我给郭大师带一句话。”士兵笔挺的站着。

　　“说。”张爱国点头。

　　“那人说，段家小姐想要见郭大师。”士兵看着郭义。

　　郭义这才想起了段飞飞几人。

　　先前从京都离开的时候，几人缠着自己要拜师。这一转眼就过去了许久，估摸着这几个丫头也应该是开悟了，打开了修仙大门了。

　　“小义，有事就先去忙吧。”张爱国微微一笑。

　　“好！”郭义点头。

　　离开张府，郭义上了门口的豪车，朝着瑶湖山庄直奔而去。

　　瑶湖山庄。

　　段飞飞正在泡茶，手边的手机立刻就响了。她用余光扫了一眼，眼神立刻就直了。

　　“来了，他来了！”段飞飞激动地喊道。

　　“谁来了？”丁小雨问道。

　　“郭义来了！”段飞飞镇定地说道。

　　丁小雨和杨蓉儿一听，身体立刻就坐直了。两人相视一眼，并为说话。

　　许久之后，杨蓉儿开口：“飞姐，小雨，我们真的……真的要这样吗？”

　　“当然！”丁小雨认真的点头，道：“我有一种预感，如果我们不抓住机会，这可能是我们最后一次见郭义。”

　　“为什么？”杨蓉儿问道。

　　“上次郭义能离开一年，那么，这次他就能离开十年，甚至百年。”丁小雨扫了两人一眼，道：“如今，地球武道已经别郭义一统了，以郭义的能力继续留在这里恐怕也没有任何意义。所以他会选择离开。”

　　“他要去哪？”杨蓉儿问道。

　　“去一个能够让他成长的地方。”丁小雨认真的看着两人。

　　“那就让我们抓住这一次的机会吧。”段飞飞深吸了一口气，道：“否则，我们可能会遗憾终身。”

　　“对！”丁小雨认真的点头，道：“如果我们不抓住机会，也许会和郭义失之交臂。蓉儿，你这么喜欢郭义，你该不会这辈子都不想见到他吧？”

　　“我……”杨蓉儿轻咬红唇，道：“可是……这样付出的代价也太大了。”

　　“这算什么？”丁小雨皱着眉头，道：“清白的身体与其便宜了那些渣男，不如献给郭义，虽然明知道不可能跟他在一起。”

　　三人之中，丁小雨的思想最为开放。

　　段飞飞内心早已经放下了芥蒂，她倒是希望郭义能够收下自己清白的身子。杨蓉儿一直有些紧张。

　　瑶湖山庄门外。

　　司机把车开进了山庄里，郭义一人踏入山庄，熟悉的地方，自然轻车熟路。

　　客厅里，空无一人。

　　郭义顺着路踏入了二楼的卧房，这里能够感觉到三个丫头的气息。

　　房门虚掩，郭义推门而入。

　　下一幕，郭义目瞪口呆。

　　……


第1900章 调教模式

　　房间里，一片旖旎，风光迷人。

　　三个人，完全是三种韵味。

　　段飞飞是典型的冰雪女神，她身材高挑，匀称而修长的长腿把身材烘托的淋漓尽致，并且一丝不挂的站在郭义的面前，脸蛋十分羞涩的斜到一旁，盯着墙角的一个花瓶，花瓶上插着一朵漂亮的鲜花。

　　段飞飞的双腿并拢，两只小手很不自在，不知道该放在什么地方才好，此刻的段飞飞恨不得多生一只手，只有就可以把身上关键的地方都挡住。奈何此刻他只有两只手，挡了下面没法挡上面，挡了上面没挡下面。

　　丁小雨是鬼精灵型的女孩子，整个京都的大少几乎都被他捉弄了一个遍，饶是如此，丁小雨的追求者依然数不胜数。女孩子，只要有一具性感的身材和一张漂亮的脸蛋，那就足以引起无数人的追捧。

　　三人之中，丁小雨的胸最小，但并不意味着这就是飞机场。哪怕是小，但也足有近C罩杯，而且傲挺有型，粉嫩粉嫩。

　　就如同一枚晶莹剔透的粉色水晶。身材自然就不用多说，丁小雨本来就是习武之人，身上的脂肪比低于常人，所以就让她的身材站立的时候有一种挺拔向上的感觉。一个平日里桂经理的女孩，突然一丝不挂，亭亭玉立的站在郭义面前，这让郭义有些不知所措。

　　三人之中，若要说罩杯最大，那自然当属杨蓉儿。杨蓉儿是典型的童颜巨乳，追求者更是数不胜数，一张卡哇伊到让你想要精心呵护的脸，却有一具性感火爆到让你流鼻血的身材。

　　这三个女人，各有特色，各有风格。段飞飞的女神范，御姐范；丁小雨的鬼灵精怪化身为亭亭玉立；杨蓉儿那卖萌吐粉舌的可爱模样，却有一具让所有宅男恨不得撸出血的火爆身材。

　　这三人站在郭义的面前，郭义一下子就懵逼了。

　　“你们……你们这是？”郭义双目圆睁。

　　段飞飞缓步上前，她放下了心中的芥蒂，放下了内心所有的尊严，她一步一步走到郭义面前，然后轻轻的把郭义身上的外套脱下来。轻声细语地说道：“主人，你回来了？”

　　“呃……飞飞，你们这是闹的哪一出？”郭义急忙拉住了段飞飞的手。

　　“主人，你辛苦了，让我们帮你放松一下肌肉吧。”段飞飞把郭义拉到了床边。

　　郭义略显尴尬，一个人面对三个一丝不挂，却又诱人万千的女孩。若是放在以前，郭义恐怕早已经尽享齐人之福了。可是，现在不一样，郭义根本就没有这样的想法，一旦踏上了修仙之路，七情六欲也就变得淡薄了许多。

　　郭义坐在床沿。

　　丁小雨和杨蓉儿立刻凑了过来，两人把郭义脚上的布鞋脱了下来，然后又帮他把袜子脱了。

　　“我来帮你洗脚。”杨蓉儿端来了热水。

　　“主人，我帮你放松吧。”丁小雨急忙跳到郭义身前，她轻轻的把郭义的上衣也脱了，然后把郭义推到在床头上，郭义若是反抗，丁小雨就用一种委屈含泪的眼睛盯着郭义，似乎再说，主人，难道你嫌弃我吗？

　　郭义也很无辜啊，突然从张爱国首长的府上被叫了出来，抵达了这里之后，他就一直很纳闷，很好奇。进入了房间才发现自己被这几个丫头算计了。

　　他无奈的躺在床榻之上，双眼盯着天花板。

　　丁小雨轻轻揉捏自己的左胳膊，段飞飞揉捏自己的右胳膊，而杨蓉儿在帮自己洗脚，突然之间，郭义感觉自己好像掉进了女儿国一样，享受着齐人之福。

　　“舒服吗？”丁小雨问道。

　　“舒服是舒服，可是，你们为什么要脱光衣服？”郭义问道。

　　丁小雨脸色一红，道：“不脱光衣服，怎么让你感受到我们的热诚呢？”

　　郭义顿时不知道该如何接话。

　　杨蓉儿帮郭义洗好了脚，她双手捧着郭义的脚在自己的身上蹭。

　　“蓉儿，你这是干什么？”郭义急忙问道。

　　“没有毛巾，只能用身子帮先生擦拭脚上的水渍。”杨蓉儿脸色红的跟熟透的苹果一样。好在郭义看不到她的脸。这丫头咬着红唇，双手捧着郭义的脚，用那傲人的地方不断的摩擦着郭义的脚。

　　郭义浑身发热，身体从一开始低于常人的温度逐渐的回升，一直到如同烙铁一样的滚烫。

　　丁小雨和段飞飞也没闲着，这两个丫头竟然低头亲吻着郭义的身体。

　　“主人，你的身体好烫啊。”丁小雨低头看着郭义，一双大大的眼睛，忽闪忽闪，眼神里闪烁着一抹狡黠。

　　咕噜！

　　饶是已经踏入天仙境的郭义，此刻竟然也有些兜不住了。他重重的吞下了一口唾沫，道：“小雨，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是想要全身心的献给主人。”丁小雨垂着眼帘，一双小手在郭义的敏感地方轻轻捏了捏。

　　郭义一把推开了丁小雨的手。

　　然后坐了起来，脚下的一幕却让郭义险些血脉贲张。杨蓉儿这丫头竟然用那傲人的饱满挤压自己的脚。

　　“你们这是干什么？”郭义皱着眉头。

　　杨蓉儿松开郭义的脚，双膝跪在了郭义面前，垂眉顺耳。

　　段飞飞急忙跪坐在郭义身旁，道：“主人，我们姐妹三人只是想要好好的伺候主人。主人传我们道法，又教仙法，我们自然是要有感恩之心，投桃报李。”

　　“用女色诱惑我，这就是你们的感恩之心？”郭义质问道。

　　“主人，你别怪飞姐，这是我想出来的法子。”丁小雨急忙拉着郭义的手，道：“你也知道我们天资不如唐茹，可我们又想拜入你的门下，想要一直跟着你学习道门之法，学习飞天遁地之术。所以，我们只能用这样的办法了。”

　　“用身体捆绑我？”郭义问道。

　　“不不，绝无这个意思。”丁小雨急忙摆手，眼神里流露出一抹惶恐之色，道：“我……我只是想要用身体好好伺候你，然后让你对我们的身体念念不忘，这样你就可以一直把我们带在身边了。”


第1901章 大事不妙

　　原本郭义还有些怒意，但是此刻怒意顿消，一下子就消失得无影无踪了。

　　“你们想多了。”郭义摆手。

　　“那，主人可以收我们为徒吗？”丁小雨急忙跪坐在郭义身边，用一种异常无辜的眼神盯着郭义。

　　“我早已经立下誓言，此生只收一徒。”郭义叹息了一口气。

　　丁小雨一脸失落。

　　段飞飞急忙说道：“既然不能成为主人的徒儿，那……就让我们一直陪伴在主人身边，尽心尽力的伺候您。”

　　“我很快就要离开，但是不能带你们。”郭义摇头。

　　“你要去哪？”三人不约而同的问道。

　　“去一个很遥远的地方。”郭义笑道。

　　“很遥远？”杨蓉儿眨巴着眼睛，道：“去南极吗？”

　　“不，比南极还要远很多倍。”郭义笑了笑。

　　“还有什么地方能比南极还远，难道是月球？”丁小雨问道。

　　郭义笑而不语。

　　一旁的段飞飞开口说道：“主人能有一身神通之术，想必也不是这个世界的人。如果没错，主人应该是外星人吧？”

　　段飞飞很聪明。

　　郭义的神通之术早已经超出了这个世界的范畴，所以，段飞飞自然而然就把郭义当成了外星人。

　　“外星人？”郭义愕然。

　　“对啊，你肯定是其他星球的人吧？”段飞飞抿嘴笑道。

　　“好吧，你这么说似乎也没错。”郭义点头，相对于地球来说，银河系的中心就是外星。而生活在银河系中心的人当然就被称之为外星人啊。段飞飞的理解似乎也没错。

　　“还真的是？”三人震惊，眼神里甚至吐露出一抹恐惧。

　　郭义邪恶的看着三人，笑道：“那现在……你们还要这么靠近我吗？”

　　段飞飞一直挽着郭义的手，丁小雨吓得急忙甩开了郭义的手，躲到了一旁。杨蓉儿一屁股坐在了地面上，此刻的她哪里还顾得上隐私外泄呢？

　　扑哧！

　　段飞飞捂嘴而笑，道：“你们两个还真被他吓唬到了，主人可是江南市人，祖籍南安郭庄。从小到大都生活在这个世界上，怎么可能突然变成外星人？”

　　“飞姐，你要吓死人啊？！”丁小雨瞪了段飞飞一眼，气喘吁吁，傲挺的胸脯起伏不定，她怒视着段飞飞：“主人是外星人这可是你说的，不是外星人也是你说的。”

　　“既然主人非要说他要去一个比南极更远的地方，那我不就只能帮你们编一个故事吗？”段飞飞捂嘴而笑。

　　郭义顿时苦笑。

　　好不容易认真的跟她们讲，她们竟然当成了笑话。也罢，有些东西还是不要让她们知道。

　　杨蓉儿站了起来，没有丝毫包裹和遮拦的尤物竟然在空气中蹦达了两下，她双手叉腰：“我不管主人是不是外星人，反正我一定要跟着你学习道门之法。飞姐和小雨都入门了，可偏偏我连入门都没有，以至于她们天天说我资质愚笨。”

　　郭义愕然。

　　蓉儿这丫头的胸还真够大的，这丫头刚上初中和高中那会还因为胸大而自卑了很长一段时间。以至于她现在穿衣服还会努力的藏胸。而现在，当她毫无遮拦的暴露在郭义面前的时候，郭义顿时感觉到了那惊涛骇浪。

　　见郭义这般盯着自己，杨蓉儿急忙捂着自己的胸，脸蛋红得跟猴屁股似得。

　　“主人，你为什么一直盯着我看？”杨蓉儿脸色通红。

　　“我只是在查找你为什么还没入门的原因。”郭义干咳一声，企图掩盖自己刚刚的尴尬。

　　“那，你找到了吗？”杨蓉儿追问道。

　　“这还用找吗？就是资质愚笨。”丁小雨嘻嘻笑道。

　　“臭丫头，胡说八道。”杨蓉儿瞪了她一眼，道：“我可不要听你胡说八道，我只听主人的。主人如果说我资质愚笨，那我就认命了，以后就断了修炼的想法。”

　　“倒不是资质愚笨。”郭义摇头。

　　“那是什么？”三人好奇的问道。

　　“是因为蓉儿体内的经络被堵塞了，若不疏通，这辈子恐怕都无法入门了。”郭义笑道。

　　“啊？”杨蓉儿吓傻了，她急忙说道：“我平常很注重身体保养，血压正常啊，怎么会堵塞？”

　　“经络堵塞，而不是血管。”郭义看了她一眼，道：“经络是一种比人体血管还要细弱的东西。而且修仙从小就要开始，越早越好，你们都已经成年了，经脉被堵很正常。”

　　“那她们为什么没有？”杨蓉儿抿着嘴。

　　“运气问题，堵塞有早有晚，有些人一辈子都不会堵。”郭义笑道。

　　“那……那怎么办？”杨蓉儿脸色惨白。

　　“放心，有我在。”郭义淡淡一笑，道：“你躺下，我帮你疏通经络。”

　　“太好了。”杨蓉儿顿时惊喜。

　　段飞飞和丁小雨听说郭义可以帮杨蓉儿疏通经络，急忙腾出了位置，这一张两米四的大床，横竖躺四个人毫无压力。杨蓉儿横躺在床榻之上。段飞飞和丁小雨在一旁围观，几人屏气凝神，丝毫不顾身上一丝不挂，似乎已经习惯了在郭义面前暴露自己。

　　郭义抬手一捏，手指闪过一抹银光。

　　“这是光针？”段飞飞诧异的问道。

　　“光针？”郭义看着手指之间捏着的一根灵力凝聚而成的长针，笑道：“这是灵力针。”

　　天仙境虚仙。

　　随手一捏便可以用灵力凝聚各种形状的武器，细如绣花针，巨如跨天桥。

　　灵力针穿入了杨蓉儿的肌肉，很快就消失在了她的身体里，就好像一根冰针突然融化了一样。一下子就消失得无影无踪。

　　“不见了？”丁小雨惊讶不已。

　　杨蓉儿躺在床头，她并没有任何异常。没多久，她感觉有些微热，而且这种微热呈现火山爆发式，一下子疯狂的涌了上来。她惊呼道：“好烫，身体里好像有一股热气在体内循环。”

　　“那就对了。”郭义微微一笑，道：“稍稍忍一忍就好了，很快就过去了。”

　　“嗯！”杨蓉儿点头。

　　不过，杨蓉儿的面色很快不对劲，脸色越来越白。郭义见状，急忙伸手贴在她的心窝。奈何胸大，感觉心跳很弱，郭义索性单手托着，另外一只手紧紧的贴着心窝。

　　“坏了！”郭义大惊失色。

　　……


第1902章 先天丹田

　　郭义的话把丁小雨和段飞飞吓惨了。

　　“蓉儿她怎么了？”段飞飞脱口问道。

　　“她不是因为经络堵塞。”郭义略显凝重，道：“是我判断失误了。”

　　“那这是怎么了？”段飞飞追问道。

　　“蓉儿体内有先天丹田，这是极为罕见的修仙之体，她体内为什么会无法聚拢灵力，就是因为丹田把她经络之中的灵力全部吸走了。”郭义苦笑一声，道：“最可笑的是，这丹田竟然与经络断开，无法顺利的连通。所以导致她虽然有丹田，却无法显像出来。”

　　“那怎么办？”丁小雨问道。

　　“我自有办法。”郭义深吸了一口气。

　　既然遇到了这样的问题，想要解决倒是不难。郭义是何人？那可是九天大帝的转世，拥有十万年记忆的超级强者，银河系大部分的修炼之法都牢记于心，而且各种疑难杂症他都见过。

　　区区一个先天丹田，他如何能不处理？

　　郭义随手一捏，手指之间立刻形成了一枚灵力针，郭义轻轻刺入杨蓉儿的体内。灵力针如同蚯蚓进入土壤之中，一下子就消失不见了。郭义并未停止，而是持续不断。

　　持续了一炷香的功夫。杨蓉儿身上浮现一抹细腻的汗珠。身体极为滚烫。

　　丁小雨和段飞飞在一旁围观，她们屏气凝神，都不敢打扰郭义。

　　郭义面色凝重，手指在杨蓉儿的身体上揉捏，杨蓉儿一丝不挂，看起来竟然有些吃豆腐的嫌疑。不过，此刻的郭义哪里还有什么吃豆腐的心思，而是一门心思帮杨蓉儿治病。

　　一个时辰之后，杨蓉儿的体温终于降了下来，脸色也恢复了正常的红润。

　　郭义松了一口气：“好了！”

　　“好了吗？”丁小雨急忙上前唤醒杨蓉儿。

　　“先不急，她过一会就会醒。”郭义看了两人一眼，道：“你们……为什么还不穿衣服？”

　　段飞飞和丁小雨相视一眼，略显尴尬。

　　段飞飞急忙走到一旁披上了自己的睡衣。丁小雨则裹着浴巾。一个穿着半透明的睡衣，一个裹着浴巾，浴巾完全遮挡不住她完美的身材。只是半拉子胸脯露在外面，比全露的时候还要晃眼，还要火爆。

　　郭义急忙拉着被褥盖在了杨蓉儿的身上，这丫头的身材就更火辣了。郭义不敢多看一眼。

　　“蓉儿没事吧？”段飞飞问道。

　　“没事了。”郭义摆手，道：“她很快就会醒来，所以，不用担心。”

　　“那就好。”段飞飞也松了一口气。

　　丁小雨凑了过来，挽着郭义的手臂：“主人，你真的……不想跟我和飞姐来一次一龙双凤？”

　　“一龙双凤是什么意思？”郭义问道。

　　“去你的。”丁小雨红着脸，瞪了郭义一眼，道：“一龙双凤就是一个男的，两个女的。然而……做羞羞的事情。”

　　郭义差点没喷出来。

　　这丫头也太豪放了吧？

　　段飞飞红着脸，一直没敢说话。似乎默认了丁小雨的说辞。

　　郭义转眼一想，脑子里突然多了一个恶作剧的想法：“飞飞，你也是这么想的吗？”

　　“嗯！”段飞飞点头，道：“我……我和小雨都愿意陪你。不管你想这么折磨我们，我们都愿意陪你。”

　　说话的那表情，简直就如同一朵含羞待放的花骨朵，羞涩，动人。

　　白皙无暇的脸蛋之上浮现一抹红霞，更是骄人。

　　郭义看得都有些心里痒痒的，如此佳人，主动献身，敢问哪一个男人会无动于衷？敢问哪一个男人会静如止水？

　　恐怕哪有那些某些功能不完善的男人才会无动于衷，只有那些光是看一眼就丢盔弃甲的男人才会心如止水吧？郭义是一个正常的男人，他年龄不足三十，而且正是血气方刚的时候，郭义又如何会无动于衷。

　　但是！

　　他是一个修仙者，是一个心由己的修士。他必须懂得如何控制自己的欲望。

　　修仙者与凡人最大的区别不是实力上的差别，而是心境上的差别。一个修仙者，懂得取舍，懂得控制自己的欲望。若是不能控制自己的欲望，那与凡人，与禽兽又有什么区别呢？

　　但是，此刻的郭义更多的则是一种恶作剧的想法。

　　“这可是你们说的啊。”郭义竖起眉头。

　　郭义越是认真，两人就越是紧张。

　　本来就是抱着一种视死如归的想法，可郭义这家伙竟然这么认真，而且这么淡定，眼神里还流露出一抹邪恶之色。难道这家伙已经有了想法吗？

　　丁小雨吓得往后退了一步。

　　郭义越是看到丁小雨害怕，就越是有心要教训这两个丫头一次。

　　郭义突然伸手抓住了丁小雨。

　　“别，别抓我！”丁小雨浑身颤抖。

　　“你不是说要侍寝吗？”郭义皱着眉头，道：“怎么，现在后悔了？”

　　“我……”丁小雨见郭义一脸邪恶，她浑身颤抖：“我，我该怎么做？”

　　“你说呢？”郭义松开了丁小雨的手。

　　一旁的段飞飞急忙上前：“主人，小雨她还还不懂，让我来吧。”

　　郭义正欲拒绝。

　　……

　　咝！

　　段飞飞和丁小雨都被吓傻了。

　　郭义急忙穿上裤子，尴尬地说道：“飞飞，你这是干什么？”

　　“主人不是要我们侍寝吗？”段飞飞轻咬着红唇。

　　“我只是让小雨来。并没有让你。”郭义说道。

　　段飞飞愕然了，一下子不知所措，她低着头，轻声道：“主人，我错了，我……不该这么鲁莽，求主人原谅。”

　　“行了，你一边去。”郭义挥了挥手，然后指着丁小雨：“你来。”

　　“我……”丁小雨懵了。

　　别看她平日里古灵精怪，可一旦遇到了大事，她整个人就慌了神，连话都说不出来了。她呆呆的看着郭义，完全不知所措。一旁的段飞飞用鼓励的眼神看着她，似乎再说，加油吧，丫头。


第1903章 传道授业

　　丁小雨一咬牙：“来就来，我才不怕你。”

　　说完，这丫头立刻上前。

　　表面上虽然如此，脑子里却是一片空白，跟一团浆糊似得。走起路来也不稳。脚被地毯绊了一下，人直接扑向了郭义。郭义被这猝不及防的撞击扑倒，两人倒在床上，郭义的双手抱着丁小雨，双手贴在她饱满翘挺的屁屁上。

　　郭义内心懊恼，妈的，竟然有感觉了。这不对劲啊。

　　丁小雨扑在郭义的身上，这一刻，她顿时就清醒了。

　　一双忽闪的眸子里清澈无比，此刻的她终于从那一团浆糊之中闯出来了，她与郭义之间的距离只有几公分，两双眼睛相互看着，很快就蹭出了火花。

　　丁小雨这个在情感上的雏儿此刻竟然主动索吻，她闭着眼睛，缓缓的吻在郭义的唇上。

　　这一次，郭义没有拒绝，而是主动的吻住了她的芳唇。

　　丁小雨粉嫩的舌尖在郭义的唇齿上转了一圈又偷偷溜了回来，郭义吸住了她的粉舌，果断的拽了过来，似乎用一只大手拽住了她的小手，然后轻轻的拉进了自己的怀里，用爱来温暖她。

　　丁小雨显得有些情不自禁了，吻着吻着，她的双手便主动的抱住了郭义的脖子。身体也在情不自禁的扭动着，就好像是一条扭动的水蛇，身上还一丝不挂。

　　一旁的段飞飞看得春心荡漾，本来就对郭义充满了爱慕，此刻又看到郭义和丁小雨如此主动的拥吻在了一起，她的心里和身体上都有了一些明显的反应，她的双手轻轻的抚摸着自己的胸脯，并且在一旁盯着郭义和丁小雨。

　　郭义和丁小雨缠绵了片刻，丁小雨感觉剧烈，这丫头也算是一个小辣椒，她化被动为主动，竟然开始亲吻着郭义的每一寸肌肤。

　　一旁的段飞飞见状，立刻上前帮忙，瞬间把郭义扒了个一干二净。

　　两人上下其手，分工明确。

　　此时的郭义堪比是古代的皇帝，一龙二凤，简直如鱼得水。

　　正所谓，温柔乡乃是英雄冢。

　　一招入了温柔乡，十年不愿上朝堂。

　　郭义深有体会，并且深陷其中。如此极致的享受，比古代帝王有过之而无不及，有功名利禄，有美女环绕，更有数不尽的金钱，天下女子但凡自己喜欢，便可以据为己有。那……自己何必修哪门子的仙呢？

　　郭义浑身发痒，骨头酥麻。

　　两个丫头简直就好像两只泥鳅一样缠在了郭义的身上，舌尖如蜻蜓点水，手指似绵绵情意。

　　郭义只感觉自己好像漂浮在云彩之巅的一团棉花，随清风而起，伴轻风而落。

　　毕竟是未经人事的处子，身体芬芳如花，鼻息轻柔似水。一上一下，一左一右，可谓是把郭义伺候的服服帖帖。此刻郭义终于明白古代君王为何不早朝的道理。

　　身在温柔乡，又何须去早朝？

　　丁小雨和段飞飞浑身发烫，她们的身体就好像被唤醒了另外一种模式，仿佛得不到满足就会立刻死去。

　　段飞飞扑在郭义的身上不断摩擦。

　　“主人，求你了……”段飞飞轻咬红唇，眼神更是碧波荡漾。

　　郭义抱着段飞飞，手在她的身体上游走。

　　他正欲翻身而起，大刀大马往前冲。

　　咯噔！

　　突然，内心仿佛被一根金针狠狠的刺了一下。

　　郭义的呼吸在这一刻顿时停止了一般，脑子里一下子就清醒了，他瞪大眼睛看着眼前。丁小雨和段飞飞就如同两团烂泥一样躺在了自己的怀里，三个人竟然一丝不挂。某处正高顶着帐篷，似乎随时要犯罪。

　　完了！

　　郭义脑子里顿时浮现了两个字，没想到，自己不过是想要恶作剧一下，反而让自己深陷而不可自拔。他呆呆的看着这两个一丝不挂躺在自己怀里，手还很不老实在自己身上乱摸吃豆腐。郭义竟然有些不知所措，更是不知道该如何是好。

　　郭义一脸懵逼。

　　啪！

　　郭义突然抬起了巴掌，狠狠的在丁小雨的屁股上打了下去。那翘挺的屁屁刚好在郭义下手的角度里，一巴掌下去，饱满的屁屁竟然一阵阵弹跳。这一幕恐怕又要让无数宅男丢盔弃甲。

　　“哎哟！”丁小雨吃痛的叫了一声。

　　她抬起头，一脸委屈的看着郭义：“主人，你为什么打我？”

　　雪白的屁屁上竟然浮现一个通红的五指印。

　　“起来！”郭义开口道。

　　“可是，人家还没要呢。”丁小雨不耐烦的爬了起来。

　　段飞飞急忙爬进了郭义的怀里，冷傲的女神范此刻竟然也变成了一个需求不满的女人，她扑进了郭义的怀里，抱着郭义，丝毫不惧那家伙盯着自己的胸口，她咬牙道：“主人……”

　　啪！

　　郭义抬手在段飞飞那雪白屁股上扇了下去。

　　“哎哟！”段飞飞哎哟叫了一声，她无辜的看着郭义：“主人，你为什么打我？”

　　“都起来，这样子成何体统？”郭义皱着眉头，一脸愠怒。

　　丝毫没有刚刚一副享受的样子。

　　段飞飞见郭义有些生气了，她急忙爬了起来，脸上有些难过。

　　“主人，是不是我们伺候的不好？”段飞飞小心翼翼的问道。

　　“不是你们伺候的不好，是你们伺候的太好了。”郭义松了一口气。看到两个丫头如履薄冰，他也意识到自己太过于喜怒无常了。他拉着两人，轻轻揽入怀里，道：“我不可能是你们的依靠，所以，不要在我身上投入太多的心血。”

　　“啊？”两人更慌了。

　　“以后你们可以入上古道清，进入上古道清好好修炼，等你们达到了一定的境界，我会带你们离开这个世界。”郭义认真的看着两人，道：“修仙之路，何其漫长，你们要做好心理准备。”

　　“什么心理准备？”丁小雨急忙问道。

　　“先把衣服穿，今天我就给你们传道授业。”郭义开口道。

　　“哦！”两人虽然不情愿，但是听说郭义要给自己传道授业，她们自然也就乐意了。

　　丁小雨裹着浴巾，段飞飞则穿着一件薄纱睡袍。


第1904章 九天十帝

　　郭义坐在沙发上，两人如同女仆一样跪坐在郭义身前，郭义愕然的看着两人，这哪里像传道，这简直就是岛国电影里面的女仆调教嘛。段飞飞那一身薄纱，里面却一丝不挂，更显若隐若现，完全就好像是御姐等待调教一样。

　　一旁的丁小雨更不用说了，完全就是一副任君多采撷。尤其是那一双单纯的眸子忽闪忽闪，像是一个涉世未深的小姑娘，这副模样，是多少油腻大叔心目中最渴望的小萝莉？

　　郭义悠然的叹息了一口气，能够想自己这样坐怀不乱的人，恐怕没有吧？

　　换成任何一个男人，恐怕在这三个丫头面前难以把持，恨不得先大战三百回合，然后把三个丫头蹂躏的不成人形，否则决不罢休。

　　“主人！”两个丫头冲着郭义扮可爱。

　　郭义苦笑，这哪里是传道授业，这分明就是场景扮演嘛。

　　郭义清了清嗓子，问道：“如果你们有心要修仙，那就要忘记亲情，忘记友情，忘记这世间一切情谊。”

　　“为什么？”丁小雨问道。

　　“因为……不适合。”郭义认真的看着两人，道：“从你踏入修仙大门的那一刻开始，你就没有回头路了。在漫长的修仙岁月之中，你会慢慢的看着你的亲人，你的朋友……一个一个死在你们的面前，而你们却要经历漫长岁月和时光的煎熬。”

　　“修仙真的可以长命百岁吗？”段飞飞问道。

　　“修仙可以活千年，存万年。”郭义一本正经地说道。

　　咝！

　　两人倒吸了一口凉气。

　　难道，修仙真的跟电视剧里演的一样不仅可以飞天遁地，可以御空而行，还可以与天地同寿？

　　丁小雨和段飞飞不可思议的看了彼此一眼。

　　“所以，如果你们真的要修仙，先好好考虑这个问题。”郭义笑呵呵的看着两人，道：“你们能否接受这样的残忍。”

　　显然，两人都没做好这样的准备。

　　丁小雨呆呆的看着郭义，问道：“这么说，我认识的朋友都会一个一个死在我面前？”

　　“对，你们所有接触过的，爱过的，恨过的，认识的……他们都会一个接一个的死在你们面前。”郭义微微点头，并且补刀：“而且，你们的容貌不会变，而他们却要一点点在你们的面前衰老，直到死去。”

　　“哇，青春永驻啊，这个好。”丁小雨激动了。

　　“好什么？”段飞飞瞪了她一眼，道：“你希望身边的人把你当怪物一样看待吗？”

　　丁小雨这才反应过来。

　　如果自己还活的好好的，而身边的人却一个接一个的苍老，自己肯定会被人当怪物。

　　“那也没关系。”丁小雨摇头，道：“如果我有主人这么厉害，我才不管别人把我当什么。”

　　“当你的实力变化了，你会发现，你不过是井底之蛙。”郭义淡淡一笑，他站了起来，走到落地窗旁，望着外面的风景：“当你跳出了这一片天井，你会发现外面是一个多么辽阔，多么庞大的世界啊。”

　　丁小雨和段飞飞都傻眼了。

　　地球也就这么大，难不成要跳出地球？

　　“主人，难道地球之外真的还有其他世界？”段飞飞问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“光是银河系之中就有九重天，亿万文明，皆有十位天帝所掌管。”

　　九天十帝！

　　九重天，十位仙帝。

　　郭义乃是十帝之首的九天大帝。其余九位仙帝皆要听命于九天大帝。所以，当年郭义是何等威风，何等霸气，又何等高高在上。

　　“哇！”丁小雨顿时惊呼，道：“听起来就觉得好厉害啊。”

　　“这不会是真的吧？”段飞飞脑子顿时短路了。

　　在她所接受的教育之中，地球是目前发现的唯一文明。除了地球之外，人类还没有发现任何文明。可是在郭义的讲述之中，莫说宇宙，光是银河系之中就有亿万文明。而整个银河系竟然拥有统治者，号称九天十帝的十位仙帝所统治，这也太出乎人的预料了吧？

　　在地球上，美国的军事能力最强，以整个美国的国力想要把人类送上天都难，况且是想要统治整个银河系？

　　“当然是真的！”郭义点头。

　　“说的好像你见过似得。”丁小雨捂嘴而笑，道：“那你告诉我，银河系那么大，统治者怎么统治这么大的面积？难道他们也有飞船？”

　　“说到这个，那就涉及到这些文明的发展。”郭义微微一笑，道：“每一个文明发展的程度不一样，所以，他们在银河系之中的活动方式自然也是不一样的。总而言之，银河系之中的文明大致可以分为两种，第一种就是科技文明；第二种就是修仙文明。科技文明包括机械文明，戴森文明和机甲文明；修仙文明则包括修真文明、魔法文明、妖族文明……”

　　丁小雨和段飞飞听的云里雾里，简直就好像是在听天书！

　　郭义孜孜不倦，一直努力的给两人科普银河系的知识。

　　以人类现在对银河系的认知实在太少了。只是大概的了解银河系的尺度而已，而他们对银河系的认知也仅仅停留在银河系的尺度上，对于银河系的内部却了解的少之又少。

　　人类认为银河系里是一片死寂，人类是孤独的。其实不然，银河系里面十分拥挤。因为文明众多，所以对于资源的掠夺超乎了很多人的想象。为了一颗资源星球，两个文明之间不惜大大出手，甚至不惜把对方的文明都彻底灭绝。

　　期间，杨蓉儿苏醒，她甚至没有惊动郭义，她也安静的坐在郭义背后认真的听郭义传道。

　　郭义一直讲到了第二天的早上。

　　“我所说的这一切，也仅仅只是银河系的一部分。”郭义伸了一个懒腰，道：“总之，弱肉强食，适者生存。这一句话适用于任何一个地方，不仅在地球适用，同样在残酷而激烈的银河文明之中适用。”

　　“好精彩啊。”丁小雨眼冒金星，道：“飞姐，我们真的是井底之蛙，没想到银河系里面竟然如此的精彩。”


第1905章 可怜的吴苏

　　“是啊！”段飞飞点了点头。

　　听完了郭义的讲述，段飞飞顿时感觉自己十分渺茫。她感觉自己就好像是宇宙之中的一粒微不足道的尘埃，甚至连尘埃都不如。

　　按照郭义所说的，银河系之中的科技文明分文三个等级，一级文明，二级文明和三级文明。地球甚至连一级文明都算不上。想要达到一级文明，所要掌握的科学技术必须可以完全掌控他们星球上的一切可利用资源，以及一切事物。在行星上占绝对统治地位，在技术上可以随心所欲的控制天气、河流、土地、其它生物、海洋甚至地壳内物质，在他们的星球上基本无所不能。

　　而以现在人类的技术，显然达不到这样的水准。

　　至于二级文明，那几乎更是想都不敢去想。

　　段飞飞突然想起了什么，她急忙问道：“主人，那……请问，银河系之外，是否还有更高级的文明？”

　　“有！”郭义十分笃定地回道。

　　“天啊，比银河系还要高级的文明？比九天十帝还要强大的存在？”段飞飞和丁小雨几乎是不约而同的捂着嘴巴，对于他们而言，这简直就是一件令人难以之心的事情。

　　银河系文明便足以让她们震惊了，而现在竟然听说还有比银河文明更加高等的文明，那……那该是什么？

　　“当然！”郭义点了点头，道：“那就是神族。”

　　“主人，你不会是拿我们开玩笑吧？”丁小雨尴尬的看着郭义。

　　“银河系的文明看似强大，那也仅仅只是对于人类而言。”郭义吐出了一口浊气，道：“然而对于宇宙文明而言，银河文明不堪一击。”

　　咝！

　　三个女孩不约而同的深吸了一口气。

　　“好了，今天的传道就到这里。”郭义站了起来。

　　“主人，你就要走了吗？”段飞飞也急忙站了起来。

　　“对！”郭义看了几人一眼，道：“你们好好考虑，想清楚了再来江南市找我。”

　　“是！”段飞飞点头。

　　告别了三人，郭义折身离开了瑶湖山庄。

　　……

　　新年过完了，年初十。

　　阳光明媚，刺眼的阳光肆意的洒落。

　　今天是上班的第一天，吴苏特地精心打扮了一番，黑色的短裙包裹着完美的臀部，身上是一件小巧合身的短西装。虽然在北方这样的着装有些冷，但是为了能够给上司留下一个精干的印象，吴苏决定忍受所有的寒冷。

　　京都某大型集团门口。

　　吴苏骑着摩拜小单车，车子停在公司楼下，她抬头仰望着那高高的大楼，不仅壮观，而且格外的气派。

　　“太棒了。”吴苏兴奋的看着这一座大厦，她激动地说道：“终于进入了我梦寐以求的公司，要开启我新的人生，从今天开始，我要用工作麻痹自己，并且彻底忘记郭义。”

　　郭义就好像是一个梗，牢牢的印在了自己的内心深处。

　　若是不忘记他，恐怕自己永远也不能开始新的生活。所以，吴苏最大的愿望就是能够在今年彻底把郭义忘记，然后开始自己的新生活。

　　嘎吱……砰！

　　突然，一辆黑色的奔驰S500撞在了吴苏的小单车后面，撞得不重，但是吴苏却从自行车上滚了下来。

　　“哎哟！”吴苏惊呼。

　　“怎么回事啊？”一个瘦干男子从驾驶室跳了下来，破口骂道：“老子才买的奔驰车，你就给我撞了，找死啊？”

　　吴苏吓傻了，那一台奔驰车不简单，噌亮的漆面一看就是进口的原装车。

　　“这……这可怎么赔？”吴苏懵了，完全没有去想这到底是谁的责任。而是想到这车子这么贵，自己拿什么去赔，自己还没开始上班，家里情况又一般，哪里有钱赔这么贵的车？

　　瘦干男子抬头看了吴苏一眼，眼神里顿时露出一抹惊喜之色。显然，在这个大冬天里突然遇到一个如此青春靓丽的姑娘，彻底吸引了他的眼球。

　　“你怎么回事啊？”瘦干男子瞪着吴苏，比刚刚的时候气已经消了很多。

　　瘦干男子眼神上下打量着吴苏，内心越瞧越喜欢，越看越热爱。内心已经有了一个邪恶的念想了。

　　“我……我也不知道。”吴苏摇头。

　　“你看我这车刮的，你打算怎么赔？”瘦干男子问道。

　　“我没钱，我今天第一天上班。”吴苏一脸委屈，睫毛眼眶里泪水打转。

　　“你是鼎盛集团的员工？”瘦干男子好奇的问道。

　　吴苏点了点头。

　　“那就好办了。”瘦干男子咧嘴一笑，道：“我是鼎盛集团副总，我叫张乾坤。这一次的车子你不用赔了。”

　　“真的吗？”吴苏一听，露出了不可置信的表情。

　　“当然！”张乾坤点头，道：“不过，作为交换条件，你必须陪我一晚上。”

　　“啊？”吴苏愣住了，表亲极为丰富。

　　“怎么？不同意？”张乾坤脸色立刻沉了下来，道：“你若是不同意，我立刻把你从鼎盛集团开除。并且让你赔我的车钱，我告诉你，这车子花了好几百万买的，你撞烂的地方最少需要两万块钱修。你拿得出来吗？”

　　吴苏再次被吓傻。

　　心情犹如那过山车一样吓人。好不容易才从谷底爬起来，却又一次跌回了谷底。

　　“张总，我……我可以以后赔你钱，从我工资里扣，行吗？”吴苏哀求道。

　　“小丫头，能得到我们张总的赏识，那是你上辈子积福了。”

　　“就是啊，赔我们张总一晚，以后在鼎盛集团肯定吃得开，加薪升职那都是迟早的事情。”

　　……

　　一旁几个保安凑了过来，一个劲的劝说吴苏。劝说的同时自然也是在拍张乾坤的马屁。

　　吴苏紧咬牙关，使劲摇头。

　　“看来，只能把你开除了，我们公司不欢迎你这样的员工。”张乾坤冷笑一声。

　　吴苏浑身颤抖。

　　张乾坤又威逼利诱：“只要你从了我，以后保证你在鼎盛集团加薪升职。你可以先当我的秘书，然后再让你加入管理层的工作，当一个部门的副部长，等时机成熟了再转为部长。年薪嘛，以后肯定都是百万级别的。怎么样？”


第1906章 冒牌男友

　　说实话，这样的条件对于一个刚入职的小姑娘来说确实很诱人。

　　如果是放在以前，吴苏可能会毫不犹豫的答应下来。但是，她已经把自己标榜成郭义的女人，既然是郭义的女人，那自然不能为了金钱而出卖自己的身体。所以，吴苏绝不会答应。

　　“不，我不会答应你。”吴苏摇头。

　　“怎么？嫌我给你的条件不够好吗？”张乾坤冷笑一声，道：“你也不掂量掂量自己有几斤几两，竟然还敢跟我来谈条件？能当我张乾坤的秘书，那是你八辈子修来的福气。”

　　“对对！”

　　“小姑娘，可别不知好歹啊。”

　　“我们张总人很好，出手有大方，你刚出来工作肯定需要钱吧？我们张总有大把的钱。”

　　……

　　一旁的保安欺软怕硬，遇到这种事情也不讲理。

　　刚刚分明就是张乾坤的奔驰车撞到了吴苏的小单车，张乾坤刚刚开车的时候在给小情人回微信，所以没有注意到路边上的吴苏，他想要刹车已经来不及了，车子还是刮了上去。如果不是因为他开车的时候玩手机，也许就不会发生这一幕。

　　这一场无妄之灾分明就是张乾坤的问题，可偏偏这家伙把责任都推到了吴苏身上，摆明了就是欺负人家一个小姑娘。而且还贪图人家的美色。

　　吴苏很珍惜这一次的工作机会，但是，她也不会轻易在这种事情面前服软。

　　“对不起，我只是来工作的。”吴苏躬身，道：“如果你非要我赔偿，我可以赔你钱。”

　　“好啊！”张乾坤微微一笑，往前一步：“车子维修费两万，误工费……那就按照我的工资来算吧，这车子得开到4S店去维修，路程很远，来来回回加维修起码得耽搁我好几天的时间，这几天的时间我可是有一笔大业务要谈，而如果因为修成让我这一笔业务黄了，我起码损失好几百万，你赔吗？”

　　咝！

　　吴苏傻眼了。

　　如果两万块钱她还可以勉强凑一凑，找丁岳和胖子凑两万块钱，以后发了工资再还给他们。现在好了，这家伙开口就是几百万，自个儿上哪去找几百万？

　　吴苏一脸懵里，眼神里闪烁着恐惧之色。

　　“小姑娘，你人生地不熟，上哪儿去凑几百万？”

　　“就是，不如从了我们张副总，以后保证你吃香的喝辣的。”

　　……

　　保安又开始怂恿了。

　　连吴苏内心都开始打退堂鼓了，她内心十分的害怕，十分的恐惧。让自己去凑几百万，这根本就是不可能的事情。此刻的吴苏抬头看了张乾坤一眼，虽然很丑，但也不是完全不能下嘴。

　　“你如果不赔钱，我可就找你家里人了。”张乾坤拍了拍车头。

　　吴苏脱口而出：“别别，别找我家里人。这是我的事情，跟我家里人没有任何关系。”

　　张乾坤眉头一挑，内心暗道，这事情有戏了。

　　张乾坤可是鼎盛集团有名的老色鬼，公司里很多漂亮的妹子都遭了他的毒手，但凡被他盯上的女人，他会想尽一切办法弄到手。而且，张乾坤这个人出手大方，所以很容易让女人上手。

　　吴苏是张乾坤难得看上眼的姑娘，而且让他铁了心要得到的女人。

　　张乾坤似乎抓住了吴苏的柔弱之处，他笑道：“要么赔钱；要么陪我。否则，我就通知你家里人来处理，如果你家赔不起这么多钱，那就只能法院见了。”

　　吴苏这种小姑娘从未见过世面，一听说要吃官司，她顿时吓得脸色惨白：“别别。”

　　“那你是打算赔钱，还是陪我？”张乾坤凑了过去。

　　吴苏低着头，不敢说话。

　　张乾坤立刻换了一张脸，然后说道：“你放心，以后你跟着我，绝对不会让你吃亏。以后一个月我给你三万的生活费，公司的工资我可以给你开到一万以上。而且保证你的工作轻松。怎么样？”

　　吴苏内心也在盘算着。

　　她实在不想拖累家里人，家里二老，老妈身体不好，老爸一个人的工资要养活一家人，家里还有一个上大学的弟弟。自己好不容易毕业出来工作，应该帮家里减轻负担才对，这下反而给家里增添了麻烦。

　　吴苏内心纠结，张乾坤在一旁不断的怂恿。

　　此时，一只强而有力的手臂把吴苏揽入了怀里，吴苏的耳旁立刻响起了一个悦耳的声音：“苏苏，你怎么在这里？”

　　吴苏浑身一阵颤抖，她抬头看着一旁搂着自己的男人。

　　“郭……郭义？！”吴苏愕然。

　　“亲爱的，今天可是你上班的第一天啊。”郭义面带阳光般的笑容。

　　吴苏目瞪口呆：“我……”

　　“怎么？发生什么事了？”郭义淡定的问道。

　　面对着突然杀出来的程咬金，张乾坤皱着眉头：“你小子又是谁？”

　　“哦，我是她男朋友，你又是谁？”郭义反口问道。

　　“我是鼎盛集团的副总，也是她的上司。”张乾坤抬头挺胸，虽然和郭义之间相差了将近一个脑袋的高度，但他依然不惧郭义，而是傲然地说道：“你来的正好，她撞了我的车。你打算怎么赔钱？”

　　“多少钱？”郭义笑问道。

　　“维修费两万三吧，误工费……呵呵，恐怕得两百三十万。”张乾坤冷笑一声。

　　说话时还忍不住上上下下把郭义狠狠的打量了一番。棉麻的衣服，很单薄的料子。也不知道是身体结实，还是因为穷的穿不起羽绒服。以至于大冬天的就这么单衣出门。

　　张乾坤抖了抖身上的西装，这一套西装价值一万五千八。顶那小子浑身上下里里外外几十倍。

　　“郭义，我没撞他，是他从后面撞我。”吴苏急忙反应过来了。

　　有郭义替自己撑腰，吴苏立刻就缓过神来了，她立刻就想起来事情的原委。

　　“没事。”郭义摆手，道：“人家奔驰车坏了，赔点钱让他修车也是应该的。”郭义微微一笑，并且掏出了一张银行卡，道：“凑个整吧，赔你二百五十万。”


第1907章 赔偿

　　张乾坤傻眼了。

　　他以为郭义会据理力争，甚至会想尽一切办法甩脱责任，没想到这小子竟然满口不责任都揽下来了，甚至还扬言要赔偿自己钱，不仅不还价，甚至还凑了个整，虽然这个整数有些骂人的嫌疑，但谁会嫌别人给的钱多呢？

　　“你这卡里有钱么？”张乾坤冷笑一声。

　　郭义虽然口口声声点头答应赔钱，可问题是，这卡里真的有钱吗？没钱在这里装什么牛大头？

　　“你尽管查！”郭义看了张乾坤一眼，然后说道：“少于一个亿，你找我！”

　　“操！”张乾坤破口骂了一句。

　　“这小子还真敢吹啊？”

　　“这破卡里竟然有一个亿？这特么胡有谁啊？”

　　……

　　周围的保安都忍不住笑了起来。你如果说卡里有一百万，两百万，大家也许还能相信。这小子竟然敢说这卡里有一个亿，这也实在太让人难以置信了。

　　张乾坤摆了摆手，道：“不用查了，就你这破卡里面能有一个亿，我张乾坤的人头切下来给你当尿桶。”

　　“那简单。”郭义朝着一旁做生意的店面老板招了招手，道：“借你的刷卡机用一下。”

　　“呃……”老板愣了一下。

　　“借你的刷卡机查询一下，我出五百块查询费用。”郭义笑道。

　　“好好好！”老板一听，顿时大喜。他屁颠屁颠的拿来了移动刷卡机。

　　张乾坤有些疑惑，这小子竟然一点儿也不担心骗局被拆穿了吗？还敢主动找人刷卡验证？亦或者说……这卡里真的有一个亿？

　　不可能！

　　张乾坤立刻摇头否决，这不太可能。一个亿啊，听起来没什么，但是一个亿可是天文数字，即便是对于自己来说这多钱也是遥不可及的事情。况且是眼前这个年纪轻轻的小子？

　　如果他真的有一个亿，又何须女朋友出来上班？一个亿光存在银行里的利息就比他女朋友上班多的多。

　　滴！

　　插卡，输入密码，验证。

　　店面老板瞪大了眼睛，轻声数道：“个，十，百，千……”

　　“妈呀！”老板吓傻了，惊呼道：“二十多亿！”

　　“扯淡吧？”张乾坤没好气的瞪了老板一眼，道：“你特么别把卡号看成了余额。”

　　“要不，你来看？”店面老板急忙盯着张乾坤。

　　张乾坤皱着眉头，一脸不悦，并且很不耐烦的凑了过去：“就你这样做生意，迟早的把这个店都卖掉去。”

　　只是，话还没说完，他立刻就沉不住气了。

　　眼睛看到那刷卡机屏幕上的时候，他顿时就傻眼了。上面清清楚楚的写着：余额……

　　“妈呀，真的二十多亿？！”张乾坤顿时懵逼了。

　　二十多亿的资产和二十多亿的资产可是两个不同的概念啊。二十多亿的资产国内大把的人，但是谁能有二十多亿的现金？而且还是存在卡上的。

　　张乾坤难以置信的盯着郭义，眼前这个其貌不扬的小子竟然真的身怀几十亿。他惊得下巴都快掉下来了。这小子的卡里竟然真的有这么多钱，张乾坤如何能不惊讶，又如何能不震惊？

　　“你应该和他认识吧？”郭义问店面老板。

　　“认……认识。”老板急忙点头，道：“他可是鼎盛集团的副总，经常在我这里买名烟名酒。”

　　“也好。”郭义微微一笑，道：“今天这二百五十万就刷到你店里。回头你给他。”

　　“啊？”老板一脸愕然，道：“这……这可得要过桥费啊。”

　　“没事，都算我的，要多少？”郭义问道。

　　老板竖起了两根手指，又临时改成了三根手指：“三万！”

　　“那就刷二百五十三万。”郭义大气的挥手。

　　老板一听，顿时悔的肠子都青了。其实，手续费顶多一万多一点，他原本想要报两万，但是觉得郭义出手大方，索性就报了三万。没想到郭义连还价都没还，老板恨不得刚刚应该报价十万。

　　但是说出去的话，泼出去的水。他也只能咬牙答应下来。

　　老板一脸无奈，但也只能这样。

　　很快，郭义的卡上刷走了二百五十三万。老板十分客气的把卡还给了郭义。郭义接过卡，随意的揣进了口袋里。然后笑眯眯地说道：“钱，我已经给你了。你还想还有什么要赔的吗？”

　　张乾坤脸色阴晴不定，虽说平白无故得到你了两百多万，甚至足够把他这一抬奔驰s500买下来了，可是他一点儿也不高兴。他知道，有些钱并不是那么好拿的，有些钱拿了很容易烫手。

　　“没了。”张乾坤耸了耸肩。

　　“你的事情算是了结了，那现在也该聊一聊我们之间的事情了吧？”郭义淡然一笑，他搂着吴苏，缓步朝着张乾坤走过去。

　　“你想干什么？”张乾坤皱着眉头。

　　“你开车撞到了我女朋友，还想让她陪你睡觉？”郭义声音不大，但是却一字一句都落到了周围人的耳朵里。

　　围观的人越来越多，这个时候上班的人也都往公司赶。

　　但是公司门口发生了这么大的事情，而且牵扯到了张乾坤副总经理，所以引来了很多人的围观。张乾坤脸色终于挂不住了，因为此刻他不占理了，之前他占理，他甚至可以喊破嗓门，但是此刻他却完全处于下风，他急忙说道：“算了，算了，你也赔钱了，我也不想深究，这件事情到此结束。”

　　张乾坤想要赶紧把这件事情做一个了断，周围围了这么多公司的人，传出去多丢人啊？

　　“结束？”郭义冷漠一笑，她抱着吴苏，并且指着吴苏因为摔跤而磨破的裤子，还有擦破的手掌，笑道：“这裤子乃是有日本著名设计师三宅一生先生亲手设计的，光这一条裤子就得二十万。知道三宅一生吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　张乾坤脸色都拉到地面了。

　　“那你们知道乔布斯吧？”郭义看着众人。

　　“苹果公司的创始人。”众人点头。

　　“三宅一生便是为乔布斯设计了二十年衣服的老牌设计师。”郭义淡淡一笑，道：“连乔布斯先生临死的时候穿的衣服都是三宅一生亲手设计的。二十万，还是友情价。另外，这手蹭破了，我郭义好说也是二十亿身家的人，我女朋友的身价能低吗？这一只手破皮，没有个三五百万，我能罢休？”


第1908章 死到临头嘴硬

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　原来，这才是真正的狠角色啊。

　　开口就要三五百万，那不就是受伤蹭破了一点儿皮吗？竟然开价这么高？不过，换位思考一下，人家能有二十亿，自然是不差钱的主儿，让你赔偿一个三五百万似乎听起来也不过分啊。

　　“破点皮就赔三五百万，你小子想钱想疯了吧？”张乾坤脸色黑沉。

　　“且不说你这车到底是谁的责任，但是，就蹭了这么点儿漆，你就让人赔两百多万，要我看，是你想钱想疯了吧？”郭义眯着眼睛，脸色阴沉冷漠，他逼问道：“难不成，我女朋友活生生的一个人还不如你这一辆破车不成？”

　　“你！”张乾坤顿时无法反驳，气得头皮发麻。

　　“也对啊，一个大活人难道不如一辆车？”

　　“就是，这么点漆就让人赔偿二百多万，那人家摔破了皮，伤了骨，让你赔三五百万也不过分啊。”

　　……

　　周围围观的人纷纷指指点点。

　　张乾坤一脸怒容：“小子，你想怎么样？”

　　“算账！”郭义认真的盯着张乾坤，然后说道：“我只想明明白白的跟你算清楚这一笔账。裤子的钱二十万，破皮伤骨的钱三百万。惊吓和精神损失费一千万。总共是一千三百二十万，看在同一家公司供职的份儿上，给你打了九五折。现金，还是刷卡？”

　　“你疯了！”张乾坤气急败坏，道：“我看你小子就是故意敲诈勒索，西部新我小子就报警？”

　　“敲诈勒索？”郭义呵呵一笑，道：“我堂堂一个身价二十亿的人，会来敲诈你这一千多万？可笑不可笑？”

　　张乾坤脸上肌肉抽搐。

　　周围之人都觉得郭义说的很有道理：“没错啊，人家身价二十亿，怎么可能敲诈你一千多万？”

　　“没道理嘛。”

　　“可不是，谁乐意敲诈你这点钱。”

　　……

　　一群人都笑了起来。

　　张乾坤的脸色都涨成了猪肝色，他双目赤红的盯着郭义：“小子，你到底想怎么样？”

　　“你是选择赔钱，还是选择跪地向我女朋友道歉呢？”郭义搂着吴苏。

　　吴苏在一旁一言不发，似乎十分配合郭义。其实，她发自内心的希望郭义能够一直这么抱着自己。她乖巧的缩在郭义的怀里，恨不得一直都这么下去。

　　每次听到郭义口口声声说自己是他女朋友的时候，吴苏内心就跟吃了蜜糖一样。

　　吴苏抱着郭义的手：“郭义，要不……就算了吧。我就受了一点儿小伤。”

　　“那可不行。”郭义摇头，道：“我的女朋友，岂能让她手一点儿伤？虽然在你身上只是一点儿小伤，但是在我心里可是无法弥补的创伤，我还没让你赔偿我的精神损失费。”

　　吴苏傻眼了。

　　张乾坤更是一脸懵逼：“小子，你别太过分了。”

　　“拿一千三百万出来，你就可以从这里离开。”郭义笑道。

　　“那如果我不给呢？”张乾坤怒目而视。

　　“那恐怕你就要遭殃了。”郭义笑道。

　　“操，我张乾坤在京都还从来没怕过谁。”张乾坤顿时气急败坏，道：“今天，我倒要让你看看，什么叫京都杀人不扎眼。”

　　说完，张乾坤掏出手机立刻拨了一通电话。

　　虽然他走到一旁打电话，但是郭义灵敏的听觉完全把对方的话收入耳中。

　　这家伙竟然叫了一帮地痞流氓来。

　　郭义可是一个天生不怕事的人，再说了，吴苏今天要去公司上班，若是被人欺负了，以后在公司还怎么混？所以，郭义不是为了自己出面，而是为了吴苏。

　　自己与吴苏之间虽然没有很深的男女关系。但是，自己确实欠了吴苏。这一次彻底弥补回来吧。

　　挂上电话，张乾坤底气十足：“小子，有种别走，我让人给你送钱来了。”

　　“成，今个儿我就在这里等着。”郭义点头。

　　围观的人越来越多，虽然打卡的时间到了，但是很多人根本就不在乎，他们继续在现场围观。这场面可十分热闹啊，一个是鼎盛集团的张副总，一个是身价二十亿的年轻人。两个人身份地位应该都不简单。

　　很多人对张副总很讨厌，所以他们想要看到张副总得到报应。

　　“这下好玩了，看看会是什么样的结局。”

　　“希望这个姓张的遭报应，这王八蛋潜规则了公司很多女员工。”

　　……

　　一群人热闹不已。

　　就在众人看热闹的时候，几辆金杯面包车疾驰而来。

　　嘎吱！

　　车子在地面上发出一阵剧烈的刹车声，车未停稳，车门倒是先打开了。一群人从车上冲了下来。

　　“张总！”领头一个肥胖的大胖子，穿着一件厚厚的皮衣，手里握着一根铝制的棒球棍。一脸傲慢不羁的样子，走路的姿势也十分霸气和嚣张。

　　“陈哥，你可算是来了。”张乾坤急忙迎了过去。

　　“什么逼玩意把你逼到这份儿上了？”陈哥笑呵呵的走了过来，嘴里还叼着一根雪茄。

　　“让你带的东西带来了吗？”张乾坤笑问道。

　　“喏，让兄弟们拎着呢，我可不想碰，太特么晦气了。”陈哥吸了一口雪茄，对身后小弟挥手道：“来来，把东西给张总。”

　　砰砰！

　　几人提着一个大袋子丢在了郭义面前。

　　张乾坤走到郭义面前，笑道：“小子，你不是要钱吗？喏，这里一共一千三百万。你要不要点一点？”

　　撕拉！

　　张乾坤握着一把美工刀，用美工刀直接把布袋子撕开了一道巨大的口子。

　　哗啦啦！

　　一摞摞的钱从里面滚了下来。

　　“呃……”

　　“这是冥钞啊？”

　　“操，大过年开工竟然看到这么晦气的东西，我也是醉了！”

　　……

　　众人纷纷退了好几步。

　　吴苏脸色惨白，莫说大过年的，就算是中元节看到别人烧这样的纸钱都恐怖，况且是这个时候突然出现这么多诡异的冥钞。她下意识的往后退了几步。

　　郭义面色不变，一脸淡然：“看来张副总已经知道自己的下场了，这是为自己后事而准备的钱吗？”

　　……


第1909章 陈天下

　　此话一出！

　　张乾坤脸色骤变，他抬头阴冷的盯着郭义：“你小子当真不怕死吗？都已经死到临头了竟然还敢嘴硬？”

　　张乾坤气得头上的毛都快竖起来了。

　　自己都已经打电话叫来了这么多人，这家伙竟然丝毫不以为然，甚至还敢对自己如此不敬，简直就是不把自己放在眼里，甚至不把自己背后这一批地痞流氓放在眼里啊。

　　“我倒要看看你如何让我死呢？”郭义轻蔑一笑。

　　“操。”张乾坤大怒，双目似乎释放出两道如同雷电一般的光芒，他冷冷地说道：“你知道站在我背后的是谁吗？那可不是你小子能得罪的起的。”

　　“我可不管你叫了什么阿猫阿狗来。”郭义轻笑一声。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气，都为被郭义如此猖狂的语气吓坏了。

　　郭义也许不认识那个大胖子，但是现场有人认出来了。

　　那人可是朝阳一带比较知名的混子，据说现在还混的有声有色，手里掌握着几个娱乐场所，仗着背后有点儿关系和人脉，这家伙赚钱如流水。但是手底下却有一大帮人马要养。再加上陈哥大方，就算有几个娱乐场子，也兜不住手底下养了这么多人啊。

　　张乾坤是陈哥的老顾客，每年在陈哥的场子里砸几百万。整个鼎盛集团的接待工作几乎都安排在他的娱乐场子里，所以，陈哥自然要帮衬一下张乾坤。

　　张乾坤一听，脸上露出了一抹冷笑。他扭头看着陈哥，道：“陈哥，你来了可不管用啊，人家一点都不买你的账啊。”

　　陈哥挺着大肚子，一步一步朝着郭义走了过去。

　　“小兄弟，在朝阳的一亩三分田，还没人不给我陈天下三分薄面。敢问小兄弟哪条道上混的？”陈哥朝着郭义拱了拱手。看似客套，其实这中间藏了很多玄机。

　　陈哥见郭义面目不凡，尤其是那一双眼睛，仿佛有吞天之势，这种人估计是有些背景的。所以陈哥才对郭义先客套一番，用道上的话说叫试探。

　　正所谓，是骡子是马，拉出来遛一遛就知道了。

　　“你算个什么东西？”郭义瞥了陈天下一眼。

　　“操尼玛，怎么跟我们陈哥说话的？”

　　“找死啊你？”

　　……

　　身后几十位小弟往前冲，陈天下挥了挥手，一群小弟立刻就如同听话的狗一样停止了狗吠声。这些小弟仿佛是被训练过了，让他们叫，他们就疯狂的叫，让他们安静，他们安静的连一个屁都不敢放。

　　陈天下看了郭义一眼，愣是没从郭义的眼睛里看出任何东西来。

　　第一个回合试探结束，陈天下没有得到任何有用的资料。

　　按理来说，如果郭义真的是道上的人，那就自然会按照道上的规矩报上门号，要么当场血拼，要么越好地点直接叫人上。可这家伙却不按套路出牌。

　　陈天下立刻做出了两种判断，其一，郭义是一个背景极深，深到了让他可以不屑天下任何人的威胁；其二，对方根本就是一个初生牛犊不怕虎的小青年，这种人每年不知要死多少。

　　陈天下很快就有了自己的判定。

　　对方十有八九属于第二种。如果郭义背景真的很深，不至于放低身份会在这里跟一个公司副总瞎逼逼，这种事情根本不至于劳烦自己，随便一个电话就可以把张乾坤解决掉，更不会跟自己这样的地痞流氓纠缠，若是背景牛逼，随便一个电话可以叫来比自己强十倍，百倍的混子。

　　“小子，在朝阳敢跟我叫板的人不超过这个数。”陈天下伸出了一只手。

　　“五千个，还是五万个？”郭义笑问道。

　　“五个！”陈天下脸色阴沉。

　　“好吧，那我就算这五个之中的一个。”郭义认真的看着陈天下。

　　“找死！”陈天下怒气十足，这小子在这里装腔作势，还真的把自己吓唬住了。既然你敢如此嚣张，那就拿出来遛一遛。看看你到底是骡子，还是马！陈天下挥手道：“兄弟们，教训这小子！”

　　“是！”二三十号人一窝蜂涌了上去。

　　这帮人可不是什么善茬，平日里在朝阳很嚣张，横行霸道，为虎作伥。表面上收买了不少人，暗中却拉了不少人下水。平时打架就非常凶猛，这一次面对郭义，更是不客气，立功的好机会，谁会错过？

　　“郭义！”吴苏紧张的看着郭义。

　　倒不是她担心郭义打不过对方，而是担心自己给郭义添麻烦了。

　　“别担心。”郭义把吴苏拉到了身后，用身体挡着吴苏。

　　“完了，完了，这小子要挂了。”

　　“这小子恐怕要完蛋了。”

　　……

　　围观的人纷纷后退，有人下意识的打电话报警了。

　　面对三十多号人的围攻，郭义却丝毫不惧，脸上露出一抹淡定之色。最前面一个面目狰狞的人高举着手中的砍刀，疯狂的朝着郭义劈了过来。

　　郭义单手抬起，两个手指牢牢的夹住了对方的刀子。

　　咔嚓！

　　郭义的手指猛然用力，那家伙的手中的钢刀瞬间折断。

　　“我去！”男子傻眼了。

　　郭义的左手朝着对方扇了过去。人当场飞出，落出了几十米开外。那小子那里还扛得住，当场就倒了下去，昏迷不醒，一蹶不振。

　　其他人已经不顾前后的冲上来，只可惜，这些人就算来十倍，百倍，甚至千倍的数量也不够郭义虐菜。

　　咚！

　　郭义隔空一掌拍了过去。

　　对面那三十多人身形瞬间定住了，随即，身体好像撞在了一堵结实的墙壁上，当场就反弹十多米。一下子就飞了出去。

　　“我的妈呀！”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　一群人都傻眼了。

　　陈天下呆呆的看着郭义，一双绿豆大的眼睛眨巴了一下：“你……你是武道大师？”

　　“你说呢？”郭义站直了身体。

　　“我告诉你，别嚣张。”陈天下吞了一口唾沫，道：“我大哥可是五台山大师的弟子，就……就问你怕不怕！”

　　“五台山？”郭义轻蔑一笑，道：“就算是五台山的住持来了，又能奈我何？”


第1910章 断臂求生

　　“你小子好嚣张。”陈天下双目圆睁，道：“等着我，老子今天非得教训你不可。”

　　说完，陈天下立刻开始打电话了。

　　张乾坤意识到问题已经朝着自己不可控制的深渊滑落，他怎么都没想到，郭义竟然是一个武道者，如果他是一个武道者，那自己就麻烦了。

　　任何一个武道者，但凡达到了一定的境界，都会成为国家不惜一切代价拉拢的对象。

　　若这小子是武道者，那他拥有二十个亿也很正常。

　　陈天下一通电话出去，很快就招来了一个高手。

　　一辆奔驰车缓缓而来。

　　“刘大师来了。”陈天下急忙上前开门。

　　一名中年男子从车上缓缓下来，一身很普通的棉麻衣，走路的时候步伐稳健，气势浑厚，呼吸低沉，一看就是一个厉害的练家子。

　　这种人一拳头足有几十万斤的力量，也算是达到了武道宗师的境界。但是与郭义之间的距离差了何止一星半点儿。

　　“刘大师，麻烦您了。”陈天下笑脸相迎。

　　“这种事情下次别找我。”中年男子皱着眉头，道：“若非当年与你父亲有些交情，我才懒得管你这些事情。”

　　“是是，麻烦您了。”陈天下连连点头，然后说道：“这次我也是没办法才找您，遇到了一个厉害的硬茬，还是个武道界的人。不得已搬您来救场。”

　　“哦？”中年男子疑惑地问道：“武道界的人，在哪？”

　　“我这就带您去。”陈天下急忙躬腰在前面领路。

　　中年男子不急不慢，陈天下只能随着他的速度在一旁引路，不敢走到前面，又不敢落后，陈天下弯腰的模样十分滑稽搞笑，引得周边的人都捂嘴而笑。

　　“让开，让开！”陈天下急忙呵斥道。

　　围观的人群立刻让开了一条路，中年男子缓步走了进去。

　　陈天下三步并作两步走了过去，指着郭义道：“刘大师，就是这个混小子，凭借这自己有点儿功夫竟然把我的人都打伤了。请刘大师出手，替我教训此人。”

　　中年男子走了过去，他轻轻推开陈天下。

　　眼前一个白衣男子，看起来有些眼熟，他认真的打量了一番，随即，浑身一阵颤抖，双目彻底傻眼了。难怪说眼前这人如此眼熟，这不是郭大师吗？

　　中年男子乃是五台山的几名弟子，与段飞飞的父亲乃是同一批弟子，实力都不错，在五台山混的风生水起。当年亚洲武道大会，郭大师以一己之力力挽狂澜，力败各国武道者，让中国武道在亚洲扬名。

　　他可是在现场的见证者。

　　而且，那还是几年前的事情，郭义便已经如此厉害了，况且是现在呢？

　　陈天下见刘大师迟迟不出手，他急了：“刘大师，出手吧。”

　　扑通！

　　刘大师当场跪了下去。

　　哗！

　　全场哗然。

　　“妈呀，这是怎么回事？”

　　“陈天下请来的武道大师怎么就跪地求饶了？”

　　“不不，这一定是人家的绝世武功，说不定就是蛤蟆功呢。”

　　……

　　众人议论不已，对于刘大师跪地的做法现场之人分成了两种说法。一种认为刘大师跪地求饶，一种认为这一定是他的某种绝招。

　　“刘大师，你这是？”陈天下傻眼了。

　　“闭嘴！”刘大师呵斥了一声，道：“还不赶紧跟我一起跪地求饶。”

　　“啊？”陈天下完全不明所以。

　　姓刘的男子也不管陈天下了，他抬头看着郭义，道：“郭大师，我……我有眼不识泰山。没想到……竟然在这里遇到了郭大师，希望郭大师能够放我一条生路。”

　　哗！

　　这一下，所有人彻底震惊了。原本的疑惑和诧异在此刻终于得到了解答。原来所有的猜测和猜想都是假的。跪地求饶才他妈是真的啊！

　　啪嗒！

　　有人惊得眼镜都掉下来了。

　　“堂堂五台山的高手，竟然在这里跪地求饶？”

　　“好可怕啊！”

　　……

　　围观之人惊得都不敢说话了。

　　陈天下惊道：“刘大师，你……你怎么跪地求饶了？”

　　“混账东西，他乃是世界武道第一人的郭大师。”刘大师瞪了陈天下一眼，然后说道：“他曾经在五台山斩杀亚洲各国武道者，为中国武道赢得了无上的荣耀。郭大师岂是你们这些宵小之辈能够欺负的？”

　　“不，不会吧？”陈天下傻眼了。

　　“如果想要活命，就赶紧跪下来求饶吧。”刘大师怒吼道。

　　“我，我……”陈天下几乎要哭了。

　　扑通！

　　最终，他只能无奈的跪了下去。

　　任何人的话都可以不听，但是刘大师的话他不能不听。刘大师乃是与自己的父亲交好之辈，更是五台山的高手。实力非凡，地位崇高。连他都要跪那小子，那自己也就没话可说。

　　郭义扫了两人一眼：“起来吧。”

　　三个字，漫不经心，似乎根本就没把眼前的刘大师放在眼里。

　　“郭大师，此子乃是我好友犬子，希望郭大师能够看在五台山的面子上饶恕他。”刘大师怯生的看着郭义。

　　这一次若是能够保他一命，日后两家人家便两不相欠。

　　“哼，五台山算什么东西？！”郭义轻笑一声。

　　若是别人，恐怕刘大师早就扑上去拼命了。但是他是郭义！

　　全世界只有郭义有资格说这一句话，其他任何人都没有。不因为别的，五台山想要自灭门户，加入上古道清都被拒绝了。理由很简单，没有资格！

　　就这四个字便把五台山打发了，因为五台山在中国武道界排名不进前二十，所以根本就没有资格加入上古道清。

　　“郭大师，那您看……”刘大师哆嗦的看着郭义。

　　“自断一臂，滚！”郭义语气冰冷。

　　刘大师转身看着陈天下。

　　陈天下哆嗦的看着刘大师：“刘大师，你……你该不会真的要听他的吧？”

　　刘大师一个箭步过去，手起刀落。

　　刹那间，陈天下一条胳膊落下，鲜血瞬间涌了出来。

　　“啊！”一阵杀猪一般的嚎叫响彻四方。

　　张乾坤脸色惨白，双腿发软。


第1911章 一天的男朋友

　　如果说闭上眼睛能够让所有的事情都变成一场梦，那张乾坤愿意一睡到明日。

　　可眼前的事情完全超乎了自己的控制范围。

　　刘大师躬身道：“郭大师，可还满意？”

　　“可以滚了。”郭义挥手。

　　“是！”刘大师急忙抓着陈天下，拾起断臂迅速离开了现场，陈天下的那一群小弟急忙散去。

　　现场围观的人群都愕然的看着郭义。

　　这个年纪轻轻的小伙子，竟然就是世界武道第一人郭大师？

　　“我的妈呀，太难以相信了。”

　　“是啊，我一直崇拜的郭大师竟然是他？”

　　……

　　很多人都震惊的看着郭义，确实太让人难以相信了。

　　张乾坤吓得直接瘫软在地面上，双目呆滞：“完了，完了，今天撞到铁板上了。”

　　何止是撞到铁板上了，简直就是撞到刀尖上了。

　　只要郭义愿意，张乾坤随时可能是一个死人，而且绝对没有人敢追究郭义杀人的责任。什么叫霸气？这就是霸气，可随性杀人，而且无人敢管。

　　郭义一步一步走到张乾坤的身边。张乾坤完全不顾郭义，而是一个人坐在地面上，地面上一摊尿渍，一股尿骚味弥漫开来，一下子就让人感觉到了无比的震撼。

　　“你说吧，你想怎么死？”郭义站在张乾坤的面前。

　　“你……你不能杀我。”张乾坤惊慌失措，求生的本能意识让他往后移动：“中国……中国是法制社会，你不能杀我，否则，否则你会被法律制裁的。”

　　“武道者都不受法律的制裁。”郭义微微一笑，道：“就算我杀了你，警察也不能把我怎么样。而是会上报给上级单位，最后会有武道者联盟来处理这件事情。那……你可知道武道者联盟的负责人是谁？”

　　“是，是谁？”张乾坤下意识的问道。

　　“我！”郭义开口道。

　　咝！

　　张乾坤顿时倒吸了一口凉气，而且，这一口凉气差点儿就没缓过来了。

　　恶魔！

　　这简直就是恶魔。武道者杀人确实不受法律的制裁，而是交给武道者联盟处理，国家有专门的武道者部门，负责与各个武道者宗门之间的联络。

　　在郭义出现以前，国家的武道者部门很弱，甚至连二线宗门的实力都不如。所以，武道者犯法，连国家也奈何不得，只能交给武道者部门负责。但是这些人也不想得罪人，只能想尽一切办法与对方沟通，争取让犯法的武道者接受处罚，可现在不一样了。

　　郭义出现了，一切就发生了变化。

　　中央政府先是把郭义拉拢了，郭义一口气把世界武道者都统一起来了，而且郭义还是世界武道者联盟的负责人。如此一来，整个世界的武道者都要接受中国的控制。如此一来，中国在国际舞台上的号召力和影响力又得到了提升。

　　张乾坤脸色惨白，一片死灰。

　　“我不杀你。”郭义开口道。

　　“啊？”张乾坤惊愕的看着郭义，却见郭义双眸之中一片平淡。

　　张乾坤明白一句话，会叫的狗不咬人，往往是那些不叫的狗才咬人。而且，这样的狗才是真正可怕的狗。

　　郭义表面上如此平静，平淡。内心搞不好在思考着如何折磨死自己。

　　张乾坤吓哭了：“那……那你还是给我一个痛快吧。”

　　“你这么想死？”郭义眯着眼睛。

　　“我当然不想死，但是我更不想被人活活折磨死。”张乾坤略带哭腔，都已经都这个时候了，脸面和尊严显得十分的单薄，甚至根本就不值钱。

　　郭义冷笑一声：“我不折磨你，但是，我女朋友以后在鼎盛集团如果受到了半点儿不公的待遇，我一定杀了你，不仅杀了你，连你全家老小都别想活。”

　　“你真的不杀我？”张乾坤惊道。

　　“你能做到吗？”郭义问道。

　　“能，能！”张乾坤连连点头，似乎是看到了一线生机的地老鼠一样疯狂的点头，他激动地说道：“只要你别杀我，我什么都答应你。以后她进公司，我一定会想尽各种办法帮她，谁敢欺负她，我就跟谁拼命。”

　　“这还差不多。”郭义点头。

　　“你真的不杀我？”张乾坤又问了一句。他生怕郭义反悔了。自己的小命可是掌握在别人的手里，一不小心自己可能就要魂归故里了。

　　“我要杀你，你早就死了。”郭义不屑一笑。

　　“谢谢大师，谢谢大师。”张乾坤激动的跪地磕头。

　　“我女朋友要请一天假，有问题吗？”郭义问道。

　　“没，没问题。”张乾坤急忙摆手，道：“请十天都没问题，工资照发，绩效照发，祝大师玩得愉快！”

　　郭义拉着吴苏转身就走。

　　一群人望着两人远离的背影，都露出了羡慕的表情。

　　大多数的人都是羡慕郭义罢了，吴苏能偶成为郭义的女朋友，那简直就是让天下人羡慕到流口水的份儿了。

　　郭义搂着吴苏，一路往前走。

　　吴苏缩着脑袋，一言不发。

　　“你，就不想说点儿什么？”郭义问道。

　　“郭义，你要带我去哪儿？”吴苏低着头，然后说道：“我今天还要上班呢。”

　　“今天初八，可是一个大日子呢。”郭义低头看着吴苏。

　　吴苏一脸羞涩，脸蛋红润，略带一丝红润，也不知道是因为跟郭义在一起害羞，还是因为被这冷风吹红的。这一抹红润反而让吴苏更加增添了一抹俏丽。

　　“年都过完了。”吴苏红着脸。

　　“不不，还没过完。”郭义摇头，道：“今天是一个可喜可贺的日子。所以，我想邀请你当一天我的女朋友，怎么样？”

　　弥补！

　　这应该算是一种心理上的弥补。

　　郭义确实亏欠了吴苏一些。吴苏是一个不错的姑娘，在大学里的时候，面对多少富二代和纨绔子弟的追求，她都没有被糖衣炮弹打倒，反而坚持自己的理想和信念，找到了自己喜欢的企业上班，并且为自己的人生做了一份宏伟的规划。

　　郭义笑了笑，然后说道：“怎么？不同意？”


第1912章 带你去见一个人

　　“同意！”吴苏急忙点头，脸上带着一抹雀跃。

　　“那……今天我陪你一天，你想去哪，我都陪你。”郭义开口道。

　　“真的吗？”吴苏顿时大喜。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　吴苏低头看了一眼手表，已经是上午九点多了，她急忙说道：“那……这可是你说的，那就……先陪本姑娘逛街吧。”

　　“行！”郭义点头。

　　国贸大商场。

　　对于很多人来说，现在并不算正式上班，还沉浸在新年的喜悦之中，所以，商场里很多人。

　　一入商场，吴苏就兴奋的不行，整个人显得极为的亢奋。就好像岸上的鱼突然跳进了水里一样畅快的游动。

　　“我平时很喜欢来这里逛，不过，逛的多，买的少。”吴苏笑道。

　　“为什么？”郭义问道。

　　“没钱啊。”吴苏嘻嘻一笑，她已经从刚刚的羞涩之中缓过神来了，既然郭义当自己一天的男朋友，那自然要好好的行使这一天的权利。

　　“国贸的东西好像相对于其他的商场而言并不算贵吧？”郭义问道。

　　“当然！”吴苏点头，道：“友谊商城价位最高，毕竟都是卖奢侈品的，消费很高，我平常也就陪菲菲去看看。我买东西都是在国贸，价位中等，消费还行。我咬咬牙也是能承受一些的。”

　　吴苏毕竟只是一个学生，国贸这样的地方，一件衣服轻轻松松破千，对于她而言确实压力很大。她平常来这里买衣服都是选折扣款，或者买清仓款，有时候打一二折，价格美丽。

　　“好吧。”郭义笑了笑。

　　吴苏羞涩的挽着郭义的手，在一家又一家的服装店里逛来逛去，逛了一个多小时，吴苏愣是没买一件，虽然有些很满意，但是却因为价格不美丽，她选择了拒绝。

　　从一楼一直转到了三楼。

　　国贸的一二楼都是平民消费。而三楼则入驻了一些奢侈品专卖店，比如香奈儿，迪奥，芬迪……之类的国际一线大牌。

　　吴苏走到三楼，急忙说道：“郭义，这里都是奢侈品，我们还是下去吧。”

　　“奢侈品怎么了？逛一下也不行啊？”郭义笑道：“逛一下难道他就少一块肉了？”

　　吴苏捂嘴笑道：“那倒不至于，不过，这些卖奢侈品的人确实有些势利眼。你可得做好心里准备。”

　　“放心。”郭义看了吴苏一眼，道：“我这点儿承受能力还是有的。只要他们不过分了，我也不会怎么样。毕竟，都是凡人，哪儿能免俗呢？”

　　“那就好。”吴苏点头。

　　两人进入了香奈儿专卖店。

　　进入了专卖店，店里的工作人员立刻笑脸迎了上来，可是当他们看到吴苏和郭义一身朴素的衣服之后，脸上的笑容立刻弱了三分，脚下的步伐也慢了许多。

　　工作人员最终与郭义、吴苏擦肩而过，迎头朝着后面一个穿着富贵的女人上去。反而把郭义和吴苏丢在了原地。

　　不过，两人并不在乎。

　　吴苏一脸惊喜的看着店里的每件衣服，仿佛是在欣赏一件件的艺术品一般。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，他嘿嘿一笑，道：“喜欢吗？”

　　“嗯！”吴苏点头，道：“不过价格实在太贵了，买不起。”

　　“确实很贵。”郭义点头，道：“一件很普通的打底衫竟然就要四五千，一件加长款的羽绒服竟然要三万多。简直就是抢钱啊。”

　　“嘻嘻，谁让人家引领市场潮流呢？”吴苏笑了笑，道：“就好像现在的苹果手机，只要苹果手机出了新款，其他的手机立刻就跟风，要么仿制，要么抄袭。”

　　“你说的有几分道理。”郭义点头。

　　在三楼兜了一圈，什么都没买，便下楼去了。

　　两人在商场里吃了一顿简易的午餐，郭义对饮食并不挑剔。

　　吴苏吃的很开心。

　　其实，以郭义的财力，可以请吴苏吃任何餐厅。但是郭义没有，因为他不想给吴苏找不愉快。对于一个从来不进米其林餐厅的人，你突然带她去米其林餐厅，这不就是给人家找不自在吗？

　　就好像一个从来不吃西餐的农民，你突然带他去吃西餐，恐怕他连最起码的刀叉都不会拿。人家就算去了这样的西餐厅，恐怕也吃不饱啊。

　　对于吴苏而言，能够跟郭义吃一顿饭，就已经让她很满足了。

　　她在乎的不是吃多么高档的餐厅，而是在乎能够陪着谁一起吃饭。

　　虽然只是一顿很简易的午餐，但是吴苏却吃的格外开心。

　　“下午打算去哪里？”郭义问道。

　　“嗯……我想带你去见一个人。”吴苏嘻嘻一笑。

　　“哦？”郭义好奇的看着吴苏，问道：“该不会是丁岳他们吧？”

　　“当然不是。”吴苏摇头，道：“我没有带任何人见过他。”

　　“是谁？”郭义问道。

　　“不告诉你，下午带你去了你就知道了。”吴苏略带神秘的看着郭义。

　　吃完饭，吴苏立刻拦了一辆出租车朝着郊外直奔而去。

　　临走的时候吴苏还买了一些营养品。

　　出租车上。

　　郭义问道：“你是去看望长辈？”

　　“嗯。”吴苏点头，她望着窗外，轻轻撩了一下头发，道：“确实是一个长辈。”

　　“你并非京都人，为什么在这里有亲人？”郭义好奇的问道。

　　“难道一定要是亲人才行吗？”吴苏反问一句。

　　郭义笑了笑，没说话。

　　半个小时后，车子在郊外停了下来，一片破旧的贫民窟，这是一片典型的破败的城中村，住着的都不是本地土著，而是一些外来的人，很多外来务工人员都住在这里。因为这里距离城区不算太远，再加上这里租金便宜，所以吸引了很多外来务工人员，他们居住在此。

　　因为这里的环境很差，而且人员混乱，鱼龙混杂。

　　吴苏挽着郭义的手穿过了一条狭窄的巷子。

　　“吴苏，又来看刘奶奶了？”一旁洗菜的大妈笑问道。

　　“是啊。”吴苏点头，道：“张婶，你最近还好吧？”

　　“还行。”大妈点头。

　　一路上，跟吴苏打招呼的人还真不少。郭义倒是有些诧异，这丫头的学校距离这里确实不远，但是她应该在学校才对，怎么会往这里跑呢？

　　郭义脑子里一片糊涂。


第1913章 神秘的老人

　　穿过一条又一条巷子。

　　这里的路很复杂，稍有不慎就容易在这里迷路。这种地方实在太适合打巷战了。

　　很快，吴苏带着郭义走到了一片窝棚面前。

　　这是一栋用一半砖头，一半木材自己堆砌而成的屋子。屋子很破，屋顶上钉着木板，上面用防雨布盖着。防雨布的防水性能虽然不错，但也经不住风吹日晒，没多长时间就破损了。

　　“这里能住人吗？”郭义愕然的问道。

　　“不能。”吴苏摇头，哀叹道：“可是，这里却住着一个八十多岁的孤寡老人。”

　　“呃，为什么会这样？”郭义问道。

　　“先进去看看吧。”吴苏开口道。

　　说完，郭义推开门进去。

　　一个驼背的老太太正拎着小半桶水迎面走来。

　　“刘奶奶。”吴苏急忙上前帮忙，道：“你的水就用完了？”

　　“苏苏啊？”老太太抬头看着吴苏，笑道：“你怎么来了？”

　　“我这不是特地来看你吗？”吴苏皱着眉头，道：“没水了怎么不让隔壁邻居帮你提，你这要是摔一跤可怎么办？”

　　“唉，不好意思总是麻烦人家。”老太太摇了摇头，笑道：“这几斤水我还是可以提得动，我多走几次就好了。”

　　吴苏一只手提着水，一只手搀扶着老太太，然后说道：“你小心点。先去坐一会。”

　　“好咧！”老太太到一旁坐下。

　　郭义站在屋里，一直好奇的看着吴苏在一旁熟悉的操持家务。她似乎对这里轻车熟路，看得出来，这一定不是她第一次来了。这让郭义十分的好奇。第一次见到吴苏，他以为吴苏是一个物质的拜金女，而后来通过丁岳才知道，吴苏身边不乏富二代和一些纨绔子弟的追求。

　　可是，吴苏却从来没有跟这些富二代接触，也从来不在乎他们的追求，吴苏一直想要找一个能够对自己好的男人。

　　而今天，郭义又发现了吴苏善良的一面。

　　一个能够不夸大其辞的帮助一个老人，无怨无悔。这边足以捡的她绝对是一个好姑娘。但凡心地善良的姑娘都是漂亮的姑娘。郭义站在一旁，若有所思的看着吴苏，脸上露出一抹若有所思。

　　吴苏帮刘奶奶打好了水，然后又帮她下米煮饭，并且一边生火烧水，切菜煮饭。

　　在这里，吴苏就好像在自己家里一样娴熟。

　　刘奶奶好奇的看着郭义，问道：“你应该是苏苏的男朋友吧？”

　　“啊，是！”郭义点头。

　　他主动的帮老太太搬来了一把椅子，老太太熬夜不客气的在椅子上坐了下去，她笑眯眯的看着郭义，脸上浮现一抹慈爱之色，然后说道：“苏苏是一个好姑娘，你可一定要好好对她啊。”

　　“那是一定的。”郭义认真的点头。

　　“哎，这些年如果不是苏苏，我这一把老骨头早就埋进土里了。”老太太叹息了一口气。

　　“老人家，你的孩子呢？”郭义也在一旁坐了下来。时不时看一眼角落里忙碌的吴苏。

　　“我有两个孩子。”老人坐在椅子上，熟练的从一旁摸出了一个盒子。

　　一个金属的盒子，外面生了一圈的锈迹。

　　老人笑呵呵的打开了盒子，里面有一些发霉的烟丝，她抽了一张白纸，娴熟的卷上了发霉的烟丝，然后在桌子上敲了敲，熟练的点了一根烟，深吸了一口气，有些呛鼻。

　　咳咳！

　　老太太咳了两声，道：“一个儿子，还有一个女儿。女儿在我六十多岁的时候就病死了，女婿娶了别家的姑娘，又离我这里山远水远，女儿刚走的那两年还会来看我一两回，时间久了也不来。我知道，女婿的条件也不怎么样，他不来，我也理解。”

　　“那……你的儿子呢？”郭义好奇的问道。

　　“我八十大寿的时候，儿子就死了。”老人淡淡一笑，道：“他死的时候刚好六十一岁，有一个三十岁的儿子。可惜，不争气，成天在外面滚混，三十多岁也没讨个老婆。已经有很多年没跟我联系了。我也就成了孤家寡人一个。”

　　“难道政府没有给你低保，困难补贴之类的吗？”郭义急忙问道。

　　“我一个外地人，政府哪里会想到我？”老太太笑了笑，道：“我丈夫死的早，早早的就背井离乡，来这里捡破烂，含辛茹苦的养大两个孩子。几十年过去了，就算回老家，连个破茅房都没了。就算我回去，又能怎么样呢？”

　　郭义内心仿佛被针扎了一下。

　　一个背井离乡，丧儿丧女的老人，却落得如此悲惨的田地。这到底是谁的错呢？

　　郭义点了点头：“难道你打算一直在这里吗？”

　　“这里挺好的。”老太太笑了笑，道：“我在这里搭了个破窝棚，政府虽然几次想要拆，但是考虑到我的困难，也没拆。他们知道我活不了几年，等我双腿一蹬，这破窝棚随他们拆吧。”

　　老太太说的很释然。

　　郭义内心却沉甸甸的，就好像被一块巨大的石头压着内心一样。

　　这样的坦然和坦荡背后又曾经经历了什么样的痛苦？

　　也许，老太太女儿死去的时候她也曾经有过撕心裂肺的痛苦吧？

　　也许，老太太儿子离开的时候她也经历了黑发人送白发人的悲哀吧？

　　敢于直面面对死亡的人并不一定是勇士，还有那些内心早已经习惯了悲伤的人；还有那些内心早已经了无牵挂的人；还有那些被命运折磨的死去活来的人！

　　莎士比亚说过，一百个人的眼中有一百个哈姆雷特。

　　而在这个世界上，幸福的人都是一样的，而不幸的人却各有各自的不幸。

　　“你一定经历了很多痛苦吧？”郭义问道。

　　“痛苦？”老人愣了一下，手里的卷烟明显颤抖了一阵。原本沧桑悲痛的脸上却又多了一丝笑容：“什么是痛苦？什么是幸福？那不过都是人生罢了。其实，最终的归宿都一样。富人家有房屋千万座，睡觉只需三尺宽。家有绫罗千万件，人走不能件件穿，家有金钱千万罐，人走带不去半分钱……”


第1914章 该交房租了

　　老人的话，更像是一种开导，让郭义竟然有一种恍然大悟的感觉。

　　“年轻人，我活了八十六年，什么样的人和事都见过。”老人淡淡一笑，道：“苏苏真的是一个好姑娘，好好珍惜她。不管你有钱也好，没钱也罢。”

　　“我懂。”郭义点头。

　　“你不懂。”老人轻轻摇头，道：“因为你不可能跟她在一起。”

　　“你？”郭义一脸狐疑。

　　“你和她不是一路人。”老人吸了两口烟。

　　“为什么这么说？”郭义问道。

　　“你一脸帝王像，而她……不像王的女人。”老人露出了慈爱的笑容，并且掐掉了手中的烟。

　　“我不明白。”郭义摇头。

　　“老朽还算是懂一些相人之术。”老太太看了郭义一眼，道：“相人无数，但你这面相绝对是大富大贵之相。苏苏前二十几年多有坎坷，不过命中当有贵人相助。我猜……这个贵人应该就是你。”

　　郭义苦笑：“老人家，你一定是看错了。”

　　“错不了。”老太太摇了摇头，笑道：“老生这一辈子识人无数，绝对错不了。”

　　此时，吴苏转身走来：“刘奶奶，饭菜给你做好了，你快趁热吃吧。”

　　“好咧！”老太太急忙点头。

　　吴苏搀扶着刘奶奶朝着餐桌走去。

　　刘奶奶坐在餐桌前，拿着筷子，品尝着吴苏的手艺，一边品尝，一边赞不绝口：“苏苏丫头的手艺是越来越好了，以后一定能找一个疼你，爱你的男人。”

　　吴苏脸色顿时微红，她扭头看了郭义一眼，只见郭义正背着双手盯着屋外。吴苏的脸色这才好了许多，不过，她脸上却略显失落了一些。

　　刘奶奶吃了饭后，吴苏收拾了她的桌子，顺便把家里的家务也都做了一遍。

　　事情忙碌了一下午。

　　一直到下午四点左右才结束。

　　从贫民窟出来，吴苏又挽着郭义的手：“一天的时间马上要过去了，真的好舍不得啊。”

　　“能够让自己的人生留下一点美好的记忆，不也是一件好事吗？”郭义笑问道。

　　“嗯！”吴苏点头，道：“这确实是我人生之中最难忘的一件事情。”

　　拦车返回了出租屋。

　　吴苏租的屋子是朝阳一片城中村，村子里卫生还算干净，比刘奶奶那一片贫民窟不知要好了多少倍。不过，这里的房租就贵多了。

　　一个两室一厅的房子租金竟然要三千八。这对于一个刚刚毕业还未参加工作的小姑娘来说确实是一件难以承受的事情。

　　吴苏在鼎盛集团实习期的工资一个月才五千，转正了才有可能涨到七千。三千八的工资在实习期几乎是捉襟见肘的，即便是转正之后恐怕也比较困难。

　　刚到楼下，一个修着大背头的房东站在门口。

　　“小姑娘，你的房租什么时候交上来啊？”大背头皱着眉头，道：“你都已经托了我一个多月了，再不交房租可就别怪我不客气了。”

　　“我……我过几天交，你放心，我一定会交给你的。”吴苏脸色通红。

　　被房东当着郭义的面催房租，吴苏即便是脸皮再厚，恐怕也羞愧难当啊。

　　“哼，没钱你住这里干什么？”大背头点了一根烟，上下打量着吴苏，道：“要么去住地下室，要么赶紧赚钱啊。”

　　“是是！”吴苏点头。

　　“小姑娘，要不要我给你介绍一个赚钱的地方？”大背头嘿嘿一笑，道：“以你的姿色，一个月轻轻松松就可以赚几十万。怎么样？”

　　吴苏原本还有些好奇，但是看到大背头一脸邪恶和淫荡，她顿时明白对方意图了。

　　“不，不用了！”吴苏急忙摇头，道：“你的房租我会想办法交给你，最多这个月底。”

　　“那可行。”大背头冷笑道：“要么今天交，要么……”

　　“我今天实在没钱。”吴苏摇头。

　　“没钱可不行。”大背头叹息了一口气，道：“我这里几套房子都租出去了。而且，你这一套房子我也是看在你刚参加工作的份儿上没给你提价。你知道吗？当初跟你一起的可是有人出价四千啊，我都没租给他。”

　　“我知道。”吴苏点头。

　　“昨天可是有人出到四千二了。”大背头望着吴苏。

　　“我月底一定给您交上去了。”吴苏几近乎哀求道：“再给我半个月时间吧。”

　　“嘿嘿，要不这样。”大背头凑到吴苏跟前，笑道：“你陪我一次，我免你一个月租金？”

　　“不，不要！”吴苏急忙往后退。

　　郭义一把搂住了吴苏，然后说道：“你虽然是房东，但是请注意你的言辞。”

　　大背头抬头望去，这才注意到一旁的郭义。

　　“你跟这小子是一伙的？”大背头问道。

　　“他……他是我男朋友。”吴苏急忙点头。

　　“操，我跟你说过多少次，房子里只能住你一个人，任何人都不允许在房子里留宿。”大背头冲着吴苏大声的咆哮，道：“这可是合同规定的，既然你不按合同办事，那可就休怪我不客气了。”

　　“他没有住这里。”吴苏急忙摆手。

　　“哼，你都把他带回家了，还敢说他没住这里。”大背头立刻掏出了钥匙，道：“今天我要把你从这里赶出去，我现在就进屋里把你的东西丢出来。”

　　“别！”吴苏急忙哀求。

　　大背头可不管这么多，他迅速的朝着屋子里冲了进去。完全把吴苏的哀求丢到了一旁。

　　大背头拿着钥匙开门。

　　郭义冷冷的盯着大背头，道：“你这应该算是擅闯民宅吧？”

　　“小子，这是老子的房子！”大背头怒吼道。

　　“就算是你的房子，但是现在可是在还在合同内。”郭义背着双手，道：“既然在合同内，那这房子的空间就属于吴苏的私人空间，你擅闯人家的私人空间，是违法的。”

　　“操，他违反合同在先。”大背头用力一扭。房间的门被打开了。

　　“你敢踏入一步，我就敢收拾你。”郭义警告道。

　　“马勒戈壁的，这世界真是反了。”大背头一听，顿时笑了起来。


第1915章 故意杀人罪

　　吴三感觉自己很背。

　　大过年的，上门收租竟然还敢有人扬言要教训自己。吴三想想就觉得很搞笑，也很可气。

　　吴三深吸了一口气，他强行自己耐着性子盯着郭义：“小子，你说的可是真的？”

　　“绝无二话！”郭义一双冰冷的眸子盯着吴三，道：“只要你敢闯入她的房间一步，我就敢断你一条胳膊。”

　　一旁的吴苏傻眼了。

　　吴苏急忙抓着吴三的手，然后说道：“快，你快走。要不然你就遭殃了。”

　　“滚！”吴三将吴苏推到了一边，并且怒吼道：“操你大爷的，你们这是两人合伙来蒙老子啊？一唱一和，你们唱起双簧来了啊？”

　　“我……我真的没骗你。”吴苏挣扎着爬了起来。

　　吴苏已经见识过郭义的残忍了。朝阳知名的大混混陈天下都被郭义断了一臂，至于眼前这个吴三，就算郭义杀了，他也不能把郭义怎么样。

　　所以，吴苏生怕郭义痛下杀手。

　　吴三脸色一片铁青，他指着郭义的鼻子：“今天老子就进这房间里，你小子不砍我胳膊，你特么是我儿子生的。”

　　说完，吴三大步朝着吴苏的屋里走去。

　　昂首挺胸，似乎是一只斗胜的公鸡。

　　他大大咧咧的朝着吴苏的房间里踏了进去。

　　唰！

　　突然，一道冷气从吴三背后席卷而来。吴三扭头望去，一道白芒闪过。

　　接着，他感觉自己的手臂上传来一阵冰凉。他急忙低头看去。

　　“妈呀！”吴三失声惊呼。

　　自己的手臂竟然脱成了两截。他抬手一看，断口之处一片雪白的肌肉，先是一阵细腻的鲜血从肉缝之中挤了出来。没多久，鲜血疯狂的涌了出来，剧烈的血压从体内喷射而出。鲜血瞬间射了他一脸。

　　“救……救命啊。”吴三哀嚎，他用左手死死的抓着断臂。

　　门外有人听到哀号声，纷纷上门看个究竟。可当他们看到如此残忍血腥的一幕时，纷纷吓退了，躲回房间报警。

　　“郭义，你快走吧。”吴苏急忙拉着郭义，道：“等会警察就来了。”

　　“不怕。”郭义摆手，道：“我给别人发个消息。”

　　“你要找别人吗？”吴苏问道。

　　“这种麻烦，用不着我亲自出马。”郭义笑道。

　　随手发了一个消息。

　　警方很快就登门了。

　　“张警官，救命啊，杀人了。”吴三跪地哀嚎。

　　来的几个警察傻眼了。

　　“这，这是怎么回事？”张警官愕然道。

　　“他，他要杀我。”吴三抱着警察的大腿。

　　“快，叫救护车。”张警官吩咐同伴。

　　一人打电话叫救护车，一人上前帮吴三包扎断臂，尽量保证他不要没到医院就大出血而死。

　　张警官扭头看着郭义：“这是你干的？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“为什么要伤害他？”张警官问道。

　　“他私闯他人住宅！”郭义指着吴三，道：“还逼良为娼。”

　　“嗯？”张警官愣了一下。

　　“我……我没有。”吴三使劲摆手，道：“张警官，你可千万不要听他胡说。我……我根本就没有，我没有逼良为娼。”

　　“你怎么说？”张警官看着郭义。

　　“我有人证啊。”郭义看着吴苏。

　　“我……我欠他房租，他逼我陪他睡觉。”吴苏一脸委屈，双目噙着泪水。

　　“我没有，我真的没有逼她。”吴三急忙大喊道。

　　张警官乃是这一片地区的负责人，吴三他岂能不认识？吴三是什么样的人他又岂能不知道？吴苏是一个柔弱的女子，她的话可信度很高。所以，张警官很自然就采纳了吴苏的证词。

　　张警官在笔记本上纪录了一阵子，然后合上本子，对郭义说道：“你现在涉嫌故意伤害罪，请跟我们回派出所协助调查吧。”

　　说完，张警官盯着吴苏：“你也跟我们回去做口供，协助调查。”

　　“他没有故意伤害！”吴苏急忙说道。

　　“他应该是故意杀人罪。”吴三大站了起来，大声喊道：“我要告他，我要起诉他。”

　　“那是你的事情。”张警官淡定的看了吴三一眼。

　　现场的情况大致了解清楚了。

　　张警官看着郭义：“跟我们回派出所吧。”

　　“现在还不能走。”郭义开口道。

　　“你什么意思？”张警官有些不耐烦了。当警察这么多年，他见过形形色色的人，有唯唯诺诺的，有强势的，有见到警察就吓得腿软的，也有散烟送礼的。

　　郭义这种硬茬他不是没遇到过，对付起来很简单，只要用强大的气势把他压下去就行了。

　　正所谓，对方越强，自己更强。

　　“我在等一个人。”郭义双目直勾勾的盯着张警官。

　　“混账东西，警察办案你也敢违抗吗？”张警官怒视着郭义。

　　“违抗？”郭义笑了笑，道：“你有资格让我违抗吗？”

　　张警官眯着眼睛：“小子，你知道这是哪里吗？这是天子脚下，就你这种态度，我可以先斩后奏！”

　　“你可以试试！”郭义笑道。

　　“来人，拿下！”张警官怒道。

　　哗啦啦！

　　几名警察气势汹汹饿冲了上来。其中一人顺势扭住了郭义的手，他从裤腰带山掏出了手铐。

　　可是，当他正欲用手铐把郭义铐住的时候。郭义的手臂却爆发出强大的力量。

　　咔嚓！

　　那名警察的胳膊竟然被郭义反手一拧，脱臼了！

　　骨头发出了一阵清脆的声响。那家伙嗷嗷大叫。

　　“混账东西，你竟然敢袭警！”张警官怒道。

　　“警察就可以强势抓人吗？”郭义反问道。

　　“反了，你小子当真是反了。”张警官一脸铁青，原本还淡定的他此刻不淡定了。在天子脚下，他竟然敢袭警？实在太过分了，张警官气恼道：“小子，你有种。”

　　说完，张警官立刻通过对讲机呼叫支援。

　　就在此时，楼下有人快速跑了上来。

　　警卫员小刘，还有一个是刘助理。

　　“怎么回事？”刘助理一身中山装，脸色铁青。

　　“你们是？”张警官愕然的看着两人。

　　张警官的双目完全聚集在了警卫员小刘的身上。


第1916章 大反转

　　因为小刘的身上扛着一把九五式半自动步枪，在京都之中有资格扛着枪跑来跑去的人可不多。哪怕是红墙里面的那些保卫人员也只是在站岗和巡逻的时候才有资格扛枪。而能够像小刘这样扛着枪跑来跑去的人可没几个，除非是大首长的警卫员。

　　而另外一个中山装男子虽然没有扛枪，但是一身的派头很足，气势很强。一看就知道不是什么简单的人。

　　“你是谁？”刘助理不回张警官的话，反而居高临下的反问张警官。

　　“我是朝阳派出所副所长张晓健。”张警官急忙掏出了警官证，亮给对方看。

　　谁料，刘助理也只是扫了一眼便没继续看了。

　　张警官收起了警官证，他正欲开口。

　　刘助理急忙低声对郭义说道：“郭先生，你看这事情该如何处理？”

　　张警官傻眼了。

　　对方不问自己这事情该如何处理，反而问起对方来了。这就让张警官纳闷了。眼前这个穿白衣服的小子到底是一个什么样的人啊？

　　而且，这个身穿中山装的男子又是什么样的人？竟然还有扛枪的警卫员随从。

　　张警官顿时感觉这事情有些闹大了。

　　吴三也是一脸懵状，他强忍着剧痛，凑到张警官面前，胆怯地问道：“张警官，这两个人到底什么来头？怎么看起来感觉来头很大，很强势啊？”

　　“闭嘴！”张警官瞪了吴三一眼，道：“今天你小子可算是惹祸了。”

　　“我……我可是受害者啊，我都断了一条胳膊。”吴三苦笑道。

　　“哼，在强大的势力面前，就算你丢了小命，也完全不值一文钱。”张警官深知行道。

　　“我就不信这小子能有什么来头。”吴三咬牙，道：“而且，这两个来路不明的家伙，搞不好就是这小子请来演戏的。他们肯定是一伙的。”

　　吴三一番话似乎点醒了张警官。

　　这世界，傻子太多，骗子不够用。

　　万一这两个人是白衣服那小子请来的同伴，岂不是要把自己蒙过去了。

　　张警官抬头挺胸，问道：“两位，你们什么单位的？有没有工作证？”

　　“站住！”警卫员小刘瞪了张警官一眼，眼眸中杀气凌然，道：“你再敢往前一步，我立刻毙了你！”

　　张警官被震住了。

　　这家伙的其实看起来好像不像是忽悠人的，尤其是那一双充满杀气的眼睛。

　　此时，刘助理踱步而来：“张副所长，借一步说话。”

　　张副所长迟疑了一下，点头：“行！”

　　随后，两人走到一旁，刘助理在张副所长耳旁嘀咕了两句，又从包里拿了一个绿色的本子递给张副所长，那一个绿色的本子上印着一个金灿灿的国徽。

　　张副所长只是扫了一眼，浑身颤抖，双腿发软。

　　“刘……刘助理！”张副所长双手把本子还给刘助理。

　　“现在明白了？”刘助理问道。

　　“明白，明白！”张副所长恨不得给对方跪下去。

　　有生之年，竟然能够接触到如此高层人物的助理。张副所长顿时感觉自己的脖子上一阵冰凉。

　　难怪那个扛枪的警卫员如此嚣张，甚至扬言敢在这里杀警察。

　　张副所长脸上难看至极。

　　刘助理收起了绿本子，转身问郭义：“郭先生，你看这件事情如何处理。”

　　吴三又懵了。

　　难道不应该问自己如何处理吗？

　　吴三已经想好了，这件事情不赔偿一个千儿八百万，他是绝对不会轻易的放过对方。敢对自己嚣张不说，竟然还断了自己一条臂膀，而且还是在自己的地盘上。

　　吴三强忍着剧痛朝张副所长靠了过去，并且焦急地说道：“张警官，这件事情你可一定要帮我啊！”

　　“我怎么帮你？”张副所长苦笑一声。

　　无能为力！

　　此刻的张副所长只能是双手一摊，根本就没辙，对方来头太高了，而且张副所长还必须为对方保密。任何一个国家元首的助理都是极为保密的，他们就好像行走在影子下面的人物，绝对禁止对外公布，甚至不允许网络上有任何关于他们的传闻。

　　张副所长身为国家公务人员，而且还是警务系统之中的人，他更加明白保密条令的作用。

　　“他们不仅砍掉了我一条胳膊，而且还袭警啊。”吴三急忙说道。

　　“这件事情已经超出了我的管辖范围。”张副所长无奈的摇头。

　　“啊？”吴三傻眼了。

　　张副所长这摆明了就是想要不管自己了。吴三可不傻，能在京都拥有这么多套房子，他不仅是京都的土著，而且还有些头脑。他立刻意识到郭义那小子般来了厉害的救命的人物。

　　“张副所长，这件事情只要你帮忙，事后给你一半好处。”吴三低声说道。

　　“你什么意思？”张副所长皱着眉头。

　　吴三一看张副所长这架势，顿时有些懵了，他急忙说道：“张警官，事后给你三百万。你看成吗？”

　　说一半好处，对方估计不知道多少。

　　毕竟从医疗费的角度来看，估计也赔偿不了多少钱。能有了三五十万就封顶了，若真的只是做一次缝合手术，撑死也就几万块钱。对方一听只分一半，谁也不肯啊。

　　吴三便急忙开口送三百万。

　　满以为张副所长会一口答应下来，没想到张副所长却脸色沉了下来：“吴三，你什么意思啊？你这是公然贿赂国家公务人员啊？你这是罪加一等！”

　　“张警官，别，别啊！”吴三吓傻了。他完全不明白这是什么情况，还有当官的不收钱？这也太假了吧？

　　不是当官的不收钱，而是张副所长不敢收啊。

　　吴三这王八蛋也不看看对方什么来头，也不看看人家是什么人物。莫说三百万，就算是三千万他也不敢收啊。

　　“吴三，这件事情是你的错。”张副所长冷哼一声，道：“合同上黑纸白字写的明明白白，你擅闯人家住宅犯罪在先。郭先生那是自我防卫。所以，错在你一个人。”

　　“张警官，你刚刚可不是这么说啊。”吴三急忙喊道。

　　“郭先生，你看如何处置？”张副所长忍不住加上了敬语。

　　“带回去好好处理。”郭义眯着眼睛。


第1917章 送房买命

　　好好处理？

　　一句话立刻让其他人懵了。

　　一句好好处理可就意味深长啊。一句话，双重含义。到底是秉公执法，认真对待呢？还是要对这小子严肃处理，从重处罚？这可是一句模棱两可的话。

　　张副所长看了刘助理一眼，尴尬地问道：“刘助理，你看？”

　　“郭先生不是已经说了吗？”刘助理背着双手，一副大佬的派头：“带回去好好处理，若是不能让郭先生满意，定要让你们负责！”

　　“是是！”张副所长急忙点头。

　　一旁的吴三却是傻眼了，他能不傻眼吗？

　　连张副所长都要对那个中山装男子毕恭毕敬，显然，对方肯定是大有来头，否则，为什么连张副所长都要对他如此恭敬？吴三一开始还以为中山装和扛枪的军装男子乃是郭义这小子请来的演员，但是看到张副所长的表情，他立刻明白对方并非来演戏的。而是郭义这小子确实大有来头。

　　“别别，我……我错了！”吴三忍着剧痛上前，然后急忙说道：“我真的错了，别，别抓我。”

　　“现在知道错了，不觉得晚了吗？”张副所长冷笑一声，道：“你强闯人家住宅的时候怎么就没想到错了呢？”

　　“我……我真的错了。”吴三苦苦哀求，道：“要不，我……我将功赎罪？”

　　“你打算怎么将功赎罪？”张副所长问道。

　　“我免掉这丫头三年的租金，可好？”吴三急忙问道。

　　张副所长没说话，他扭头看着一旁的郭义。似乎在等待郭义的答案。只要郭义答应下来，那这事情就好办了。但郭义若是不答应下来，他也只能把吴三抓走。

　　刘助理也好奇的看着郭义。

　　郭义一言不发。

　　“带走！”张副所长挥了挥手。

　　几名健硕的警察立刻上前抓人。吴三懵了，他大喊道：“别别，我……我还要将功赎罪。”

　　“你他妈有完没完啊？”张副所长怒道。

　　“为了表示我的忏悔，我……我把这一套八十平的住宅送给这位郭先生，恳请郭先生原谅我。”吴三急忙跪了下去。

　　牺牲尊严，还要牺牲金钱。

　　在朝阳，这一套八十平方的学区房，最少也值七百万以上。

　　吴三也是迫不得已，他算是明白了，对方是铁了心想要把自己抓起来，如果对方关系深厚，背景很强，那自己如果进了警察局，必死无疑。

　　对方是有心想要杀自己了。

　　吴三不得已，只能用一套房子换自己的性命。房子不是唯一的，但是性命却是唯一的。

　　这一点，吴三深刻的体会到了。

　　吴三并不傻，而且很聪明。关键时刻必须有壮士断腕之勇。

　　他若没有壮士断腕之勇，怕是没有办法保命了。

　　几名警察毫不犹豫的把吴三扭住，并且给他唯一的一条胳膊上了手铐，吴三吓傻了：“别，别抓我啊。”

　　“等等！”郭义开口。

　　几名警察立刻停了下来，但是手却紧紧的抓着吴三的手臂，然后推到了郭义面前。

　　郭义望着吴三，问道：“这房子的房产证在手上吗？”

　　“在在在！”吴三已经吓得满头大汗了，他急忙说道：“这房子我家很早就买了，一次性付款，房产证，土地使用证都在手上。”

　　“那行！”郭义点头，道：“你把房产证和土地使用证拿来，现在就办理过户。”

　　“啊？”吴三一听，道：“现在马上下班了，房管局和土地管理局都已经下班了。”

　　“这就不用你管了。”郭义看了一旁的刘助理一眼，道：“这些事情，他们能搞定。”

　　“嗯。”刘助理点头，道：“别说没下班，就算是下班了，我也叫他们回来上班。”

　　咝！

　　吴三顿时倒吸了一口凉气。

　　好大的口气啊！

　　都说在京都城中别跟人家比官大，在上海别跟人家比有钱……

　　中山装男子也太嚣张了吧？

　　在京都之中，什么部门最牛？房管局和土地局乃是排名前十的。莫说这两个部门的领导，就算是窗口的工作人员都牛气冲天，一副别人欠他几百万的模样。

　　谁若是去办业务，肯定要受一顿气，哪怕你有权有势都不行。

　　而这个家伙竟然扬言下班了也要把他们叫回来上班。如果这是真的，吴三觉得自己赌对了。有资格，有胆量，有能力把这两个单位的人都拉回来加班的人，绝对不是一般的领导，唯有高官以上干部了。

　　吴三急忙点头：“是是是！”

　　吴三也不敢走，急忙打了一个电话。

　　十分钟后，一个小个子急忙送来了两个红本本。一本房产证，一本土地使用证。

　　两个本子都在吴三的手里。

　　“给你！”吴三急忙把本子递给郭义。

　　郭义转身对吴苏说道：“以后这房子就归你了。”

　　“什么？！”吴苏差点腿软。

　　这房子市值八百万，哪怕出手也能卖七百多万。这么昂贵的东西竟然随手就送给自己？吴苏哪里敢接，她急忙摆手：“我，我不要，这放在太贵了。这么贵重的东西。”

　　“这房子离你公司不远，以后有这一套房子也可以安心的住下来。”郭义笑了笑，道：“你若有心，倒也可以把刘奶奶也接来住一段日子。不过，我猜她老人家肯定住不习惯。”

　　“我有让她搬过来，她不肯。”吴苏摇头。

　　“那也没关系。”郭义轻轻抚摸吴苏的头发，道：“以后在朝阳有一套房，不仅让你有归属感，而且还可以减轻你的负担。最重要的是可以让你的人生平台提高不少，有了这一套房子可以让你在未来感情上不用再为房子而操心，不是吗？”

　　吴苏脸色通红，低着头。

　　“刘助理，事情就交给你去办了。”郭义看了他一眼。

　　“能为郭先生效劳，是我的荣幸。”刘助理笑道。

　　“那行，就放了他吧。”郭义看着张副所长。

　　“行！”张副所长点头。

　　刘助理和警卫员小刘转身离开，张副所长也带着一帮警察走了。

　　“哎哎，你们办理房产证过户，不要我去签字吗？”吴三急忙问道。


第1918章 热闹散尽

　　“就算你不签字，哪怕你不给房产证我们，房子也能给你过户。”刘助理斜眼瞥了他一眼。

　　吴三目瞪口呆。

　　草泥马！

　　这一句话太霸气了，不给房产证，不用签字，甚至连本人都不用去都可以把房子过户了，那特么的跟明抢有什么区别？这么说来，只要他看中哪一套房子，岂不是随随便便就可以弄到手？

　　不过转眼一想，就他们这种人，想要什么样的房子没有？估计他们的手里有不少房子吧。

　　此时，救护车来了。

　　“卧槽，你们终于来了。”吴三捂着断臂，苦笑道：“我都快死了。”

　　“死不了，这么专业的包扎？”医生检查了一下，道：“不过，再耽搁一段时间，你的断臂恐怕就接不好了。现在赶紧去医院进行缝合手术。”

　　吴三急忙跟着医生下楼。

　　一场闹剧很快就散了，唯一证明刚刚发生了这件事情的就是地面上那一摊红色的血液。

　　吴苏打开门，笑道：“郭义，进去吧。”

　　踏入房间，放家里收拾的干干净净，虽然不是那种大富大贵，但却充满了家的温暖。

　　“两房，这是我最喜欢的户型，也是我认为地理位置最好的。”吴苏嘻嘻一笑，道：“真没想到，以后我就是这房子的主人了。想想就觉得很开心。”

　　“其实，如果不是这家伙自觉跳出来找事，我也打算送你一套房子。”郭义在沙发上坐了下来，继续说道：“不过，我觉得这套房子也不错，窗外的风景很好。”

　　“嗯嗯。”吴苏点头，道：“窗外就是小区的人工湖，绿树成荫，确实是我理想中的好房子。”

　　这房子的风景确实很不错。

　　小区坐落在一片巨大的商业区，周围被数个大型的商场包围了。

　　不仅购物便利，而且十分钟就到了朝阳的实验小学，二十分钟就能到京都的重点中学。这里可是整个京都很多人争破头脑都想要钻进来的地方。

　　郭义坐在沙发上，吴苏将帮郭义烧水，泡茶。

　　“我这儿没什么好茶叶，你就将就一下。”吴苏略带尴尬。

　　“没事。”郭义摇头。

　　吴苏给郭义泡好了茶，便道：“你休息片刻，我这就去给你做饭。”

　　“不用了，我坐一会就走。”郭义站了起来。

　　“那可不行！”吴苏倔强的拉住了郭义的手。

　　郭义笑道：“你的工作，你的房子都帮你解决了，以后你可以放心的呆在京都了。至少，在这一座繁华的城市里拥有你的立足之地。”

　　“谢谢你。”吴苏点头，她轻轻的抱着郭义，道：“但是，你答应了当我一天的男朋友。现在一天时间还没到，所以，你不能走。要不然你看就食言了。”

　　“好吧！”郭义苦笑一声，道：“那我就当满一天。”

　　“嘻嘻。”吴苏窃喜，道：“你先坐着，我去做饭。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“去吧，我倒是很期待你的手艺。”

　　吴苏重重的点头，并且快速的朝着厨房跑去。

　　这里有两个房间，一个房间是吴苏的卧室，另外一个房间则是她的工作室。身为一个艺校的学生，她一直都在努力的不丢下自己的专业。虽然工作并不是与自己专业对口的岗位，但是这并不代表吴苏会丢下自己的专业。

　　郭义好奇的走进了这个房间，一个偌大的画室，周围放了几个画板，房间的墙壁上贴满了画。而其中有一大部分都是一个人物的写生，而且是同一个人。

　　第一幅画，是一张桌子，上面围着好几个人，但是其中一个人却格外的突出，那就是郭义。

　　这是过于与吴苏第一次认识时候的场景，郭义安静的坐在他们中间，丁岳第一次把郭义介绍给他们认识。

　　第二幅画是郭义在埃及大战至圣所凌空而立，威风凌凌，威震八方的场景。

　　第三幅画是郭义的背影。

　　第四幅画是郭义唯一一副面带灿烂笑容。

　　……

　　屋子里的三面墙壁上，全部贴满了郭义的画像，各个角度，各种表情，喜怒哀乐……全部都有。

　　郭义都被这一屋子的画震惊了，最重要的是，自己竟然是画的主角。

　　“唉，没想到啊。”郭义苦笑，道：“我竟然在这丫头心里留下了这么深刻的印象？”

　　一直以来，郭义从来没想到吴苏会对自己如此深爱。

　　若非因为深爱一个人，又怎会对一个人如此念念不忘，甚至心心念念画的画都是他。郭义只以为吴苏对自己有一些好感罢了。早知道自己在她心里拥有如此深刻的影响力，郭义今天也就不会对她这么亲热了，应该跟她保持一段距离才是。

　　郭义之所以那么做，是因为觉得自己亏欠了吴苏。

　　而后来送吴苏一套房子，那是因为吴苏是一个善良的女孩，是一个内心单纯的女孩。自己尽心尽力的帮她一次，也让她的善良得到回报。现在看来，自己亏欠她的东西，怕是一套房子无法弥补了。

　　“你怎么进来了？”吴苏站在门口，有些惊慌失措。

　　“你的水平不错啊。”郭义笑道。

　　“啊？”吴苏愣了一下。

　　“但是，眼神还是有一些欠缺。”郭义开口道。

　　“怎么说？”吴苏问道。

　　“想要画好一个人，就必须画好他的眼神。”郭义指着一幅画，道：“一个人的眼神就是他心灵的窗户。如果能够把一个人的眼神画好，那么，这一幅画就成功一半了。”

　　吴苏若有所思。

　　郭义提笔在其中一幅画上轻轻一点，眼神顿时发生了翻天覆地的，整个人的气势和形象发生了巨大的变化。

　　“哇！”吴苏惊呼，道：“郭义，你……竟然也会画画？”

　　“不会。”郭义摇头，道：“但是我了解人。”

　　身为九天大帝，什么样的人没见过？

　　活了十万年，自然在这方面要比吴苏强一些。

　　郭义微微一笑，然后说道：“只要你了解人，你的画就会十分出彩。”

　　“如何去了解人？”吴苏问道。

　　“那就是一个的阅历。”郭义笑了笑，道：“阅历让人进步，阅历让人的思想更加成熟。”

　　“我以后会努力的。”吴苏点头，她拉着郭义的手，道：“不过，现在我们应该吃饭了。”

　　“行！”郭义点头。

　　屋子里一片和谐，一片温馨。

　　而在屋子外，一个黑影坐在门口的台阶上，眉头惆怅，手里叼着烟，一根接一根。


第1919章 不情之请

　　餐桌上。

　　五六个菜肴，油焖虾，爆炒鸡丁……

　　每一个菜都香喷喷的，色香俱全，就差味道品尝了。其实，不用看也知道这菜一定很好吃。不好吃的菜可没这么香啊。

　　吴苏急忙给郭义盛饭。

　　“这么多菜？”郭义好奇的问道。

　　“你可是我最尊贵的客人。”吴苏笑眯眯的看着郭义，然后说道：“我岂能委屈你呢？这些菜已经是最简单的了，如果有时间，我还想去市场上买一些海鲜呢。”

　　“不用这么麻烦，简单一些就行。”郭义笑道。

　　“那可不行。”吴苏摇头，笑道：“快吃吧，尝一尝我的手艺如何。”

　　郭义把所有的菜都品尝了一口。

　　“唉！”

　　郭义叹息了一口气，然后不断的摇头。

　　一旁的吴苏却愣住了，自己的菜有这么难吃吗？还是说郭义平日里尝遍了人间美味，习惯了锦衣玉食的生活，所以对自己的手艺根本就不习惯。

　　“不，不好吃吗？”吴苏放下筷子，紧张的看着郭义：“要不我们去外面吃餐厅吧？”

　　“好吃。”郭义笑道。

　　“既然好吃，你为什么摇头？”吴苏顿时松了一口气。

　　“我只是在感慨，以后谁能够娶到你，那简直就是上辈子积福了。”郭义笑看着吴苏，道：“人又漂亮，身材又好，而且一手厨艺简直比五星级餐厅还要好吃。”

　　“讨厌，你又拿我开玩笑了。”吴苏轻咬着红唇，灯光下，美丽动人。

　　晚餐很愉快。

　　吴苏开了一支红酒助兴。

　　酒足饭饱，吴苏开始收拾餐桌，夜晚九点，月黑星稀。

　　“你再坐一会，我去洗澡。”吴苏吩咐了一声，也不等郭义开口，吴苏便迅速的朝着浴室直奔而去。

　　“哎！”郭义开口。

　　郭义还没说话，浴室里已经响起了水声。

　　既来之则安之，一天都陪了，就不差这一两个小时了。

　　坐在屋子里，感觉还不错，灯光很暖，屋子里的暖气十足，让人有些微汗。

　　没多久，吴苏从浴室出来。裹着浴袍，脸蛋微红，也不知道是因为里面没穿内衣内裤而脸红，还是因为屋子里的温度有些高的原因。吴苏笑眯眯的朝着郭义走来：“让你久等了。”

　　“吴苏，我也该回去了。”郭义说道。

　　“还没到时间呢。”吴苏抿着嘴。

　　“我……”郭义苦笑。

　　吴苏急忙从一旁取来了红酒和两只高脚杯。

　　“陪我喝两杯。”吴苏开口道。

　　她倒了两杯酒，各取一杯。

　　“首先，第一杯感谢你今天帮了我，还送了我房子。”吴苏红着脸，道：“如果不是你，我恐怕就要答应张乾坤的要求，因为我实在赔不起他的车。”

　　“不用客气。”郭义摆手。

　　两人一饮而尽。

　　吴苏又不紧不慢的倒上了第二杯酒。

　　“这第二杯酒我要感谢苍天，若不是苍天让我遇到你，也许我也不会有今天。”吴苏感慨一声，笑道：“也许，这就是命运吧。虽然明明知道不可能得到你，也不可能成为你的女人。但至少我也会是你生命中的一个过客，不是吗？”

　　“这……”郭义竟然不知作何回答，他尴尬笑了笑：“每个人的命运都不一样，我并不一定是那个最好的，因为往往最好的、最适合你的那一个人会在合适的时间里出现在你命运中。”

　　第二杯酒又是一饮而尽。

　　吴苏面色已经泛着红潮了。她手臂有些微微的颤抖，也不知是因为有心事，还是因为不胜酒力。吴苏又倒上了第三杯酒，这第三杯酒比前两杯都满一些。

　　吴苏端着第三杯酒，这第三杯酒似乎显得有些沉重。

　　“郭义！”吴苏认真的看着郭义。

　　“怎么了？”郭义看着吴苏，道：“我似乎意识到你有什么重要的话要告诉我。”

　　“你知道吗？”吴苏笑看着郭义，笑容灿烂，但是在笑容之中又隐藏着某种说不清，言不明的感情，道：“从第一眼见到你开始，我便已经爱上你了。但是我这个人对感情向来都看得很重很重，不轻易爱别人，也不轻易被被人爱。因为我觉得感情是一件很神圣的事情。我虽然知道你已经有女朋友了，但是，我还是想要跟你说，我真的很喜欢你。”

　　“我……”郭义有些无奈。

　　“你别说话。”吴苏捂着郭义的嘴，笑道：“让我一个人说完，好吗？过了今天晚上，你就不再属于我了。”

　　“好吧。”郭义点头。

　　“感谢上天让你成为我一天的男朋友。”吴苏大胆豪放的坐在郭义的双腿上，浴巾之中，那一片诱人的风景格外迷人，但是此刻的郭义却显得无比的镇静。尽管那水蜜桃已经成熟，尽管眼前有着让人眩晕，甚至血脉贲张的诱人。

　　吴苏的右手端着红酒，左手勾着郭义的脖子，一双楚楚动人的眼睛看着郭义。

　　“其实，你给我安排好了职场上的轨道，甚至帮我弄来了一套房子。”吴苏盯着郭义的眼睛，认真地说道：“这些都只是物质上的东西，重要但并不能打动人心。最让我动心的是你陪了我一天。我觉得任何东西都比这个重要。”

　　郭义只是淡淡的看着她。

　　“郭义，我真的很喜欢你。”吴苏突然扑进了郭义的怀里，紧紧的抱着郭义。

　　“傻瓜，我也很喜欢你……的善良。”郭义拍着吴苏的后背。

　　吴苏调整了一下情绪，道：“来吧，喝了这第三杯酒。”

　　郭义点了点头。

　　第三杯酒饮尽，吴苏的脸上更是一片红润。她把酒杯放在一旁，腾出双手抱着郭义，那一双含情脉脉的眸子紧紧的盯着郭义，眼神忽闪不定，显然是藏着什么话。

　　郭义笑看着她，道：“时间也不早了，你看我是不是该走了？”

　　“不！”吴苏摇头，道：“只要没到十二点，你就还算我的男朋友。那你就必须依着我，顺着我，迁就我，忍让我。”

　　“是是！”郭义点头。

　　“最后两个小时，我有一个不情之请。”吴苏红着脸。


第1920章 你真的喜欢他吗？

　　“你说说看。”郭义问道。

　　“我……想让你给我留下一个美好的回忆。”吴苏把头埋进了郭义的胸口，道：“做一件很多男女朋友都会做的事情，可以吗？”

　　“不行！”郭义摇头。

　　“为什么？”吴苏猛然抬头，丝毫不顾一个女人的矜持。

　　“我不可以这么做。”郭义看着吴苏的眼睛，道：“你是一个好女孩，你应该有属于自己的另一半。我不能这么自私自利，我也不想让我背负一个负心汉的骂名。”

　　“没有人会知道。”吴苏急忙说道。

　　“也许别人不知道，但是我内心比谁都清楚。”郭义摇头。

　　“我知道了。”吴苏低着头，道：“你一定是嫌弃我的身体不干净，对吗？不过你放心，我绝对没有跟任何一个男人发生关系。我早就说过了，我这个人是一个感情很挑剔的人。我可以将就很多事情，但唯独不能将就自己的感情。”

　　“我不是这个意思。”郭义摇头。

　　“那你是什么意思？？”吴苏问道。

　　郭义平日里能言善辩，但是这个时候竟然哑口无言。

　　吴苏毫不犹豫的松开了浴巾。

　　那傲挺的爆满近再郭义的眼前，浴巾从胸口落下，浑身一丝不挂，确实是一具很完美的酮体，让人浮想联翩。但郭义很好的控制了自己的欲望。

　　吴苏脸色红得跟富士苹果一样，晶莹剔透，她坐在郭义的大腿上，双手抱着郭义的脸。

　　芬芳肆意，确实是雏儿独有的体香。这一点，吴苏没有骗自己。

　　任何一个已经不是雏儿的女人，身上绝对没有这种体香，而是各种异常的味道。

　　郭义竟然被这独有的味道弄的蠢蠢欲动。

　　当一个女人爱一个男人的时候，哪怕抱着他都有一种情绪上的波动。

　　况且她已经感觉到了对方身体上的变化。

　　大自然是一种很玄妙的东西，男女在相互冲动的时候，连周围的温度都会发生一种不可思议的变化。郭义明显的感觉到了周围温度的变化，而且吴苏的身上也带着一阵阵的滚烫。

　　那身材实在太完美了，皮肤细腻如玉，摸上去滑润的。郭义的双手情不自禁的抱着吴苏的屁屁。屁股上的肉很紧实，而且很有弹性，摸起来更是诱人。

　　咚咚咚！

　　就在两人都快情难自禁的时候，门口传来一阵敲门的声音，声音不大，但是在这安静的空间里显得格外的刺耳。

　　“谁？”吴苏懊恼不已，恨不得把门口敲门的人打死。

　　“去开门。”郭义已经惊醒了。

　　他怎么都没想到，自己竟然差点就失守了。

　　吴苏抿着嘴，很不情愿的爬了起来，急忙用浴巾裹着身体，然后急急忙忙跑去开门了。

　　门外，刘助理一身落雪，气喘吁吁地问道：“郭……郭先生在吗？”

　　“在里面！”吴苏开口道。

　　“好！”刘助理不理会吴苏，直接走了进去。

　　刘助理似乎发现了屋子里的旖旎，他开门见山，把手里的文件袋放在了桌子上：“郭先生，事情都已经给您办妥了。房产证和土地使用证，全部都在这儿，都写着吴苏小姐的名字。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　“郭先生还有什么吩咐吗？”刘助理问道。

　　“没有了，你先回去吧。”郭义开口道。

　　“是。”刘助理点头，道：“郭先生如果还有什么事情，尽管吩咐。”

　　“以后吴苏的事情就请刘助理多加照顾。”郭义补了一句。

　　刘助理这才抬头认真的看着吴苏，能够得到郭先生用心的人可不多。吴苏算是第一个。刘助理点了点头：“是，以后吴苏小姐如果有什么麻烦，尽管给我打电话。这是我的名片。”

　　说完，刘助理给吴苏递了一张名片。

　　一张黑色的名片，很精致，很细腻。上面仅有一个名字和电话，名片的周边镶了一圈金。这种名片的工艺比较复杂，造价是普通名片的几百甚至上千倍。

　　“谢谢您。”吴苏点头。

　　“没事我先走了，不打扰二位。”刘助理儒雅而淡然。

　　刘助理一走，屋子里没有了先前的旖旎，仅有的只是一种尴尬的气氛。

　　郭义站了起来，看了一眼墙壁上的钟：“时间不早了，马上十一点，我也该走了。”

　　“别走！”吴苏紧紧的抱着郭义。

　　心中有一千个不舍，一万个不舍。

　　但到了现在，她还能怎么样呢？

　　一天的时间已经到了，郭义也要走了，吴苏是多么希望郭义能够给自己留下一个回忆的夜晚。刚刚就差一点点就得逞了，如果不是被刘助理打断，也许两人已经在床单上翻滚了。

　　良久之后，吴苏松开手，眼角挂着淡淡的眼泪：“你真的要走了吗？”

　　“嗯，我也该走了。”郭义笑了笑，道：“你哭什么？是不是我今天有什么地方做的不对？”

　　“没有，你今天做的很好。”吴苏认真的看着郭义，然后说道：“虽然只是一天，但我已经很满足了，谢谢你一天的陪伴。”

　　“不客气。”郭义摇头。

　　吴苏松开手，并且帮郭义整理了一下衣服，道：“如果你真的要走，我也不为难你。只希望以后你还记得我。记得有一个叫吴苏的姑娘在京都等你。”

　　“我会记得你。”郭义笑了笑。

　　吴苏一直把郭义送到门口，门口冷风嗖嗖，吴苏只裹着浴巾。

　　“别送了，外面很冷。”郭义开口道。

　　“不，我要送。”吴苏咬牙坚持，道：“我要看着你离开。”

　　郭义叹息了一口气，留给了她一个拥抱，然后转身下楼。

　　吴苏望着郭义的背影，眼泪簌簌往下落。

　　许久之后，吴苏长叹了一口气，她正欲关门的时候，一只脚抵在了门缝里。门无法关闭。

　　吴苏愣了一下，她正想推门查看情况。

　　“你真的喜欢他吗？”一个声音从门外传来。


第1921章 给我一个机会

　　咯噔！

　　吴苏吓了一跳，脸色惨白。

　　这大半夜的，房门竟然被一只脚顶住了，而且一个显得低沉、沙哑的声音传来。突然之间的声音让吴苏浑身鸡皮疙瘩都掉下来了。吴苏惊慌失措地问道：“是谁，谁在门外？！”

　　“是我！”那个声音从门外传来。

　　吴苏吓坏了：“你，你别进来，否则，我对你不客气。”

　　大门被人拉开。

　　接着，一个身穿羽绒服的男子从门外闯了进来，羽绒服的帽子戴在他的头上，身上传来一股刺鼻的烟味。

　　“你，你别过来！”吴苏死死的捂着自己的身体，道：“否则我就报警了。”

　　“苏苏，是我！”男子掀开了头顶的帽子，露出了一张熟悉而又陌生的脸。

　　说他熟悉，是因为这个人她认识，眼前这个人就是吴苏最忠诚的追求者丁岳。在吴苏的身边，如果说最有可能成为吴苏男朋友的人是谁，唯有丁岳莫属。

　　说他陌生，那是因为他的脸色变得极为可怕，白的吓人，似乎经历了什么沉重的打击一样，而且，额前的头发也被火焰烧焦了。

　　“是你？”吴苏傻眼了。

　　没想到自以为是入室抢劫的人竟然是丁岳。

　　“嗯！”丁岳点头。

　　“那……快进来吧。”吴苏急忙把门带上了，并且拉着丁岳到客厅坐下。吴苏进屋子里换了一套睡衣出来，而不是随意裹着一条浴巾。吴苏出来之后，问道：“你怎么来了？”

　　“嗯，早就来了。”丁岳开口道。

　　“什么时候来的？”吴苏问道。

　　“下午三点就在这里等你了。”丁岳双手抱着茶杯，吹开杯子表面浮着的茶叶，轻轻喝了一口。

　　“三点？”吴苏愣住了，她凝重的低头看着丁岳，道：“这么说，我和郭义的事情你都知道了？”

　　“嗯，我一直在门口等着，抽了三包烟。”丁岳放下茶杯，双手抱着头。

　　吴苏叹息了一口气，不再作声，而是坐在丁岳的对面。

　　“你……是不是已经成了郭义的女朋友？”丁岳问道。

　　“我倒是希望！”吴苏苦笑，道：“可惜郭义不要。”

　　丁岳一听，立刻抬起了头，眼神里露出了一抹希望：“这么说，你和郭义之间没成？”

　　“你这话什么意思？”吴苏皱着眉头。

　　“不不，我是说你和郭义没有在一起吗？”丁岳问道。

　　“没有，他太优秀了。”吴苏笑道。

　　“是啊，他很优秀，优秀到我都有一些自卑了。”丁岳叹息了一口气，然后说道：“我是多么希望自己能够变得优秀，哪怕不如他，能有他一半优秀，我也知足了。”

　　吴苏笑了笑：“好好努力，你也会变得优秀的。”

　　“那……”丁岳突然站了起来，道：“苏苏，你能给我一个机会吗？”

　　“什么机会？”吴苏皱着眉头。

　　“给我一个疼你，爱你，保护你一辈子的机会。”丁岳显得有些激动了，他认真的看着吴苏，道：“你也知道，我从大学开始就一直很喜欢你，可如果你身边没有一个合适的人，我很担心。我希望我能够陪在你身边。如果有一天你身边有一个比我更适合你的人，我……我会选择退出。”

　　丁岳很诚恳，他很认真的表达了自己的想法。

　　吴苏原本想要拒绝，但是她又担心伤了丁岳的心。她对丁岳确实没有太多的感觉，平时都和他保持着一定的距离。她怎么都没想到，丁岳竟然会在这个时候跟自己表白。而吴苏此刻的内心全部都是郭义。

　　吴苏深吸了一口气，内心突然浮现了一个想法，她的眉头一挑：“可是，我觉得我配不上你。”

　　“怎么会？”丁岳摇头，道：“你在我心里是最完美的，你是我心目中的女神！”

　　吴苏笑了笑，道：“可是……”

　　说到这里，吴苏从桌子上拿起了刘助理送来的文件夹，她娴熟的从文件夹里从取出了两个红本本，一本房产证，一本土地使用证。

　　啪嗒！

　　吴苏丢在了桌子上，道：“看看，这是我用身体换来的。”

　　“什么？！”丁岳瞪大了眼睛，双目圆睁。

　　“没错。”吴苏看着丁岳，笑道：“我就是一个不要脸的物质女人，用身体换房子。”

　　丁岳拿起了房产证，上面竟然是吴苏的名字，他不可置信地说道：“不，不，不可能。你不是这样的人，你绝对不是这样的人，你不是我认识的吴苏。”

　　“但是，事实摆在眼前。”吴苏看着丁岳，道：“以我的能力，我不可能买得起这一套八百万的房子。所以，我只能用身体换，这是我用身体从郭义手里换来的房子。所以，你还要我当你的女朋友吗？”

　　“要，当然要。”丁岳认真的点头。

　　“为什么？”吴苏很好奇的看着丁岳，道：“你明明知道我是一个不干净的女人，你为什么还要让我成为你的女朋友？”

　　“这不是你的本心。”丁岳摇头，他认真的看着吴苏：“哪怕你真的跟郭义发生了什么，我也不在乎。因为你是我爱的女人，以前的一切都算过去了。从你成为我的女人开始，我一样会对你好。”

　　“难道你就不觉得我脏吗？”吴苏问道。

　　“你在我心里是最干净，最纯洁的女人。”丁岳认真地说道。

　　“唉，我累了。”吴苏撩着头发，道：“你先回去吧，让我冷静一下。”

　　“苏苏。”丁岳上前拉着吴苏，道：“相信我，我一定会对你好的。”

　　“别碰我。”吴苏呵斥道。

　　丁岳很老实的往后退了两步，他的眼神落在了茶几上那两本红色的证件上，多么刺眼的眼神。

　　这一刻，丁岳终于明白了。

　　明白了自己和吴苏之间是有差距的，而且，他们之间的差距很大很大。两人之间隔着一套京都朝阳的房子，而且是价值八百万的房子。

　　“好，那我先走了。”丁岳微微点头。

　　明白了两人之间的差距之后，丁岳自然而然也就释怀了许多。


第1922章 柳家登门

　　看着丁岳离开，吴苏心里就好像压着一块巨大的石板。迟迟抬不起头。就好像自己真的是一个做了坏事的女人，却把所有的责任都推到了丁岳的身上。

　　“唉！”吴苏重重的叹息了一口气，她望着茶几上的两本红艳艳的证件，这本事一件很值得高兴的事情，一分钱没花就得到了一套价值八百万的房子。可吴苏怎么都高兴不起来。

　　……

　　江南市，西柳河别墅。

　　王者别墅之中，一屋子的人正聚集在一起。

　　柳如烟的回归让柳长征和柳毅昌十分开心，柳长征拎着礼物登门拜访，柳毅昌和柳如烟携伴而行。

　　陈安琪正热情的招呼他们。

　　“小义，柳如烟一家来了。”陈安琪朝着西柳河边站着的郭义喊道。

　　“安琪，你别打扰他。”柳如烟俏生生的朝西柳河边望了一眼，那一道白色的背影特别迷人，挺拔健硕，宛若一座巍峨的大山一样，有一种震撼的力量。

　　“好吧。”陈安琪点头，道：“自从京都回来之后，小义这一个星期一直不曾出门，每天没日没夜的在河边干站着。也不知道是不是中了魔。”

　　“瞎说。”柳如烟瞥了陈安琪一眼，道：“陈姐姐，你可能太长时间没醒，所以不知道这个世界上因为郭义而发生了许多翻天覆地的变化。”

　　“哦？”陈安琪饶有兴趣的看着柳如烟，问道：“那你说说看，有那些变化。”

　　“可多了，比如中国武道者已经成为了世界武道的核心。”柳如烟如数家珍，道：“而且还让武道精神遍地开花，国内开了上百家武道学堂，很多人都尝试着把自己的孩子送进武道学堂，希望自己的孩子能够苏醒天赋，有朝一日能够成为郭义这样厉害的武道大师。”

　　扑哧！

　　陈安琪捂嘴而笑，道：“弄的神神叨叨的，人家还以为是邪教呢。”

　　“瞎说什么！”柳如烟拉着陈安琪的手，道：“郭义可是国内最年轻的少将，多少人可望而不可求的荣耀啊。唉，郭家算是光耀门楣，光宗耀祖了。”

　　此时，郭义从外头进来。

　　“小义！”柳长征和柳毅昌纷纷站了起来。

　　“柳老爷子，你们来了？”郭义简单的打了一个招呼。

　　“小义，我们冒昧来访，希望没有打扰你。”柳长征很是忐忑不安。

　　“无妨。”郭义淡淡一笑，道：“柳郭两家本就是世交之家，兴许我们之间有些误会。不过不打紧，我们之间的误会已经解开了。希望柳家日后越来越兴旺。”

　　郭义的话很客套。

　　可偏偏是这样的客套让柳老爷子感觉一种失落感觉。仿佛被一股无形的力量排斥在外。

　　“别这么说。”柳老爷子叹息了一口气，苦笑道：“我曾经错怪过你，也曾经对不起你。只希望以后你能够不计前嫌，能续两家前缘。我这个老头子死也瞑目了。”

　　“老爷子别这么说。”郭义摆了摆手，道：“我从未计较以前的事情。但是，我郭家也就剩我和陈姐姐二人。能够与柳家重修于好，我自然开心。”

　　郭义知道陈安琪和柳如烟的关系情同姐妹，所以不好彻底断了两家关系。再加上柳家确实已经改过自新，郭义更是不好说什么。

　　“那就好。”柳老爷子连连感激。

　　“你们聊，我和如烟去厨房做饭。”陈安琪拉着柳如烟。

　　两人手拉手去了厨房。

　　客厅里就剩下郭义和柳家父子二人。

　　两个女人走了，气氛略显缓和了不少。柳老爷子看着郭义，道：“小义啊，这一次来，其一是为了对你表示感谢，其二是为了请求一件事情。”

　　“什么事？”郭义问道。

　　柳老爷子先是唉声叹气了一会。

　　一旁的柳毅昌开口道：“小义，你也知道我柳家只有柳如烟这么一个孩子，未来柳家巨大的家产和事业恐怕要无人继承了。”

　　“柳如烟不是做的挺好吗？”郭义问道。

　　“唉，如烟她毕竟只是一个女孩子啊。”柳毅昌叹息了一口气，道：“当初我们柳郭两家联姻，不就是为了不让柳家的资产和事业外流吗？只想着柳家的巨大家产能够有人合理的继承，可是没想到，如烟这孩子却做出了一些糊涂的事情。”

　　“柳叔，你们到底想要说什么？”郭义笑问道。

　　“我们想把柳家的资产全部送给郭家。”柳毅昌开口道。

　　“为什么？”郭义愕然。

　　“因为，我们想完成你和如烟的婚礼。”柳毅昌直视柳如烟。

　　“不可能！”郭义摇头。

　　“我知道如烟配不上你，但是，我们只是不想让柳家庞大的资产落入他人手中。”柳毅昌苦笑一声，道：“而且，我们祖辈的关系很好。难道就因为如烟曾经犯下了一些错，所以你要毁掉这一门婚事吗？”

　　“悔婚的人不是我，是柳如烟。”郭义淡淡一笑。这种事情自己向来都是问心无愧的。如果说当初是自己悔婚，也许自己会内疚，会惭愧。会想尽办法弥补柳家。

　　可问题是，自己才是真正的受害者。

　　“是如烟这孩子错了，她也受到了应有的惩罚，不是吗？”柳毅昌情绪上波澜不惊，十分理性的看着郭义，道：“经过这些事情，如烟早已经反省了自己。”

　　“我已经有了女人。”郭义笑呵呵地说道。

　　说话时，紫星从楼上下来。

　　这丫头昨天被郭义折磨的死去活来的，所以很晚才睡，一觉竟然睡到了快中午。

　　紫星睡眼朦胧，一身睡袍。

　　“夫君，你有客人啊？”紫星收住了脚步。

　　“来！”郭义朝着她挥了挥手。

　　柳家父子看着紫星，眼神里顿时有一种神色黯淡的表情。

　　紫星如此漂亮，完美，比柳如烟高了不知多少个档次。也难怪郭义不愿意娶柳如烟，而是因为他已经金屋藏娇了。而且是一个比多少女明星更加漂亮，更加完美的女人。身材，脸蛋，连发色都是那么的完美。

　　柳家父子二人顿时沉默了。

　　紫星很乖巧的坐在郭义的身边，一双漂亮的眸子好奇的打量着柳家父子。


第1923章 老爷子发怒

　　郭义轻轻的搂着紫星。

　　面带笑容。

　　“柳老爷子，柳叔，这就是我的妻子。”郭义坦荡的介绍道。

　　柳家父子还算是沉稳。

　　“你好！”两人跟紫星打了招呼。

　　聊了片刻之后，郭义让紫星去洗簌。

　　紫星走后，柳毅昌深吸了一口气：“小义，我知道让你只娶如烟一个人不可能，但是，我……只想让如烟嫁给你。绝不干涉你拥有其他的女人。你看怎么样？”

　　柳老爷子在一旁不说话，似乎默认了。

　　看起来，柳家人似乎也有自己的心理底线。而此刻，他们彻底把自己的底线暴露了出来。他们的底线就是只要郭义能够同意娶柳如烟，而不干涉他娶其他的女人。

　　郭义这样顶天立地的男人，在国内和世界上都拥有超强的影响力，他如果想要多娶几个女人，那简直就是轻而易举的事情。再说了，柳家也没有资格拦着郭义娶几个女人。

　　现在柳家唯一的要求就是能够让郭义娶了柳如烟，日后柳家的资产也就不算是外流了，至少能够证明曾经柳郭两家关系非凡，而且，就算郭义走了，以后飞宇集团还能够借助郭义的东风东山再起。

　　“不可能！”郭义摇头。

　　“为什么？”柳毅昌皱着眉头，道：“柳如烟虽然没有紫星姑娘漂亮，但也绝对不能说是资质平庸。至少也算是百里挑一的美女。按理来说，你没有拒绝的理由啊。”

　　“我这个人虽然说对感情不算特别忠诚，但好歹也比较专情。”郭义淡然一笑，道：“柳如烟确实是美女，这一点不得不承认。只可惜，我对她没有任何感觉。所以，我不可能娶她，更不可能为了柳家的资产而娶她。”

　　以郭义的身价，如果去贪图柳家那点儿资产，那实在太掉份了。

　　柳毅昌顿时不知所措了。

　　他以为用柳家的资产作为嫁妆，郭义不会拒绝。可没想到，郭义竟然毫不犹豫的拒绝了自己的请求。

　　柳毅昌顿时有些无奈。

　　他怎么都没想到郭义会拒绝。换成其他人，恐怕毫不犹豫的点头答应下来。柳如烟的追求者数不胜数，何其之多。其中不乏许多优秀的青年才俊，可偏偏柳毅昌就看中了郭义。

　　简单的吃了中饭，柳家一行人就走了。

　　“爸，你和郭义谈的怎么样了？”柳如烟问道。

　　“没戏了。”柳毅昌负手而行，道：“你还是死了这一条心吧。”

　　“难道这样也不行？”柳如烟一脸纳闷，道：“我都已经不管他有多少女人了，他也不答应吗？”

　　“如烟，你和他以及各是两个世界的人了。”柳毅昌叹息了一口气，然后说道：“所以，以后别再想郭义了。把他放在心里就好了。”

　　“我不！”柳如烟摇头。

　　一旁的柳老爷子终于开口了：“天底下三条腿的蛤蟆难找，难道两条腿的男人会少吗？”

　　“可郭义只有一个。”柳如烟双目含泪。

　　“可人家不要你！”柳老爷子终于发怒了。

　　柳如烟被爷爷这么一吼，她顿时懵了，老爷子向来都是一个温婉尔雅的人，对自己说话都不会有一句大声，没想到现在他竟然在小区里朝着自己吼。

　　柳老爷子甩手就走，临走的时候说道：“我柳家没有嫁不出去的女儿，也没有娶不到的儿子。”

　　柳老爷子走了，柳毅昌也跟着离开。

　　柳如烟一个人在原地哭泣。

　　……

　　王者别墅。

　　郭义和紫星在沙发上攀谈，紫星说了一些关于妖族领地的事情。最近长白山正准备开发成旅游景点，并且朝着深山老林之中推进，这很可能威胁到妖族的生存领地。

　　“夫君，你能不能想办法不要让他们开发了？”紫星担忧的看着郭义。

　　“可以！”郭义点头，道：“我会想办法和有关部门打招呼，让他们把开发计划取消。”

　　“真的吗？”紫星欣喜不已。

　　“当然！”郭义笑了笑，道：“难不成我还能骗你不成？”

　　“嘻嘻！”紫星嘻嘻一笑。

　　“为夫帮了你这么大的忙，难道你就不帮一帮我？”郭义笑问道。

　　“我能帮你什么？”紫星好奇的问道。

　　“昨天晚上我可是很不尽兴啊。”郭义笑了笑，道：“要不，我们再来一次？”

　　“不，不要！”紫星立刻跳开。

　　身为一只狐妖，紫星的弹跳功夫和柔韧性很强。脚尖一点，人便已经从沙发上跳起来了。距离郭义足有数米之远。紫星身体的柔韧度让郭义昨天晚上开发出了不少姿势。

　　这一次京都之行，先是被段飞飞她们狠狠的刺激了一次，后来又被吴苏刺激了。浑身的欲望无处发泄。所以昨天晚上才把紫星狠狠的蹂躏了一番。

　　不得不说，紫星这丫头是越来越有女人味，越来越迷人。

　　身材好的没话说，而且浑身的上下每一个地方都值得把玩。以至于郭义都有些念念不忘，恨不得每天都窝在温柔乡里不起来。他也明白古代君王不早朝的感觉了。若有此等极品美女，又何须江山天下？

　　“别闹了。”紫星瞪了郭义一眼，道：“茹儿昨天来过了，说是过几天上古道清立宗仪式要开始了。让你准备前往上古道清。”

　　“哦？这么快？”郭义讶异。

　　上古道清若是成立了，自己也就可以离开了。

　　重返圣墟大陆，然后再想办法前往修仙大陆。

　　可惜没有星空图，如果有星空图那该多好，便可以一步踏入修仙大陆，而不需要现在这么麻烦。

　　想到这里郭义就有一种抑郁的感觉。

　　“是啊！”紫星兴奋不已，道：“听说全世界的武道者都要来，因为上古道清从此要成为世界武道的标杆。就好像是穆斯灵的圣地。”

　　“嗯，挺好的。”郭义点了点头，然后说道：“上古道清要成为全球武道者的朝圣之地，这对于国家，对于中国的武道者来说绝对是一件好事。”

　　“嗯。”紫星点头。

　　“什么时候开始？”郭义问道。

　　“大概是三天后。”紫星回道。

　　“好，那我们也该启程了。”郭义开口说道。


第1924章 老子叫张潇洒

　　“这么快？”紫星讶异的看着郭义，道：“我都有些舍不得呢。”

　　“那你跟我一起去。”郭义拉着紫星的手。

　　“那你得答应我一件事情。”紫星开口说道。

　　“什么事情？”郭义好奇的问道。

　　“在去的路上，你不能再对我使坏了。”紫星抿着嘴，道：“昨天晚上你都快把我弄坏了。”

　　“哈哈！”郭义哈哈大笑，道：“行，我尽量温柔点，可以吧？”

　　三天后。

　　华山。

　　华山已经彻底的成为了中国最热门，最火爆的景区。为了更好的管理华山，国家特地出台了一套政策，华山管理部门每年都要限制一定数量的游客进入华山。因为在华山有上古道清再次开山立派了。最重要的是，从此以后，华山可能要成为世界武道的朝圣之地。

　　二月二日。

　　华山依然是人满为患，因为今天是上古道清的大日子，在今日，上古道清要进行一项立宗仪式。来自全世界的武道者都会在今天来到落雁峰对华山进行朝拜。

　　落雁峰，上千米高。

　　落雁峰上面积并不大，大概也就两个足球场大小的面积，这样的面积对于一个宗门来说确实不大，而且，今日可是有不少人从全国各地赶来朝拜上古道清，朝拜郭义。

　　如今的落雁峰已经发生了翻天覆地的变化。巨大的落雁峰彻底的成为了一座恢宏的大殿，巨大的大殿几乎占据了半座落雁峰，而在上古道清的大殿之中，立着一座巨大的雕像，这一座雕像乃是以郭义为原形用铜铸而成。

　　落雁峰今天谢绝任何游客入内。

　　因为今天是上古道清的大日子，同样也是中国武道的大日子。

　　在山下，不少游客都在祈福。

　　而他们祈福的对象是上古道清，因为游客不让上山，所以落雁峰成为了这些游客跪拜的对象，他们把随身带来的香火点燃，然后插在山脚下，顺势从山脚下带走一块石头。

　　山脚下，一男一女正缓步而行。

　　男俊女靓。

　　“夫君，他们这是在干什么？”紫星讶异的看着成片在落雁峰山脚下跪拜的信众。

　　“他们是在为自己赎罪。”郭义开口说道。

　　“赎罪？”紫星不解，道：“他们都是普通人，何罪之有？”

　　“世人来到这个世界上就有罪。”郭义笑了笑，道：“人生活在这个世界上就有罪，他们杀戮，他们贪婪，他们自私。也许你看他们并没有什么问题，也许他们暗中做了很多减不光的事情。这就是罪。”

　　“他们为什么杀戮，他们为什么贪婪？”紫星问道。

　　“因为生存。”郭义看了紫星一眼，道：“他们所吃的肉，是杀了无数生命而成的；他们想要生活更好，只能保持贪婪之心。”

　　“这样也没罪啊。”紫星愕然。

　　“于你于我而言没罪，但是于上苍而言，他们有罪。”郭义拉着紫星，继续前行。

　　两人刚到落雁峰山脚下，一个二世祖模样的小年轻却拦住了郭义和紫星。

　　“啧啧，这丫头挺漂亮的啊。”二世祖一脸激动的看着紫星。

　　紫星现在越来越有女人味，自从少女便女人之后，她浑身的魅力也越来越足，越来越好看。让人看着有一种想要抱在怀里，按在床上狠狠蹂躏的欲望。

　　二世祖看着紫星，口水都要流下来了。

　　紫星皱着眉头，差点就一巴掌扇过去。

　　“你是什么人？”郭义皱着眉头。

　　二世祖一听，立刻拍着胸脯，冷冷的盯着对方，然后说道：“小子，你听好了。老子是武道者，怕不怕？”

　　“武道者？”郭义笑了笑，道：“难不成你是来参加今日上古道清立宗仪式的？”

　　“你怎么知道？”二世祖愣了一下。

　　“我也是。”郭义笑了笑。

　　“你也是武道者？”二世祖皱着眉头，道：“这么说，那你一定认识我了。武道者圈子里没有人不认识我！”

　　说话时，二世祖趾高气昂，抬头挺胸，鼻孔朝天。

　　“小子，睁大你的狗眼看看，这位爷是谁！”

　　“就是，可别得罪了这位小爷。”

　　……

　　一旁几个狗腿子纷纷叫嚣了起来。

　　“还真不认识。”郭义摇头。

　　“操！老子乃是晋西南大刀门少主，人称英俊潇洒，帅气如渣的张潇洒。”二世祖几近乎怒吼的朝着郭义喊道。

　　“大刀门少主？”郭义摇头，道：“从未听说。”

　　“没听说也没关系，现在听说了就行。”张潇洒瞪了郭义一眼，道：“我们大刀门在晋西南乃是一个超级宗门，门下弟子三千，啊不，三万多人。可不是你这种人能得罪的。”

　　“你想怎么样？”郭义问道。

　　“小子，你想不想加入我们大刀门？”张潇洒得瑟的看着郭义。

　　“不想！”郭义摇头。

　　“呃……”张潇洒想了想，道：“那你一定不是我们晋南人，只要是我们晋南人，谁都想要加入我们大刀门。不过不要紧，你不加入我们大刀门绝对是你人生的一大损失。那你想要法器，丹药，修炼功法吗？”

　　“大刀门有吗？”郭义笑问道。

　　“当然！”张潇洒冷笑一声，道：“你想要多少都有，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”郭义好奇的问道。

　　“老子看上了你的妞。”张潇洒咧嘴看着紫星，道：“把她给我，我可以给你在大刀门安排一个很好的差事，而且丹药，法器任你取之。如何？”

　　扑哧！

　　紫星捂嘴而笑，那一笑更是灿烂美丽，张潇洒口水淌了出来。他忍不住惊呼：“妈呀，真的是太美了，能有此妞，老子可以三天三夜不下床，不不不，一年都行。”

　　紫星已经彻底把张潇洒迷得不行了。

　　这丫头还挺坏，故意轻咬红唇，刻意卖萌。弄的张潇洒眼冒金星，他几乎要朝着紫星扑过去了。

　　“好，好美的妞，本少爷要了。”张潇洒激动地说道。

　　“那你也得经过我的同意吧？”郭义皱着眉头，却一点儿也不生气。反而瞪了紫星一眼。紫星急忙挽着郭义的胳膊，用饱满的胸脯磨蹭郭义的手臂，似乎在道歉刚刚不该故意勾引人家。


第1925章 鬼精灵紫星

　　紫星可是狐妖一族啊，一个眼神就能把一个普通男人迷的血脉贲张。

　　况且这丫头还故意勾引张潇洒，怕是这个时候张潇洒的小弟弟已经贼鸡儿硬了吧？

　　也难怪张潇洒这个时候一双眼睛直勾勾的，眼珠子都快从眼眶里瞪出来了，嘴里淌着口水，还嚷嚷道：“漂亮，真他妈漂亮啊。这妹子，我要了，我一定要了。”

　　咳咳！

　　郭义重重的咳了两声，道：“你看完了，也该让路了吧？我们好去落雁峰参加上古道清的立宗仪式了，可别耽误了我们的时间啊。”

　　“小子，你有什么资格参加上古道清的立宗仪式？”张潇洒瞪了他一眼。

　　在他眼里，郭义充其量也只是一个小宗门的弟子，这种小宗门跟大刀门差了不止一星半点而。所以，张潇洒完全没有把郭义放在眼里。彻彻底底的想要把郭义踩在脚底下。

　　“这上古道清的立宗仪式少了我，可不行啊。”郭义感慨道。

　　“操，你当你是什么东西了？”张潇洒不屑一笑，道：“上古道清那可是世界武道者的圣地，至于你，还不知道从什么归地方冒出来的小宗门，也敢来上古道清凑热闹。若不是上古道清的包容性，恐怕你们这些人连入门的资格都没有。”

　　郭义脸上顿时露出了一阵苦笑。

　　“按你这么说，我岂不是应该自卑才是？”郭义问。

　　“以后你不用自卑了。”张潇洒的眼神落在紫星的胸口上，道：“这个女人给我，以后大刀门的护法位子留给你，保证你以后可以带着成百上千人呼风唤雨，让你体会一下真正的武道者威风。”

　　张潇洒可是深有体会。

　　其实，大刀门也只是晋西南一个很有名气的武馆罢了。这些年因为受到武道者的影响，再加上大刀门的负责人对武道者十分崇拜，所以把大刀武馆改名大刀门，对外宣称是武道者的孵化基地。吸引了很多人，甚至很多富豪把自己的孩子往大刀门送。

　　整个社会对舞蹈这都充满了敬仰，当人人都爱上整个行业的时候，整个行业很快就会成为社会最炙热的行业。一些抓住了机会的人很快就能发财，大刀门的掌门人一下子就发财了，而且门内的弟子也有好几千。

　　张潇洒乃是大刀门掌门的儿子，一个普通人，学习了一些拳脚功夫，对号号称是武道宗师。泡了无数美女，在晋西南更是无恶不作，为非作歹。

　　而这一次，大刀门掌门亲自带着自己的儿子张潇洒赶赴华山参加上古道清的立宗仪式。

　　张潇洒却又在山脚下遇到了郭义和紫星，好色的张潇洒一下子就被紫星的美貌吸引。

　　“滚！”郭义呵斥道。

　　“小子，敢对我说这话的人，你可是第一个。”张潇洒眯着眼睛，道：“老子可是大刀门的少主，十个你都不够我杀！”

　　“无知之人总是这么可耻。”郭义摇头。

　　紫星又冲着张潇洒吐粉舌。

　　这丫头实在太坏了，故意扮萌，然后刻意刺激张潇洒那激动的情绪。张潇洒更是激动的不行，恨不得立刻把紫星从郭义身边抢过来。只可惜，这个头脑简单的家伙又怎么会是紫星的对手？

　　就算郭义不在这里，以紫星的能力想要杀了他们，何其简单？

　　只是，紫星这家伙故意用美貌勾引张潇洒，让张潇洒冒犯郭义。以郭义的性格岂会轻饶？而紫星在一旁看着郭义为自己吃醋收拾对方，她心里可是乐滋滋的。

　　哪一个女人不想看到自己爱的男人为自己而吃醋呢？况且郭义这般高高在上如同神一般的人。

　　“小子，你说谁无耻？”张潇洒怒道。

　　“当然说的是你。”郭义盯着张潇洒。

　　“操，找死，给我上。”张潇洒早就想收拾郭义了，郭义不仅比自己帅，而且还故意装作一副冷傲清高的样子。张潇洒恨不得一巴掌把他拍死。

　　哗啦啦！

　　十多个狗腿子立刻一拥而上，这些人都是大刀门之中实力不凡的高手，每一个都有飞檐走壁的实力。不过，这些人也仅仅只是武道入门的武师罢了。一拳之力不过数百斤，能飞檐走壁也只是借力打力而已。以他们的能耐，根本就不可能是郭义的对手。哪怕一根手指头都不行。

　　面对着对方十多人拥上来，郭义一动不动的立在原地。

　　“就凭你们这些废物？”郭义扫了他们一眼。

　　“去死吧！”一群人挥舞着手中的武器。

　　唰！

　　郭义的脚一踢，一阵沙子扬起。

　　沙子扬起的瞬间，郭义的手掌瞬间一挥。

　　无数沙子当场就朝着对方横扫而去，这些沙子看起来没有什么杀伤力，可一旦经过郭义的手掌之后，这些沙子的杀伤力瞬间呈现百倍、千倍的增加。

　　“啊，疼死我了。”

　　“救命啊，我的眼睛……”

　　……

　　这十多人还没来得及挥动手里的武器纷纷倒了下去，一个个躺在地面上苦苦的哀嚎，疼的嗷嗷直叫，惨不忍睹。

　　张潇洒吓得往后退了几步，道：“小子，好大的胆子，在这华山之下你竟然敢这般嚣张？”

　　郭义看了张潇洒一眼，道：“赶紧滚，趁着我还没想杀你之前滚。否则，别怪我不客气！”

　　“你……你给我等着。”张潇洒咬牙望着对方，然后说道：“我会找你报仇的，有本事你站在这里别动。”

　　张潇洒一边叫嚣，一边往后退，最终扭头撒腿就跑。

　　看着张潇洒离开，这些大刀门的狗腿子也强忍着身上的剧痛，撒腿狂奔，谁也不敢继续留在现场，那绝对是找死。

　　这帮人一走，围观的人群也就散了。

　　郭义是一个武道者的身份已经确定无疑了。不过，今天华山可都是武道者，随处可见。谁也，武道者也就没有那么值得好奇了。

　　众人散了，紫星拉着郭义的胳膊：“夫君，我们也该走了。”

　　郭义扭头看着紫星，眼眸之中多了一抹凶悍。

　　“夫君，你……你为什么这样看着我。”紫星眨巴着可爱的眸子。


第1926章 说曹操，曹操就到

　　“你说呢？”郭义目露凶悍之色。

　　“我……”紫星抿着嘴，委屈地说道：“我哪儿知道呢？”

　　“说说看，你刚刚为什么要故意勾引那个傻小子？”郭义质问道。

　　“人家哪儿有？”紫星一脸委屈，轻垂眉目：“夫君你可不要冤枉人家，人家一心忠于夫君，绝无二心。若是夫君要把我逐出郭家，我也决计活不下去了。”

　　小丫头片子说起来好像郭义真的要把他休了似得，眼眶里晶莹剔透，泪水泛滥。

　　看的郭义都有些不忍心指责她了。

　　郭义正犹豫不决的时候，却发现这丫头竟然偷偷盯着自己看，一不小心发现郭义正眼盯着她，她的眼神立刻就发生了变化，她急忙低着头继续哭诉：“夫君，你可千万不要赶奴家走了，奴家是铁了心要陪你一辈子的……”

　　郭义好气又好笑。

　　这丫头现在也学精了，摸清楚了自己的脾气，知道自己秉性如何。

　　“我可不会赶你走，如果只是把你赶走，那岂不是便宜你了。”郭义冷冷地说道。

　　“啊？”紫星吓呆了，她急忙问道：“夫君，你……你想干什么？”

　　“回去之后，家法伺候。”郭义瞪着紫星。

　　紫星脸色一红，脑子里却浮现了昨天晚上和郭义翻云覆雨的场景，她忍不住浑身颤抖，郭义那方面的能力和他的实力成正比，实在太强大了，强大到连自己的体质都快受不了郭义的进攻。

　　咚！

　　郭义在紫星的脑壳上敲了一下。

　　“在想什么，赶紧走。”郭义开口道。

　　“哦哦！”紫星急忙点头。

　　落雁峰上。

　　已经有不少人齐聚了，来自五湖四海，来自天南地北，以及全世界各地的武道者。当然，也有一些武道者并没有来。这一次上古道清立宗仪式后，全世界的武道者会形成一个以上古道清为首的武道者联盟。而郭义便是盟主。天下武道者皆以郭义为尊。而这次没来的武道宗门，必然要被排斥在联盟之外。

　　“父亲，你一定要为我报仇啊。”张潇洒站在落雁峰上，指着身边那些伤势有深有浅的大刀门弟子，道：“你看看这些人，都被那小子伤成什么样了，这小子实在太过分了。”

　　“行了，等上古道清立宗仪式结束，我亲自带你去见郭大师。”中年男子瞪了张潇洒一眼，道：“都一把年纪了，做事情还这么毛毛草草，以后这么成大事。”

　　“父亲，你刚刚说要带我去见郭大师？”张潇洒惊呼道。

　　“嗯！”中年男子点头，道：“刚刚与西南昆仑仙宗的云殊长老见过面了，云殊长老现在乃是武道者联盟的大护法，而昆仑仙宗的掌门人更是联盟长老级别的人物。我虽然没见过郭大师，但是云殊长老与我乃是旧识，相比这点儿面子还是会给的。”

　　“那太好了。”张潇洒兴奋不已，道：“我若是能够拜入郭大师门下，那岂不是能够成为人人敬仰的武道者？说不定还能够跟着郭大师学个一招半式，以后就威风了。”

　　“嗯。”中年男子点头，笑道：“所以，回头见到了郭大师，可一定要好好表现，可不要拿出你纨绔子弟的一面。”

　　“是是是！”张潇洒急忙点头。

　　若是能够与郭大师相识，这边已经有相当大的谈资了；可若是能够拜入郭大师门下，那绝对是光宗耀祖，光耀门楣的大喜事啊。日后走出去，那绝对是让人羡慕的，自己也绝对可以抬头挺胸，趾高气昂一辈子了。

　　山上人满为患。

　　但凡能上山的都是大宗门的弟子，亦或者上古道清的人有些关系的。比如这晋西南的大刀门掌门，他原本没有资格踏入落雁峰之巅，但是因为他和云殊长老之间的关系还算不错，所以也就让他上来了。

　　仗着自己和云殊长老之间的关系，这家伙就想要把自己的儿子推进上古道清。

　　现在可是上古道清的天下，天下武道者皆以上古道清为尊，谁敢违背上古道清的意志呢？若是能够把儿子弄进上古道清，未来大刀门在晋西南的影响力可就是毋庸置疑的。

　　“潇洒，跟我去见一见云殊长老。”中年男子开口道。

　　“是！”张潇洒急忙点头。

　　随后，中年男子领着张潇洒朝着云殊长老而去。

　　张潇洒趾高气昂，似乎自己已经入了上古道清，完全没有把周围三三两两凑在一起的武道者放在眼里。

　　“云殊长老。”中年男子拱了拱手，道：“打扰你了。”

　　“原来是张掌门。”云殊长老作为上古道清的护法，说起来今天还是他的主场，他和唐茹等人在这里迎接贵客。在上古道清门外，摆了十多张桌子，这些桌子上放着瓜果和酒水蛋糕，供现场这些人来享用。

　　“云殊长老，这就是犬子。”中年男子低声凑在云殊长老耳旁，嘀咕道：“犬子能否入上古道清，就靠云殊长老了。”

　　云殊长老看了一眼张潇洒，微微一笑：“贵公子眉目清秀，一表人才啊。年纪轻轻就已经武道入门了，可喜可贺。等会见到了郭大师，我定然向郭大师推荐贵公子，郭大师乃是有包容心的人，定然会答应的。”

　　“那就好，那就好。”中年男子顿时大喜，如果能够让自己的儿子加入上古道清，对于大刀门而言，简直就是一件天大的喜事啊。

　　“当然，这种事情也不能完全打包票，一切还是要以郭大师的意愿为准。若是郭大师不肯，我们就算是说破嘴皮子也没用。”云殊长老微微一笑。

　　“那是，那是。”中年男子点头。

　　所有加入联盟的人都是高手，而且都是每个宗门之中出类拔萃的高手，昆仑宗也不过五十人加入武道者联盟。而全世界所有宗门之人加起来也不过千余人加入武道者联盟。由此可见，武道者联盟何等强悍。

　　云殊长老手里捧着一杯酒，眼神一下子就落到不远处来人身上。

　　“哎哟，说曹操，曹操就到了。”云殊长老哈哈大笑。


第1927章 这就是贵公子？

　　中年男子和张潇洒纷纷扭头看去。

　　不远处，人很多。

　　不过，张潇洒一下子就在人群中看到了一个刺眼的身影，对于那个身影，他现在还是耿耿于怀，并且内心暗暗发誓一定要把这小子教训一顿。最好能够把他的女人夺过来，然后当着他的面把他的女人强干了。这才是张潇洒所认为的报复！

　　“不知，哪位才是郭大师？”中年男子一眼望去，也不知是哪位。

　　“哈哈！”云殊长老哈哈一笑，道：“那位风度翩翩，英俊潇洒的白衣青年啊。”

　　咝！

　　张潇洒顿时懵了，他吞了一口唾沫，急声问道：“可是那位身旁有佳人相伴，走路好像中了一千万的男子？”

　　“中了一千万？”云殊长老完全不解。

　　“走路步伐飘逸的很。”张潇洒解释道。

　　“哈哈，你这么一说，倒是有点儿像。”云殊长老微微点头，道：“没错，就是他。不过，他可不是中了一千万。而是因为郭大师实力已经踏入了虚仙境，已经是正儿八经的仙人。这可不是中了一千万，而是拥有仙人气质，方可如此啊。否则，谁能够做到这般呢？”

　　“那是！”中年男子急忙点头。

　　张潇洒则彻底傻眼了。

　　一开始他还不相信郭义就是郭大师，但是云殊长老已经确定了，这让张潇洒彻底懵逼了。他竟然不知该如何是好。

　　如果他就是郭大师，如果被他遇到了自己，那自己岂不是必死无疑？

　　溜！

　　张潇洒脑子里顿时浮现一个念想。

　　他脚底往后一滑，转身正欲离开。

　　“站住！”张掌门左手拽住了张潇洒的胳膊，道：“郭大师来了，你要去哪儿？”

　　“父亲，看到郭大师，我……我竟然紧张的有些尿急。”张潇洒苦笑道。

　　“混账东西，在这么关键的时刻，你怎能掉链子？”张掌门瞪了他一眼，道：“憋着，郭大师时间有限，可不会把时间浪费在你身上。好不容易抓住了机会，你岂能错过。一旦错过，你这辈子就完了。”

　　“哦！”张潇洒应了一声，他急忙站在张掌门的背后，恭敬的等着。

　　“郭大师！”云殊长老急忙迎了上去。

　　郭义和紫星缓步而来，笑道：“云殊长老，你辛苦了。”

　　“不不不，我哪里辛苦。”云殊长老急忙摆手，道：“这一切都是郭大师的功劳，我只是帮忙跑腿而已，算不得辛苦。这要说辛苦，谁还能比得过唐茹，刘婷……她们可是为了上古道清，为了武道者联盟鞠躬尽瘁啊。”

　　“大家都辛苦了。”郭义感慨道。

　　此时，云殊长老急忙说道：“郭大师，我来给你介绍一下，这位是晋西南大刀门的掌门，他可是帮了我们很大的忙啊。晋西南一带，大刀门掌门是第一个加入武道者联盟，并且带动了整个晋西南的武道者都挂上了武道者联盟大旗。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，笑道：“张掌门？”

　　“是我，是我！”张掌门急忙点头，道：“能为上古道清效力，是我大刀门的荣幸。我和犬子……”

　　说到这里，张掌门硬生生的把张潇洒从背后拽了出来。

　　张潇洒虽然极力反抗，但是他又怎么会是他老子的对手。

　　“郭，郭大师……”张潇洒脸上似笑非笑，似哭非哭。脸上表情极为复杂。就好像被人从身上切下一块肉，却又硬逼着他要笑似得。张潇洒抬头看着郭义，双眼惊恐，脸上却要表现出一种笑容。

　　扑哧！

　　紫星看到张潇洒的时候，先是愣了一下，随即就笑喷了。她捂着嘴，整个人笑得眼泪都快出来了。

　　郭义脸上也是一阵好笑。

　　先前还在叫板着让自己别跑的家伙，此刻转眼就见到了。再次相遇的时候，身份已经挑明，恐怕那小子内心想死的心都有了吧？

　　正当张掌门一脸纳闷的时候，郭义开口了：“这位就是贵公子？”

　　“没错。”张掌门见儿子引起了郭义的注意，他顿时心血来潮，道：“郭大师，犬子对您可是充满了崇拜和敬仰之情。一直都想要拜在郭大师门下，若是郭大师身边还缺拆迁之人，不妨留下犬子，日后也多一个跑腿的人。”

　　话很直。

　　摆明了就是想要让郭义收下张潇洒。

　　“他要拜入我门下？”郭义笑了。

　　“对对对！”张掌门连连点头，道：“犬子对郭大师十分崇拜，若是能够拜入郭大师门下，他定然会用心修炼，不辱使命，为郭大师争光。”

　　“那你得问问他同意吗？”郭义饶有兴趣地说道。

　　张掌门顿时觉得有戏，毕竟郭义这边已经同意了，至于张潇洒，他肯定很希望加入上古道清。试问这个世界上的武道者，谁不希望能够拜入郭大师门下，成为上古道清的弟子。只可惜，自己年纪太大，辈分有差，要不然自己也愿意拜入郭大师门下，成为郭大师的徒儿。此生又何愁不能威震天下？

　　“潇洒，你还不赶紧见过郭大师？”张掌门怒道。

　　“父亲，父亲大人，我……我不想离开你老人家。”张潇洒尴尬的看着自己的父亲，道：“我……我希望一辈子陪伴在父亲大人身边，永远伺候您老人家。”

　　扑哧！

　　紫星笑容更胜，眼泪都笑出来了。

　　郭义面带轻风般的笑容，很从容淡定的一种笑容，让人琢磨不透他内心到底在想什么。更没有人明白他脑子里在思考着什么。

　　“闭嘴！”张掌门瞪了张潇洒一眼。

　　“郭大师。”张掌门朝着郭义尴尬一笑，道：“犬子年幼，不懂礼数，更没见过大场面。见到郭大师有些紧张，刚刚还紧张的要尿遁。所以，希望郭大师海涵。不过，犬子若是能够拜入郭大师门下，日后我大刀门便唯郭大师马首是瞻。”

　　“你真的要拜入我门下？”郭义往前一步，双目直勾勾的盯着张潇洒。

　　“不不不，我不想！”张潇洒连连摇头。

　　他可不想拜在郭义门下，一旦拜在了他的门下，必然是找死的。这是毋庸置疑的。


第1928章 借刀杀人

　　自己已经彻底的把郭义得罪死了，自己若是成为了他的徒弟，肯定会被他生吞活剥，硬生生的折磨到死。张潇洒可不想这么死了，他还想活着。

　　此时此刻，他再也不要光宗耀祖，也不要威震天下了，他只想在偏僻的晋西南当一个纨绔子弟，继续以前声色犬马的生活，有事练练功，没事玩一玩女人。身边带着一帮狗腿子，何等威风，何等潇洒。这才符合自己的名字，符合自己的风格嘛。

　　“逆子！”张掌门怒吼一声，道：“你再敢说一遍试试，郭大师愿意收你为徒，那是你的荣幸。你竟然敢违背郭大师的意愿。看我不打死你。”

　　“父亲，就算你打死我，我也不要当他徒弟。”张潇洒哆嗦了一下。

　　宁愿被老爹打死，那也不愿意被郭义活活折磨死。

　　张潇洒设身处境的想过，如果自己是郭义，有人敢这么得罪自己，肯定会答应让他成为自己的徒弟，一旦这小子入了自己的门下，肯定要想尽一切办法折磨死他。反正死了也是死了，没人敢管。

　　张潇洒怕死啊，他可不想活生生的被郭义折磨死。

　　“你敢不答应，我今天就打死你。”张掌门怒吼道。

　　“那你还是打死我吧。”张潇洒缩着脑袋，连看都不敢看郭义一眼。

　　“好，那我今天就先打死你，然后在向郭大师赔罪。”张掌门怒了，这么好的机会，让大刀门出头的机会来了，而这臭小子竟然不懂得珍惜。

　　一旁的云殊长老板着脸，他也很生气。

　　这孩子也太不懂事了，自己可是费尽心机的把他们介绍给郭大师认识，没想到机会摆在他面前，他竟然不懂得珍惜，这也实在太过分了吧？

　　“张掌门！”郭义出手制止。

　　“郭大师！”张掌门急忙收手，然后说道：“今天就先让我打死这个逆子，再向你赔罪。”

　　“不必了。”郭义摆手，道：“拜师学艺这种东西本来就是讲究的你情我愿，贵公子既然不同意，那就不用勉强，宗门之事繁多，我先去忙了。”

　　说完，郭义拉着紫星大步离开。

　　“哎哎，郭大师！”张掌门慌了神，郭义好不容易答应要收张潇洒为徒，这下好了，事情瞬间就黄了。

　　一旁的云殊长老看了张掌门一眼，冷笑一声：“哼，张掌门，你可知道全世界每天有多少人想要拜入郭大师门下。这下好了，贵公子竟然当着天下人的面拒绝了郭大师收徒的请求，这应当算是彻底的把郭大师得罪了吧，也把上古道清得罪了吧？”

　　“我……”张掌门脸色难看，他内心慌了神。

　　哼！

　　云殊长老甩手而去，也不理会这父子二人。

　　“云殊长老，你……你别走啊。”张掌门急忙喊道。

　　只可惜，云殊长老根本就不搭理他。

　　他只能呆呆的看着云殊长老的背影，无奈的叹息了一口气：“唉，逆子，逆子啊啊！”

　　“父亲。”张潇洒哆嗦了一下。

　　“跪下！”张掌门怒吼道。

　　扑通！

　　张潇洒可不敢违逆父亲的命令，他吓得急忙跪了下去，哆嗦的望着自己的父亲。

　　“逆子，你可知道你今天犯下了天大的错。”张掌门脸色铁青，双目赤红。

　　早知如此，何必当初？

　　若是知道了，不如不让自己的儿子拜入郭大师门下好了。当然，如果是郭大师拒绝让张潇洒进入他的门下都还好，那只能是自己的孩子资质不够。可是，偏偏是自己的孩子拒绝入郭大师门下，而且是当着天下宗门的面。这不是让他，让自己，甚至让整个大刀门都彻底的把郭大师得罪了吗？

　　“我，我不知道。”张潇洒摇头。

　　“混账东西。”张掌门破口大骂，道：“信不信我现在就抽死你整个混账东西。”

　　“我……”张潇洒低着头不敢说话。

　　“拿我的鞭子来。”张掌门怒吼道。

　　一旁的随从急忙把他的鞭子递了过去。

　　啪！

　　张掌门一鞭子朝着张潇洒抽了过去，这一鞭子抽在张潇洒的身上，疼的他嗷嗷大叫：“哎哟，疼死我了，别……别打我了。”

　　一旁不少人围观。

　　“这孩子真是不懂事啊。”

　　“辜负了他父亲的一片苦心不说，还把郭大师得罪了，确实该打！”

　　……

　　众人围而不劝，只是在一旁看着。不仅不心疼张潇洒，反而还指责这小子不懂事，辜负了他父亲的一片苦心。若不是这样，张掌门也不至于这么生气啊。

　　啪啪啪！

　　几鞭子下去，抽得张潇洒皮开肉绽。

　　周围的人看得心惊肉跳。

　　“张掌门，差不多就行了，可别打死了。”一旁的人劝说到。

　　“逆子，这个逆子，气死我了。”张掌门哪里气得过，又是一鞭子狠狠的抽了过去。

　　张潇洒挨了五六鞭子，彻底晕过去了。

　　上古道清大殿之中。

　　武道者联盟的高层都聚集于此。

　　“夫君，你刚刚为什么要收他为徒？”紫星好奇的问道。

　　“因为我料到了他不敢答应。”郭义微微一笑。

　　“可是……你为什么不直接出手教训他？”紫星一脸不解，道：“难道你想要收他为徒，然后想办法收拾他吗？”

　　“当然不是！”郭义摇头，道：“我可是上古道清宗主，更是武道者联盟盟主，我位高权重，如果跟这样的一个小辈一般见识，那你让天下武道者如何看我？”

　　“也对啊。”紫星点头，她笑问道：“那，不收他为徒，如何教训他？”

　　“自然有人替我教训。”郭义微微一笑。

　　“谁？”紫星好奇不已。

　　“当然是张掌门！”郭义回道。

　　此时，云殊长老从门外踏入，他凑了过来：“郭大师，张掌门这会正在门口教训儿子呢，听说每一鞭子都皮开肉绽，这会恐怕已经打得晕死过去了。”

　　郭义笑看着紫星。

　　紫星冲着郭义吐了吐粉舌：“夫君，你果然料事如神啊。奴家好佩服你呢。”

　　俏皮，狡黠。

　　轻咬红唇，又故作性感。郭义无奈摇头，这丫头，一边说受不了自己，一边又故意让自己欲火焚身，果然不愧是狐妖一族的公主。


第1929章 连夜逃走

　　张家父子的事情很快就过去了。

　　张掌门觉得丢人，也不敢在现场久留，儿子被自己打得昏死过去了，他立刻带着孩子下山，然后急匆匆的返回了华山脚下的酒店。张掌门毕竟不是一个傻瓜，他觉得其中必有蹊跷。

　　张潇洒一开始可是很想要拜入郭大师门下，可为什么见到了郭大师本人之后就再也不敢答应呢？

　　“掌门，这事情一定有问题。”一旁的手下说道。

　　“去把张潇洒身边的张泉叫来。”张掌门开口说道。

　　“是！”手下点头。

　　没多久，张潇洒身边的一号打手张泉从外头进来，头上包着纱布，就好像一个木乃伊一样，只留着一双眼睛盯着外头。看到张掌门之后，他急忙跪了下去：“掌门大人。”

　　“我问你，今天少爷带着你们在山下有没有发生什么事情？”张掌门冷声问道。

　　“啊？没，没有啊。”张泉急忙摆手。

　　“没有吗？”张掌门冷冷的盯着张泉，道：“你若是老实交代也就算了，可你若不老实，我今天就打断你的腿，你若老实交代，今天就放你一马。”

　　“我……”张泉眼神飘忽不定，傻瓜都能看出来脑子里藏了事情。

　　此时，张掌门狠狠的瞪了他一眼，然后说道：“老实交代，否则大刑伺候。”

　　“我，我说！”张泉吓傻了。

　　张掌门的手段他可是了解的，整个大刀门的人恐怕都了解张掌门的手段。不仅十分残酷，而且各种刑罚也绝对不是一般人所能够承受的。与其被张掌门上刑，不如给少爷暴打一顿好了。况且，以他和张潇洒的关系，充其量也只是挨一顿板子而已。

　　“说！”张掌门一屁股在沙发上坐了下来。

　　张泉跪在他面前，一五一十的把情况说了一遍。无非就是张潇洒在山下看上了人家一个妹子，然后跟人家发生了争执。没想到遇到的竟然是一个武道高手，仅凭隔空打牛的力量就把自己十多人干趴下了，而自己脸上还有不少伤口。

　　“混账东西。”张掌门气得不轻，他咬牙切齿，道：“这里可是上古道清宗门所在之地，这里可是世界武道者朝圣之地，你们竟然在这里也敢为非作歹，气死我了！”

　　“掌门，这……这都是少爷要这样啊。”张泉吓傻了，他以为闯了什么严重的祸事，他急忙说道：“少爷看上了人家漂亮姑娘，哪里知道人家男朋友竟然是武道者。所以才会这样。不过……对方应该不是什么大人物，掌门不必惊慌。”

　　“胡闹，能来这里的人，还有不是大人物的？”张掌门怒道。

　　“是是！”张泉连连点头。

　　张掌门瞪了张泉一眼，然后悠然的从兜里掏出了手机，并且调出了郭义的相片。

　　“看看，是这个人吗？”张掌门也只是试探性的问了一句。

　　“对对，就是这小子，妈的，我就算是化成灰我也认识他。”张泉怒不可及，大吼一声：“就是这小子打伤我们，还差点就把少爷也伤了，掌门，你可一定要为我们做主啊。”

　　啪嗒！

　　张掌门脸色一阵惨白，手里的手里瞬间落地，当场就摔成了两瓣。

　　“掌门，你这是？”张泉愕然抬头。

　　“完了，完了，这下完了！”张掌门脸上一片死灰，得罪谁不好，偏偏得罪了郭义这个大佬。人家可是上古道清宗主，武道者联盟盟主，更是这个世界上犹如神仙一般的人物啊。

　　“掌门，怎么就完了？”张泉急忙站了起来，认真地说道：“这小子一看就是小宗门的弟子，没什么背景和靠山。所以我们完全不用担心。掌门，我倒是觉得……”

　　啪！

　　张掌门一巴掌狠狠的扇了过去。

　　哎哟！

　　张泉当即后仰，飞出，落地！

　　一系列动作行云流水，气荡山河。

　　“王八蛋，大刀门日后怎么死的，就是被你们这些混账东西害死的。”张掌门厉声咆哮。

　　张泉痛不欲生，却不敢发出丁点儿声音。

　　一旁的手下看着张掌门，道：“掌门，为今之计只能速速离开华山了。已经得罪了郭大师，怕是继续留下来也只能平白无故受辱了。不如干脆走人。”

　　“嗯！”张掌门点头，他感觉心有些滴血。好好的一件事情竟然被折腾成这样了。他气不打一处来，恨不得把逆子一巴掌拍死。只可惜他就这么一个儿子，如果这个儿子死了，以后自己的香火从何而来？

　　最终，张氏父子当天就离开了华山，返回了晋西南。

　　而在上古道清的立宗仪式上，很快就确定了郭义的身份和地位。

　　武道者联盟的成立，也有各国发来了贺电。

　　郭义乃是盟主，而唐茹等人则成为了武道者联盟的中坚力量。梅洛，甘地……很多海外宗门的高层都成为了联盟的管理层。整个联盟组织数量一下子就扩充到了上万人。

　　而上古道清也成为了武道者联盟的标杆，全世界的武道者都要以上古道清为尊，他们自灭宗门，立上古道清为尊。

　　而在地球上，也掀起了一股道门风。对武道者了解的人也越来越多，参与修行的人也越来越多。以至于几十年，甚至上百年之后地球上几乎全民修行。

　　对于很多都市职场上的白领而言，他们白天上班，晚上就修行，他们把修行当成乐趣，当成强身健体的一种行为，就跟瑜伽没什么区别的一种精神运动而已。

　　而在经过几十年，几百年的变化，全球人类的寿命普遍提高了五六岁。这便是道门精神和道门修行给人类带来的一股巨大的财富。

　　数日一晃而过。

　　上古道清也安静了下来。

　　落雁峰上，一片浮云飞过，白鹤在浮云之中翱翔，嬉戏。

　　华山上很安静，一场大雪降临之后，整个华山之上都落下了白雪，世界都变了一个模样，银装素裹，格外漂亮。美不胜收。

　　在落雁峰的最高处，一块巨石傲立山头，后面那一片天然湖泊竟然没有结冰，而是冒着一阵阵白雾，那是因为地热而导致水温保持在一定的温度，水温与空气相遇，温差导致白雾缭绕。


第1930章 阵法穿越

　　巨石之上，几个身影落立。

　　郭义站在巨石之上，唐茹，紫星，刘婷……等人立在他的身后。

　　“好美啊。”唐茹深吸了一口气，眼前的一幕确实能把人美哭了。

　　“是啊。”郭义点头，道：“认真看看吧，以后可能想看都没机会了。”

　　“师父，我们真的要走吗？”唐茹抬头望着郭义。

　　“如果你想在修仙之路上走的更远，那就必须离开这个世界。”郭义开口道。

　　“为什么？”刘婷问道。

　　“因为灵气不足。”郭义转身看着几人，道：“随着实力和境界的提升，你们对于灵气的需求便会更加迫切。而在地球上，已经找不到适合修行的灵脉了。若是你们非要留下来，恐怕实力和境界再难以登上一个台阶。除非你们改炼丹药，再学习阵法。倒是可以配合阵法与丹药强行提升自己的实力，但再上一个台阶之后，你们此生也就这样了。”

　　“那我们要去哪儿？”唐茹问道。

　　“一个灵气充沛的世界，不远。”郭义笑了笑。

　　“那我们可以永远在一起吗？”紫星仰头看着郭义，漂亮的眸子一闪一闪。

　　“以后会的。”郭义开口道。

　　“师父，我就知道你又会离开。”唐茹抿着嘴。

　　三日之后。

　　在上古道清大殿门口，梅洛大师等人齐聚，这些人都是上古道清，武道者联盟的骨干和中坚力量。为了强大联盟的实力，郭义必须提升他们的力量，方可对抗那些吸血族的余孽。那些逃散的吸血族已经从梦如萱那里学习到了魔族的修炼功法，虽然只是残缺的一部分，但那也对这个世界充满了威胁。

　　武道者联盟肩负着守卫这个世界的责任，如何才能够守卫这个世界？那就是必须提高自己的实力，强大的自己的拳头。否则，最终只能被他人欺负，这个世界也会沦落为魔族的世界。

　　这是隐患！

　　同样也是一颗恶魔的种子！

　　若不及时防御，恶魔的种子一旦开花，对于人类世界而言是一场巨大无比的灾难。

　　“郭大师，我们都已经准备好了。”梅洛摘掉了斗笠，也去掉了纱帘。一张精美绝艳的脸蛋出现在郭义面前。

　　“嗯！”郭义点头。

　　面前有几十号人，其中云殊长老，刘雪灵，刀锋谷的掌门……几十号人都在现场。

　　那是一双双炽热的眼睛，眼神之中充满了崇拜和敬仰。

　　“诸位，你们可都愿意离家千万里，随我去修行？”郭义问道。

　　“愿意！”语气洪亮，声音坚定。

　　“修行之路无坦途，修仙之路无尽头，希望你们日后牢记这两句话。”郭义笑了笑。

　　“郭大师，我一直很好奇，你要带我们去哪里？”梅洛露出了绝艳的笑容。

　　“去一个……你们意想不到的世界。”郭义微微一笑。

　　“听起来好像很玄妙。”梅洛面带微笑。

　　“去了就知道了。”郭义点头。

　　郭义取出了一块玉牌，随手在地面上画了一个圆圈，恰巧能够把众人都融入其中。

　　“大家都站到这个圆圈里面。”郭义招了招手。

　　众人纷纷围了过来。以郭义为中心，挤在了这一个圆圈之中。

　　“师父，我们为什么要挤在这里？”唐茹问道。

　　“这是我设置的一个传送阵。”郭义笑着解释，道：“这是一个单向传送阵，阵法就在那个世界的灵山之上。而我手里的这一块玉牌称之为阵法启动器。只要我随身携带这一枚玉牌启动，我们便可以轻轻松松的回到那个世界了。”

　　“哇！”

　　众人纷纷惊呼，郭义说的如此轻巧，简直比坐飞机还神速的多，甚至比火箭还要快。

　　“准备出发了。”郭义开口道。

　　“坐稳扶好哟。”紫星丫头在一旁调皮地说道。

　　啵！

　　郭义启动了玉牌，一股强大的灵力涌入玉牌之中，玉牌很快就泛着一阵莹莹的光芒，光芒四射。巨大的光芒把所有人都包围了，众人只感觉眼前越来越亮，直到一片刺眼的白芒。

　　落雁峰下，不少游客在观光。

　　“哇，快看，山上有巨大的光柱！”

　　“嗨，还真的是呢。”

　　“这是什么情况？有武道者要飞升了吗？”

　　游客们纷纷举起手中的相机和手机，争取拍下这精彩的一幕。

　　没多久，光芒到了极致，方圆几十公里之内都能够看到这一道光柱从落雁峰升起，最后一瞬间就消失不见了，仿佛从来没有出现过。

　　“咦，就不见了？”

　　“好奇怪啊，竟然不见了。”

　　游客们甚是好奇，刚刚还是刺眼的光芒，现在竟然一下子就消失不见了。

　　……

　　圣墟大陆，灵山之巅。

　　李柔月没日没夜都在刻苦的修炼，她是唯一一个能够在灵山之巅修炼的人，这里环境很好，而且灵气充沛，山上有灵气液化而形成的灵湖，在整个圣墟大陆，仅有此地方有一处。其他任何地方都没有。

　　李柔月身为郭义的女人，让很多人羡慕。

　　尤其是苏晨霜等人。

　　在郭义离开之后的日子，李柔月很快就和苏晨霜，刘媛，李月清等人打成了一片，极为和睦。也许，女人之间的感情本身就很容易形成吧。

　　“柔月，你说郭义什么时候才回来啊？”苏晨霜好奇的问道。

　　“我哪儿知道。”李柔月摇头，道：“也许很快吧。”

　　“这都过去好几个月了，也不见他的踪迹。”苏晨霜坐在石凳上，望着远方白雾霭霭的云层。

　　“我有一种预感，他应该很快就会回来了。”李柔月笑道。

　　“他这个盟主，我还指望着他能够传授一些修仙之法给我呢。”刘媛嘟着嘴。

　　“别指望了。”苏晨霜摇头。

　　轰隆！

　　突然，晴空一道霹雳，当场就把虚空撕裂。一道刺眼的白光落在了灵山之巅。这一道霹雳，让灵山都发出了一阵剧烈的颤抖，几个女人所在的地方分明感觉到了强烈的地震。

　　“这……这是什么情况？”苏晨面色惨白。

　　“不会是有妖族作乱吧？”刘媛吓傻了。

　　李柔月站了起来，左右看了一眼，惊呼道：“郭义回来了！”


第1931章 女人心计

　　灵山之巅。

　　一阵白雾弥漫，接着，几十号人从白雾之中走了出来。

　　“我们到了吗？”唐茹急忙问道。

　　“哇，哇，好美啊。”紫星大呼。

　　身为一个狐妖，乃是妖族。她对于周围的环境和空气都有着极为强烈的敏感。当她走出白雾的时候，她立刻就感觉到周围纯净的空气朝着自己疯狂的涌来。而且那空气之中好像还有甘甜的灵气。

　　众人急忙揉了揉眼睛。眼前的一幕幕确实让他们惊呆了。

　　满山的鲜花，不说这些花，每一根草都是灵草级别的药材。其中药神殿的掌门惊呼道：“妈呀，这些……这些可都是宝贝啊，你们……你们别踩，别踩坏了。”

　　他心疼的心肝都要跳出来了。

　　灵山之上的一花一木都是从小就接受灵气灌溉成长而成，而灵山之上的雨露也蕴含着巨大而又丰富的灵气，雨露灌溉着这些花草，久而久之，这些花草树木自然也就成了灵草、灵药。

　　“哇，这里的空气灵气充沛，简直就是修仙者的天堂啊。”

　　“是啊，若是能够在此地久居，普通人恐怕也能活到一百岁吧？”

　　……

　　众人纷纷在山上东张西望，却没人敢乱走动，毕竟这里的一花一草都是昂贵的灵草，十分珍贵，一般人绝对舍不得浪费。即便是药神殿恐怕也没有这么多好东西。

　　“师父，这里就是你说的灵山吗？”唐茹问道。

　　“是的。”郭义点头。

　　“好美啊。这个地方果然是修仙者的圣地，难怪师父在这里实力能够突飞猛进。”唐茹兴奋的看着郭义，道：“以后我也要在这里认真修炼，刻苦修炼。争取向师父看齐。”

　　此时，李柔月飞跃上山。

　　“郭义。”李柔月大喊道。

　　“柔月？”郭义看着李柔月，笑道：“你来了？来，刚好有事要和你说。”

　　李柔月快速扑进了郭义的怀里。

　　身后几十人顿时鸦雀无声。

　　唐茹脸色绿了，其他人脸色也不好看，紫星原本笑容四溢的脸上也逐渐的趋于平静了。虽然早已经做好了郭义有其他女人的准备，但是这事情来的如此突然，让他有些猝不及防。

　　“师父，她是谁？”唐茹心直口快。

　　郭义拉着李柔月到众人面前：“柔月，这些都是我的朋友，好友，还有我的妻子和徒儿。”

　　“妻子？”李柔月脸色一僵。

　　郭义朝紫星挥了挥手，紫星很乖巧的走了出来。

　　看到紫星的时候，李柔月顿时有一种自惭形秽的感觉。在紫星面前，自己简直就好像是一只丑小鸭一样，而紫星则是那雪白骄傲的白天鹅。

　　因为她实在太漂亮了，至少在自己遇见的这么多女人之中，恐怕没有一个人能够比紫星更漂亮，而号称是圣墟大陆第一美女的苏晨霜在紫星面前恐怕也没有资格压她一筹。

　　“从今以后，你们两个都是我的女人。”郭义介绍的有些呆板，但一句话就让众人明白了他们之间的关系。

　　“姐姐好。”紫星乖巧的躬身。

　　紫星是一个很聪明的丫头，懂得在别人面前放低自己的身份。一句‘姐姐好’立刻就让李柔月内心的不爽和芥蒂抛到了九霄云外。

　　“紫星妹妹太美了。”李柔月急忙挽着她的胳膊，道：“早就听郭义说过你了，却一直未曾见面，今日一见，我终于明白郭义为何日日都把你挂在嘴边了。”

　　李柔月也很聪明。

　　不做大，也绝不摆架子。一番夸赞也获得了紫星的好感，让紫星内心跟抹了蜜一样，紫星内心暗道，看来李柔月姐姐也挺好相处的。

　　“柔月，这是我的徒儿唐茹。”郭义说道。

　　“茹儿妹妹。”李柔月顿时笑容满面，她上前拉着唐茹的手，道：“早就听说你的名字了，而且我也知道郭义此生唯一的徒儿就是你。你可知道圣墟大陆多少人羡慕和嫉妒你吗？连我都羡慕坏了。能得到郭义的真传是多少人梦寐以求的事情。”

　　“放开我。”唐茹甩开了李柔月的手，道：“以后离我远一点，在我心里，我师父只有两个女人，一个是穆芷若，一个是紫星。除此之外，别无他人。”

　　唐茹的话立刻让场面有些僵硬了。

　　随郭义而来的其他宗门宗主，长老之辈纷纷看向他处，也不好出言敢于。

　　梅洛却饶有兴趣的看着郭义，似乎想要看看神通广大的郭义到底如何处理儿女情长的事情。

　　郭义丝毫不意外，道：“柔月，茹儿性格如此，本性不坏，你莫怪她。日后时间久了，你就会明白。”

　　“我怎会怪茹儿呢？”李柔月轻柔一笑，丝毫不尴尬：“以后我们可是要成为好姐妹的呢。你放心好了，我一定会和她处好关系的。”

　　“谁稀罕跟你处好关系。”唐茹抿着嘴，低声道。

　　郭义看着唐茹：“茹儿，以后你若想要好好修炼，还需要跟柔月好好学习，柔月已经是分神期巅峰的大修士。更是我在圣墟大陆的得力帮手。”

　　“哦！”唐茹点头，手里紧紧的抱着骨琴。

　　在唐茹的心里，郭义应该是自己的才对。凭什么李柔月捷足先登了？凭什么要让别人夺走了自己的师父？

　　之前有穆芷若，又有紫星，这些唐茹都忍了，也接受了。可如今又跳出来了一个李柔月。

　　郭义的那一番话如同警钟一般在唐茹的内心敲响。

　　他说李柔月是他在圣墟大陆的得力助手，而且她的修为极高。难道……

　　想到这里，唐茹顿时明白了一句话，难道只有等自己实力超过了李柔月，就可以成为师父的女人了？与此同时，唐茹坚定的表示自己一定要好好努力，争取早日超过李柔月。成为师父身边的女人，她不甘心只当一个徒弟。

　　在一一介绍完了众人，李柔月对他们表示了欢迎。

　　随后，众人下山。

　　苏晨霜看到一拨人从山上下来，顿时傻眼了。

　　李柔月一个人上山，如今却有这么多人从山上下来。


第1932章 大团结

　　“这，这是这么回事？”苏晨霜一脸愕然。

　　“郭义带他的朋友来圣墟大陆了。”李柔月开口说道。

　　“这么多人？”苏晨霜懵了。

　　虽然知道郭义是从地球上来的，但是他一下子带来了这么多人，苏晨霜内心还是有一些抵触情绪的。

　　对于苏晨霜而言，两个世界是有高低之分的。

　　圣墟大陆乃是高级文明世界，而地球只是一个低级的机械文明世界。两个世界显然是有尊卑之分。而地球上的修士踏入了圣墟大陆，很容易被圣墟大陆上的修士排斥。

　　而如今倒好，郭义这家伙竟然一下子把这么多的人从地球带到圣墟大陆。

　　“通知联盟之人，速来上古道清开会。”郭义吩咐道。

　　“是！”下面的人很快就点头答应了下来。

　　没多久，联盟的核心成员纷纷从四面八方赶来。

　　自从万族大融合之后，很多种族逐渐的开始在通天城安家立业。而很多异族也慢慢的融入到了人类的世界。尤其是最南端和最北端的隐匿的种族也从那恶劣的环境之中走了出来。

　　这里的一切对于唐茹这些地球上而来的武道者而言简直就好像是一个新颖的世界。

　　“师父，这里……到底是哪里？”唐茹是一个接受过现代教育的人，她提出了自己的质疑。

　　“郭大师，这里还是我们所生活的世界吗？”梅洛好奇的问道。

　　“是，也不是！”郭义微微一笑。

　　“啊？”众人甚是好奇，道：“过大还是，你这话是什么意思，我们可都不明白啊。”

　　“说是，那是因为这个世界确实也在地球上。”郭义笑了笑，朝着众人解释，道：“说不是，那是因为两个世界确实是有区别，若非有专门的入口，谁都不可能进入这个世界。而这个世界的人也很难出去。这是两个世界，而且两个世界之间有巨大的屏障。维持这一个巨大屏障的能源就在我们脚底下这一座山。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　但是，他们却完全不明白这到底是怎么一回事。郭义越是解释，他们内心就越是诧异和迷茫。

　　“总而言之，我们就在地球上，却又不在地球上。”郭义笑道。

　　“好吧。”唐茹耸了耸肩，道：“不管在哪里，我们来这里的目的就是能够在这里修炼，这里的环境就是我们梦寐以求的地方。在这里修炼，一日能抵地球上的十日。一年能抵十年。各位，日后我们定要勤加修炼，方能匡扶正义，铲妖除魔。”

　　“唐姑娘说的没错。”云殊长老骑在紫莽身上。那紫莽漂浮在半空，红色的信子吐露在空气外，它疯狂的吸收着这个世界上不可多得的灵气。恨不得让自己重新洗筋伐髓一次。云殊长老笑看着众人，道：“我们可不是来这里度假的，而是来这里修行的。”

　　众人踏入了上古道清大殿。

　　再一次被这里的大殿所震惊。重修的大殿显得无比的气派，震撼人心。

　　所有的一切都令人感觉到就好像是云端的庙堂。

　　“太华丽了。”

　　“太大气了，圣墟宫恐怕也没有这般大气吧？”

　　……

　　众人议论着。

　　郭义却很从容的走了进去，众人在地面上的蒲团上落座。

　　没多久，圣墟联盟的核心管理层纷纷抵达现场。

　　“郭先生！”雪风和雪姬两兄妹纷纷上前。

　　“郭先生！”身后，周元等人也纷纷赶来了，巫族，妖族……等众多人也都赶赴现场。

　　众人齐聚一堂。

　　原先天道宫的几位长老负责招呼众人。

　　圣墟大陆已经是一个包容性很强的世界了，众人都聚集在了这里，所以，地球上的武道者来到了这里，他们一点儿也不好奇，反而显得很是欢迎。

　　尤其是以雪风为主的异族，他们以前就是被人类所排斥的种族，如今，人类的武道者来了，他们自然多了一股可以团结的力量。最重要的是，这一股力量可都是郭义的亲朋好友，这便更加可以成为他们之中的中流砥柱了。

　　“你好，我是雪族雪风。”雪风与云殊长老等人打招呼。

　　“我叫云殊，乃是地球上昆仑仙宗的长老，所以别人都称我为云殊长老。”云殊长老哈哈笑道。

　　倒是以前天道宫的长老们表现比较冷淡。

　　“晨霜，这些人……从哪里来的？”大长老问道。

　　“不知道。”苏晨霜摇头。

　　“唉，这圣墟大陆越来越不纯正了。”大长老叹息了一口气，道：“这个圣墟联盟，简直就是把猪狗猴都联合起来了，如今倒好，这些人类的武道者都来这里分一杯羹，实在太过分了。”

　　苏晨霜笑了笑，道：“也不需要这么悲观，他们实力太弱了，大长老您可是马上渡劫期的大修士了，何须跟他们一般见识。”

　　“那也是。”大长老点头。

　　郭义落座，众人也纷纷落座。

　　偌大的殿堂之中，众人纷纷席地而坐，地面上铺着一个个的蒲团，蒲团舒适柔软。郭义面朝众人。

　　“我自知你们之中定然有人很不服。”郭义率先开口。

　　“不敢！”所有人摇头。

　　“不用藏着掖着。”郭义笑了笑，道：“我之所以这么做，也是为了你们好。唯有团结稳定，方能够可持续发展。排除异族，斩杀异己，这都是不正确的做法。”

　　众人默不作声。

　　“也许你们不承认，但我若告诉你们，在距离你们不远的一个地方，存在着一个强大的文明世界，你们可会害怕？”郭义笑道。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　所有人都震住了，每个人脸上都露出了一种难以置信的表情。对他们之中很多人来说，这个世界就是唯一的世界，同样也是最强大的文明。没想到，郭义却说在这个世界很近的地方存在另外一个强大的文明。这恐怕是一件十分惊悚的事情，就好像有人告诉你，在你的背后有一个黑森森的影子一直盯着你。

　　“不，不可能吧？”有人惊愕道。

　　“就说你们不懂吧？”大长老笑看着众人，道：“其实，郭宗主还是有些危言耸听了。修仙大陆确实存在，但距离我们可是十分遥远的。”


第1933章 众人齐心

　　大长老的一席话，立刻就让众人愣住了。

　　唐茹、紫星等人纷纷扭头看着大长老。

　　这家伙一开口就是在唱反调啊。当然，唐茹她们也不敢确定这到底是怎么回事，到底是地球上的人心太重，还是圣墟大陆上的人太过于单纯？说话向来都是这么直来直去的吗？

　　“大长老，你这话什么意思？”雪风剑指大长老。

　　“雪风族长，我此话自然没有任何意思。”大长老微微一笑，道：“我所言都是真的，我们的文明并非绝对单一的文明。我们都知道一旦踏入了强大的仙人境界便可以飞升到修仙大陆。所以，修仙大陆其实是存在这个时空之中的。”

　　众人纷纷震惊。

　　很多人并不知道这些，所以对大长老所说的都表示震惊。

　　“若真是这样，那我们岂不是危险了？”雪风笑傲。

　　“修仙大陆距离我们十分遥远，若非有强大到纵横宇内的实力，谁都不可能逃脱这个世界。”大长老看着雪风。

　　此时，郭义挥手示意安静。

　　大长老和雪风这才闭上了嘴。

　　郭义继续说道：“大长老所言没错，但是你们可知道，在银河系之中文明亿万之多，而我们所在的圣墟大陆，在银河系之中十分羸弱。只要有一个大高手便可以轻松毁掉圣墟大陆。”

　　“那……你刚刚说离我们最近的文明在哪里？”有人问道。

　　“距离我们不足四光年的比邻星。”郭义笑了笑，道：“太阳系只有地球一个文明，而在比邻星上却有八文明世界。他们之间的竞争何其之大，从而造就了比邻星在宇宙之中的强大，比邻星上，虚仙，金仙，玄仙……比比皆是。可反观圣墟大陆，渡劫期高手便算是顶天的实力了，你们不觉得这很可悲吗？”

　　众人一听，顿时懵了。

　　竟然有如此强大的世界？而且就在自己附近不远之处？

　　四光年对于地球文明来说确实十分遥远，可对于强大的修仙者而言，似乎只需个把月，甚至小半年的时间便可以轻松抵达。若是比邻星的人有心想要侵占圣墟大陆，怕是没有人可以阻拦了。

　　“这可如何是好？”大长老愕然，双目圆睁，一脸惶恐之色。

　　“是啊。这可怎么办？”

　　“万一人家打过来了，那我们岂不是麻烦了？”

　　一群人都慌了神。

　　唐茹等人倒是正襟危坐，丝毫不为这些事情而烦恼。

　　“诸位自然不用慌。”郭义笑了笑，道：“星域之战，星球之战……归根结底是为了资源。如果圣墟大陆有足够的资源，恐怕早已经被人掠夺了。正是因为圣墟大陆的资源匮乏，唯一的灵山也正日益衰竭，所以人家根本就看不上眼。圣墟大陆倒是不用担心被人掠夺。”

　　呼哧！

　　众人顿时松了一口气。

　　郭义的话锋瞬间一转：“然而，难道你们就打算安心一生呆在这里终老吗？不想着如何追求永生，追求大道，证得天道，永存宇内吗？”

　　此话一出，众人内心顿时心血澎湃。

　　“想啊，谁不想证得天道，永存宇内？”

　　“我们都想啊。”

　　……

　　众人纷纷开口，连大长老都露出了一种渴望的眼神，对于郭义所说的，已经彻底的激活了他们那一颗苍老的心。男儿志在四方，当勇闯天涯。

　　谁又甘心蜗居在一个灵气衰竭，资源日渐耗尽的位面？

　　谁又希望在一个永远都无法证道成功的世界？

　　“既然想，那就团结一心，齐心合力。”郭义横扫众人，道：“若是像你们一样排除异己，只为一己私利着想，永远都不可能证道成功。”

　　众人脸上表情肃然。

　　“郭先生一言，如醍醐灌顶，我错了。”大长老站了起来，重重的鞠躬。

　　“无妨！”郭义摆了摆手，然后说道：“只是日后大家一定要和睦相处。我会先去比邻星查看究竟，为大家日后到比邻星做铺垫。”

　　“这……”

　　“郭大师，你一人去不好吧？”

　　众人纷纷问道。

　　“比邻星数十个文明，之间相互钳制，相互制约。倒是不用担心。”郭义笑了笑，道：“此番前往比邻星，我最担心的还是圣墟大陆。怕圣墟大陆又起纷争啊。”

　　“郭宗主，有我等在，定然会让圣墟大陆一片祥和。”大长老急忙说道。

　　“对，我们一定会力保圣墟大陆平安。”

　　“郭先生尽管放心，圣墟大陆有圣墟联盟！”

　　众人纷纷开口。

　　“那就好。”郭义松了一口气。

　　这一次召集他们，主要就是为了能够化解联盟之中的矛盾。

　　其实不用想也知道这些人之中不可能真正的团结一致。毕竟非我族类，其心必异。而人族和妖族，还有巫族……等各种种族大融合，这种大融合看是民族大团结，其实各个种族之间不可能真正意义上的融合。

　　既然你们内部矛盾不断，那就索性给你们制造一个外部矛盾，从而吸引你们的目光。让你们团结一致，一致朝外。

　　会议散尽，各个种族的领袖纷纷握手言和，从此圣墟大陆再无战役。所有种族也都融合在了一起，形成了暂时性的大团结。

　　“师父，你真的要走啊？”唐茹有些不舍。

　　“嗯。”郭义点头，道：“既为修仙者，就应该证得大道，追求永生。”

　　“那为什么不直接去修仙大陆呢？”唐茹问道。

　　“你以为我不想啊？”郭义苦笑一声，道：“修仙大陆距离地球何其遥远？若没有星空图，以我现在的能力根本就没法抵达，除非大道了仙尊境界，方可横跨星系，否则，必须要星河图才行啊。”

　　“原来如此，那师父去比邻星做什么？”唐茹问道。

　　“去比邻星有两个目的，其一是为了提升实力，其二是为了寻找星空图。”郭义开口道。

　　“哦！”唐茹点头。

　　若没有星空图，哪怕是凭借着九天大帝十万年的记忆，恐怕也不能在广袤的银河系之中寻找到修仙大陆的存在。


第1934章 九星连珠

　　要知道，那可是十分遥远的距离。唯有仙尊级别以上的强者方可在银河系之中随意纵横。

　　可惜郭义空有九天大帝的记忆，却并未能恢复到九天大帝的实力。

　　若是能够恢复到九天大帝的实力，郭义此生能够轻易穿梭与银河系之中，便能够复仇。

　　安顿好了众人。

　　郭义也就松了一口气，这些人安顿下来之后，都迫不及待的投入到了修行之中，如此精美的环境，如此灵气充沛的世界，谁都希望能够尽快吸收这四周的灵气，不仅对于他们的修为大有好处，而且也对他们的身体有着巨大的影响力。

　　唐茹也迫不及待的呆在了灵山之巅修行，连湖泊里的水都是纯灵气凝聚而成的水，可想而知这里的灵气是有多么的充沛，当然，这里说的充沛也仅仅只是相对于地球上而言。并非对于整个世界而言。

　　所有人都投入到了修行之中，唯有紫星却一直陪在郭义的身边。

　　“你怎么不去修行？”郭义问道。

　　“事有轻重缓急，夫君马上要走了，我当然要多陪一陪夫君。修行之事不急，日后有大把的时间。”紫星挽着郭义的胳膊，小心翼翼的陪在他的身边。

　　郭义笑道：“还是紫星深得我心。”

　　紫星果然是让自己心疼到骨髓里的女人，无时无刻都想着自己，从不为她而着想。

　　“你是我夫君嘛。”紫星转身撒娇，双手环抱着郭义的腰，道：“我姥姥说了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁了板凳拖着走。我这辈子就是你的人了，不管你要我，还是不要我。我都是你的。我若不对你好，我对谁好去？”

　　郭义轻轻的抚摸这她秀丽的长发，黑发如墨，娇小的身材仿佛要融入郭义的体内了。

　　这个让人心疼的女人。如果说郭义对穆芷若的是爱，那他对紫星的便是怜，而且是又怜又爱。

　　郭义紧紧的抱着紫星，道：“日后我不在圣墟大陆，若有人欺负你，你要忍着。毕竟，你实力还弱，不好与人争强好胜。懂吗？”

　　“嗯。”紫星点头，道：“我懂得这些，我绝不会处处与人争强好胜，我会忍让，毕竟，我是你的妻子。”

　　说到后面，紫星都忍不住脸红了。

　　爱！

　　如何不爱，这种深明大义，而且处处都为自己着想的女人，郭义又有什么道理不去爱她，不去疼她？

　　此去比邻星，谁又知道猴年马月方能归来？

　　若是在比邻星寻得星空图，他定然要前往修仙大陆复仇。不仅要斩杀东方神帝，更要去寻找曾经对自己付出一切爱的秋芷文。自己愧对于她，又岂能任凭她风雨飘摇呢？

　　经过几天的熟悉之后，云殊长老他们也逐渐的对圣墟大陆有了一个大致的了解。

　　“诸位，你们可有什么计划？”郭义把他们召集到了一起。

　　“郭大师，你说的计划指什么？”云殊长老问道。

　　“圣墟大陆，处处都是宝藏。”郭义看着他们，然后说道：“你们是打算在灵山定点修炼，还是打算游离大陆，增加阅历，同时又修炼自己？”

　　“郭大师所言极是。”梅洛站了出来，笑道：“我正有一个打算呢。”

　　“梅洛先生可有什么打算？”郭义问道。

　　梅洛款款一笑，秀发飘逸，美不胜收，她露出了一抹妩媚的笑容：“不出地球不知自己乃是井底之蛙，到了圣墟大陆，看到了那些绝世强者，我才明白自己的实力是有多么卑弱，所以，我决定一人闯荡世界，游历圣墟大陆，用眼睛看世界，用耳朵听世界。以此为修行！”

　　“如此甚好！”郭义点头。

　　“梅洛大师能有如此壮举，不错。”云殊长老点头，道：“我听闻圣墟大陆南极有冰原，北极有荒漠。我决定一人前往往两地修行，行苦修之事，想必能够增强体魄，同时也增强修为。”

　　“也好！”郭义赞赏。

　　云殊长老是出了名的苦修之人，看他一身着装，天寒地冻却也不穿鞋子。看起来就好像一个穷困潦倒之人。其实云殊长老可是一个身怀亿万之人，绝对是一个大富翁。可偏偏对金钱没什么兴趣。更别提女人了。

　　“师父。”唐茹站了出来。

　　“茹儿，你可有什么计划？”郭义问道。

　　“我想跟你一起去比邻星。”唐茹认真地说道。

　　“不行！”郭义摇头，然后说道：“此去甚远，而且人生地不熟，比邻星的战争很乱，高手如云，踏入天仙境的高手数不胜数，你若去了，很容易出问题。”

　　“哦。”唐茹低着头。

　　“茹儿，为师穿你的神通和仙法，你要好好领悟！”郭义开口道。

　　咝！

　　众人顿时竖起了脖子，一个个激动的看着唐茹。

　　唐茹见众人如此惊喜的盯着自己，她顿时就觉得格外的骄傲。身为郭义的徒弟，那自然是有不同待遇的。郭义的九式神通和三式仙法全部都传给了唐茹。至于她能否领悟，一切都要看她的造化了。但即便如此，众人也羡慕的眼睛都红了。

　　唐茹站在郭义身边，傲视着全场，有点儿小女人的得瑟。

　　众人一个接一个的把自己的计划说了出来。

　　有些人决定留在灵山修炼，因为灵山之上灵气充沛，对于提升修士的修为有着巨大的作用。而有些人则决定离开灵山，前往这一片令人神往的大陆游历，对于他们而言，游历就是修行。

　　“这是你们最好的机会，你们能不能抓住这一次圣墟大陆的机会就看你们自己了。”郭义横扫众人，道：“每个人都有自己的命运，而改变命运的机会就在眼前，就看你们能否抓住了。”

　　“郭大师放心，我们一定不辜负你的一片好心。”众人纷纷开口说道。

　　“那就好。”郭义点头。

　　数日之后。

　　郭义正在大殿之中打坐炼气。

　　门外一个急匆匆的脚步声传来，郭义睁开眼睛，却见李柔月气喘吁吁跑了进来：“郭义，郭义，九星连珠……九星连珠出现了。”

　　“出现了？”郭义大喜，他一跃而起，迅速朝着门外狂奔而去。


第1935章 乌央国

　　九星连珠！

　　这是一种极其罕见的天象。九大行星在各自的轨道上不停地围绕着太阳运转，它们的轨道大小不同，运行的速度和周期也不一样，通常它们散布在太阳系的不同区域中。

　　经过一定的时期，九颗行星会同时运行到太阳的一侧，汇聚在一个角度不大的扇形区域中，人们把这一现象称为“联珠”。一般来说，行星的数目越多，会聚在一起或排成一线的机会也越少。

　　就好像中了彩票一样。

　　要知道，九星连珠乃是极为罕见的天文现象。当然，这种罕见只是相对于人类的寿命而言，但是对于修仙者而言，这种九星连珠，甚至十星连珠的天文想象十分常见。而相对于恒星，或者是行星的寿命而言，这种连珠现象也是极为常见的。

　　而这种九星连珠的现象可以产生巨大的影响力。

　　对于星球而言，地球上会引发巨大的潮汐变化，而对于修士而言，这种九星连珠更是会释放出强大的力量。

　　郭义之所以期待九星连珠的出现，是因为他早就算好了日子，这一次的九星连珠就在近日会发生。一旦九星连珠发生，那便是自己前往比邻星的日子。

　　单凭自己虚仙之力，想要横穿星系，直奔比邻星还是有些费力，若是一不小心在星空之中迷失了方向，那可就麻烦了。自己没有星空图，很容易迷失方向。这一次借助九星连珠的力量，不仅可以节省不少力量，而且还可以把九星连珠当作是指南针来用。

　　郭义朝着灵山之巅狂奔而去。

　　虚空中，最南边有数颗星星整齐排列，最北边，同样也有几颗星星整齐罗列。

　　这便是传说中的九星连珠，这种奇异的景观需要几十年，甚至上百年方可一遇。借助九星连珠的力量郭义可以穿梭星空，直奔比邻星。

　　“太好了，我终于可以借助连珠的力量前往比邻星。”郭义大呼一声。

　　“郭义，你这就要走了吗？”李柔月震惊了。

　　她怎么都没想到，郭义会走的如此突然。

　　先前郭义一直让人关注九星连珠的事情，他们一直闹不明白郭义为什么突然开始关注天文了，现在李柔月终于明白了，原来郭义是打算借助连珠的力量离开地球，前往比邻星。

　　“对！”郭义点头，道：“错过这一次，我可能要等上上百年。”

　　“可是，你走了，我们怎么办？”李柔月问道。

　　“所有的一切我都交代好了。”郭义上前抱住了李柔月，道：“柔月，答应我，好好的替我掌管圣墟大陆，替我守护地球。等我回来。”

　　“我当然要等你回来。”李柔月紧紧的抱住郭义，十分不舍。

　　但是这个时候又怎能不舍？

　　一旦穿过了最佳的时机，恐怕又要等上百年的时间才能遇到连珠的力量。而且九星连珠可是十分罕见的星系力量。借助太阳系九颗行星的力量穿越宇内，这在修仙界恐怕也是一次壮举吧？

　　主要是郭义实力不足，仅仅只有虚仙境。若是能够达到大乙仙的境界，怕是就可以横跨星系了。而不需要等到九星连珠。

　　“好了，我该走了。”郭义松开李柔月。

　　此时的李柔月已经彻底哭成了一个泪人。

　　时不我待。

　　郭义体内爆发出一阵巨大的光芒，这一道光芒顿时接天引地。

　　九颗行星的力量顿时被郭义所点燃了，这九颗行星就好像是一枚巨大的炸弹，而郭义则就是点燃炸弹的火引。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道巨大的闪电从天儿落，接着，刺眼的白芒瞬间一闪而过。

　　接着郭义的身影从原地消失，只看到一个黑点逐渐的从蔚蓝的天空里消失不见了。

　　“不见了？”李柔月呆呆的看着原地。

　　“夫君！”紫星一路跌跌撞撞跑来，却不见郭义踪迹，她大喊道：“柔月姐姐，我夫君呢？”

　　“他走了。”李柔月叹息了一口气。

　　“走了？不，不可能！”紫星摇头，道：“他若走了，一定会告诉我的。不可能就这样走。”

　　“唉，没办法，他遇到了九星连珠，来不及告辞就走了。”李柔月看着紫星。

　　“不辞而别。”紫星失落，绝美的脸蛋沾满了泪水。

　　对于她而言，郭义就是她的一切，若没有了郭义她根本就没有活下去的动力。虽说早已经做好了准备，可郭义就这么不辞而别，紫星的内心还是有些承受不了。

　　郭义走了，圣墟大陆并没有任何的变化。

　　倒是地球上，因为没有了这一批中坚力量的存在，而吸血族人已经学会了魔族功法，他们暂时没有办法复仇，但是他们躲在了世界的每一个角落，安静的休养生息，然后等待机会反击。

　　……

　　比邻星系，南恒星乌央国。

　　南恒星乃是比邻星适宜生存带上的一颗大型行星，围绕比邻星公转一周与地球的公转周期相似。不过南恒星的自转周期偏慢，相当于地球的一点五天。也正因为如此，导致南恒星的白天时间长，因为日照充足，南恒星上的资源丰沛，灵气充沛，在南恒星上，拥有圣墟大陆那般巨大的灵山就有十几座，而比灵山更大的资源山脉也有好几座。

　　可见这南恒星上资源何等丰富。

　　乌央国乃是南恒星上最大的帝国，拥有人口亿万，更有强大修仙者无数。

　　而在乌央国的一座边陲城池中，正有无数热闹的人群朝着刘公府跑去。

　　“快啊，刘家女儿要抛绣球选亲了。”

　　“听说刘家女儿可是一个大美女呢。”

　　……

　　一群人蜂拥而去。

　　此时，一个白衣青年正从城外入城，眼眸好奇的朝着四周张望，虽说服装怪异，却神色淡然。在众人眼里，这种外乡人每天没有一千也有八百，所以，没人把这个外乡人放在眼里。

　　郭义倒也怡然自得。

　　若是自己从圣墟大陆到南恒星怕是要小半年的时间，而借助九星连珠的力量，自己仅仅只是一眨眼的时间就抵达了这一片异世大陆。倒也不枉费自己掐指一算和耐心等待。


第1936章 选亲？

　　“这位老伯，前面为何这般热闹？”郭义寻了一个上年纪，看起来面相憨厚的老人问道。

　　“小兄弟外乡来的吧？”老伯憨厚一笑，道：“今天是我们城里刘公府家的小姐选亲，也算是一个大喜日子了。”

　　“哦，原来是选亲啊。”郭义点了点头。

　　“唉，说起来这刘小姐也是苦命薄凉之人啊。”老伯叹息了一口气，道：“前年的时候刘小姐便已经许下了人家，去年刘公他老人家出门狩猎却遭遇了恶人的埋伏，死了。许下的人家立刻退了婚不说，还强行把刘公府的产业都霸占了。刘小姐为了能够尽快找到一个能够挑起刘家大梁的人，不惜放下脸面在城里选亲。”

　　“原来如此。”郭义笑了笑。

　　“小兄弟，我看你器宇不凡，不知可有妻儿子女？”老伯问道。

　　“已经有了。”郭义拱了拱手。

　　“那倒是可惜了。”老伯一脸叹息，道：“要不然小兄弟你也可有参加选亲了。”

　　“是我才疏学浅，配不上人家刘小姐。”郭义哈哈一笑。

　　老伯摇了摇头离开。

　　郭义倒也不嫌热闹，也跟着跑去凑热闹。

　　虽然拥有九天大帝十万年的记忆，但是他却从未来过比邻星。因为对于九天大帝而言，比邻星的存在就相当于一个荒郊野外，甚至不如一座农村。

　　九天大帝乃是银河系的主宰，执掌银河系之中亿万文明，亿亿万人的生命。他对比邻星也只是知道这么个地方，却并未踏足过。所以，郭义对这里也人生地不熟。既然来了，那自然要了解一下这里的情况。

　　早就听说半人马座星系有三颗恒星，而比邻星只是其中之一。而围绕着这三颗恒星有无数颗行星。其中有数十颗有生命，而且都有各自的文明。

　　南恒星乃比邻星之中最强大的文明。其他的文明都只是附属文明。

　　人群热闹非凡，在刘公府楼下，不少青年才俊都凑在了一起。

　　不过，但凡有能力，有修为的青年都不会来这里凑热闹。因为刘家小姐是被人退婚的。常言道，退婚的女人不能要。

　　很多人凑在这里都不过是看热闹而已。

　　郭义挤在人群里。

　　亭台上，一个妙曼的女子出现在众人面前。

　　“这刘家小姐倒是很漂亮啊。”

　　“是啊，可惜被人退了婚，要不然我就娶了。”

　　……

　　众人纷纷惋惜，听说娶了被人退婚的女人会克夫。这种女人根本就不值得要。也没人敢要，否则，以刘小姐的姿色又怎会在这光天化日之下选亲？

　　若是刘公活着，恐怕都要从棺材里跳出来了。

　　女子身穿大红袍，脸上露出哀伤之色。

　　胆敢这样选亲的女子，若非家里有困难，那便是找不到男人的女人。刘小姐好歹也是十里八乡远近闻名的大美人，如今却沦落到这般田地，也确实难过。

　　此时，刘家的一个管家站了出来：“诸位青年俊才，今天乃是我家小姐选亲之日。但凡年龄不满四十，不身残体缺，智力正常……不论婚否，皆可参与。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　前面几条也就算了，可没想到连成婚了的男人竟然也可以参与其中，这实在太让人难以置信了。刘小姐好歹也是大家闺秀，黄花闺女，可没想到家庭中落，被人欺辱，为了找一个男人，竟然如此牺牲自己，作践自己。

　　“这刘小姐也太不懂自爱了吧？”

　　“就是，这样的女人，谁敢要？”

　　“说不定人家就已经被陈公子干过了。”

　　哈哈！

　　现场众人议论纷纷，都带着嘲讽之色，对于他们来说，这种事情不就是一个笑料吗？他们可不会在乎刘小姐的心里想法，也不会在乎言论猛如虎。

　　刘小姐好歹也算是一个修士入门，虽说没有修行天赋，但此刻她却把众人的声音都听了个真真切切。

　　刘小姐脸色顿时惨白。

　　“小姐，不要在乎这些人的言辞。”一旁一个绿裙女孩摇头道。

　　“唉！”刘小姐叹息了一口气。

　　管家急忙大喊道：“好了，我家小姐选亲开始，接下来由小姐抛投绣球，就看哪位公子有缘了。”

　　刘小姐闭着眼睛，两行清泪往下落，手中的绣球猛然一抛。

　　嗖！

　　绣球朝着数米开外落了下去。

　　台下众人一片轰然。

　　其中一个白衣青年接住了绣球，他急忙大喊道：“哎呀我的妈呀，这绣球竟然落我这里了，不过，我可不敢取刘小姐，还是给你们吧。”

　　说完，他急忙丢了出去。

　　其他人也拿着绣球你传我，我传你。现场极为热闹。

　　可是，刘小姐的脸色却白到了极点，就好像是一张白纸一般。

　　“这些人太过分了。”绿裙女子咬牙，道：“小姐，待我去教训他们。”

　　“别！”刘小姐摇头，道：“谁让我刘家没落，谁让我刘家连一个顶梁柱都没有。活该如此。我刘雯就应该受到这种耻辱才对。”

　　台下人的绣球抛来抛去。

　　咚！

　　突然，绣球落在了郭义的手中。

　　郭义握着这一枚绣球，倒是不紧不慢的欣赏起这绣球的精致了，能够做出这么漂亮的绣球，肯定是一个心灵手巧的女人。

　　“小子，你打算娶刘家小姐吗？”有人问道。

　　“这刘家小姐可是奇丑无比，还是身有残疾？”郭义反问道。

　　“不不，刘小姐可是城里最漂亮的妞儿了。”一个痞子模样的人笑了起来，道：“不过，陈大少已经说过了，谁敢娶刘小姐，谁就是跟陈家作对。”

　　“陈大少又是谁？”郭义问道。

　　“那自然是刘小姐的未婚夫啊。”那人哈哈笑道。

　　郭义算是明白了。

　　这陈大少应该就是那忘恩负义的人了。郭义抬头看着亭台之上的刘小姐，一脸哀求的看着郭义，似乎再说，少侠，求求你了，救救我吧。

　　郭义有些于心不忍。

　　他内心定了定，道：“那这绣球我拿定了。”

　　“你还真胆大！”

　　“小子，赶紧把绣球丢了，小心惹祸上门。”

　　众人劝说道。


第1937章 江州陈家

　　众人自然也是一片好心。

　　郭义只是一个外乡人，他对这里的情况丝毫不了解。若是被刘小姐的美貌吸引，那肯定是要惹来杀身之祸的。

　　“这刘小姐乃是薄命之人，你们为何要这般羞辱她？”郭义反口问道。

　　“小子，这和你有什么关系？”刚刚那小痞子怒视着郭义，道：“赶紧滚，别在这里多管闲事。”

　　郭义笑看着那小痞子，道：“如果我没猜错，你应该就是那陈大少的人吧？是不是陈大少派你来这里兴风作浪？故意羞辱刘小姐的？”

　　“你胡说八道。”小痞子勃然大怒，道：“小子，你若再敢妖言惑众，我便杀了你。”

　　小痞子眼冒寒光，杀心渐起。

　　“呵，激怒你了？”郭义笑了笑，他看着众人，道：“诸位都是良善之辈，刘小姐可有负于你们？”

　　“没有！”众人摇头。

　　“那刘家可曾对不起你们呢？”郭义再问道。

　　“没有！”众人依然摇头。

　　“这刘家可是一户好人家，前些年大旱，天降野火，烧得城里一塌糊涂，还是刘家人开仓赠粮，救了大家。”

　　“对啊，刘家对下人可都不差。”

　　众人纷纷开口。

　　现场很多青年都垂着头，似乎想起来自己的做法有些过分了。他们也不过是被人挑拨而已，随从大流。或者说，他们只是被人带了方向而已。

　　“既然如此，你们不对刘家感恩，反而还如此欺辱刘家大小姐？”郭义冷笑一声，道：“刘公他老人家在九泉之下，可会瞑目？你们受人恩惠，可否感觉受之有愧呢？”

　　众人纷纷低头。

　　人群里，又一名莽汉跳了出来：“小子，你胡说八道什么，刘家做了那么多缺德的事情，你又怎会知道？”

　　“你不说，我怎会知道？”郭义反问。

　　“你！”莽汉一下子不知从何说起。

　　郭义看那刘小姐的模样便是善良之人，就算她老爹是个恶棍，那也不至于迁就到她，况且她老爹也是一个良善之人，这种良善之家，岂能遭他人欺负呢？

　　“都出来吧。”郭义背负双手。

　　现场人群中，一眼望去，这些人群显然就有一群捣乱的人。这些人一直在引导人群的情绪。

　　“小子，我看你是找死！”莽汉怒吼一声。

　　人群中，数名壮汉都走了出来，加起来有七八人之多。这些人把郭义围了起来。

　　“小姐，这些人都是陈家的人。”绿裙女子说道。

　　“快去帮那位先生。”刘雯急忙说道。

　　绿裙女子脚下一点，人迅速腾空而下。

　　“这位先生，我叫小姐让我来帮你。”绿裙女孩拱手道，手中握着一把不凡的宝剑。

　　郭义点了点头，并未言语。

　　却见对方七八名壮汉一拥而上。

　　这些人虽说没有修为，但是力道极大，力量比之地球上的武炼宗师还要强大，每个人仿佛是天生的大力士。拳风带着郭义的长发飞舞。郭义的脚尖一点，人迅速腾空。

　　嗖！

　　郭义瞬间祭出了镇天尺。

　　轰隆！

　　一尺落下，七八人瞬间倒下，其中三人被镇天尺拍成了肉泥。

　　尘土扬起，偌大的空地上竟然裂开了一道巨大的裂缝。郭义已经很努力的控制自己的力道了，否则全力一击，怕是这一座城池都要被毁灭了。

　　绿裙女子连剑都没出鞘，现场就被荡平了。

　　“好厉害的修为！”绿裙女子惊愕的看着半空之中的郭义，帅气非凡，长发飞舞，绿裙女子顿时热泪盈眶：“小姐有救了。”

　　“小子，你……你好嚣张。”小痞子爬了起来，道：“你竟然敢跟江洲陈家作对，你死定了。”

　　说完，小痞子立刻放出了信号。

　　“等我家陈大少来了，你必死无疑。”小痞子怒吼道。

　　“那我便等着。”郭义笑了笑。

　　尘土散尽，周围围观的人却并没有散走。

　　这些人似乎对于这种战斗早已经司空见惯了。毕竟这是一个修炼文明世界，全民修炼，以修炼为主，众人对于修炼者的存在也并不奇怪。倒是郭义的实力让人诧异。

　　“小兄弟，快走吧。”刚刚那名老伯走了过来，道：“这陈家可不是什么好人，他们欺男霸女，无恶不作。你如果落到他们手里，怕是就完了。”

　　“怕什么？”郭义摇头。

　　“陈大少确实不用怕，但是，陈家有几个厉害的打手，实力不一般。”老伯急忙劝说道。

　　“那今天就让我为民除害吧。”郭义笑道。

　　老伯见劝不动郭义，便只好作罢。

　　刘小姐急匆匆的下来。

　　“这位先生。”刘雯微微欠身，道：“谢谢先生出手相助，奴家感激不尽。”

　　“不客气。”郭义摆手。

　　“先生，陈家实力不凡，先生一定要小心。”刘雯说道。

　　不等郭义回话。

　　天边传来一道雷音：“谁敢管本少的闲事？”

　　接着，一道光影从天边而来。

　　“少爷！”几个受伤的下人纷纷爬了起来。

　　一名锦衣男子跨骑一头烈火虎而来。

　　那一头火红色的猛虎，比之地球上的老虎大了几个身板，比水牛还要强壮一圈。人坐在上面，好不威风。

　　“好酷的烈火虎啊。”

　　“这一头坐骑据说十分昂贵，一般人买不起。”

　　“陈家可不是一般的人家。”

　　众人艳羡。

　　若能有如此战斗兽，这辈子都值了。

　　锦衣男子便是陈家大少陈国仁，他跨骑在烈火虎身上，威风凌凌，居高临下趾高气昂：“哪个不知死活的东西竟然敢管我陈家的闲事，难不成活腻了？”

　　说话时，他竟然自顾的撩拨自己的黑色长发，完全没有把郭义放在眼里。眼神盯着天空，鼻孔朝着众人。

　　“少爷，就是那不知死活的外乡人。”小痞子急忙舔着身子。

　　“外乡人？”陈国仁眼眸斜视郭义，道：“小子，你可知本少爷是谁？”

　　“不知道！”郭义摇头。

　　“那你可知道江洲陈家？”陈国仁不急不慢。

　　“不知道。”郭义依然摇头。

　　陈国仁有些生气了。

　　江洲陈家乃是整个东江郡最大的家族，而且背靠着赤月宗，更是在江洲为虎作伥，即便是在东江郡，很多家族都要给江洲陈家几分薄面。


第1938章 烈火虎

　　陈家乃是一方霸王。也难怪陈国仁这小子这般嚣张。

　　“小子，你竟敢不把陈家放在眼里？”陈国仁怒了。

　　“陈家算什么？”郭义不屑一笑。

　　确实不屑一笑。

　　郭义乃是九天大帝啊！他曾经执掌位面，乃是整个银河系的主宰。只是后来被奸人所害罢了，若非如此，他又如何会落得这般田地呢？纵然是瘦死的骆驼也要比马大。

　　郭义好歹也是九天大帝，就算再怎么不济，也不至于被区区一个下等星系内的一个家族所欺辱吧？

　　“可恶！”陈国仁大怒，他抽出了腰间之剑，猛然朝着郭义一斩。

　　一道巨大的剑气劈天盖地而来，地面上顿时飞沙走石，众人纷纷四散，谁也不敢在现场围观了。陈国仁乃是江洲陈家大少，从小就在赤月宗修炼，一身修为要比普通人不知强大多少。

　　众人虽然害怕，但是陈国仁在自己的眼中也仅仅不过只是一个化神境巅峰的高手而已。纵然是有灵剑相助，以及烈火虎相帮，那也只是化神境巅峰，不可能超越自己。

　　“我以为陈家大少能有多厉害呢，如今看来，也不过尔尔。”郭义摇头。

　　“去死吧。”陈国仁怒吼道，剑气更是逼人三分，杀气凛然。

　　一道剑气猛然落下，郭义却原地不动。

　　一阵山摇地动之后，尘土飞扬。

　　“完了，那小子死了。”

　　“不死才怪，这个外乡人实在太自大了，竟然不把陈大少放在眼里。”

　　“陈大少修为十分了得，再配合他的剑法，更是无人能敌，传闻陈大少可是赤月宗的记名弟子。”

　　众人纷纷惋惜。

　　绿裙女子护着刘雯，道：“小姐，先生可能已经不再了。”

　　“怎会这样？”刘雯落泪，哀伤道：“难道我刘家当真要被他陈家所欺辱吗？难道我真的要把刘家的传家之宝交给他吗？不，我不甘心！”

　　“哈哈！”陈国仁哈哈大笑，道：“刘雯，我说过了，你斗不过我。交出刘家的刘氏剑谱，我便饶你不死。”

　　“陈国仁，当初你扬言要娶我，恐怕也只是想要刘氏剑谱吧？”刘雯眯着眼睛。

　　“没错。”陈国仁不屑一笑，道：“我堂堂陈家大少，又岂会娶你这么一个民间女子。我陈国仁应当娶乌央国的公主。你！配不上我！”

　　刘雯脸色一片惨白。

　　“你就痴人说梦吧。”一旁的绿裙女子剑指陈国仁，道：“乌央国公主乃是天底下最漂亮的女人，人家更是国内数一数二的高手，又岂能看上你这等下三流之辈。你若能娶公主，我把脑袋砍下来给你当尿壶。”

　　“贱人，看我杀了你。”陈国仁怒急。

　　“江洲陈家，难道都喜欢欺负女人吗？”一个悠悠的声音传来。

　　众人扭头望去。

　　“他……他竟然还没死？”

　　“太强了，这小子在陈大少一剑之下竟然还活着？”

　　所有人都惊叹了。

　　“先生！”刘雯惊讶的看着尘土中走出来的郭义。

　　他一尘不染，两袖清风，面带笑容，从容不迫。仿佛不被尘埃所染，浑身干干净净，清清白白，他的笑容很有感染力，笑容不深，却能给人一种无比的亲和力。

　　“先生，你没事啊？”绿裙女子欣喜的看着郭义。

　　“陈家大少，也不过如此。倒是我高看了你。”郭义摇头。

　　“妈的，找死！”陈国仁也惊得说不出话来，自己的落日剑法乃是赤月宗的传承，虽说自己没有学到精髓，但光凭一些皮毛便可以击败绝大多数所谓的高手。

　　难道！

　　陈国仁脑子里闪过一个不妙的念头，难道这小子是一个高手？如此年纪轻轻，便已经拥有这等不凡的实力，难道？！他是从凌霄殿出来的人？

　　传闻中，凌霄殿可是乌央国最大的宗门。连乌央国的公主都是凌霄殿培养出来的绝世天才。

　　如果是这样，那就麻烦了！

　　不管如何，一定要斩杀此人！

　　“烈火虎，上！”陈国仁大喊道。

　　吼吼！

　　烈火虎顿时带着一团火焰冲了出去，随着烈火虎的战斗欲望增加，他身体上的火焰简直如同熊熊燃烧的火焰，而烈火虎则如同一团流星一样。

　　轰隆！

　　烈火虎吐出两团火焰。

　　这火焰温度极高，足有两千多度。若是地球上的武道者遇到了，必死无疑啊。烈火虎的火焰温度已经达到了武火的温度。足以焚化世间万物了。

　　只可惜，这一头烈火虎遇到了郭义，注定了它的命运要悲哀了。

　　郭义负手而立，道：“区区一只小猫，也敢如此嚣张。”

　　小猫？！

　　众人懵了。

　　烈火虎可是乌央国战斗力排名前十的野兽，若非强大的修士不可能俘获。而江洲陈家的这一只烈火虎可是陈家无数高手前仆后继俘获而来的，最终驯化成型。要知道，为了这一只烈火虎，陈家可是付出了好几个人的性命。

　　如此强大的烈火虎，在这小子的嘴里竟然成了小猫？

　　“见鬼了！”陈国仁脸色阴沉到了极点。

　　轰轰轰！

　　火焰弹落地，炸开一个个巨大的焦黑色深坑。

　　就在众人以为郭义必死无疑的时候，一道白影腾空而起。

　　“是先生！”绿裙女子惊呼。

　　郭义摇头：“闹剧也该结束了。”

　　郭义双手一抬，两团绿油油的火焰出现在他的手中。

　　啵啵！

　　双手一甩，那两团火焰瞬间就打在了烈火虎的身上。绿油油的火焰瞬间就把烈火虎吞噬了，烈火虎一开始没知觉，可是随着时间的推移，它开始变得焦躁不安，最终疼痛难忍。

　　吼吼！

　　烈火虎满地打滚，发出一阵阵哀嚎。最终它一跃而起，瞬间消失在了原地。

　　“不，烈火虎。”陈国仁大喊。

　　烈火虎完全不受控制，一下子就不知所踪。

　　陈国仁呆呆的站在原地。

　　“这小子到底使了什么手段？”

　　“连烈火虎都被他打跑了。”

　　众人惊呆了。

　　郭义一步一步朝着陈国仁走去，陈国仁双目阴沉，他咬牙望着郭义：“你敢杀我吗？”


第1939章 饶你不死

　　郭义笑了笑：“有何不敢？”

　　“我可是江洲陈家之子，你若杀我，便要面对陈家无休止的追杀。”陈国仁怒视着郭义，道：“而且，我陈家背靠赤月宗。赤月宗更是有神仙级的高手坐镇，你若杀我，逃得过赤月宗的追杀吗？你好好掂量掂量。”

　　“我想杀你，神仙都保不住你。”郭义不屑一笑。

　　“你敢！”陈国仁怒道。

　　郭义抬手正欲杀了陈国仁，这一下可把陈国仁吓坏了。

　　这个外乡老根本就不知道江洲陈家的地位，更不知道赤月宗的厉害。若是自己一不小心被他冲动之下杀了，那岂不是很不划算？要知道，乌央国的公主还等着自己去追啊。

　　陈国仁悔的肠子都青了，后悔自己不应该这么跟郭义说话。

　　此时，刘雯急忙拉着郭义的手：“先生，你还是放他一条生路吧。”

　　“是啊，陈家确实不好惹。”绿裙女子急忙解释，道：“你若杀了他，陈家势必会震怒，到时候陈家的怒火谁也挡不住。至少在江洲没人能挡得住。”

　　郭义思考了片刻，自己倒是不担心这些，毕竟自己孤家寡人一个，若是陈家胆敢招惹自己，那便一口气灭了又何妨？

　　只是，刘家却只有刘雯一人，全家上下还要在这里生存，若是把江洲陈家得罪了，日后岂不是举步维艰？更是要惹杀身之祸。

　　“好吧，既然刘姑娘要放你一条生路，那我便饶你不死。”郭义看着陈国仁，道：“还不赶紧带着你的人滚，难不成等着我来砍了你的人头吗？”

　　哼！

　　陈国仁冷哼一声，转身就走。

　　其实，他内心也怕啊，郭义刚刚起杀心的那一刹那，他吓得胆都在不断的跳动。生怕这个外乡人不知天高地厚就把自己杀了。到时候就算陈家把这小子宰了，那也换不回自己的性命啊！

　　陈国仁自知不是郭义的对手，不敢继续和郭义硬碰硬，他决定先回江洲，搬高手救兵而来。他内心暗暗发誓，到时候一定要让郭义跪在自己面前求饶。

　　望着这一群人离开，众人也都松了一口气。

　　此时，那名老伯上前：“小兄弟，你还是太冲动了啊。江洲陈家势力庞大，背靠赤月宗，你不是他们的对手。”

　　“区区陈家，赤月宗，若他们敢犯我，我让他们从这个世界消失。”郭义放下豪言。

　　老伯一听，摇头离开。

　　刘雯看着郭义，双眸充满感激，这一次若非郭义帮自己，自己不仅要被陈家羞辱致死，恐怕刘家的产业也要保不住了。况且是刘氏剑谱？刘雯含泪道：“先生大恩，小女子无以为报。”

　　“客气了。”郭义摆手。

　　“先生，不如先到刘公府歇歇脚吧。”绿裙女子说道。

　　郭义没有拒绝。

　　去了刘公府，不算大气，但绝不简单的一座宅子。门口放着两对石狮子，进了大门，里面一片绿意盎然，一座很漂亮的小院子，栽种了不少绿色植物，百花齐放，鲜花争艳。

　　刘雯领着郭义进了内屋。

　　绿裙女子急忙给郭义泡茶，很不错的香茗。

　　“不知先生贵姓？”刘雯坐在郭义面前。

　　“姓郭，单名一个义。”郭义回道。

　　“不知郭先生从何而来？”刘雯好奇的打量着郭义。

　　身上的衣服倒不像乌央国人，应该是从外地而来。不过，这大陆何其之大，国家无穷之多，高手凌驾于国家之上，为了修行，有钱人拜入宗门，没钱的平民也会想办法入武修学堂，提升自己的实力。毕竟这是一个实力为尊的世界。也有很多人喜欢游历世界，以此修炼自我。

　　难道……

　　郭义就是后者？

　　“哦，很远的地方。”郭义随口回道。

　　“那……郭先生打算去哪里？”刘雯聪慧，不会继续追问郭义不想回答的问题。

　　“这……”郭义一下子就不知该如何回答了。

　　刘雯急忙说道：“若是郭先生无处可去，倒是可以在府上留下来。小女子必然将郭先生奉为贵宾，尽心伺候。”

　　“倒也可以。”郭义笑了笑。

　　正好没处去，留下来也有一个歇脚的地方，最重要的是可以暂时对付陈家。自己在这里扯了一个这么大的麻烦，陈家肯定不会善罢甘休。若是自己一走了之，那倒霉的只能是刘公府。

　　“绿萝，去给郭先生安排房间。”刘雯急忙叮嘱道。

　　“是！”绿裙女孩急忙点头。

　　“刘小姐，刚刚听那陈大少说这里叫乌央国？”郭义问道。

　　刘雯轻轻一笑，道：“郭先生是从外乡而来，应该不太了解我们这里吧？乌央国是这一片大陆上其中一个国家而已，国土面积很大，有人口亿万……”

　　刘雯很耐心的把情况告之了郭义。

　　不过，刘雯毕竟只是一个大家闺秀，对于南恒星的情况不太了解。但是对乌央国却甚是清楚。

　　乌央国有三十六郡，而郭义所在的地方乃是东江郡江洲辖区下面的一座小县城。江洲辖区内又有不少县城。

　　“赤月宗呢？”郭义好奇的问道。

　　“赤月宗？”刘雯迟疑了一下，笑道：“郭先生当真是什么都不知道啊？”

　　“初来乍到。”郭义苦笑。

　　“赤月宗乃是江洲辖区内最大的修炼宗门。”刘雯抬头仰望着窗外的晴空，道：“如果当初不是被人陷害，也许我也是赤月宗的一名记名弟子。可惜……”

　　“赤月宗可有高手？”郭义笑问道。

　　“有！”刘雯斩钉截铁，道：“赤月宗内有好几位高手，每一个都是能够上天摘星辰的大高手，不仅他们本人厉害，连他们的战斗兽都十分强悍。”

　　“战斗兽？”郭义疑惑的看着刘雯。

　　“烈火虎就属于战斗兽。”刘雯笑了笑，道：“乌央国里大部分的修炼者都有自己的战斗兽。这不仅是身份的象征，也是实力的象征。郭先生这么厉害，应该也有自己的战斗兽吧？”

　　“没有！”郭义摇头。

　　刘雯愣了一下，笑道：“以郭先生的实力，不需要战斗兽也很厉害。”


第1940章 你来了？

　　“乌央国内最大的宗门是哪个宗门？”郭义好奇的问道。

　　“当属凌霄殿！”刘雯认真的看着郭义，道：“那是皇权的象征，更是整个乌央国内所有修炼者的圣地。皇室的成员从小便要到凌霄殿修炼，而乌央国的公主未央便是凌霄殿长老的亲传弟子，十五岁便内炼境破武境，二十岁就踏入破虚境，如今，未央公主怕是已经达到了破虚大圆满吧。”

　　说起沐如岚，刘雯羡慕的一片神往，似乎恨不得自己就是沐如岚。从此往后，便可以横行大陆。而不用担心任何人欺负自己。而想到这里，年纪轻轻父亲就被人陷害了，自己却要一个人挑起刘家大梁，还处处被人羞辱，被人欺负。

　　经过刘雯的一番讲解，郭义对乌央国有了一些大致的了解。不过对于整个南恒星却并不了解。

　　江洲陈家，势力很广。

　　江洲陈府。

　　数名黑衣男子正聚集在陈府之中。

　　“家主，若能顺利的得到刘氏剑谱，我们陈家人的实力又可以提升一节了。”

　　“是啊，东江郡的第一家族必然是我陈家！”

　　数名黑衣人议论着。

　　而在大堂之中，正席之上，一个头发灰白的中年男子正襟危坐，他脸色平静，双眸淡然的看着现场之人。

　　此时，门外一个身影急匆匆的跑了进来。

　　“家主，不好了。”那人气喘吁吁。

　　“什么事？”中年男子问道。

　　“少爷他……他被人欺负了。”管家脸色惨白。

　　“什么？！”中年男子大吃一惊，道：“竟然有人敢在江洲的地盘上欺负我儿？谁这么大的胆子？”

　　不等管家说话，陈国仁从外头进来了。

　　“父亲大人。”陈国仁一脸沉闷。

　　“我儿，这么回事？”中年男子质问道。

　　陈国仁把情况说了一遍。

　　“好大的胆子，竟敢欺负我陈家少爷。”

　　“哪来的外乡人，这么大胆子。”

　　屋子里的人议论着。

　　此时，有人说道：“这人竟然能赶跑烈火虎，不简单。”

　　“父亲大人，你可一定要为我出一口恶气。”陈国仁说道。

　　中年男子冷笑一声：“放心，敢欺负陈家的人，我又岂能轻易放过他。”

　　……

　　次日一大早。

　　阳光明媚，郭义在院子里教李家小姐修行之法。

　　“郭先生传授的修行之法倒是与我所知道的有些不一样的地方。”李雯好奇地说道。

　　“有什么不一样的？”郭义问道。

　　“乌央国的修炼者似乎并不在乎自我的修炼。多数都是通过修炼某种功法，譬如我刘家的刘氏剑谱，或者是其他的功法，从而达到提升实力。”李雯一字一句的分析，道：“而郭先生则是让我学习心法，提升自我实力。而不在乎外功之法。”

　　“没错。”郭义点头，道：“修炼者，追求的是修身养性，水到渠成。至于外功，那都与修炼无关。别人嚼碎的东西，食之无味。唯有自我领悟的东西，那才是属于自己的。”

　　“郭先生这一番言论倒是让我茅塞顿开。”李雯惊讶的看着郭义。

　　虽说郭义只是一个外乡人，但是他的见解却让自己大开眼戒。

　　“按照我传你的心法好好修炼，迟早有一日，你能站在这一片大陆的顶端。”郭义笑道。

　　“当真？”李雯问道。

　　“那是当然。”郭义点头，道：“以后你就会明白了。”

　　内功心法和外公修炼。

　　前者慢，后者快。

　　但是，前者能够证道，后者却很难。

　　前者讲究的是日积月累，而后者讲究的是机缘巧合。若是有朝一日能够得到大能者的传承，哪怕是一个平庸之辈也能一跃而起成为大陆强者。

　　“小姐，不妙了。”绿萝从门外急匆匆跑了进来。

　　“绿萝，发生什么事了？”刘雯急忙问道。

　　“江洲陈家派了不少人来。”绿萝急忙说道。

　　“啊？”刘雯大惊失色。

　　“这一次，带队的是江洲陈家排名第二的陈老二。”绿萝急了。

　　“陈老二？”刘雯皱着眉头，道：“据说陈家老二已经是内炼境的大高手。也不知道他到底达到了什么样的境界。”

　　“陈家还敢派人来？”郭义皱着眉头。

　　“郭先生，不如你先走把。”刘雯急忙说道：“这陈家老二不仅实力不俗，而且凶狠残暴，如果让他抓住你了，肯定会活活的把你折磨致死。”

　　“我怎能走？”郭义站了起来，道：“我走了，你怎么办？”

　　“他们拿不到刘氏剑谱，就不敢杀我。”刘雯急忙说道。

　　刘雯急忙朝着绿萝招手。

　　绿萝立刻明白刘雯的意思，她急忙取来了一样东西，那是一个黑色的布囊。

　　刘雯急忙拿着黑色布囊塞进郭义的手里：“郭先生，你救了我，又传我修行心法，小女子难以报答，这是我刘家的祖传简谱，也是江洲陈家处心积虑想要得到的东西，今日我便将这一本刘氏剑谱送给你，你拿着剑谱快走吧。”

　　郭义拿着剑谱，掂了掂。

　　正当刘雯以为郭义正欲拿着剑谱离开的时候，郭义却把布囊丢在了桌子上：“我岂是这种趁人之危的人？再说了，这事情是我惹的，那自然也应该由我来了断。”

　　“你疯了？”绿萝急了，她说道：“后天灵武境的大高手，那可不是烈火虎那么简单。”

　　“我不知道什么后天灵武境，我只知道，任何人来，都要死。”郭义傲气说道。

　　那气势，仿佛天地都不惧。

　　刘雯和绿萝都看呆了。

　　“疯子！”绿萝咬牙，道：“我先出去跟他们拼了。”

　　“站住！”郭义呵住。

　　“你要干什么？”绿萝反问道。

　　“我去就行了，你在这里陪着你家小姐。”郭义丢下一句话，大步走了出去。

　　门外。

　　陈家老二一人而来。

　　人高马大，威风凌凌，后背上背着一把数米高的巨剑。双手抱胸，往那儿一战，周围十里空无一人。陈家老二乃是江洲的大高手，无人不知。

　　如今，他来到这里，自然没人敢靠近半分。

　　嘎吱！

　　刘公府的大门打开，两个下人哆哆嗦嗦。

　　随后，一个白影从里面踏了出来。

　　“你来了！”陈家老二双手抱胸，低着头。


第1941章 神秘老道

　　郭义抬头看了对方一眼。

　　神神秘秘的，实力没有多强，倒是装得一副高深莫测的样子。

　　“你便是陈家之人？”郭义开口问道。

　　“不！”陈家老二摇头。

　　“不是？那你是何人？”郭义愕然。

　　“我是来取你性命之人！”对方话音落下，双手一展，后背那一把数米长的长剑化作一道影子朝着郭义疾射而去。

　　“就凭你，也想取我性命？”郭义摇头。

　　当！

　　一声巨响，巨大的声波席卷四周，地面上如同刮骨一般，一层厚厚的土壤被掀飞，四周的房屋上一道道深刻的痕迹，有甚者直接被掀飞了。

　　陈家老二抬头望去，一块巨大的黑铁横在了郭义身前，而自己的巨剑竟然被对方的黑铁所震住了。

　　“这，这是怎么回事？”陈家老二脸色铁青。

　　自己的剑可不是一般的剑，乃是高级炼器师所锻造而成，可谓是万物难挡。没想到这家伙拿出一件这种东西就能够挡住了自己的进攻，这也太让人不敢相信了。

　　郭义从巨剑之后走了出来。

　　“我说过，你不可能是我的对手。”郭义摇头。

　　“胡说八道。”陈家老二双手一抬，那一把巨剑仿佛有灵性一般迅速调转了方向，迅速朝着郭义冲了过去。

　　郭义往前一步，右手一甩。

　　镇天尺瞬间落入了手中。

　　“给我死来！”郭义怒吼一声。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺朝着陈家老二砸了下去。

　　他吓得不轻，急忙抬手用手中巨剑抵挡。只可惜，陈家老二空有一身实力，却没有足够的脑子，他的脑子不够好使。竟然想要凭借着一把巨剑就想要抵挡自己的攻击。这也太过于天真了。

　　当那巨大的镇天尺从天儿落的时候，他才发现有些不对劲，然而这个时候已经晚了。

　　“不！”陈家老二大呼一声。

　　他双手死死的抓着那一柄不凡的巨剑，镇天尺落下的时候就好像一把巨大的锤子，敲击一颗钉子。陈家老二抱着那一把巨剑瞬间就沉入了地下。只见地下立刻就出现了一个深坑，似乎深不见底。

　　“郭先生好生厉害。”绿萝惊讶不已。

　　“是啊。”刘雯点头，道：“真没想到，郭先生竟然如此轻松便战胜了陈家的第二大高手。看来，我们的担心是多余的。”

　　“小姐，你若是能够与郭先生成了好事，那……刘公府岂不是再也不用担心被他人欺辱了吗？”绿萝惊喜的看着刘雯，道：“说不定日后还能够成为江洲第一家族。”

　　刘雯摇头：“不可能！”

　　“有什么不可能？”绿萝欣喜的看着刘雯，道：“我看郭先生打败陈家老二简直易如反掌，说不定杀陈家老大也只是抬手之力罢了。只要郭先生能留下，刘公府肯定能成为江洲第一家。”

　　江洲第一家！

　　这可是莫大的荣耀啊，不仅能够得到赤月宗的靠山，而且将来还能够与东江郡郡主搭上关系，这可是讨都讨不来的好处啊。刘雯低着头，沉思。

　　其实，刘雯对郭义也有好感。郭义帅气不凡，英俊潇洒。尤其是今天打败陈国仁的战斗兽的时候，他更是展现出了超凡的一面，在那个时候郭义就已经完完全全俘获了刘雯的芳心。

　　只可惜，郭义抢了绣球，却完全不主动提这一回事。

　　刘雯是一个姑娘家，总不能让她来主动提这一码子事吧？乌央国的姑娘可都是大家闺秀，虽说不至于严苛到不敢上街，不敢与男人见面。但在婚嫁的问题上，乌央国的姑娘确实很羞涩。

　　“小姐，你在想什么呢？”绿萝凑了过来。

　　“没，没什么！”刘雯脸色顿时通红。

　　绿萝可是刘雯身边的贴身丫鬟，她又怎不知道自家小姐脑子里想什么？她笑眯眯地说道：“小姐，既然你有意向，不如趁着热乎，把这事情给办了？”

　　“胡闹。”刘雯瞪了绿萝一眼，道：“你这丫头没大没小。这种婚嫁之事，哪能我一个女人家主动开口。郭先生若不开口，我又岂能好意思？”

　　绿萝一听，嘻嘻一笑：“既然这样，那我主动暗示郭先生。”

　　“你可别瞎来。”刘雯轻声道。

　　绿萝可不傻。

　　小姐是否生气，她一清二楚。小姐这般娇羞的模样，肯定是认可了自己的提议。她急忙说道：“行行，我一定不瞎来。不过，不知郭先生怎么样了。”

　　“啊，对啊！”刘雯急忙站了起来，急忙往外走去。

　　门外，一个衣衫褴褛的老道路过。

　　“这小子年纪轻轻就这般厉害？”老道一身灰衣，看似几年没洗。

　　地面一阵颤抖。

　　老道吓坏了：“那家伙还没死？不行，老道先逃命要紧。”

　　说完，这家伙一溜烟的就找了个地方躲起来了。

　　地面之下，仿佛有一颗巨大的竹笋破土而出。地面翻滚，巨大的石块从土壤里破土而出。破土而出的是一条巨大的尾巴，这一条尾巴破土而出，接着，那巨大的尾巴疯狂的朝着对方横扫而来。

　　“这是什么鬼？”郭义皱着眉头，他的脚尖往后一点，人迅速往后退。

　　巨大的尾巴横扫落空。

　　轰隆！

　　接着，一个巨大的野兽从土壤之中破土而出。

　　一头足有猛虎大的巨狼从地下钻了出来。

　　而在巨狼之上赫然站着一个身影。

　　“小子，你惹怒我了。”陈家老二衣衫褴褛，身上还挂着血丝，他咬牙切齿的盯着郭义，道：“今天，我一定要把你生吞活剥，然后用你的血肉喂养我的战斗兽。”

　　这是郭义第二次见到战斗兽了。

　　第一次见到烈火虎并没有什么感觉，但是这一次见到陈家老二的战斗兽却有一种讶异的感觉。因为刚刚陈家老二就是被战斗兽所保护下来了，要不然以陈家老二的实力，恐怕不死也残。

　　这很快就引起了郭义的好奇，这战斗兽倒是一个不错的东西。能当坐骑，还能战斗，关键时刻还能给自己挡刀。

　　那一头张牙舞爪的巨狼，似乎随时想要把郭义吞噬了。


第1942章 斩杀

　　噗噗噗！

　　巨狼一抬身，数道银光闪闪的寒芒朝着郭义扑了过去。

　　那几道寒芒乃是巨狼的爪子在虚空之中抓出的几道攻击力。这几道攻击力十分的凶猛，每一道爪力都有几十万斤之力。一般人根本就承受不住。恐怕唯有化神境的高手可以轻易接下。地球上的武道者若是来了，估计也只有逃走的份儿。

　　“没想到陈家老二竟然驯服了这血狼？”躲在暗中的老道略显诧异，他盯着郭义，自语道：“这小子难道没有战斗兽？那就奇怪了，他这等实力怎会没有战斗兽？还是不屑召唤战斗兽？”

　　这一片大陆之上，但凡达到了一定实力的修炼者，都会想办法弄一头战斗兽。因为拥有一头战斗兽，不仅是身份和地位的象征，而且还可以提升自己的战斗力。

　　“孽畜，找死！”郭义怒吼一声。

　　随后，郭义一步往前，手中的镇天尺狠狠的砸了下去。

　　血狼似乎从未有过畏惧，对于这种群居性，而且单兵作战能力极强的野兽而言，他们天生就不怕死。也是很多修炼者最佳的战斗兽选择之一。

　　这种战斗兽实力超强，战斗能力绝佳。

　　但是，他遇到的不是别人，而是郭义。

　　巨大的镇天尺猛然落下，瞬间砸在了血狼的脑壳上，血狼当场就血溅三尺，脑壳崩裂。

　　扑通……

　　巨大的血狼当场就身死魂灭。

　　“不！”陈家老二大呼。

　　眼神里露出了一抹哀凉，这一头血狼可是他费劲九牛二虎之力才捕获的战斗兽，为了驯化他，他更是耗费了大量的力量和药材。如今，竟然被人一下子就砸死了。

　　血狼庞大的身躯在地面上不断的扭动，抽搐，抽搐渐短，很快就彻底断气了。

　　“你混蛋。”陈家老二怒吼道。

　　“也该轮到你了。”郭义冷冷的望着陈家老二。

　　“你想杀我？”陈家老二不屑一笑，道：“可笑，且不说你没有这个实力，就算你有这个实力，那你有这个胆量吗？你可知道陈家在江洲意味着什么。”

　　“恬噪。”郭义抬手一甩。

　　啪！

　　隔着十多米远的距离，郭义的这一巴掌狠狠的抽在了陈家老二的脸上。这一巴掌，直接把陈家老二甩翻在地面上了。陈家老二吐了一口带血的唾沫，一颗带血的牙齿滚落。左边脸上一片浮肿，红的跟猴屁股似得。

　　“你！”陈家老二怒急了。

　　“杀你易如反掌，你若再敢恬噪，马上杀你。”郭义冷笑道。

　　“找死！”陈家老二气得浑身颤抖。

　　他怒吼一声。

　　体内巨大的力量澎湃而出，地面上一股巨大的土墙被他硬生生的拔了起来巨大的土墙带着无比强大的力量狠狠的朝着郭义拍打了过去。

　　“再来！”陈家老二怒吼道。

　　轰隆！

　　一旁一栋石屋直接被陈家老二硬生生的拔了起来，屋子里的一家人躲在桌子底下瑟瑟发抖。

　　巨大的石屋足有上万斤之重，在陈家老二力量的作用之下，几万斤的石屋一下子就变成了几十万斤的力量压下来。

　　“小姐，郭先生他能顶得住吗？”绿萝吓傻了。

　　“郭先生一定可以的。”刘雯吓得心脏怦怦直跳。

　　门外那老道惊得说不出话来了：“好家伙，陈家老二竟然有隐藏实力？一直以为他只是一个虚武境的高手，没想到他的实力已经达到了后天灵武境啊。那小子能行吗？”

　　老道也忍不住露出了一些担忧之色。

　　“江洲陈家，难道就再无高手了吗？”郭义傲然一问。

　　“小子，给我死来。”陈家老二暴怒，几乎使出了平生最大的力量，所有的力量集合在了一起，几道巨大的墙壁狠压而去。

　　郭义摇头。

　　嗖！

　　他的脚尖一点，人凭空而起。

　　轰隆！

　　手掌迎空一拍，破开了第一道土墙。人悠然踏空而去，直接穿过了那一道土墙。手掌再次一拍，石屋破裂，露出了一个巨大的洞口。

　　郭义再次迎空而去，穿过了那一座石屋。

　　“这小子……好厉害！”老道目瞪口呆。

　　能不厉害吗？

　　单掌就破了陈家老二的攻击，而且破了人家两道巨力的攻击。轻轻松松，就如同蜻蜓点水，闲庭信步。

　　陈家老二也是一脸震惊。

　　“别说我没给你活命的机会，是你自己嫌命长。”郭义抬手拍了下来。

　　“不！”陈家老二抬眼望去，顿时傻眼。

　　轰隆！

　　人从半空落下，硬生生被拍进了那一堆废墟之中。

　　郭义这一手之力足有百万斤之巨，莫说陈家老二，就算是陈家老大来了也只有死的份儿。

　　一声巨响，山崩地裂，地面上仿佛被撬开了一样。周围的房屋都出现了大小不一的裂痕。连刘公府也坍塌了一半围院。好在主屋很结实，这才避免了坍塌的危险。

　　轻风一吹，尘土飞扬。

　　又是一片晴空万里的好天气，只是，天空之中除了一枚明晃晃的太阳之外，还能看到一枚暗红色的巨大星球在蔚蓝的天空之中若隐若现。这是南恒星之上特有的一种天文现象。因为比邻星乃是三枚恒星构造的，而除了一枚正常的恒星之外，另外两枚恒星已经能量耗尽，被抽空了。

　　“郭先生。”刘雯带着绿萝急匆匆的跑了出来。

　　郭义看了她们一眼，道：“人已经死了。”

　　“啊？”刘雯懵了。

　　“死了？”绿萝傻眼了，她急忙说道：“这可怎么办？陈家老二乃是赤月宗的弟子啊，他死了，陈家不会放过我们，连赤月宗也不会放过我们。”

　　“放心，他们若是再赶来，我把他们一并杀了。”郭义回道。

　　“年轻人，可别这么大口气。”老道从暗中走了出来，笑道：“赤月宗可是江洲最大的宗门，内有破虚大圆满的高手。小兄弟不会不怕吧？”

　　几人回头看去。

　　却见一个老乞丐正站在不远处，一脸淡定的笑容。

　　“你是何人？”绿萝问道。

　　“我？”老道一甩袖子，故作冷傲：“我乃是玄天宫掌门，云游四方至此，见小兄弟身手不凡，倒是有兴趣结交一番。”

　　“没兴趣，你走吧。”郭义拒绝。


第1943章 老道的心计

　　老道略显尴尬。

　　“如今，你得罪了江洲陈家，又斩杀了赤月宗的弟子，怕是死罪难逃，活罪难免咯。”老道悠哉悠哉地说道。

　　“区区一个赤月宗，我还不放在眼里。”郭义淡定地说道。

　　赤月宗有破虚大圆满的高手，按照实力和境界的划分，这种实力恐怕也只是化神境和分神期之间的实力，最强不超过分神期，自己可是天仙境虚仙，好歹也算是半个仙人了，若是连一个赤月宗也畏惧，还怎么当神仙？

　　呃……

　　老道愣是被口水呛到了。

　　一心想要与郭义结交，没想到郭义这家伙却偏偏跟一只刺猬一样，水火不侵，刀枪不入。

　　可偏偏越是如此，老道就越是想要和郭义结交。这种人定然有不凡之处。

　　老道笑了笑：“小兄弟，赤月宗你可以不放在眼里，但是，乌央国你总该放在眼里吧？你来路不明，还杀了乌央国登记注册的修炼者，这便已经是罪加一等，你若敢对赤月宗动手，恐怕乌央国要下令通缉你啊。”

　　“郭先生！”刘雯和绿萝都情不自禁的看着郭义。

　　“老道，你是什么意思？”郭义扭头盯着老道。

　　“我没什么意思，就是为小兄弟担心啊。”老道嘿嘿一笑，脸上露出了一抹狡猾。

　　“那你说，我该如何是好？”郭义笑盈盈的看着这老道。

　　郭义何等聪明，岂能不知道这老道话中有话？

　　无非就是等着自己上套罢了。

　　老道一听，眼睛顿时亮了：“小兄弟莫怕，有我老道在。那赤月宗与我玄天宫关系匪浅，只须我登门说上几句，他们一定会明辨是非曲直，不会再与你计较。”

　　“可笑！”郭义不屑一笑，道：“我郭义岂是这种贪生怕死之人？区区赤月宗，他若敢来找我，我便可以让他有来无回。”

　　“呃……”老道傻眼了。

　　他没想到自己好心办了坏事，他尴尬地说道：“小兄弟，双拳难敌四手，蚁多咬死象。就算是破虚境的大高手，在众人合力攻击之下，恐怕也难逃一死。哪怕你是从外地而来，也应该明白这个道理。”

　　“老道，你的好心我领了。”郭义摆手。

　　“哎哎！”老道急忙追了上来，道：“小兄弟，就算你不怕，那这位两位小姑娘总要担心啊。你能守护他们一时，但不能守护他们一辈子。”

　　“谁说不能？”绿萝瞪了老道一眼，道：“郭先生昨日已经抢下了我家小姐的绣球，择日定要与我叫小姐成婚的。既然成了婚，岂能不守护我家小姐一辈子？”

　　咯噔！

　　郭义内心跳了一下，往前的脚步立刻顿了下来。

　　这老道也是老人精，他见郭义的步伐停下来了，嘴角立刻露出了一抹笑容：“我观小兄弟相貌不凡，乃是九天真龙之相。绝非凡人，如那浅池金鳞，迟早是要化龙之人。绝对不会留在这江洲之下的县城里呆一辈子。”

　　刘雯原本脸色通红。此时她仰头看着郭义，似乎在等待着郭义的回答。

　　郭义顿了顿：“刘小姐，你可能误会了。”

　　“我……”刘雯紧紧的盯着郭义。

　　“我昨天拿绣球……是不想那些人这般羞辱你。”郭义苦笑，道：“后来又遇到陈大少上来欺负你，我路见不平。可一直没跟你解释清楚。其实……”

　　“郭先生勿用多言。”刘雯摇头，道：“你的意思我明白了，小女子学识浅薄，确实配不上郭先生。”

　　绿萝在一旁扶着浑身颤抖的刘雯。

　　虽说只有两天的相处时间，但是刘雯却在郭义的身上看到了无数的闪光点。

　　“我不是这个意思。”郭义摇头。

　　“那，郭先生是什么意思？”刘雯惊喜的看着郭义。

　　郭义顿时无语了。

　　这事情解释都解释不清楚了。

　　“回去再说吧。”老道哈哈一笑，道：“这里是非之地啊。”

　　几人立刻回了刘公府。

　　绿萝吩咐人去准备午餐。

　　老道也一路跟了进来。

　　“老头，你真的是一个掌门人？”郭义好奇的问道。

　　“如假包换！”老道急忙拍着胸口，道：“小兄弟若是有兴趣，可以跟我回玄天宫看看。”

　　“可我看你实力也不怎么样啊。”郭义扫了他一眼。

　　“人不可貌相，海水不可斗量啊。”老道脸色通红。

　　说起来，他实力确实不怎么样。全靠一头不错的战斗兽。他的实力恐怕也就与陈家老二不相上下。乃是后天灵武境的修炼者。也就是说，他的实力处在化神境和分神期中间，可上可下。

　　“算了吧，真要打起来，你怕是连陈家老二都打不过。”郭义甩手离开。

　　“胡说八道。”老道急眼了，他追着郭义咆哮：“老夫……老夫实力比那陈家老二强多了，改日我让你见识一下我的战斗兽，保证吓死你。”

　　郭义也懒得理会。

　　没多久就开饭了，这老头倒是挺能吃的，呼啦呼啦的把那黑稠的食物吃了一干二净。

　　黑稠的东西乃是一种药材熬制而成。这种食物只有大富大贵人家才有资格享用。对于修炼者而言拥有巨大的好处，味道尚可，有一种甘甜的味道，久嚼甜味更重。

　　“有酒吗？”老道问道。

　　“有。”绿萝急忙让人送来。

　　这老道也不客气，哗啦啦的又喝了一大罐酒。酒足饭饱，一个人躺到院子里晒太阳去了。

　　“这老头还真不客气。”绿萝撇嘴。

　　“绿萝，别胡说。”刘雯放下餐具。

　　郭义浅尝辄止。

　　“郭先生，日后你有什么打算？”刘雯问道。

　　“其实，不瞒你说。”郭义干咳一声，眼珠子忽左忽右，道：“我来乌央国，其实是冲着乌央国的公主而来。”

　　刘雯一开始还充满了希冀，但是听到郭义这一句话之后，整个人顿时就软绵绵的了。

　　刘雯低着头，一言不发。

　　“好你个小子，终于把心里话说出来了吧？”老道不知何时从外头钻了进来，一脸贼兮兮地说道：“我就说你小子实力这么强，来乌央国肯定是有目的的。乌央国的公主那可是天下人皆知的漂亮，更是整个乌央国男人心目中的女神。而且实力超凡，不过……你小子可能追不到人家啊。”


第1944章 离去

　　“闭嘴。”郭义瞪了他一眼。

　　“我……”老道立刻捂着嘴，一脸委屈。

　　“刘小姐。”郭义看着刘雯，道：“如果我给你造成了什么误会，请见谅。”

　　“没事。”刘雯含泪摇头。

　　陈家老二一死。

　　陈家人没敢继续来挑衅了，而是派人来收了尸体便急匆匆的走了。

　　夜幕降临，一轮巨大的暗红色恒星，看起来就好像近在咫尺，其实相隔甚远。那是能量消耗干净的巨大恒星。据说，这一枚恒星曾经给比邻星周围的行星带来了巨大的能量。后来被比邻星的高科技文明世界吸收干净了。

　　刘公府一片漆黑，刘小姐已经入睡了。

　　院子里，一个挺拔的身影站在花园内。

　　一个黑一个走了过来，道：“小子，你如果不想拖累刘公府，就赶紧跟我走。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你和江洲陈家已经结下了死仇。”老道认真的看着郭义，道：“你若继续在这里，只会连累刘公府。你若是现在跟我走，不仅可以摆脱刘小姐这个麻烦，而且还可以把陈家人的火力带走，还刘公府一片太平。”

　　郭义沉默了。

　　白天老道的那一席话让郭义茅塞顿开，自己能保刘小姐一时，保不了她一世。若是自己继续呆在这里，恐怕真的要连累刘公府了。

　　“你说的没错。”郭义点了点头，道：“我不应该在这里久留。”

　　“这就对了，跟我走吧。”老道笑眯眯的看着郭义，道：“如果你真的想要保护刘公府，只有一个办法。”

　　“什么办法？”郭义问道。

　　“让所有人都真的你很强！”老道脸色瞬间肃然，道：“这个世界是一个弱肉强食的世界，只有拳头才能够征服别人，只有力量才能让人敬畏。当所有人真的你很强的时候，你身边的人自然也就安全了。”

　　“有道理。”郭义恍然。

　　“想要让其他人知道你很强，你就跟我走。”老道盯着郭义。

　　“去哪里？”郭义问道。

　　“去东江郡。”老道开口道。

　　“东江郡？”郭义眯着眼睛，笑道：“为什么要去东江郡？”

　　“几日后，东江郡会有一场举世盛宴。”老道嘿嘿一笑，道：“但凡东江郡内的洲、县都会有家族和宗门参加。据说，东江郡的郡主也会参加。江洲陈家，还有赤月宗都会前往。到时候在盛宴比拼上，你若真有实力，在盛宴之上，你想怎么收拾他们都可以。怎么样？”

　　“这种盛宴，我一个无名小辈，有什么资格参加？”郭义笑道。

　　“当然是以我玄天宫弟子的名义啊。”老道急忙凑到郭义面前，道：“一来你可以顺利参加，二来你还可以替我玄天宫扬威。”

　　“那敢问，我有什么好处？”郭义问道。

　　“这……”老道迟疑了，他皱着眉头，道：“好处自然是有的。老道我还没有徒儿，不如收你做我的关门弟子，一身法术都传授给你，如何？”

　　郭义斜眼看了他一眼。

　　“救你？”郭义笑道。

　　“可别看不起我。”老道挺直了腰板，道：“我可告诉你，我乃是玄天宫第一百零八代传人，一身法术十分了得，可不是你这种年轻人能够想象的。”

　　老道一脸正经，严肃。

　　郭义反而笑了起来，猛然之间，郭义反而发现了这老道的可爱之处。他忍不住调侃道：“有道是，你展现给我看看。”

　　“这有何难？”老道哈哈一笑，道：“今天我就让你看看我玄天宫的天龙降世。”

　　说完，老道气沉丹田，双手在半空之中掐着法印。

　　手掌之中气息游走。

　　郭义倒是好奇，南恒星的修炼者通过外力的修炼，从而增强自己的体魄。然后把外力修炼到了极致从而积累内力。内力的积累对于他们而言才是实力的积累。

　　外力修炼体魄，内力修炼内在。

　　南恒星的修炼体系分为外炼、内炼和神炼。有点儿类似于修仙者的炼体境和修仙境。相对来说，南恒星的境界划分的更加复杂一些。

　　譬如，外炼分为武炼境、先天灵武境、真武境。而真武境又分为真武一段力至真武九段力。

　　真武九段力乃是南恒星外力的极致。也堪称是内炼境一下的最高境界。

　　一旦突破了真武九段力之后，便可以踏入虚武境。

　　虚武境乃是内炼第一重天，此时的力量相当于修仙者的大成境小成。算是摸到了修仙的门路了。而一旦破了虚武境，便入了后天灵武境，随后就是破虚境。

　　破虚境有三重境界，分别是破虚一等力，破虚二等力，破虚三等力。

　　破虚三等力相当于修仙者的融合期巅峰。

　　境界何其多！

　　老道猛然吹了一口气，呵斥道：“天龙降世！”

　　一声怒吼之后，郭义以为会有所变化。

　　却不想，四周一片安静。

　　郭义挑起，却未说话。

　　老道略显尴尬：“嘿嘿，失误，失误，再来一次。”

　　就在老道再要来一次的时候，一条火苗从天儿落，落在老道的身上。

　　“这就是你的天龙降世？”郭义指着老道身上的火苗。

　　老道扭头一看，身上衣服已经烧起来了，他大喜：“没错，没错，小了点，回头再给你来一条大的。”

　　说话时，老道随手一拍，那弱不可及的火苗一下子就熄灭了。

　　“我想好了。”郭义开口道。

　　“什么？”老道还在心疼自己衣服被烧坏了。

　　“跟你走。”郭义说道。

　　“哈哈，我就说嘛，你小子是一个懂行的人。”老道哈哈一笑，道：“我这天龙降世可是上古遗迹里发现的真传，多少人想要我都不给。既然你小子愿意拜我为师，我就免为其难，收你为徒。”

　　郭义脸色一沉：“我只是答应了跟你离开，可没说拜你为师。”

　　老道急了：“小子，你真的不打算入我玄天宫吗？真的不打算拜我为师？”

　　郭义转身就走。

　　“罢了罢了，不强人所难。”老道叹息了一口气。

　　两人正欲离开。

　　“郭先生！”突然，一道清脆的声音从背后传来。


第1945章 送你剑谱

　　刘雯一席白裙站在门口，一双热泪盈眶的眸子死死的盯着郭义。

　　郭义顿时有一种头皮发麻的感觉。这个世界上最难应付的就是女人的眼泪，郭义笑了笑：“刘小姐，你怎么出来了？你不是已经睡了吗？”

　　“我若睡了，岂不是这辈子都见不到郭先生了？”刘雯泪如雨下，如同断线的珠子一样。

　　她就这么站在院子里，周围百花争艳，却也不及她的百分之一。刘雯一副楚楚可怜，哀怨婉转，悲痛欲绝的模样确实让人怜悯。

　　“小兄弟，我在外面等你。”老道大步离去，临走时他偷偷说道：“大丈夫何患无妻？”

　　院子里，红色的光芒下，却有别样的风采。

　　“我得走了。”郭义耸肩。

　　“难道你想不辞而别吗？”刘雯泪眼模糊。

　　“不是我想不辞而别。”郭义摇头，道：“只是不想给刘公府带来麻烦。”

　　“我不怕麻烦！”刘雯扑进了郭义的怀里。

　　抱着刘雯，一股幽香往鼻子里钻。

　　最难是女儿情啊。

　　郭义怎么都没想到，自己会陷入这般的困顿之中。他也很是无奈，很是无奈！

　　两人就这么一直抱着，相互无言，无言以对。

　　许久之后，刘雯抬起头：“谢谢你，郭先生。”

　　“不客气！”郭义摇头。

　　“郭先生乃是九天真龙，我有自知之明。”刘雯低着头，道：“这次郭先生救了我，我赠先生刘氏剑谱，请先生不要拒绝。”

　　刘雯捧着一本剑谱送给郭义。

　　郭义本不想接，但是看到刘雯如此坚决，只好把那一本刘氏剑谱收入怀里。这种剑谱对他没有任何意义。郭义的脑子里装着银河系之中大多数优秀文明的修炼功法和心得。这种剑谱在乌央国也许了不起，但是放到整个银河系而言，那简直就是微不足道的存在。

　　但刘雯的一片情，郭义不好拒绝。

　　收下了剑谱，刘雯一脸依依不舍的看着郭义。郭义内心有些煎熬，似乎总觉得亏欠了她什么。

　　郭义一咬牙，从兜里掏出了一枚荧光闪闪的珠子。

　　“刘小姐，这一枚灵器就算是我的回礼吧。”郭义松了一口气。

　　虽然有些不舍，但还是不想欠人一个人情。

　　这一枚荧光闪闪的珠子乃是冰陨锻造而成的。也就只有郭义这样的天仙境的高手才有能耐炼化，当初郭义得到冰陨的时候还无法炼化，直到他踏入了天仙境才着手把这一枚冰陨锻造成为了一件守护灵器。

　　“这是？”刘雯惊讶的看着这一枚不凡的珠子。

　　“这是我亲手炼制的一件灵器，十分了得。”郭义认真的看着刘雯，道：“这一件灵器，可以承受神炼境高手数次攻击。除此以外，任何人的攻击都不用惧怕。不过，这东西一旦面世，肯定会有不少人抢夺。你……慎重用。”

　　“郭先生赠送之物，我死也舍不得用。”刘雯双手接过珠子，小心翼翼的捧在怀里。

　　“保重！”郭义拱了拱手。

　　终究还是走了，不过，这一次郭义走得坦荡。

　　虽说送走了一枚珍贵的冰陨，但至少他觉得自己对刘雯不亏欠了。

　　哇！

　　郭义刚离开刘公府，刘雯的哭声传入了郭义的耳中，郭义依然坚持的走了。

　　门外，老道笑道：“年轻人，能成大事业，不被儿女情长所拖累。”

　　“走吧。”郭义开口道。

　　“好咧！”老道哈哈一笑。

　　……

　　江洲陈家。

　　陈家大厅里，一片压抑的沉默。

　　在大厅的正中间，摆着一具尸体，尸体被白布遮盖。

　　“家主，老二被人杀了。”一名年轻的男子悲痛欲绝，道：“请家主务必要为老二复仇。”

　　灰发中年男子脸色阴沉无比，鹰钩鼻，一看便是面相狠辣之人。

　　“没想到，老二竟然会遭此毒手。”灰发男子眯着眼睛，道：“倒是我小瞧了那人，看来，我们要想尽一切办法斩杀此人。否则，此人在江洲必成我陈家祸害。”

　　“没错。”

　　“此人不死，我陈家必有危险。”

　　陈家之人纷纷开口。

　　“父亲大人，连二叔都不是那人的对手，我们该如何是好？”陈国仁问道。

　　此话一出，众人都抬头看着灰发男子。

　　灰发男子深吸了一口气，道：“此事不急，我们要先准备赶赴东江郡了。东江郡的盛宴才是我们这一次的重要之事。听闻这一次若能在盛宴之中胜出，可以得到郡主府和赤月宗的赏赐。听说会送一卷绝世神通，所以，我们务必要全力准备。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　众人散去。

　　陈国仁走了过去：“父亲，二叔死了，那这一次东江郡的盛宴，由谁出马？”

　　“唉，只能由老夫出马了。”陈云虎叹息了一口气。

　　老二之死，他很悲痛。

　　但是这个时候他已经没有时间悲痛了，因为他必须全力以赴参加东江郡的盛年，四年一次的盛宴，岂能错过？而且，这一次东江郡郡主拿出了很多人都想要的《天武神功》。据说得到此功法的人，可以提升一个小境界。

　　要知道，多少人苦修一生也难进一步。

　　而若得到了《天武神功》便可以往前一步，这该是多少人梦寐以求的事情。

　　相比老二的仇恨，他更加愿意得到这神奇的功法。

　　只要得到了这一部功法，他就能够拥有破虚一等力的境界，到时候，整个东江郡自己也能排的上号了。想到这里，陈云虎忍不住露出了一抹贪婪的表情。

　　……

　　江洲府与吴洲交界。

　　这里乃是江洲府的一处风景之地，这里游人如织，前往这里游玩观光之人数不胜数。

　　此时，一老一少行走在这一片地方。

　　“老道，你带我走了一天一夜了。”郭义开口说道。

　　“马上就到了。”老道哈哈一笑。

　　郭义抬眼望去，不远处就是一座景色秀丽的名山，山头上似乎横立着一座宗门。郭义笑问道：“你说的玄天宗就是这里？”

　　“差不多，差不多。”老道点头。

　　“看不出来啊。”郭义笑了笑，道：“你这老头实力不济，宗门倒是挺气派的。而且还有模有样，山下香火也挺旺盛的嘛。倒也不枉我跑一趟。”


第1946章 欺人太甚

　　老道哈哈一笑，并未作声，看起来似乎很是谦虚的样子。

　　踏上山，郭义才发现，老道所走的路与人家那一座宗门山头截然相反。

　　“老道，你是不是走错了？”郭义问道。

　　“错不了。”老道摇头，道：“我都走了那么多年了，怎么会错呢？”

　　郭义带着满脸狐疑。

　　直到上了山头，郭义才愕然发现，这山头上似乎确实有一座宗门，不过，相对于人家香火旺盛，宗门气派而言，这简直就是一座破庙嘛。一座破烂不堪的屋子，上门挂着玄天宫几个字。

　　“哎哟，救命啊。”

　　“别，别打我，我要死了。”

　　……

　　屋子里，隐约传来一阵阵哀号声。

　　突然，一个人影从屋子里跑了出来，伴随着阵阵凄凉。人刚逃出来，一只巨大的猛兽冲了出来，一口咬住了逃跑之人的大腿。

　　咔嚓！

　　一声脆响，大腿跟腱断裂，整条大腿几乎都被撕了下来。

　　“啊！！”凄惨声传遍了整座山头。

　　“该死！”老道大怒，他手握长剑，迅速冲了上去。

　　剑锋一挑，一道寒芒刺入了那巨兽的体内。

　　三眼獠牙兽惨叫一声逃回了屋子里。

　　“谁敢伤我的战斗兽。”一道怒呵传来。

　　接着，屋子里数个黑衣人走了出来。

　　“师父，救命，救命啊。”断腿男子浑身血淋淋，十分惨痛。

　　老道急忙拿出了救命的药给他吞服了下去。

　　“老乞丐，你竟然敢回来？”领头一名黑衣男子看着老道。

　　“你们欺人太甚了。”老道怒了。

　　“怎么，看不下去了？”黑衣男子哈哈一笑，道：“有本事你咬我啊。”

　　“混账。”老道勃然大怒。

　　郭义却拦下了老道：“你先救人，这里就交给我，让我来教一教他们怎么做人。”

　　“好，拜托小兄弟了。”老道点头。

　　老道说完，立刻给刚刚断腿的男子疗伤。

　　几名黑衣男子盯着郭义，问道：“你算个什么东西？”

　　“不管你们是什么理由，入侵人家宗门，欺辱他人弟子。今天我先替天行道，给你们一点教训。”郭义开口道。

　　“操，好大的口气。”黑衣男子一听，顿时怒了。

　　这里可是圣天门的地盘，这小子竟敢如此狂妄，实在太不把人放在眼里了。

　　几名黑衣人迅速把郭义围了起来。

　　身后，几头凶猛的战斗兽吐露出红色的舌头，似乎随时想要把郭义吞下去。几头都是三眼獠牙兽，模样古怪，混上长满了脓包，除了正常的面部双眼之外，额头上还有一直硕大的眼睛，浑身的脓包和那三只眼睛确实让人有一种只敢远观，而不敢近玩。着实让人感觉到一种恐惧感。

　　“小子，现在跪地求饶还来得及。”黑衣男子冷笑一声。

　　“没错。”郭义点头，背负双手：“现在跪地求饶来得及，我可以考虑留你们一条命！”

　　“放肆！”黑衣男子怒吼。

　　砰砰！

　　手中的长枪猛然一挑，数道寒光宛若那天边而来的流星一般，疯狂的朝着郭义猛刺而去。

　　郭义摇头：“真弱。”

　　手一抬！

　　一落！

　　一道无形的掌风朝着对方拍了过去。那几道璀璨的寒芒迎着郭义的掌风瞬间就消失的无影无踪了。

　　黑衣男子见状，抬头望去。

　　“该死！”他惊呼一声。

　　天空中，黑压压的一只手掌已经近在咫尺了。这家伙撒腿就逃。

　　只可惜，他发现的太晚了。

　　轰隆！

　　一声巨响，山摇地动。瞬间扬起万丈尘土。

　　“妈呀，这小子什么来头？”

　　“竟然如此厉害，连师兄都不是他的对手？”

　　……

　　几个圣天门的弟子傻眼了。

　　老道确实很淡定的站在那里，眼眸里露出了一抹奇异的光芒，似乎在欣赏着一件艺术品，又似乎自己发现了一枚被尘土所遮蔽的宝石一般令人兴奋。

　　尘土散尽。

　　郭义赫然而立，不远处，地面裂开，一只巨大的手掌印落在地面上，撕开了无数到裂缝，黑衣男子惨死在了深坑之中。

　　郭义横扫一眼，笑道：“这个世界的修炼者耐打性真差啊。好歹也有化神境的实力，却被自己一巴掌就拍死了。”

　　这就是外炼和内炼的区别了。

　　南恒星之上的修炼者追求的是外力修炼，从而达到内力的积累。而圣墟大陆的道门精髓乃是通过由内而外的修炼。

　　前者追求的肉体和力量上的强大，而后者则是由内而外的强大。

　　郭义的这一掌力量不算特别强大，圣墟大陆化神境的大修士就算是挨一掌也不至于惨死，而这个世界同样实力的修炼者却被一掌拍死。由此可见，这个世界的修炼者在乎的是力量，而不是自身的建设。

　　吼吼！

　　此时，数头三眼獠牙兽冲了上来。

　　亲眼看着自己的师兄惨死在别人的手中，这几个圣天门的弟子岂能善罢甘休？这一次若是回去，肯定要受到师门的责罚，与其如此，不如将功赎罪。

　　几头三眼獠牙兽发出疯狂的怒吼声。

　　刚刚死去那名弟子的战斗兽张开了巨大的血盆大口撕咬而来，浑身的脓包竟然无限变大。

　　突突突。

　　无数毒液喷射而出。

　　不仅如此，其他的三眼獠牙兽也不断喷射出巨量的毒液，这些毒液仿佛是枪林弹雨，具有极强的腐蚀性，一旦沾到一丁点儿，身体立刻就会被腐蚀掉。

　　“小兄弟，小心啊。”老道好心提醒道。

　　面对那密密麻麻喷射而来的毒液，郭义丝毫不担心，对付这种毒液的攻击，他至少有一千种方法应对。不过，郭义这个人向来都是嫌麻烦的人，能用最简单的办法，就绝对不用麻烦的办法。

　　郭义脚尖一点，身形往虚空之中踏了一步。

　　一双漆黑的眸子陡然变成了金色。

　　火炼长空！

　　两条火龙疾射而出，化作两道火墙，瞬间就把那些毒液炼化了，密密麻麻的毒液遇到高温之后一下子就消失的无影无踪。

　　几头三眼獠牙兽顿时吓惨了。

　　这种阴属性的战斗兽最怕的就是高温和火焰。一旦遇到高温便会避之不及。


第1947章 心灵契约术

　　如今郭义的火炼长空，一对火眼金金直接把几头三眼獠牙兽吓退了。

　　“该死的，这小子到底什么来头？”

　　“他竟然有如此神功，好厉害。”

　　几名圣天门的弟子惊呆了。

　　嗷嗷！

　　几头三眼獠牙兽根本就逃不出郭义的手掌，郭义想杀的人，谁能逃走？即便是这几头畜生，郭义也绝对不会轻饶。两道火龙当场就吞噬了那几头三眼獠牙兽。几头战斗兽发出极为凄惨的叫声，那叫声凄凉，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“天啊，我们的战斗兽都死了。”圣天门的弟子惊呼道。

　　“师兄，撤吧，回师门搬救兵去。”另外一人说道。

　　“嗯，撤！”

　　两人撒腿就跑，一眨眼就钻进了那密林之中。

　　郭义冷笑道：“想逃？哪有这么容易？”

　　隔着数米百米的距离，郭义隔空拍出了几掌。

　　密林之中，三人狂奔。

　　砰！

　　突然，两人倒了下去，口吐鲜血。

　　“师兄，师弟！”唯一没事的那名弟子大呼。

　　“快，回师门！”年纪稍长的男子口吐鲜血，道：“遇到高人了……”

　　话没说完，人已经重重的倒了下去。两个人的后背上都是一片血肉模糊。

　　“我的天啊！”仅存的弟子吓傻了。

　　那人竟然隔着几百米的距离竟然杀了自己的师兄弟，想到这里，他顿时感觉浑身一阵冰冷，反应过来之后，他浑身一阵颤抖，急忙逃离了现场。

　　玄天宫。

　　经此一战，门外一片狼藉。

　　老道给断腿的弟子进行了相应的治疗，腿也接上了，但因为是被三眼獠牙兽所咬，以后肯定会留下巨大的副作用，这是毋庸置疑的。

　　“师父，你终于回来了？”屋子里，几名可怜兮兮的弟子爬了出来。

　　“你们这是？”老道看着他们。

　　“圣天门太过分了。”弟子们滔滔大哭。

　　郭义在一旁观望着，在弟子们凄惨的痛诉之下，他终于明白了，圣天门一直欺压玄天宫。因为在同一座山头，所以一山不容二虎，谁都不希望自己的身边有另外一股实力的存在。玄天宫也慢慢的衰落，直到今天仅剩最后几名弟子。虽然如此，但玄天宫的这些弟子却成为了圣天门欺辱的对象，没事就找他们穷开心，让他们去做一些危险的事情。

　　今天，圣天门的弟子又上门找他们干活。

　　想让他们去苍月山抓捕战斗兽。

　　苍月山可是一座野兽恶魔遍布的恐怖之山，即便是破虚境的大高手也不敢单枪匹马一人闯入。而玄天宫这几个实力低微的弟子前往简直就是给山里的野兽送肉。所以他们坚决拒绝。

　　没想到竟然遭到对方一番毒打。

　　直到郭义和老道的出现。

　　“我都让你们走，你们非要留下来。”老道叹息了一口气，道：“也是你们自找的。”

　　“师父，我们不能抛弃玄天宫。”大弟子咬牙，道：“我从小就在玄天宫，如果离开这里，便无处可去了。”

　　几名弟子跪在老道身前。

　　“行了，快起来吧。”老道挥手，道：“圣天门势力强大，现在我给你们找来了一个救兵。你们若能求他出手，玄天宫便能崛起，若他不能出手，你们都收拾行李下山吧。”

　　众人眼神炙热的看着郭义。

　　刚刚郭义所展示出来的实力便足以说明一切了。

　　“恩公，求你救我们！”

　　“先生，我们愿意做牛做马伺候你。”

　　一群人纷纷跪向郭义。

　　郭义皱着眉头，这事情本与自己无关，但是圣天门的弟子实在太过分了。再加上自己杀了圣天门的人，又斩杀了他们的战斗兽，若是自己在这个时候撒手不管，恐怕这些人也必死无疑。

　　正所谓，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　“起来吧。”郭义叹息了一口气。

　　“先生大德。”几人纷纷爬了起来。

　　老道挥手道：“都收拾一下吧，瞧你们把这里弄成什么样了。”

　　“是是！”几人纷纷点头。

　　没多久，这玄天宫竟然上上下下，里里外外也凑了十多人。

　　“这就是你玄天宫的弟子？”郭义问道。

　　“没错。”老道嘿嘿一笑，道：“怎么样？我这玄天宫还不错吧，景色秀丽，灵气丰沛，人杰地灵。是一处不错的地方。你来我玄天宫绝对没错。”

　　“不错。”郭义点了点头，道：“一个不入流，濒临灭绝的宗门。一个坑蒙拐骗的老道，带着一群实力卑微的弟子。”

　　“胡说八道。”老道一甩手，道：“我玄天宫曾经也是一座鼎盛的宗门，红极一时，多少宗门上门求我们办事，甚至有神炼境的大高手登门哀求。”

　　“所以，便沦落到这般田地了？”郭义指着那一座破旧的大殿，门牌都歪了。

　　老道冷冷一笑，然后说道：“小子，你可知道我们玄天宫为何而红，又为何而衰吗？”

　　“说说看！”郭义饶有兴趣。

　　“几百年前，玄天宫拥有一门很特殊的功法，能够引诱战斗兽。”老道嘿嘿一笑，然后说道：“很多大高手不惜万里之遥，亲赴玄天宫恳请玄天宫的掌门能够帮他们抓捕战斗兽。玄天宫也因此而红极一时。后来，玄天宫掌门不知所踪，慢慢的，那一门特殊的功法也失传了，沦落至今，玄天宫便成为了现在这番模样。”

　　“引诱战斗兽？”郭义皱着眉头。

　　“对。”老道点头，道：“不仅可以引诱战斗兽，甚至可以控制任何人的战斗兽。这可是一门令人震撼的功法啊，几百年前，多少人登门求学，甚至跪在玄天宫外三天三夜而不得。那才是玄天宫最辉煌的时候。”

　　郭义在脑子里搜寻了一番。

　　很快就找到了十多种相应的功法。

　　其中有一种心灵契约术的功法，乃是九重天之上通天法祖的一门神通之术。

　　利用心灵契约术可以控制一些星河野兽。这种契约术十分厉害，利用这种契约术来控制这个世界的战斗兽，应该是轻而易举的。

　　郭义笑道：“这种控制战斗兽的功法，我也会。”


第1948章 苍月山

　　噗哧……

　　老道刚喝一口水，当场就喷了出来，他苦笑道：“小子，你这是要活生生的把我这个老人家呛死啊。那种特殊的功法，早已经失传了，过去几百年了，已经没有人能够掌握了。以后都看不到了。”

　　“你若不信，那我也没办法。”郭义转身要进玄天宫看看。

　　老道眨巴了一下眼睛，脑子里转了转。

　　他急忙朝着郭义凑了过去：“小子，你真的能控制战斗兽？”

　　“当然！”郭义自信满满。

　　“那你为什么连战斗兽都没有？”老道立刻拆穿了郭义的谎言。

　　“我若想要，随时可以拥有。”郭义笑道。

　　“胡说八道。”老道不屑摇头，道：“一个修炼者只能拥有一头战斗兽。”

　　“那只是对于你而言。”郭义笑了笑，大步踏入了玄天宫。

　　玄天宫内部很大，因为依托着山体，从正面看似乎只是一座破败的大殿，但是一旦踏入里面，便能够发现这里面的宏伟。整座大殿几乎都把这一座山头都挖空了，里面的空间十分巨大。大殿之中摆着一座座高大威猛的战斗兽雕像。

　　从张牙舞爪的青云兽，到身上火焰飞舞的麒麟兽……

　　“这些都是玄天宫师祖曾经俘获的战斗兽。”老道得意洋洋地说道。

　　“看起来似乎都很不错。”郭义点头。

　　“小兄弟，你若有兴趣，我可以带你去苍月山。”老道开口道。

　　“苍月山是什么地方？”郭义好奇的问道。

　　“东江郡的魔兽聚集地。”老道嘿嘿一笑，道：“苍月山可是乌央国著名的战斗兽产地。虽然每年在里面死去的人不计其数，却依然吸引来自全国各地的宗门，家族和团队。每一个修炼者为了捕获一头战斗兽，都不惜花费巨大的代价。”

　　“为什么？”郭义好奇的问道。

　　“因为一头战斗兽就是身份和实力的象征。”老道得意的看着郭义，道：“若是你的战斗兽高人一等，你的地位自然也就比别人高一等。”

　　郭义想了想，觉得似乎有些道理。

　　拥有一头高阶战斗兽，至少证明自己的实力不俗，哪怕不是因为自己的实力不俗，那至少也是自己的背景不俗。能够拥有强大的家族或者宗门作为依托，方可得到强大的战斗兽。

　　就好像地球上的富豪，如何证明自己是富豪？

　　那就是通过豪车来证明了。

　　你能够拥有一台价值几百万，甚至上千万的豪车，至少证明你是一个有钱人，哪怕你没钱，你家里肯定有钱。否则，不可能买得起这么昂贵的豪车。

　　而这个世界乃是一个修炼文明世界，他们比的是战斗兽，比的是家族和宗门背景。这也是为什么很多人削尖了脑袋要往大宗门里钻的原因。

　　“也好。”郭义点头，道：“去一趟苍月山，让你知道我是否真的能够控制战斗兽。”

　　老道笑而不语，脸上露出一抹诡异的笑容。

　　时不我待。

　　当天老道就带着郭义前往了苍月山。

　　苍月山距离玄天宫不过只有一百多公里的距离，这样的距离对于郭义而言不过是眨眼便到了。但是老道实力不济，只能悠然徒步。

　　花费了一个多小时才抵达苍月山。

　　苍月山是一座阴气森然的茫茫大山，里面的树木直逼云霄，即便是距离数公里之外便感觉到了那一座巨山的恐怖。没有任何缓冲区，抵达山脚下，便能够看到峭壁冲天而起，巨大的树木在峭壁之上生长，而想要踏入这苍月山，必须先登上那直插云霄的石壁。

　　对于修炼者而言，这并没有太大的难度。

　　可问题是，这山里瘴气丛生，若没有有效的防御手段，很容易被瘴气入体，瘴气一旦入体，必然暴毙而亡。所以，很多修炼者不敢踏足此地。

　　纵然是一些内炼境的高手也不敢贸然而入。唯有做足了充分的准备才行。

　　“就这里了。”老道看着郭义，问道：“怕不怕，如果你害怕，我们现在回头还来得及。”

　　“可笑，这个世界可没有任何东西是值得我害怕的。”郭义摇头。

　　老道饶有兴趣，道：“有胆量，不愧是我赏识的人。”

　　老道纵身一跃，身形朝着石壁腾空而去。

　　踏踏踏！

　　数步飞檐，老道很快就跃上了苍月山。

　　郭义笑了笑，意念一动，人已经消失在了原地。

　　之间一阵轻风吹过，数片落叶从空中徐徐落下。

　　“咦，刚刚那个人怎么不见了？”

　　“你是不是眼花了？”

　　“胡说，我可是正儿八经的看到一个人从那里消失的。”

　　……

　　不远处，几名前来捕捉战斗兽的修炼者好奇的议论了起来。对于郭义的突然消失，他们都充满了争议。

　　苍月山。

　　一片阴森，步入了山林里，更是能够感觉到那种刺骨的阴森之气扑面而来，林子里传来各种野兽的咆哮声，似乎近在眼前。老道眼睛四处打探。

　　郭义封闭了呼吸，进入了内息的状态，避免瘴气入体。

　　虽然这种瘴气对他来说并没有太大的威胁，但也会造成不必要的麻烦。

　　“小心！”老道大呼一声。

　　却见一道银光闪过，一条巨大的银蛇化作一道闪电朝着郭义冲了出去。这种银蛇本身奇毒无比，而且它的攻击十分有特点，它的身体一旦射出去，就好像一支满弦的弓箭，能够轻易洞穿一个内炼境高手的身体。

　　咔嚓！

　　郭义抬手斩了过去。

　　银蛇的身体当场被劈成了两段。只有成人胳膊粗细的身体在地面上扭动着。

　　刺鼻的鲜血吸引了土壤里的虫豸，一堆吸血的虫豸从土壤里钻了出来，很快就把银蛇的血液吸干了，一些吸食了大量血液的虫豸变成了一颗颗巨大的豆泡一样。

　　“小心点！”老道嘘声道：“这可是吸血虫，很厉害，一旦从你的伤口进入体内，一只虫子可以把你体内所有的血液都吸干。”

　　郭义脸色微变。

　　这么看来，这虫子才是最恐怖的杀手啊。

　　两人迅速离开了原地，为了不惹不必要的麻烦，郭义带着老道跳上了树干。


第1949章 万年玄龟

　　“你跟我走。”老道吩咐了一声，道：“这苍月山我熟的很，我知道哪里有高阶战斗兽。保证你不虚此行。”

　　“那还犹豫什么，赶紧带路。”郭义开口道。

　　“好咧！”老道屁颠屁颠在前面带路。

　　虽说对郭义的说法有些怀疑，但是郭义所表现出来的实力让老道相信了他。在江洲刘公府的时候，郭义大战陈家老二，斩杀血狼，一招杀了陈家老二，而今天又杀了圣天门的弟子，灭了数只三眼獠牙兽。让老道大开眼戒，对于郭义的认知似乎又上了一个台阶。

　　看着老道一副殷勤的模样，郭义倒是对他有了几分好感。

　　这一路走来，郭义对老道有些提防，但是后来发现老道心眼并不坏，才放下了防备之心。

　　苍月山内部，一片阴森，周围死气沉沉。

　　百米高的树木直逼云霄，这森林里，巨树成排，藤蔓环绕。这里巨树都很有特点，几十米高没有任何枝干，而在盯上却枝叶繁茂，争相斗艳，以至于这些树木地下都是一些喜阴植物，一些藤蔓在巨树之间缠绕，原本只能长几十公分，甚至几米高的蕨类之物竟然也长到了十多米高。

　　偶尔能够看到巨蛇在树梢上游走，吐露出红信子。

　　在一处清潭周边。

　　数个黑影正缓慢的朝着清潭缓缓靠近。

　　“师兄，这里真的能找到麒麟马吗？”一个细弱的声音问道。

　　“没错。”一个潜伏在草堆里的男子点头，道：“我在这里蹲守了很长一段时间，掌握了麒麟马的活动规律。这一次，我们一定可以拿下它。”

　　“嗯！”那个细弱的声音显得有些窃喜。

　　“师兄，这次如果抓到了麒麟马，我们一定可以在东江郡的盛宴之上扬眉吐气。”藏在石头后面的一个身影激动地说道。

　　“快别说话了。”领头的男子低声呵斥道。

　　现场很快就安静了下来。

　　没多久，空气中带着一阵阵微热。

　　领头的男子嗅到了那一股熟悉的味道：“小心点，它来了，千万不要打草惊蛇。”

　　潜伏在清潭周围的人纷纷缩了缩脑袋，把身体压得更低。

　　一道红光从崖壁上一跃而下，滚烫的热流朝着四周涌去。

　　一头浑身泛着火焰的半麒麟，半马的野兽出现在了水潭边上。麒麟的身体，马头，一双宝石绿的眼睛横扫四周，似乎在排查周围的情况。四条腿也完全融合了麒麟和马的优点，拥有麒麟的鳞片和马的修长健硕。

　　见四周一片安静，似乎没有任何情况。

　　麒麟马朝着水池走去，俯身河水。

　　“师兄，行动吗？”一个弟子问道。

　　“别急。”领头男子压了压嗓子，道：“它还没有完全放松警惕，它水量很大，要喝很久。等它喝得差不多的那会再行动。”

　　“是！”弟子点头。

　　麒麟马果然不是很安稳，喝水的途中几次起来查看情况，直到几次之后确定确实没有任何危险，它索性趴在地面上咕噜咕噜的大口喝水。

　　隐藏的几人已经有些急不可耐了。

　　此时，领头的男子开口道：“行动！”

　　轰隆！

　　突然，一道巨大的网子瞬间从天儿落。当场就把这一头麒麟马困住了。几道黑影从周围扑了上来，瞬间抓着网子死死的按住。领头的男子急忙捏着一张磁暴符朝着麒麟马冲了上去。

　　麒麟马顿时受惊。

　　嗷嗷！

　　它发出一阵阵疯狂的叫声，四肢乱蹬。身体想要冲天而起。乃是数人抓着网子。

　　轰隆！

　　突然，一张磁暴符打在了它的身上，一团巨大的磁暴炸开，无数的电流在它的体内乱窜。麒麟马顿时跟憋了气的气球一样蔫了下去。四肢软绵绵的趴下。

　　“师兄，成功了。”一名身穿花裙的女孩兴奋的跳了起来。

　　领头的男子得意洋洋地说道：“我就说了我一定能够成功的。”

　　“师兄，你果然厉害。”女孩激动的不行了，一双眼睛紧紧的盯着那一匹麒麟马，这一头战斗兽虽说战斗力不怎么样，但是却是一匹很不错的坐骑，能日行千里，夜行八百。而且实力在战斗兽之中也不算弱。浑身火焰能吓退不少修炼者。这对于一个女孩子来说足够了。也是一件十分拉风的事情。

　　“雪师妹，这一头麒麟马就当我送给你的礼物。”领头男子笑道。

　　“谢谢师兄。”女孩脸色羞红。

　　此时，一股危险的气息靠近。

　　领头男子好歹也算是破虚境的修炼者，隐约感觉到空气中有一种危险的气息在靠近。

　　就在这些人兴奋庆祝的时候，危险逐步逼近。

　　轰隆！

　　清潭之中，一头巨大的黑色猛兽从水潭之中冲了出来，半个身体冲出了水潭，接着，一张巨大的血盆大口扑了下来，当场就把那一头麒麟马咬成了两截。

　　“妈呀！”

　　“这，这是什么？”

　　……

　　一群人顿时傻眼了。

　　“师兄，这……这是什么兽？好恐怖啊。”雪晴惊呼道。

　　“这难道就是万年玄龟？！”领头男子脑子里顿时一片空白。如果遇到的是万年玄龟，那就死定了。传闻中，万年玄龟乃是大陆排名前十的战斗兽。凶悍无比，一口可吞下一座大山，即便是神炼境的高手亦不是它的对手。

　　如今，自己几个内炼境的修炼者又如何会是它的对手。

　　一群人瑟瑟发抖。

　　此时，玄龟吞下麒麟马之后，一双灯笼大的眼睛盯上了眼前几个人类。它从水中仅仅只是探出了一只脑袋而已，却已经有数米高了，一个硕大的脑袋显得无比狰狞，鼻息之处流淌着一种寒冰液体，这种液体落入清潭之中，清潭里的水立刻就化作寒冰，立刻结冻。

　　领头男子眼里露出了一抹贪婪之色：“师妹，你说如果我们擒获这一头玄龟，师父会怎么样？”

　　“师兄，你莫不是疯了？”一旁的雪晴傻眼了。

　　这玄龟乃是万年灵兽，非常人所能够擒获的。况且这里实力最强的只有师兄一人，他也只是一个内炼境虚武境巅峰修炼者，抓一头麒麟马尚可，若是想要擒获这一头万年灵兽，简直就是痴人说梦，就算是东江郡所有的高手来了，也不可能抓住这一头万年玄龟啊。


第1950章 贪婪之心

　　“师妹，机会可遇而不可求！”领头男子吞了一口唾沫，道：“如果能够抓住这一头万年灵兽，我们这辈子就再也不愁了。”

　　这种万年灵兽，绝对是可遇而不可求的存在。

　　对于任何人而言，能够遇到这万年灵兽都是一件很难得的事情。这一次走了，下次再来，这万年灵兽可就不一定在这里了。所以，他必须抓住这一次机会，况且，他随身携带了足够的磁暴符。

　　这种磁暴符对付魔兽有很大的作用。可以深层次的刺激魔兽的神经元，让它在短时间内丧失战斗力，甚至丧失行动能力。然后趁机降服它。

　　“师兄，趁着它没发怒，我们赶紧逃吧。”雪晴开口道。

　　“不，这是我们唯一一次改变命运的机会。”尚云峰摇头，他的双眼死死的盯着那一头万年玄龟。

　　机会只有一次。

　　错过就不会再来！

　　不得不说，这一次的机会确实十分的重要，一旦错过了，就永远不会再有了。自己若是能够拥有这一头万年玄龟作为战斗兽，走遍大陆恐怕就罕有敌手了。

　　这一头万年玄龟怕是已经拥有破神期的实力。

　　破神期是什么？

　　那可是神炼境的巅峰，能够轻易的离开这个世界，前往其他的文明世界。自己便可以离开乌央国，甚至离开南恒星，前往比邻星之中的修仙圣地。那是多少修炼者梦寐以求的事情。

　　“可是，我们可能会丧命！”雪晴开口道。

　　“丧命又如何？”尚云峰咬牙，双目赤红，道：“我不甘心一辈子默默无闻，我要证道！”

　　雪晴目瞪口呆的看着尚云峰。

　　“师兄，你并不默默无闻。”雪晴呆呆的看着尚云峰，道：“你是圣天门的弟子，更是圣天门重点培养的弟子，你的未来一片大好，怎么可以说是默默无闻呢？”

　　“再怎么努力，却依然会被人瞧不起。”尚云峰盯着雪晴，道：“如果我拥有这样的战斗兽，这大陆上，我便是顶天立地的强者！”

　　“可是，你不可能降服它。”雪晴摇头，道：“它已经不是魔兽了，而是灵兽。若非真正的强者，它不可能轻易屈服。大陆上，多少人想要逆天改命而不得？难道你也要这样去送死吗？”

　　“我不是去送死！”尚云峰一把推开了雪晴。

　　他捏着一张磁暴符朝着玄龟冲了上去。

　　咔嚓！

　　不等尚云峰动手，玄龟的脑袋快若闪电，当场就咬住了一名圣天门的弟子，直接吞进了肚子里。

　　“孽畜，找死！”尚云峰的磁暴符狠狠的砸在了玄龟的脑门上。

　　轰隆！

　　一声巨响，磁暴符炸开一团蓝色的雷电。无数细弱的蓝色电流在玄龟的身上流淌。

　　玄龟似乎被激怒了，它的双目赤红，发出一阵阵刺耳的尖叫声。

　　接着，地面颤抖，清潭里的水似乎沸腾了一样。

　　玄龟的庞然躯体从清潭之中钻了出来，巨大的身体就如同一座移动的山丘，比众人想象的还要庞大。那巨大的龟壳上不断的有淤泥从上面滑落下来。

　　“天啊！”几个圣天门的弟子懵了。

　　雪晴感觉一阵眩晕，差点就倒下去了，她惊呼道：“师兄。”

　　尚云峰已经管不了这么多了，他必须趁着玄龟攻击自己之前降服它，否则它的攻击绝对不是自己能够接住的。尚云峰双手各捏着一张磁暴符，疯狂的朝着玄龟冲了上去。

　　轰隆隆！

　　爆裂声不断，巨大的声响炸开，巨量的蓝色电流在玄龟身上游走。可是，这万年玄龟什么没见过？岂能是区区几张磁暴符能对付的？

　　玄龟大怒，张嘴吐了一口冷风。

　　咔咔……

　　周围温度骤降，溅起的潭水当场就被冻住了。

　　万年玄龟乃是水属性的上古灵兽，常年生活在水中，一觉可以睡上几十年，甚至上百年。一旦它潜入水中，神仙都找不到他了。

　　螭龙兽虽然也是上古灵兽，但是比之万年玄龟还差远了。

　　尚云峰顿感一阵冷风袭来。

　　“该死！”尚云峰脸色难看。

　　自己的攻击竟然对他没有任何效果，这种万年灵兽本体的防御十分惊人。几张磁暴符连他的防御系统都没有办法破除。尚云峰脸色略显难看。

　　眼看着万年玄龟已经怒了。尚云峰依然不肯退走，他的手朝着虚空之中一抓。

　　一把蓝色的长剑出现在了尚云峰的手掌之中。

　　“老龟，我知道你能听懂我说的话！”尚云峰吞了一口唾沫，脸上露出了一抹贪婪之色，道：“你若降服于我，我此生必然待你如知己好友。你若不肯降服，今日我便让你身首异处！”

　　“卑微的人类！”万年玄龟竟然口吐人音，他发出一阵阵‘桀桀’的声音，道：“竟敢扬言要让我身首异处，今天我要让你知道我们神兽一族的厉害。”

　　咝！

　　圣天门的弟子顿时傻眼了。

　　头一次遇到魔兽能够口吐人音，着实让人感觉到十分的诧异。

　　“这……玄龟竟然会说话？”雪晴惊骇不已。

　　“他已经成精了。”一旁的弟子嘀咕了一声，然后说道：“我听师父说过，战斗兽也能够修炼，到了一定的境界便可以飞天遁地，而且还可以化成人形，口吐人音。这玄龟乃是上古神兽，本身实力就了不起，他能口吐人音也不足为奇。”

　　“难怪了。”雪晴依然倍感震撼。

　　轰隆！

　　尚云峰双手持剑，手抬起，猛然劈了下来。

　　一剑落，万剑朝宗！

　　无数道剑气朝着那玄龟直奔而去。

　　不得不说，尚云峰的实力确实很厉害。或者说，这个世界的修炼者起步要比圣墟大陆的修士要高，他们拥有天生的优势，而且，南恒星本里就是一颗修炼星球，不管是天灵地气，还是整体的文明世界都要高于圣墟大陆。

　　他这一剑便已经爆发出了分神期高手的力量了。若是郭义见到了，恐怕也有一种刮目相看的感觉。

　　玄龟不屑一笑：“不自量力。”

　　……


第1951章 真武大帝

　　尚云峰那无数道剑气铺天盖地席卷而来，似有吞天灭地的气势。

　　在他人看来，尚云峰的实力确实不错。即便是放眼乌央国也是不错的修炼者，况且他踏入修炼一行才三年时光。

　　但是，在万年玄龟面前，尚云峰的实力也不过尔尔，根本就不足以对他产生任何威胁。

　　千年玄龟已经四肢一缩，脑袋钻进了那巨大的龟壳之中。那一个巨大如同山丘一般的龟壳坚不可摧，这可是世界上最坚硬的物体，乌龟壳已经够坚固了，而且，眼前这一头乃是千年玄龟，身上的龟壳更是经过千万年的沧海桑田，比任何东西都要坚固的多。

　　啪啪啪！

　　无数到剑气劈在了玄龟的龟壳之上，冒出了一阵阵的白烟。当烟雾散尽之后，所有的一切都回归了正常。玄龟又探出了脑袋，嘲讽的看着尚云峰，道：“卑微的人类，你伤不到我。”

　　“可恶！”尚云峰怒了。

　　“该我了。”万年玄龟冷笑道。

　　玄龟一张嘴，无数道冷芒朝着尚云峰刺了过去。

　　尚云峰大惊失色，玄龟的攻击自然不能小视，他连连后退。冷芒打在了他的脚下，地面上的植被瞬间就被冰封了。被冰封的植物很快就会被冻死，只要冰层一融化，植物很快就会枯萎。

　　玄龟可是水属性的神兽，对于水的操控几乎达到了巅峰造极的程度。纵然是拥有水灵属性的修仙者恐怕也不及玄龟对水的操控。水可是一种变幻莫测的液体，可以化成坚不可摧的冰晶，可以成为看不见摸不着的水雾。甚至可以杀人于无形之中。

　　尚云峰脚尖一点，腾空而起。手握蓝色长剑。

　　刺刺！

　　蓝色长剑在虚空之中一点。

　　“给我斩！”尚云峰怒吼道。

　　被蓝色长剑所点之处，瞬间从虚空之中撕裂了一道巨大的裂缝，接着，两股巨大无比的剑气从半空之中狠狠的斩了下来。

　　轰隆！

　　“你当真以为我只会躲吗？”玄龟声音低沉。

　　嗖！

　　玄龟四肢一蹬，那一座庞大如山丘的龟壳瞬间跳了起来，直接躲开了那两股巨大的剑气。

　　“天啊，他的速度竟然如此之快？”雪晴大呼。

　　如果玄龟能有如此之迅速的移动速度，那现场这些圣天门的弟子岂不是一个都逃不掉？

　　“该死，失算了！”尚云峰怎么都没想到移动缓慢的玄龟竟然能有如此闪电的速度。他脑子里顿时一阵空白。

　　玄龟朝着尚云峰吹了一口气。

　　这一口气，顿时化作一阵飓风。尚云峰立刻就被吹倒在地面上，他想要爬起来，却发现这一股飓风就好像一只强而有力的手掌，牢牢的把对方按在了地面上。以至于他根本就没有办法爬起来。

　　轰隆！

　　玄龟吐出了一口淡蓝色的气息，那是一股极寒的冰晶。一旦打在了尚云峰的身上，尚云峰的身体会在一瞬间的功夫被冻结，生命也会随之消失。

　　“不！”尚云峰感觉到了一阵绝望。

　　这里没有人能帮自己，就算雪晴和几个师弟一起上也不可能阻拦玄龟的攻击。换而言之，自己死定了。被飓风之掌牢牢的压着，如今眼睁睁的看着玄龟的攻击而不能动弹。

　　完了！

　　尚云峰闭上了眼睛，等待着死亡的降临，这一刻，他的脑海之中浮过了一幕幕，就好像是自己人生在这一刻往后延伸一样，如同记忆水晶一样把所有的内容重放了一遍。

　　唰！

　　突然，一道冷风吹过。

　　尚云峰感觉自己好像从地狱门口走了一遭。

　　一下子又活过来了。

　　尚云峰立刻睁开眼睛，他看到一个白色的背影，一头飘逸的长发，活脱脱的仙风侠骨的少侠。连尚云峰都看傻了，那一下，他感觉自己好像看到了一个仙尊出现在自己的面前。

　　“他是谁？”雪晴愕然。

　　“不知道。”一旁的圣天门弟子摇头，道：“刚刚……就是他救了尚云峰师兄？”

　　“对！”雪晴点头，她坚信自己没有看错。

　　刚刚那一刹那，她正好眼睁睁的看着玄龟的攻击就要落在尚云峰的身上。随后一道白光闪过，玄龟的攻击瞬间化作灰烬，消散在了半空之中。

　　这个人是谁？！

　　这是所有人脑海中的念想。郭义的出现就已经很让人难以置信，这家伙出现的速度奇快无比，而且他还挡下了玄龟的攻击，这便已经让人感觉到无比的震惊。

　　谁料！

　　这家伙竟然还浮空而立，与玄龟分庭抗礼。

　　“你是谁？”玄龟阴沉问道。

　　“万年玄龟？”郭义好奇的看着眼前的一头玄龟，笑道：“真没想到，竟然会在九重天的世界遇到万年玄龟？你可是堪称上古十大神兽之一，主宰水灵之力的神兽啊。”

　　“你如何知道？”玄龟傲然问道，对于郭义所说的，他丝毫不否认。

　　“玄龟一族可还好？”郭义问道。

　　“你什么意思？”玄龟愣了一下。

　　听起来，这小子似乎与玄龟一族很熟悉，竟然知道玄龟一族的存在？

　　“玄龟一族乃是银河系之中真武大帝的后人。”郭义感慨一笑，道：“堪称是九天十帝之中的慈善之辈。我与真武大帝也算是挚友了。不知真武大帝如今可好？”

　　咝！

　　玄龟目瞪口呆。

　　眼前之人年纪轻轻，竟敢扬言与玄龟一族族长真武大帝？真武大帝至今可是拥有几十万年的寿命了，堪称是银河系十大主宰寿命最长的存在。而这小子竟然口口声声与真武大帝称兄道弟。实在让人质疑。

　　真武大帝在九天十帝之中乃是排名第十的大地，执掌一方世界，更是给玄龟一族提供了一片极乐世界，让玄龟一族休养生息。

　　“你是谁？”玄龟震住了。

　　“我是谁并不重要。”郭义负手而立，看着玄龟：“你堂堂神兽玄龟，不应该在一重天修行吗？为何会沦落到九重天的低位面世界？”

　　玄龟一听，脸色落寞。

　　不过，他很快就反应过来了：“小子，休要在我面前装神弄鬼，我要杀了你。”

　　轰轰轰！

　　无数道寒息朝着郭义铺天盖地而去。


第1952章 老夫出马

　　刚刚对付尚云峰的时候，玄龟仅仅只用了两道寒息而已，这一次对付郭义，竟然密密麻麻，数不清的寒息。可谓是十分的凶残，想要把郭义斩杀在自己的身前。

　　玄龟一族都是拥有无比傲气的种族。谁若敢戳中自己的伤疤，践踏自己的尊严，玄龟一族哪怕是拼尽性命也要把对方斩杀。

　　郭义的一句为何会沦落到九重天，便已经深深的刺激到了它。

　　三千年前，他因爱上一个不该爱的女人，便被族人驱逐，被真武大帝亲手贬下九重天。他从一重天令人羡慕的玄龟一族，拥有无数修仙者羡慕的领域，却落入到了九重天这样的低位面世界。

　　而今，三千年过去了，时光荏苒，自己却在九重天世界里孤苦伶仃，被寂寞折磨，一觉睡几十年，甚至上百年。

　　无数寒息化作寒冰箭从天儿落。

　　砰砰砰！

　　一道道寒冰箭落下，四周瞬间被冰封了一般，冰封千里，所有植物一下子就被寒冰所封，被寒冰所冻，成为了一片冰封之地。

　　郭义却笑道：“果然是玄龟一族的能耐。”

　　“去死！”玄龟怒吼一声，巨大的寒风席卷而来。

　　寒风加寒冰箭！

　　这便更加让人感觉到更加的恐怖。

　　郭义依然傲然而立。

　　“他不怕死吗？”雪晴惊慌失措。

　　虽然不明白眼前这个男子到底是谁，也不知道这个男人从何而来，但是她知道这个人是自己唯一的救兵。他若败了，恐怕就再也没有人能够救自己了。

　　“这小子太自大了。”尚云峰捂着胸口退了回来，道：“雪师妹，我们趁机逃走吧。”

　　“不行，我们不能丢下他一个人。”雪晴摇头。

　　“他自己要送死，怨不得别人。”尚云峰盯着雪晴，厉声说道：“我们再不走就来不及了。这小子非要送死，那是他自己的事情，跟我们没有任何关系。”

　　雪晴坚定地说道：“不管怎么样，他救了你的命，不是吗？”

　　尚云峰深吸了一口气，道：“没错，他是救了我的命。但是我没有能力救他，我们若是再不走，必死无疑。”

　　就在此时，无数寒冰箭距离郭义近在咫尺，而郭义却丝毫不慌不忙，右手手臂轻轻抬起。手掌之上一团火红色的火焰。火焰一挥，瞬间不那些寒冰箭矢吞没，瞬间化作一团白雾。

　　“哼，你以为这样我就没有办法杀你了吗？”玄龟双目赤红。

　　说话间，它的四肢缩进了龟壳之中。巨大的龟壳边缘有无数齿轮状的骨刺。

　　嗖！

　　龟壳瞬间在空中旋转，如同一个巨大的轮盘朝着对方席卷而去。

　　血滴子！

　　这绝对是一个巨大的血滴子，随时可以收割人的性命，最重要的是这一个龟壳坚固无比，坚不可摧，任何人都不可能破开玄龟的防御。所以，面对这样的攻击，无人可破。

　　哗啦！

　　一棵巨大的参天大树当场就被玄龟锯断，一棵，两棵……无数棵……

　　树木一棵接一棵倒下。

　　郭义毫不畏惧，他手持镇天尺，对着玄龟狠狠的砸了下去。

　　轰隆！

　　玄龟的龟壳当场落地，地面颤抖，整个苍月山似乎发出了一阵剧烈的地震。仿佛是地壳运动了一般。

　　剧烈的颤抖让尚云峰等人都站不住脚了。

　　“天啊，那玄龟死了吗？”

　　“这小子不慌不忙，原来是有过人之处啊。”

　　……

　　一群圣天门的弟子目瞪口呆。

　　尚云峰望着郭义，眼神里流露出一抹强烈的羡慕之色。

　　能不羡慕吗？郭义如此年轻，却有与玄龟一战的实力，而且从郭义所变现的情况来看，他完全没有使出全力，仿佛轻而易举，轻轻松松。并未把玄龟放在眼里。

　　他竟能有如此优秀？！

　　尚云峰难以相信，但是却不得不信。因为事实摆在眼前。他内心有一种强烈的嫉妒。

　　尚云峰是一个相信命运的人，但也是一个不服命运的人。他相信每一个修炼者的天赋都是上苍给予的。可为什么上苍不给自己一个很好的天赋呢？为什么一定要让自己经历比别人更痛苦的修炼？

　　尚云峰是一个半路出家的修炼者，小时候家里穷，没钱送他去宗门测试，自小在家族被人歧视，连家族的修炼学堂都不收他。就因为族人的瞧不起。后来，尚云峰凭借自己的努力开启了修炼之路，再后来因为机缘巧合而加入了圣天门，成为了重点培育的弟子，他的实力便更加突飞猛进，一下子成为了同批弟子的新秀。

　　正因为如此，尚云峰内心是骄傲的。

　　可见到了郭义之后，他才发现有些人不是自己所能够企及的。

　　地面上，一个黑森森的巨坑。

　　坑里浓烟滚滚。

　　“哟，这老龟掉坑里了？”树梢上，老道终于钻出来了。

　　刚刚一直在怀疑郭义是否能够打败这玄龟，老道生怕郭义会败下阵来，所以一直躲在暗中观察，一旦郭义失败，他得赶紧逃走才行，可不要在这里枉送了性命。

　　用老道的话说，这花花世界这么美丽，岂能随便丢了性命？

　　老道微微一笑，开口说道：“小子，有点能耐啊。”

　　郭义收起了镇天尺，道：“你敢出来了？”

　　“嘿嘿，我正准备从暗中偷袭这老龟呢。”老道咧嘴一笑，道：“没想到你竟然就把他收拾了，也好，省得老夫出马。老夫一旦出马，这老龟肯定得龟壳俱裂，性命堪忧。”

　　“是吗？”郭义眉头一挑，眼眸冰冷的盯着老道。

　　“那当然，你什么眼神盯着我？”老道皱着眉头，道：“你这是不相信我么？”

　　“那你回头看看。”郭义嘿嘿一笑。

　　老道一愣，感觉背后一阵凉气上涌，他扭头望去。

　　咝！

　　老道顿时倒吸了一口凉气。一双灯笼大的眼睛一片赤红，里面充满杀气，尤其是那略带尖钩的嘴巴里，寒气外涌，如同一阵阵白雾一般。这是老道有生以来第一次如此近距离和一只老龟接触。

　　“听说你要砸碎我的龟壳，灭了我的性命？”老龟眯着眼睛。


第1953章 你到底是谁？

　　老龟的眼里充满了戏谑和愤怒。愤怒之中又多了一抹杀气凛然。

　　老道顿时毛骨悚然，浑身笔挺。

　　老道双目一阵翻白，身体笔挺的倒了下去，身体还抽搐了两下。

　　死了？

　　所有人傻眼了，这老道竟然被这一头玄龟活生生的吓死了？！

　　丢人啊，实在太丢人了，修炼者乃是修神，修性，更是修胆之辈，竟然会被这一头玄龟所吓住了。这让他们懵了，彻底懵圈了。这恐怕是有史以来第一个被魔兽所吓死的修炼者吧？

　　郭义眉头一挑：“老龟，你把他吓死了，这一笔账该在没算？”

　　“死有余辜，你也要和他一样！”玄龟吐了一口寒气。

　　郭义不躲不闪。

　　寒气喷出了百米开外，从郭义开始往后一百多米的范围彻底被寒气铺盖，所到之处，都以肉眼能见的速度冰封了起来，一百多米的距离一下子成为了一个冰雕的世界。

　　郭义也不例外，寒冰所冻住。而且，冰厚达到了一米有余的厚度。

　　郭义就如同一尊笔挺的雕像站在原地，在阳光下闪烁着寒光。

　　“天啊，他被玄龟冻住了。”雪晴惊呼道。

　　“快走！”尚云峰大呼，道：“再不走可就来不及了。”

　　“那他怎么办？”雪晴问道。

　　“他已经死了，神仙来了也救不了他。”尚云峰大喊道。

　　雪晴有些不甘心，她不甘心郭义就这么死了。

　　“师姐，快走吧。”一旁的同门弟子急忙拉了拉她的手。

　　“走吧。”雪晴也知道继续这么下去没有任何作用，纵然留下来恐怕也是徒劳无功。临走时，雪晴认真的看了郭义一眼，似乎有些依依不舍。

　　圣天门的弟子立刻离开，脚下跟抹了油似得。

　　玄龟背后，老道的眼睛睁开了一条缝，眼看玄龟并未注意自己，他急忙爬了起来，蹑手蹑脚躲进了后面的树林里，然后迅速的爬上了树，速度堪称比猴子还要灵活些许。

　　老道躺在树干上，使劲的捂着自己的胸口，气喘吁吁地说道：“吓死老夫了，我以为我死定了，没想到郭义这小子倒是替我挡下了一道攻击，万分感谢，万分感谢。”

　　说到最后，老道竟然双手合十，对天祈祷。

　　祈祷完，老道偷偷拨开树叶缝瞥了一眼，眼前，郭义被寒冰所封，几乎已经没法动弹了。这让老道有些不知所措。

　　“唉，这可怎么办？”老道尴尬了。

　　玄龟如同一座铁塔一样站在郭义面前，冷嘲道：“还敢跟我叫嚣，这一次，让你死个痛快。”

　　咔嚓！

　　突然，冰雕裂开了一道缝。那近一米厚的冰雕扯开了一道巨大的缺口，玄龟愣了一下。

　　而就他愣住的瞬间，冰雕的裂缝再添几分。

　　哗啦！

　　巨大的冰雕瞬间裂开，郭义从那巨大的冰雕之中走了出来。

　　“舒服！”郭义淡然一笑，道：“这寒冰不仅可以杀人，还可以救人。据说，寒冰可以祛除体内剧毒，恰巧我体内有些毒素未尽，这一次借助你万年玄龟的寒冰把体内的毒素逼了出来。”

　　“你！”玄龟目瞪口呆，他失声道：“你到底是谁？”

　　眼前之人对自己的寒冰攻击没有丝毫畏惧，反而借助自己的寒冰治疗毒伤。玄龟一族的寒冰能够治疗毒伤，这事情很少有人知道。况且，就算有人知道，恐怕也没人敢轻易尝试，若没有足够的实力，一旦被冰所封住肯定是要丢掉性命的。这是毋庸置疑的。

　　玄龟脸上流露出一种难以置信的表情。

　　他愕然的盯着郭义。

　　郭义却笑道：“我是谁不重要，重要的是你是否臣服于我。”

　　“想都别想。”玄龟怒吼道。

　　“你若臣服于我，我可以让你重回九重天，并且重返玄龟一族。”郭义开口道。

　　“胡说八道。”玄龟不屑一笑，道：“你以为你是九天十帝吗？这个世界，恐怕只有九天之上那十位大帝才有资格让我重返九重天，并且帮我在真武大帝面前说情面，否则，谁也没有资格。”

　　“那如果我告诉你，我就是九天大帝呢？”郭义问道。

　　玄龟不屑一笑：“你如果是九天大帝，那我岂不是东方神帝？”

　　“你不信？”郭义皱着眉头。

　　“我不仅不信，还要学东方神帝一样斩杀九天大帝。”玄龟怒吼一声。

　　庞然身躯再一次行动。宛若一道闪电一般冲击而去。

　　在巨大的龟壳席卷至下，地面的土壤被深挖十米，巨量的土壤腾空而起，遮天蔽日，这玄龟硬生生的在这苍月山之中挖出了一条宽阔的河流。大量十多米宽的树木倒下，一排排的扑到。

　　“妈呀！”老道急忙逃走，生怕惨遭陷害。

　　这玄龟简直跟疯了一样，以玄龟为中心，方圆百米之内空无一物，地面上已经被抛开了几十米的深度。郭义淡定的站着，完全不惧玄龟的攻击，他轻巧的躲避对方的攻击，闲庭信步，悠然而走。

　　老道嘴角扬起了一抹诡异的笑容：“这小子，真不怕死！”

　　老道也不出手帮忙，而是坐在一棵树上，手里不知从什么地方抓了一把松果，一个人悠哉悠哉的嗑松果吃。

　　“既然你不信，那我就让你信。”郭义轻笑一声。

　　郭义往虚空之中踏了一步。

　　嗖！

　　一步千米，人已经冲出了千米之外。

　　玄龟定住了身形，他抬头望去，郭义浮空而立，双手抬起，猛然间一股玄黄气从他体内涌了出来。宛若一轮浩瀚的太阳。

　　“九天炼体决？”玄龟懵了。

　　这家伙竟然也会九天炼体决？

　　整个银河系，除了九天大帝之外，就再无任何人会九天炼体决了。

　　可是！

　　九天大帝已经死了，当年与东方神帝一战，震惊宇内，最终九天大帝身死道消，人魂俱灭。而东方神帝也顺利的成为了银河系的主宰，九天十帝成为了九天九帝。

　　猛然间，那一轮浩瀚的太阳瞬间朝着玄龟冲了下去。

　　“不！”玄龟惊愕。

　　面对九天炼体决的攻击，玄龟毫无防备之力。脱离九重天的时间太久了，他的力量早已经在睡眠之中消耗，实力降低了不少。除非他拥有在九重天之时的力量，方可挡得住郭义的这一击。


第1954章 玄龟臣服

　　轰隆！

　　无数金光闪烁，苍月山颤抖。

　　无数巨鸟，怪鸟腾空而起，发出一阵阵凄惨的声音。其他的魔兽也纷纷躲了起来，不敢有任何惶恐之处。

　　玄龟脸上浮现一抹难以置信的表情，它的双目圆睁，只感觉浑身传来剧痛。

　　咔嚓！

　　龟壳裂开。

　　玄龟当场就沉入了地下，黑烟滚滚。

　　纯玄黄能量的攻击，玄龟当场就挡不住了，龟壳上裂开无数裂缝，身体也沉入了地下。

　　“这小子……”老道惊坐了起来，呆呆的看着郭义：“好厉害啊。刚刚那功法是什么来路？”

　　郭义的九天炼体决只是一种修炼心法而已，而这种修炼心法可以聚集一种玄黄气，这种玄黄气乃是宇宙初开，天地万物刚刚形成的时候所形成的尘世间第一口气。

　　郭义能够激活九天炼体决，也全靠穆芷若当初把她体内的混沌之气给了自己，那所谓的混沌之气其实就是玄黄气，盘古大帝开天辟地之初，他体内的玄黄之气就散落在了宇宙之中。

　　郭义深吸了一口气，道：“在圣墟大陆，玄黄气的聚集还不明显，而如今到了南恒星，这里的灵气比圣墟大陆要充沛十倍，甚至百倍。这才让我的玄黄气聚集的速度更快了。”

　　玄龟从地底下钻了出来，面目凄惨。

　　嗖！

　　玄龟朝着郭义冲了过去。

　　“小子，小心！”老道大呼。

　　只可惜，他与郭义相隔甚远，任凭他再怎么呼喊，郭义也不可能听到。

　　郭义背负双手，浮空而立。

　　即便是看到玄龟冲过来，也无动于衷，面色淡然。

　　玄龟定在了郭义面前，问道：“你真的是九天大帝？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“太好了。”玄龟激动的看着郭义，双目热泪盈眶：“没想到，我在这里竟然能够遇到九天大帝转世。难道……这便是我的机缘吗？大帝在上，受我一拜。”

　　玄龟匍匐了下去，表示了臣服。

　　郭义淡然一笑：“跟着我，我定然能够让你重回九重天。”

　　“是是！”玄龟激动的点头，道：“从今以后，我唯命是从，只求跟着大帝。”

　　“我的身份不便泄漏。”郭义摆手，道：“此番转世，我定要杀上九重天，与那东方小儿辨是非，我要让他付出代价。”

　　“那是自然。”玄龟点头，道：“修仙大陆对东方神帝当年的作为颇有微词，但是大家都敢怒而不敢言。自从东方神帝成为银河主宰之后，星域战争不断，各族矛盾纷争……唉，银河之中，民不聊生啊。”

　　“走吧。”郭义挥手。

　　他一跃跳上了老龟的后背之上。

　　老道在远远的看着，虽然听不到郭义和老龟在说什么，但是郭义就这么轻轻松松的把老龟降服了，甚至跳上了这玄龟的后背，老道顿时懵了。

　　“见鬼了，他真的把万年玄龟都控制了？”老道目瞪口呆。

　　万年玄龟可不是一般战斗兽，而是堪称是上古神兽的存在。即便是凌霄殿的宗主来了，也不可能轻易降服眼前这一头实力非凡的玄龟。可偏偏，郭义这小子做到了，他轻而易举的就把这一头玄龟控制在了自己的手里，甚至还跳上他的后背，跳上了这玄龟的后背，就意味着玄龟臣服，从此往后成为了郭义的战斗兽。

　　“你还愣着干什么？”郭义看着老道。

　　老道更惊了，自己还没反应过来，玄龟与郭义竟然已经到了自己的面前，他完全没有看到这一头玄龟到底是怎么做到的。他反应过来的时候，玄龟与自己近在咫尺。

　　“来，来了！”老道连忙点头。

　　随后，老道立刻踏上了玄龟后背。

　　郭义负手而立，老道望着郭义的背影，顿时有一种难以置信的感觉。从见到这小子开始，这小子就有一种神神秘秘的气质，而如今，这小子竟然能够轻易的降服玄龟，这种妖孽级别的上古神兽竟然成为了他的战斗兽，若是传出去，恐怕会让不少人惊掉下巴吧？而且恐怕还会引来不少人的暗杀。

　　“小子，以后可别带着这庞然大物招摇过市啊。”老道善意的提醒，道：“这世界上，多数人都是看不得人家比自己好。”

　　老道确实是善意。

　　郭义看了他一眼，并未反驳，因为老道所说的乃是实话，大多数的文明世界都是见利忘义之人，弱肉强食，正所谓，匹夫无罪怀璧其罪。你实力不强，却拥有如此强大的战斗兽。不等你祭出战斗兽，恐怕就有一批人想要杀了你。

　　郭义饶有兴趣的看着老道：“那……你就不想杀我？”

　　“我可不敢杀你。”老道摆手，哈哈笑道：“还指望着你给我们玄天宫立威呢。”

　　“你若杀了我，这玄龟便属于你了。”郭义笑看着老道，继续说：“你有了这玄龟，大陆之上任你闯，你便可以轻轻松松的对付圣天门，甚至成为这个世界的至强者。不比让我为玄天宫立威更直接有效吗？”

　　“别！”老道摇头，道：“我虽然也想要，但我这个人心术很正，从来不喜欢走歪门邪道。这种杀人夺宝的事情我可不愿意做。谁爱做，谁做，反正我不喜欢。”

　　老道往前走了几步，领略着这美好山河，山脚下是一片美丽。

　　郭义欣赏的看着老道。

　　这老道确实有不凡之处，竟然对如此至宝无动于衷，换成是别人，刚刚自己背对他的时候恐怕已经动手了。而这个老道却没有，反而善意提醒自己要注意别人恶意。

　　郭义对老道便更多了三分欣赏，三分兴趣。

　　或许，这不是一个普通的老道吧。

　　……

　　圣天门。

　　那巍峨的大山之上，一名弟子气喘吁吁的跑了进了宗门之中。

　　“师兄，救命，救命啊！”那名黑衣弟子气喘吁吁，脸色惨白。

　　“什么情况？”山上众人急忙凑了过去。

　　“快！快带我去见宗主。”黑衣男子大喊道。

　　众人脸色一凝，他们立刻意识到不对劲了，近十人出去，却只剩下他一人回来，而且这家伙身上浑身是血。一定是发生了什么大事。几人不敢怠慢，急忙搀扶着他朝着山上走去。


第1955章 屠门

　　一群人护送男子上了山。

　　大殿之中，圣天门的掌门正和两位护法在商讨几日后的东江郡盛宴的事情。

　　其实，所谓的盛宴不过是一群自以为高手的人聚集在一起吹牛打屁，顺便攀比一下自己的战斗兽，然后又进行一番切磋。表面上是为了维系修炼宗门、家族之间的情谊。实际上是打着这样的旗号干着其他见不得人的事情。

　　这种表面上的盛宴，能够吸引很多宗门和家族的参与，他们能够在这里认识更多的人，然后勾搭上有利的利益部门。这对于他们而言才是真正有意义的事情。而实际上，便是东江郡内那些自视甚高的人摆谱，摆架子的时候。

　　“掌门，不好了。”一名弟子推门而入。

　　“什么事？”一名中年男子正欲发怒。

　　扑通！

　　门外，一名黑衣男子急匆匆跑进来，顺势跪在了中年男子面前，凄惨地哭道：“掌门大人，不好了，出大事了。”

　　“说，什么大事？”圣天门掌门沉了一口气。

　　“我和凌师兄他们……”黑衣男子急忙把情况说了一边，这家伙自然不会把真实的情况告知，而是添油加醋的把玄天宫的人抹黑了一遍，并且把自己伪装成一个可怜巴巴的委屈者。他哭道：“玄天宫的人太可恶了。竟然仗势欺人，还欺负到我们圣天门的头上了。我们已经给他们一条生路了，没想到他们竟然不知好歹。”

　　噗哧……

　　话音未完，人吐了一口鲜血，脸色曲扭。

　　“掌门，救命……”黑衣男子痛不欲生，他伸手朝着掌门伸去。

　　一旁的护法正欲伸手拉他一把。

　　“住手！”圣天门掌门立刻呵住。

　　扑通！

　　黑衣男子重重的到了下去，身体撞在了结实的地面上，人倒下之后，黑色的血液不断的往外淌。一股恶臭弥漫开来。

　　“这？”众人愕然。

　　“他已经死了一段时间了。”掌门眯着眼睛。

　　“什么？！”众人懵了。

　　死了一段时间？

　　这是什么意思？刚刚还活生生的在自己面前痛斥玄天宫的人凶狠，残暴。没想到一下子就死了，而且已经死了一段时间了，这意味着什么？

　　“看来，是个高手。”掌门眯着眼睛。

　　“难道是李道旭这个老匹夫？”护法问道。

　　“李道旭？”掌门摇了摇头，道：“李道旭这个老东西接管玄天宫至今也没有任何建树，反而让玄天宫越发的破落，当初我之所以放玄天宫一路，就是因为玄天宫不可能对我们再造成任何威胁。与其授人把柄，不如让玄天宫自生自灭，没想到……玄天宫之中竟然隐藏着实力非凡的法术大师啊。”

　　“法术大师？！”众人更是惊了。

　　法术大师在这个大陆上可是极为罕见的存在，即便有，那也是来无影去无踪的大高手。根本就不可能在玄天宫之中。

　　一名护法开口道：“掌门，你会不会判断错了？”

　　“错不了。”掌门站了起来，摇头道：“若非法术大师，如何能够做到这般？”

　　说话间，他指着倒地的那名弟子。

　　众人脸色皆变。

　　也对，只有法术大师能够做到这般境界。能够让一个人死后还能活动一段时间。

　　“那怎么办？”众人问道。

　　“老刘，你带人去一趟吧。”掌门看了大护法一眼，道：“无论如何，一定不能让我们的山头上出现法术大师，也不能出现高手。绝对不允许！”

　　“是！”大护法点头。

　　随后，大护法点了几名弟子，迅速朝着玄天宫直奔而去。

　　玄天宫。

　　几名弟子正在收拾残局。

　　“陈师兄，你看，圣天门的人又来了。”一名胆小的弟子哆嗦道。

　　“怕什么！”身强力壮的一名弟子拍着胸口，道：“大家都不用怕，我们乃是玄天宫的弟子，要有玄天宫弟子的傲气。想当年，多少大宗门的宗主腆着脸皮上这儿求我们宗主。”

　　众人眼神里充满了希冀，只是不知道玄天宫猴年马月能够重回巅峰。

　　十多名弟子聚集在了一起。

　　刘护法落地，带着几名圣天门的弟子，圣天门正值气盛势广之时，面对玄天宫这样破败的宗门，而且弟子仅存十余数，他们自然有着天生的优越感。

　　“你们几个，玄天宫的负责人呢？”刘护法问道。

　　“不知道。”壮汉摇头。

　　“你不说？”刘护法一双眼眸犀利的盯着壮汉。

　　“我已经说过了，不知道。”高壮的玄天宫弟子依然摇头。

　　“找死！”刘护法抬手一巴掌拍了过去。

　　壮汉顿时击飞，落地之后口吐鲜血。

　　“师兄！”几人跑去把他搀扶了起来。

　　壮汉咬牙切齿：“圣天门，你们要杀要剐随便你们，但是，你们若是想要从我们嘴里得到什么，休想！”

　　“好，那我今天便杀了你们。”刘护法眯着眼睛。

　　吼吼！

　　一头巨兽从天儿落，浑身鬃毛，牙齿很长，一口下去，一对獠牙能把人撕裂成几瓣。

　　玄天宫的弟子吓得往后退，唯有高壮的那名弟子一动不动的站在原地，手捂着胸口，一双眼眸吐露出一抹寒芒。似有一种赴死之心。

　　巨大的狮虎兽，浑身冒出一种杀人的气势。

　　刘护法招来了自己的战斗兽，那巨大的战斗兽可以轻易的把玄天宫的这几名弟子撕成碎片。并且可以轻易的把他们吞下去。那一头狮虎兽身长三米有余，双目冒凶光，一身鬃毛垂落到地面上了。

　　张嘴怒吼，发出阵阵咆哮，喷出一阵阵恶臭。

　　“杀光他们！”刘护法开口道。

　　既然你们不开口，那就索性借着这个机会把你们都灭了。玄天宫本就没有存在的必要和价值。留着还不如灭了。谁都不希望自己的床榻边上有一个酣睡的人。

　　巨大的狮虎兽一跃而起，朝着高壮的男子扑了过去，并且张嘴撕咬。

　　“师兄！”其他几名弟子大喊道。

　　“我和你拼了！”高壮的弟子顺手抄起了长刀，猛然朝着狮虎兽劈了过去。

　　但是，他又如何是这种猛兽的对手？

　　刀口劈了下去。

　　咔嚓！

　　长刀断成了两截，高壮的弟子只能眼睁睁的看着狮虎兽张开血盆大口撕咬自己。

　　就在此时，一道白芒闪过。


第1956章 好大一只猫

　　所有人都没有看到这一道白芒的闪过。

　　狮虎兽明显愣了一下。

　　轰隆！

　　地面颤抖，所有人情不自禁的闭上了眼睛。当他们再次睁开眼睛的时候却发现狮虎兽不见了，众人面前多了一个白衣男子，还有一个身穿破旧灰袍的老头。

　　“掌门！”玄天宫的弟子纷纷惊呼，有甚者激动的哭出来了。

　　在这样的节骨眼上看到了自己的掌门，他们十分的激动。

　　“哭哭啼啼，成何体统？”老道瞪了他们一眼，道：“一群没用的废物，对付圣天门这种三流宗门竟然这么费力？枉费老夫传你们一身功法，要来何用？”

　　一群人懵了，面面相觑。

　　一名弟子苦笑道：“掌门大人，自从你上任之后，三年有两年八个月在外面神游。什么时候传过我们功法？”

　　“咳咳！”老道一阵干咳。

　　“李道旭，我们又见面了？”刘护法冷眼道。

　　“谁稀罕跟你见面？”老道扭过头，冲着郭义笑了笑：“小子，你好歹也是我玄天宫的弟子。小子我玄天宫到了生死存亡之际。这一个大难题就交给你了。帮我收拾这一帮混球。”

　　郭义眉头一挑。

　　此时，刘护法冷笑道：“李道旭，你老小子莫不是老糊涂了？还是在外面瞎混被人打傻了？找来一个这种嘴上连毛都没长齐的人来帮你？就凭他，还不够我的狮虎兽塞牙缝。”

　　咔嚓！

　　地面一道裂缝，狮虎兽从巨大的裂缝之中钻了出来。

　　“好大一只猫啊！”老道惊呼。

　　“胡说八道，这是我的战斗兽。”刘护法瞪了老道一眼，道：“这是狮虎兽，而不是猫！！”

　　“都是猫科魔兽。”老道咧嘴一笑。

　　“胡闹！”刘护法怒吼道：“今天我就要让你们知道狮虎兽的厉害。”

　　说完，他立刻挥手。

　　狮虎兽刚刚被人偷袭，一道力量就拍进了泥土之中。它的肚子里本来就积累了一肚子的怨气。得到进攻的命令之后，狮虎兽一跃而起，发出一阵阵咆哮声，巨大的咆哮声让四周山林中的鸟兽惊散。

　　狮虎兽速度奇快无比，两只前爪隔着虚空朝郭义抓去。

　　唰唰！

　　两道强大的力量朝郭义直奔而来。

　　即便是狮虎兽随手一抓，力道堪比地球上武炼宗师的力量还要强悍数倍。一爪之力足有上百万斤之巨。扑通的修炼者在它的面前简直就好像是一个孱弱的生物。轻易就能够被撕碎。

　　郭义一动不动的站在原地，丝毫不惧。

　　“找死！”刘护法冷笑一声。

　　显然，郭义就好像是一个未曾见过世面的年轻人，完全不知道这种战斗兽的恐怖之处。面对狮虎兽的攻击，他竟然一动不动。这就是典型的作死。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　脚尖一点，人如轻风。

　　刹那之间，郭义便已经冲到了狮虎兽的身前，距离狮虎兽仅有数米之远，他高高的举起了手中的镇天尺，就好像是一个威严的老师，而面对的则是一个不听话的学生。

　　狮虎兽可没有任何退缩的意识，它张嘴怒吼。

　　声波的攻击都显得异常的凶猛和凶悍，那一道道声波的攻击丝毫不比唐茹的骨琴攻击效果差多少。声波如刀剑，而狮虎兽的声波攻击就如同有万千把刀子朝着郭义席卷而去。最重要的是，这些刀剑乃是无形存在的，这种攻击才是最可怕，最恐怖的。

　　“掌门，这小子怕是要死了。”高壮的弟子担忧道。

　　“放心吧。”李道旭摇头，道：“他死不了！”

　　李道旭自信满满，对于郭义虽然谈不上很了解，但是凭借他在苍月山的表现，圣天门的刘护法估计不是郭义的对手，更何况他这一头战斗兽？

　　面对无尽声波的攻击，郭义手中的镇天尺狠狠的落了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，狮虎兽如同一枚被踢飞的足球。重重的衰落到了山崖之下，树倒鸟飞。

　　这一尺下去，众人震惊。

　　刘护法目瞪口呆：“他……他竟然打败了我的战斗兽？”

　　对于自己的狮虎兽，他拥有很强大的自信。却没想到，对方竟然如此轻而易举的就打败了自己的战斗兽。实在太让人难以置信了。一旁的几个圣天门弟子也懵圈了。

　　“刘护法，此人好厉害啊。”几人尴尬不已。

　　刘护法好歹也是圣天门的护法，他强大的自尊绝对不允许别人压在自己的头上拉屎撒尿。

　　“小子，没想到我倒是低估了。”刘护法眯着眼睛。

　　郭义手持镇天尺，望着刘护法等人：“趁着我没发怒之前，立刻滚，否则别怪我不客气！”

　　“好生霸气。”刘护法冷冷的盯着郭义，然后说道：“我倒要看看，你到底有几斤几两。”

　　说完，刘护法立刻吹了一声口哨。

　　山崖下，狮虎兽发出一阵阵歇斯底里的咆哮，声音悠远而近。很快，狮虎兽从天而降，朝着郭义扑了过去。刘护法一跃而起，配合狮虎兽的攻击。

　　人兽合一。

　　修炼者与自己的战斗兽经过长期的磨合，能够达到另外一种境界。而且，这种境界绝对是一加一大于二的效果。

　　一左一右，左右开弓。

　　刘护法本身实力很强，而这一头狮虎兽又力大无穷，变幻莫测，声波如刀剑。

　　众人忍不住再一次为郭义而提心吊胆。

　　郭义摇头：“一点儿挑战都没有。”

　　刘护法双手一合，巨大的内力凝聚成了一把无形的巨刃。

　　“斩！”刘护法怒吼一声。

　　巨刃从天儿落。

　　郭义迎风而起，手抬起，手落下。

　　一道巨掌破开了刘护法的巨刃，接着，那一道巨掌又朝着刘护法横扫而去。

　　“该死！”刘护法大惊失色，踏足企图遁走。

　　砰！

　　巨掌奇快无比，以极大的力量横扫在刘护法的身上，刘护法如同被击中的棒球朝着远处甩去。

　　呼啦！

　　狮虎兽从背后偷袭而来。

　　“小心！”玄天宫的弟子大呼。

　　眼看着狮虎兽就要咬住郭义的脑袋，谁料，一只巨掌瞬间就捏住了刘护法的战斗兽。


第1957章 全都杀光

　　嗷嗷！

　　狮虎兽被凌空捏住，就好像失去了重心的猫，它在半空之中张牙舞爪。发出一阵阵愤怒的咆哮。毕竟是百兽之王，毕竟是强大的战斗兽，如今却被一只猫咪一样被人轻易的捏在手里。

　　噗哧！

　　突然，巨掌用力一握。一阵鲜血喷射而出。巨大的狮虎兽当场就爆裂而死，五脏六腑从屁股里挤了出来。鲜血横流，最终惨死地面，尸体落地，一阵抽搐。死得异常惨烈。落地之后便已经是一片血肉模糊了。

　　“死了？”众人震惊。

　　“刘护法呢？”圣天门的弟子目瞪口呆。

　　刘护法好不容易返回原地，却发现自己的战斗兽死成了一摊肉泥。他只感觉一阵眩晕，身体差点就倒下去了，他急忙问道：“谁……谁干的！”

　　“刘护法，就是那小子。”圣天门的弟子急忙指着郭义。

　　刘护法抬眼看着郭义，一阵金光闪闪。

　　郭义立于半空之中，就好像一个金光闪闪的雕像。

　　“你杀了我的战斗兽？”刘护法咬牙切齿。

　　“没错。”郭义点头，道：“别说我没警告你。”

　　“我要和你拼了。”刘护法怒吼道。

　　杀了战斗兽，就如同灭了他的父母一样。

　　对于任何一个修炼者而言，战斗兽就是他的另外半条命，情同手足一般的存在。如今，郭义灭了刘护法的半条命，斩了他的手足，他如何肯罢休？

　　刘护法拼尽全力，手中长剑狠狠的朝着郭义站了过去。

　　剑气百米长，气势磅礴，掀起无尽的巨浪。周围的树木瞬间被倒拔而起，剑气掀飞巨石，现场飞沙走石。

　　“刘护法果然厉害。”周围之人纷纷点赞。

　　李道旭开口道：“看来这老小子是打算拼命了。”

　　“掌门，恩公能行吗？”几个玄天宫的弟子凑了过来。

　　“放心吧，杀他易如反掌。”李道旭开口道。

　　几名弟子顿时松了一口气。

　　郭义迎风而立，吹得他的头发飞舞，更有仙人降世之风。

　　却见郭义指尖一弹。

　　啵！

　　一道灵光闪过，接着，刘护法瞬间就被寒冰所冻住，连同那一道剑气尽数被封，那些被剑气卷起的飞沙此刻竟然也安静了下来，刚刚还杀气冲天，这一刻变成了万籁俱静。

　　刘护法变成了一尊晶莹剔透的雕像。

　　“开！”郭义手指往前一戳。

　　咔嚓！

　　雕像碎裂，刘护法的身体也变成了四分五裂，就好像一个被打碎的瓷器一样，一下子就碎成了无数片。

　　众人脸色愕然。

　　“刘护法他……”圣天门的弟子吓傻了。

　　战斗兽被人一手捏死，刘护法又被人冻碎了。一群人顿时懵逼了。

　　“怎么办？”

　　“赶紧逃吧，要不然，连我们也杀。”

　　两名圣天门的弟子哪里敢在现场停留片刻，两人撒腿就逃。

　　“来不及了，去死吧！”郭义可不会手下留情。

　　隔空拍了两掌。

　　噗哧！

　　两名圣天门的弟子当场飞了出去，身体在半空之中就好像是两道弧线一样远远的滑落。

　　落地之后，两个身影便再无动静了。

　　“都……都死了？”玄天宫的弟子傻眼了。

　　从来都是圣天门的人欺负玄天宫，如今玄天宫反手杀了对方一名护法两名弟子，还有一头厉害的战斗兽。他们感觉自己的脑子有点接受不过来了。

　　“傻愣着干什么，还不赶紧收拾场地。”李道旭哼了一声。

　　“是是！”十多名弟子迅速行动。

　　刚刚还板着脸的李道旭立刻就拉下了脸，腆着一抹笑容看着郭义：“这下你可算是惹了大麻烦啊，那刘护法可是圣天门赵掌门的兄弟，你杀了他，那等于是打了赵掌门的脸。”

　　“圣天门的人如果还敢来，那就继续杀吧。”郭义微微一笑。

　　李道旭眨巴着眼睛。

　　不等他开口，郭义却率先开口了：“老道，我何曾说过要加入玄天宫？”

　　“我这不是吓唬他们嘛！”李道旭嘿嘿一笑，道：“谁知道这些不开眼的东西连你的面子都不给。这下好了，枉送了性命。”

　　“这几日，我要闭门修炼。”郭义看了李道旭一眼，道：“你给我找个地方。”

　　“闭门修炼？”李道旭愣了一下，道：“有啊，可别小看我玄天宫，我这玄天宫乃是一处仙气聚集的福地。”

　　随后，李道旭领着郭义进了玄天宫。

　　玄天宫一直往里面走进去，便就是一个偌大洞府。洞府很大，越往里，灵气越浓。

　　郭义倒是异常讶异。

　　穿过了洞府之中，一个偌大的洞府，头顶上是一个很大的采光口。郭义扫了一眼，这才发现这是一座死火山。估计已经有上百万年没有爆发过了。

　　“小子，这里怎么样？”李道旭问道。

　　“暂且将就吧。”郭义点头。

　　“行，那我就不打扰你了。”李道旭转身就走。

　　李道旭从大殿之中出来。

　　玄天宫的弟子急忙围了上去：“掌门，这个人是谁啊？”

　　“咳咳！”李道旭故意提高嗓门，眼睛往后瞥了一眼，大声说道：“从今以后，他就是玄天宫的副掌门，你们以后可要好好孝敬他老人家。只有他才能带着你们找回以前的尊严。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　高壮弟子急忙说道：“掌门，人家实力掌门厉害，干脆你们两个互换算了。反正打架你也只会逃跑，我看恩公实力就不错，而且杀伐果断，以后一定能让我们登上新的辉煌！”

　　“对对，我也认为应该让他当掌门！”众人纷纷复议。

　　老道急忙关上大殿的门，怒道：“一群白眼狼，老夫当初也是临危受命，为了让玄天宫走出困顿，在外面吃尽了苦头，好不容易找了个人回来帮忙，你们竟然要过河拆桥，太过分了。”

　　面对李道旭的痛斥，众人纷纷低着头，一脸愧疚。

　　郭义又如何没听到，他只是觉得这老道有些傻得可爱。

　　若是真让自己当什么掌门，他可没兴趣，他唯一的兴趣就是抓紧时间提高实力，并且赶紧寻找星空图。南恒星如果没有，那就去比邻星其他的文明世界寻找。

　　郭义沉了一口气，一口玄黄气从他嘴里吐了出来。

　　洞府之中，灵气弥漫，周围的树木疯长。


第1958章 重塑仙体

　　玄黄气比之灵气要强悍的多。

　　在偌大的银河系之中，拥有玄黄之气的地方很少很少。即便有，也基本上被几位大帝所占据。谁也没有资格占用玄黄气来修炼。

　　从而导致几位大帝的实力一直强悍，居高不下。因为他们拥有别人所没有的先天条件。这种玄黄气更是能够让人的修为暴涨，尤其是对于踏入了修仙境的修仙者而言，玄黄气对于他们的作用更是显而易见，甚至是必不可少的。谁若能够有拥有玄黄气，谁的修为就能够脱颖而出，成为高高在上的骄傲。

　　九重天这种低位面世界，肯定没有玄黄气。

　　郭义都懒得去寻找，再说了，穆芷若给自己的玄黄之气已经激活了他体内的九天炼体决。

　　拥有了九天炼体决的郭义，本身就是一个移动的玄黄之气产生源。

　　为什么九天炼体决如此被人追捧，甚至让梦如萱和东方神帝联手背叛自己，想尽一切办法企图从自己郭义手中得到九天炼体决。

　　不仅仅是因为九天炼体决可以通过吞噬他人来成就自己。更重要的一点是因为九天炼体决可以产生玄黄之气。这才是九天炼体决最可怕的地方。

　　玄黄之气可以凝缩成丹，称之为玄黄丹。而玄黄丹可以在应急的时候使用。

　　郭义体内的玄黄之气并不都，他需要吞噬大量的灵气，然后通过九天炼体决转化成玄黄之气。而当玄黄之气在体内达到了一定的浓度之后才可以浓缩成丹。

　　就郭义目前的这点儿玄黄之气，还不够他晋级之用。

　　每一次的晋级都需要耗费大量的灵力，而一旦踏入了修仙境，尤其是踏入了修仙境第二重境界大仙境的时候，晋级就更难了，光靠灵力晋级几乎十分艰难。可能需要经过漫长的岁月方可。

　　若是能够拥有玄黄气，对于刚刚踏入修仙境的修仙者而言，这绝对是一口仙气。闻一口能进一步，若是吞一口便能够跨一大步。

　　郭义现在正是虚仙巅峰，距离金仙仅有一步之遥。若是能够踏入金仙，郭义便可以完全塑造仙体了。若是能够拥有仙体，以他的能力可以力战玄仙，甚至可以挑战大乙仙。而面对大至仙也不用畏惧，甚至可以从容逃走。

　　一口玄黄气，万物丛生。

　　火山下的一切似乎都变得生机盎然，这些藤蔓植物以肉眼可见的速度疯狂的生长，朝着火山口不断的攀升，蔓延。

　　土壤中，一只巴掌大的乌龟钻了出来。

　　“没想到你竟然有玄黄气？”老龟开口道。

　　“你好歹也是万年玄龟，为何不化人形？”郭义瞥了他一眼。

　　“你以为我不想？”老龟冷哼一声，道：“老朽被真武大帝封了变通穴，从此以后便再也不能化成人形了。除非真武大帝亲手帮我解开封印。否则，就算是到我坐化了，恐怕也变不成人形。”

　　“等我实力恢复，可以帮你解开穴位。”郭义开口道。

　　“等你恢复实力，你便可以重登银河系主宰了。”老龟笑了笑，然后说道：“又怎么会关心我这么一个地位卑微之人。”

　　老龟略显灰心，郭义乃是高高在上的九天大帝，又如何会关注自己？

　　他已经被关在这个鬼地方三千年了，三千年的时间对于任何一个人，一个世界而言都是一个十分漫长的过程。要知道，在修仙界，三千年的时间都会发生很多的事情。

　　“放心！”郭义闭着眼睛，道：“我不是一个没心没肺的人。”

　　“那老龟就现行叩谢了。”老龟低头。

　　长长的乌龟脑袋磕在地面上，显得万分的滑稽，十分的恶搞。

　　郭义吞吐玄黄气，老龟在一旁也跟着拼命的吸收。

　　难得的机会啊！

　　玄龟在一重天的时候，他的实力可是相当于大罗仙的修仙者，可是到了南恒星之后，实力一路下滑，三千年过去，竟然硬生生的从大罗仙滑落到了大乙仙。

　　修仙者，如同逆水行舟，不进则退。

　　当初玄龟从一重天贬落到九重天，便已经知道自己悲惨的命运了，只是，上苍又给了自己一个机会，让自己遇到了郭义。郭义可是九天大帝的转世，一旦郭义崛起，自己必然也能够趁势崛起。

　　当然，如果郭义败了，自己肯定也会身死道消，且不说东方神帝不会放过自己，就算是玄龟一族的真武大帝也绝对不会轻易饶恕自己。

　　九天之上，谁不是为了自己的利益而考虑？

　　东方神帝已经统治整个银河系一万年的时间了，这一万年的时间里，他几乎都在打压任何一个不服从自己的人，奉行顺我者昌逆我者亡的政策。所以，整个银河系几乎都是东方神帝的人。即便有曾经九天大帝的人此刻恐怕也不敢轻易矛头。

　　郭义此刻没有多想，体内不断的吐出玄黄之气。

　　老龟趁机吸收，对于他的修为可是大有好处的。他毕竟曾经是大罗仙的高手，虽然实力下滑，可一旦遇到机会，他的实力很快就会恢复。

　　洞府之中，玄黄之气弥漫。

　　片刻之后，郭义张大嘴巴，大量的玄黄之气瞬间被吸收，一下子就涌入了他的体内。

　　呼哧！

　　身体瞬间膨胀。

　　痛！

　　郭义感觉到一阵巨大的刺痛，这种刺痛就如同是撕心裂肺一般。

　　随后，郭义的七窍流血，身体内仿佛有无数尖刀不断撕裂，不断撕扯。

　　郭义痛不欲生，他脑子里顿时懊恼，自己还是太过于冲动和冒进了。这个时候冲击金仙，没想到带来的确实这样的后果，身体的生命源不断的流逝，以至于郭义的意识涣散。

　　他感觉自己好像被关进了一个小黑屋，找不到出路。

　　就在他要放弃的时候，虚空之中似乎有一点亮光传来，他睁大眼睛，接着，霞光四射，小黑屋消失不见了。那一道道霞光没入了自己的体内。郭义顿时感觉自己的身体变得无比的充盈。

　　他听到骨头碎裂的声音，他听到肌肉化开的声音。

　　骨肉重生。

　　重塑仙体！


第1959章 东江郡盛宴

　　郭义强忍着巨疼，强大的神念从虚空之中拽下了一团玄黄之气。筋骨瞬间成形，金色的骨骼成形，原本的玉骨此刻已经碎裂了，取而代之的则是金色的骨骼，而一道道经脉也成为了金色的，雪白的肌肉重生。

　　火山之下，一道帅气的身影漂浮在半空之中，长发飘逸。

　　皮肤比之先前更加白润些许，红光满面，让人有一种错觉，这到底是一个男人，还是一个女人？

　　也不知过去了多长时间。

　　郭义的意识从虚空之中回来，他睁开眼睛的刹那，两道金色光芒朝着那无尽苍穹而去，那两道紧忙似乎要刺破苍穹，踏上九重天。

　　“恭喜大帝仙体成形。”玄龟开口道。

　　“刚刚多亏有你。”郭义落地，松了一口气，道：“如果不是你关键时刻拉了我一把，我这一次恐怕就要失败了。”

　　“你可是九天大帝，我帮你是应该的。”玄龟笑了笑，然后说道：“没有你，谁能帮我重回修仙大陆？谁能帮我重回玄龟一族？”

　　“日后我肯定能让你重回玄龟一族！”郭义开口道。

　　“好！”玄龟点头。

　　郭义低头看了自己一丝不挂的身体，下一秒，身上立刻多了一身衣衫。白色的衣衫显得格外的帅气逼人。

　　“几天了？”郭义问道。

　　“三天三夜！”玄龟开口道。

　　“哦，东江郡的盛宴就要开始了。”郭义恍然。

　　玄天宫。

　　李道旭焦急的在门口徘徊，他十分的焦急，郭义已经进去了三天三夜了，也不知什么时候才能出来，这个时候如果再不出来，怕是要错过了东江郡的盛宴了。

　　好在这三天的时间里，圣天门的人没来找麻烦。

　　如果圣天门的人来了，那自己可就要倒霉了。

　　“掌门大人，郭先生怎么还没出来？”一旁的弟子问道。

　　“咳咳，郭先生的事情你们就不要过问了。”李道旭看了几人一眼。

　　“你不也急得跟猴儿似的吗？”弟子抱怨道。

　　“混蛋，你们竟敢这般调侃本掌门？”李晓旭怒道。

　　几个弟子缩了缩脖子，一脸不知所措。

　　就在此时，大门轰然打开。

　　一股灵气扑面而来，众人情不自禁的闭上了眼睛，忍不住感慨道：“好浓郁的灵气啊，这是怎么回事？”

　　“小子，你可算是出来了。”老道大喜，道：“你要是再不出来，我都要冲进去找你了。”

　　“让你久等了。”郭义微微一笑，道：“不过，好像还不迟啊！”

　　“还不迟？东江郡的盛宴就要开始了。”老道焦急万分，道：“再不过去，我们可能就要吃闭门羹了。”

　　“此地过去多远？”郭义问道。

　　“上千里路啊。”老道苦笑道。

　　“那还犹豫什么？走吧。”郭义笑道。

　　话音落下，玄龟从土壤里钻了出来。

　　哗啦！

　　玄天宫的几名弟子目瞪口呆，眼前这丑陋的玄龟，通体泛黑，尤其是那庞大的龟甲，坚固无比。几人并不傻，一眼就看穿了这乃是上古神兽。

　　“妈呀，这……这不是万年玄龟吗？”

　　“还……还真的是！”

　　几人惊了起来。

　　老道一脸得意，似乎这一头玄龟乃是自己的战斗兽，他笑呵呵的看着几个弟子：“好好努力，以后你们也能够拥有这样的高级战斗兽！”

　　扑哧！

　　玄龟对着老道吐了一口寒息。

　　喀喀喀！

　　老道的话还没说完，人立刻就化成了一座冰雕。

　　“恬噪！”玄龟口吐人音。

　　“妈呀，这乌龟竟然说话了！”一群玄天宫的弟子惊得都快说不出话来了，一群人愕然：“这……这是怎么回事？”

　　“掌门大人！”高壮个子顿时懵圈了。

　　一群人围着老道转圈。有人想要用手把他从冰雕之中救出来，没想到这一座冰雕竟然重达万斤。

　　郭义踏上玄龟的后背，道：“行了，别闹了。”

　　玄龟又吹了一口气。

　　寒冰化成冰水，老道哆嗦了一下：“妈呀，冻死老夫了，差点就死了。”

　　“走了！”郭义开口道。

　　老道急忙踏上玄龟后背，并且用内功把身体上的水迹全部蒸发了。

　　……

　　东江郡。

　　郡主府。

　　东江郡乃是乌央国三十六郡之一，更是乌央国的一块重要风水之地，不仅地理位置得天独厚，而且还坐拥苍月山重要的魔兽存储仓库。所以，东江郡郡主在乌央国的地位很是崇高。

　　郡主府，八方宾客云集。

　　不仅仅东江郡的各大宗门和家族之人都来了，连其他郡府的郡主都来了。

　　郡主府在东江郡一块风水宝地之上，背后一座巨山，山上灵气澎湃，前面更是拥有一片灵湖，而郡主府则坐落在这一座灵湖之上，守卫森严，到处都是内炼境的高手坐镇，虚武境，后天灵武境……等各种高手坐镇。

　　郡主府可谓是一座守卫森严的铁塔。

　　在郡主府之前，一片巨大的草坪。

　　草坪上，群人聚集。

　　郡主府的圈子也分三六九等，圈子里拔尖的人与拔尖的人在一起，地位低微的人与地位低微的人在一起，彼此都有自己的圈子，都融入不进去。

　　想要进入更加上层的圈子，那就必须通过每四年一次的盛宴大会证明自己，证明自己的实力足够，或者证明自己的宗门实力和家族实力雄厚，这样才能够被上层家族和宗门所接受。

　　人群里，陈国仁正游走在其中。

　　“哟，这不是陈大少吗？”一个黄头发的年轻男子笑呵呵的看着陈国仁。

　　“刘少！”陈国仁尴尬一笑。

　　刘振是江洲知名大少，在江洲享有盛名，而且刘少实力不凡，年纪轻轻据说就已经踏入了破虚一等力，据说此人经常前往都城，与乌央国公主还有一些交情。

　　“听说你前些日子被人打成猪头了？”刘振背负右手，缓步走去，身后一群追捧的二世祖。

　　“呃……”陈国仁尴尬的点头，道：“只是不小心而已。”

　　“到底是何方高人啊？”刘振不屑一笑，道：“竟然能把陈少欺负到这份儿上？到底是对方实力不俗？还是陈少你缺乏勤修所以才落得如此地步？”

　　陈国仁原本想要赔罪，但是眼珠子一转，一个计谋浮上心头。


第1960章 挑拨离间

　　陈国仁微微一笑，也不说话。

　　刘振皱着眉头，然后说道：“陈国仁，你这是什么表情？”

　　“刘少，我没什么表情！”陈国仁弓着身，然后笑道：“只是……觉得那人实力确实了不起，我与之相较，不如他。”

　　“那我呢？”刘振往前一步，傲然道：“不知我与那人如何？”

　　“刘少自然厉害！”陈国仁微微一笑。

　　刘振得意洋洋，面带笑容，自己好歹也是一个破虚一等力的大高手，而且，很快就能突破到破虚二等力。一旦冲到了破虚三等力，便可以冲击破虚大圆满了。

　　刘振此生最大的愿望就是能够在五十岁之前冲破破虚大圆满。

　　破虚大圆满乃是神炼境的起点线。

　　神炼境才是他们所期待的。若能如神炼，就能够得到万人敬仰，得到乌央国的重视。所有的大高手几乎都遍布在乌央国的国都，一旦能够踏入神炼境，此生便足以。

　　谁料，陈国仁却笑了笑，道：“不过，比之那少年高手，怕是还要差上一筹啊。”

　　陈国仁的话音刚落下。

　　周围之人脸色立刻就沉了下去，所有人的面色都发生了剧烈的变化，所有人都不约而同的盯着陈国仁。

　　“他疯了？”

　　“竟敢刺激刘少，姓陈的这小子活腻了吗？”

　　一群人愕然道。

　　刘振脸色自然也是不悦，他眯着眼睛，死死的盯着陈国仁。

　　陈国仁企图借助这一句话来刺激刘振，最好能够让刘振在这里丢尽脸面，这里可是郡主府，一旦他发怒，必然会让所有人对他的印象变化。陈国仁已经无所谓自己的形象了，到时候他可以化身成可怜人，伪装自己。倒是刘振，他身为东江郡第一少的身份恐怕就要发生变化了。

　　刘振在东江郡的影响力是毋庸置疑的。

　　江洲陈家想要夺取东江郡第一家族的位置，刘家就是最大的障碍。这一次，陈家有备而来，至于刘家自然也不是吃素长大的。

　　刘振也不傻。

　　“很好！”刘振微微一笑，道：“那我倒要看看，你说的那个小子到底有什么能耐。”

　　“就怕刘少见不到他了。”陈国仁苦笑。

　　“为何？”刘振问道。

　　“因为他并不一定会来这里。”陈国仁悠然的叹息了一口气，道：“此人年纪不大，比之你我还要小上几岁吧。奈何人家恐怕已经达到了破虚大圆满了。”

　　“不可能！”刘振怒了，他直勾勾的盯着陈国仁，道：“我告诉你，整个东江郡，四十岁之下，没有任何一个人能够达到破虚大圆满的境界。”

　　陈国仁却笑道：“乌央国的公主，不是已经达到了破虚境大圆满吗？”

　　“那是公主。”刘振摆手，道：“东江郡，还没有人能有这样的能耐。”

　　“那恐怕就要让刘少失望了。”陈国仁笑道。

　　刘振眯着眼睛。

　　此时，东江郡的郡主笑眯眯的走了出来。

　　东江郡的郡主乃是一个美男子，一米八三，身材云层，一身飞马踏云服，雪白的绸缎上是一匹飞马，脚踏浮云，冲天而去，他盘着长发，插着叉子，一旁吊着坠子。

　　男子皮肤红润，脸蛋光洁，保养得很不错。

　　“郡主大人。”众人纷纷躬身。

　　“免礼。”东江郡郡主微微一笑，道：“诸位，这一次冻僵修炼者盛宴，乌央国的未央公主也来了。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　所有青年才俊的脸上此刻立刻就露出了一抹狂喜之色。未央公主便是乌央国国君唯一的女儿，年方二十五，却已经是破虚大圆满的高手，不仅实力不俗，而且面容姣好，身材一流，是乌央国最漂亮的女人。但凡见到了她的人都会被她的美貌所吸引，若是仅仅只用倾国倾城来形容，似乎还不足以表达她的美丽。

　　“未央公主会来？”

　　“太好了，真没想到这辈子竟然有机会见到未央公主，实在太好了。”

　　……

　　一群人顿时轰动了。

　　对于他们而言，未央公主乃是高高在上的存在，犹如天上星月，凡人根本就不可触及。没想到这一次的东江盛宴，竟然能够见到公主，众人顿时热闹了。

　　“诸位，还有一个好消息。”郡主笑看众人，道：“这一次修炼者的青年试炼会，谁若能入公主法眼，有机会与未央公主共进晚餐。”

　　“哇，太好了！”

　　“这辈子若是能够与公主共进一次晚餐，那简直就是天下美事啊。”

　　众人激动的都快说不出话来了。

　　郡主府门外。

　　一老一少正朝着郡主府走来。

　　李道旭急得火烧眉毛：“老兄，你也太慢了，这东江盛宴都快结束了，你我去了恐怕也只是吃残羹剩饭了。”

　　“不急不急。”郭义摆手，道：“你忘了一句话吗？最后出场的才是重要人物。”

　　“你就扯吧。”李道旭苦笑，道：“你我本来就没邀请函，本指望着能够跟着别人混进去，现在好了，你我去了恐怕人家也不会轻易让我们进去啊。”

　　“就你我这样的身份，还需要混进去吗？”郭义不屑一笑。

　　“你还真拿自己当大爷了？”李道旭没好气的看了郭义一眼，道：“这东江郡郡主可是一个美男子，脾气执拗，你若把他惹毛了，他不把你杀了才怪。”

　　到了门口。

　　门口的守卫拦下了两人。

　　“你们两个什么人，竟敢擅闯郡主府！”守卫怒道。

　　“两位小哥别生气。”老道腆着好脾气，道：“我们是来参加东江郡郡主举办的修炼者盛宴。请两位小哥放行吧。”

　　“就你们？”守卫上下打量着两人。

　　“没错，没错！”老道急忙拍了拍身上的尘土，一本正经地说道：“我乃是江洲玄天宫掌门，此次带弟子郭义前来参加修炼者盛宴。”

　　“那……敢问你们的请柬呢？”守卫问道。

　　“修炼者盛宴可从未听说过请柬。”老道早已经做好了准备，他笑了笑道：“郡主曾说过，但凡东江郡辖区内的家族和宗门皆有资格参加。我玄天宫为何不行？”


第1961章 未央公主

　　老道的一席话立刻就让守卫哑口无言了。

　　两名守卫相视一眼，放也不是，不放也不是。

　　放吧，这两人来路不明，万一是来捣乱的怎么办？

　　不放吧，到时候郡主怪罪下来，这可如何是好？

　　其中一人急忙说道：“既然你们口口声声说要参加修炼者盛宴，那好办，只要你们能够证明你们是修炼者，那我就放你们进去，如何？”

　　“如何证明？”老道挺着胸脯。

　　另外一人急忙抬来了一块巨大的黑色盾牌。盾牌立在地面上。

　　“只要你们能一拳轰碎这一块盾牌，那你们就算通过了考验！”守卫咧嘴一笑。

　　老道差点没气岔了。

　　“你们这是欺负人啊？”老道急了，他双手叉腰，破口骂道：“这盾牌乃是专门针对修炼者而炼制的玄铁盾牌，就算是破虚境的大修士也不可能撼动其分毫。你竟然让我们一拳轰碎他？”

　　老道指指点点，唾沫横飞。

　　“这么说，你们连破虚境都达不到？”守卫眉头一挑。

　　“你！”老道气的说不出话来了。

　　“让我来！”郭义把老道拉了回来。

　　“你不行啊。”老道苦笑，道：“这盾牌乃是极为坚固的玄铁之盾，是乌央国专门炼制给士兵专用的，这种盾牌对付修炼者的攻击十分管用，再打的力道也很难从正面将其击碎。”

　　“不试试怎么知道？”郭义问道。

　　“呃……”老道无奈的退到一旁。

　　郭义往前一步。

　　“小子，你还是赶紧走吧。”一名守卫开口道。

　　“就是，这可是玄铁之盾。就你小子这三脚猫的功夫，不可能击破这玄铁之盾。”另外一名守卫哈哈笑道。

　　郭义却并不理会。

　　那盾牌足有一人之高，有几千斤重。

　　这种重量对于地球上的普通凡人而言确实很沉，即便是对于武道者而言恐怕也要费劲力气才能提起来。但是对于这个世界的修炼者而言，两人合力便可以轻松抬起来。

　　砰！

　　郭义轻轻一掌拍了过去，发出一阵‘嗡’的声音。

　　“不行就算了。”老道急忙劝解。

　　“赶紧走吧。”两名守卫立刻把门关了起来。

　　“等等！”郭义抬手。

　　两名守卫不屑一笑：“小子，难不成你非要自取其辱吗？”

　　“能不能行，我试试不就知道了？”郭义微微一笑，眼神里却闪过一抹寒芒。

　　郭义怒了！

　　这两个守卫本没有罪，但是，羞辱自己，欺辱自己这就是他们的罪。

　　敢惹怒九天大帝，这放在九重天之上，那可是要杀头的。

　　郭义虽然暂时没有九天大帝的实力，但是此刻的他却拥有九天大帝的尊严。

　　轰隆！

　　郭义提起了一口玄黄之气，手掌一拍，一阵巨大的力量朝着玄铁之盾席卷而去。

　　嗡嗡……

　　巨大的声波朝着四周散开，地面上被撕裂，不远处巨大的树木被声波切断。

　　两名守卫当场跪了下去，两人死死的捂着自己的耳朵，奈何声波的力道十分强大，即便他们捂着耳朵，但是低频的震动却让他们的五脏六腑都受伤了。

　　七窍流血，十分惨烈。

　　噗哧！

　　两人吐了一口鲜血，纷纷瘫坐在地面上，双目之中流露出一抹极度的惶恐之色。

　　那老道躲在墙角，竟然分毫不伤，好奇的盯着郭义。眼眸里流露出一抹异样的光彩。

　　那一块巨大的玄铁之盾当场就碎成了无数片，化作无数碎片落地。

　　此时，半空之中一只漂亮的玉龙兽路过。

　　而在这玉龙兽之上竟然站着一个美若天仙的女子。她有乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏。

　　白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。

　　整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。

　　她穿着件白底绡花的衫子，白色百褶裙。坐在那儿儿，端庄高贵，文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　身后，一名同样漂亮乖巧的女子，她毕恭毕敬的站在如同仙女的女子背后。

　　“公主，我们到了。”身后女子轻声提醒。

　　“嗯！”未央公主点头。

　　这是她第一次来到东江郡，从国都来到东江郡，只是替父皇来调查一件事情。要不然，以公主高高在上的身份，又怎会来参加东江郡的修炼者盛宴呢？

　　不过，刚到郡主府的上空，她立刻就看到了非比寻常的一幕。

　　她当时也只是随心一瞥，却没想到看到了郭义一拳砸碎那玄铁之盾的一幕。未央公主当场就惊得目瞪口呆。那可是玄铁之盾啊，寻常人莫说击碎，就算是搬都难以搬得动，没想到这个长相有些帅气的家伙竟然一拳头就击碎了玄铁之盾，着实让人难以置信。

　　纵然是自己，恐怕也要使出巅峰一拳，方可击碎这一块玄铁之盾。最重要的是，那个家伙好像并未动用内功，而是完全使用的是外功。仅靠拳头之力击碎。

　　这一点，未央公主认输。

　　“没想到，东江郡竟然有如此厉害的奇人异士。”未央公主脸色阴沉。

　　“公主不用怕。”身后的女子轻轻一笑，道：“我们有乌央国的至宝，又何须怕这些人？”

　　“如此能人，若是能够拉为我乌央国所用，那该多好？”未央公主感慨一声。

　　身后女子笑道：“公主殿下，我乌央国人才济济，东江郡可是王上心患之地。就算东江郡郡主府上有人才，怕是王上大人也不会轻易启用啊。”

　　“天下人才皆可用！”未央公主淡淡一笑。

　　“他好像进去了。”女子开口道。

　　“嗯，如果有机会，倒是可以和他好好聊一聊。”未央公主驱使玉龙兽朝着郡主府而去。

　　郭义自然看到了那一只漂亮的玉龙兽，不过他并不知道玉龙兽之上的人竟然是乌央国的公主。

　　“现在我们可有资格进去啊？”老道一脸傲然，似乎击碎这一块盾牌的是自己。


第1962章 竞争很大

　　两名守卫哪里还敢阻拦。

　　如此强大的修炼者，他们还真未见过。此生恐怕也只是第一次而已。

　　“有，有资格！”两人哆嗦了一下。

　　“那还不赶紧滚开！”老道朝着守卫踢了一脚，守卫急忙挪开了身体，此刻他们连爬起来的力气都没有，五脏六腑都受损了，如果不赶紧服药疗伤，怕是很快就会有性命之忧。

　　郭义扫了两人一眼，并未言语，而是大步走了进去。

　　这种狗眼看人低的东西，处处都有，何须对他们客气？

　　……

　　郡主府。

　　众人推杯交盏差不多了。

　　东江郡第一家族的刘家站了起来，刘家主是一个头发花白的老头，一身黑色长衫，上门以金线绣着一条金龙，可谓是富贵缠身，令人艳羡不已。

　　刘家主笑眯眯的看着众人，道：“诸位，这一次东江郡修炼者盛宴，我刘家依然是东江郡第一家族，大家应该没意见吧？”

　　此话一出，众人哗然。

　　所有人都面色冷笑，一个个盯着刘家主却不说话。

　　赤月宗的宗主站了出来：“刘家主，敢问你何德何能敢说你是东江郡第一家族呢？”

　　“就是，想要成第一家族，总该拿出点儿令人信服的东西吧？”

　　“刘家也该从第一家族的神坛上下来了。”

　　众人纷纷叫嚣道。

　　此时，江洲陈家的人站了出来，陈国仁的老爹笑盈盈的朝着众人躬身：“诸位，既然刘家主敢说他是第一家族，那就让他把话说完，我听闻刘家去年获得了一件了不起的至宝。可有此事？”

　　“看来陈家的情报不差。”刘家主哈哈一笑。

　　随后，刘家主挥了挥手。

　　刘振双手捧着一个盒子缓缓上前。

　　众人的眼睛立刻就被那一个盒子吸引了过去，虽然不明白这盒子里到底藏着什么东西，但是既然是刘家拿出来的东西，想必应该是什么不凡之物吧？

　　“振儿，打开！”刘家主挥手道。

　　刘振立刻打开了盖子，盒子里竟然装着一块轻巧的玉牌。

　　“这是什么？”

　　“刘家主，你该不会想拿一块玉牌来装神弄鬼吧？我们可不会上你的当。”

　　“没错！”

　　众人点头。

　　刘家主面带笑容，不急不缓的走了过去，他的右手在玉牌上轻轻一抚。一道金光乍现，接着，数个金色小人出现在了半空之中，一招一式，虎虎生威，仿佛是降龙伏虎罗汉一样。

　　咝！

　　众人顿时大惊失色。

　　“这……这是上古失传的功法？”

　　“天啊，刘家竟然得到了如此至宝。”

　　一群人议论纷纷。

　　连郡主都在一旁笑容满面，道：“不错，这玉牌确实藏着上古功法，不过，好像是残缺卷？”

　　“郡主大人英明。”刘家主急忙点头，道：“据说，这一套降龙伏虎功法乃是上古遗留，不过至今已有数万年之久，功法确实残缺不全，但即便残缺，却也是一套了不起的功法。”

　　“原来是一套残缺功法啊？”立刻有人站了出来，笑道：“既然是残缺功法，那就别拿出来丢人现眼了。我这里有一件灵器，能够提升修炼者三成的攻击力。”

　　众人大惊。

　　“吴洲李家竟然也要一争高低了吗？”

　　“今年第一家族之争热闹了。”

　　众人都笑了起来。

　　虽然很多人都想要争夺第一家族的位置，可惜家族实力不足，再加上每次争高低不仅需要在财力上一较高低，而且还要在实力上一争高下。

　　财力上的比拼，那自然是他们从各处寻找而来的法宝，亦或者是功法。

　　至于实力上的比拼，那更是财力上的一种体现，若是有钱，可以大肆购买各种灵丹妙药提升家族年轻一辈弟子的实力。若是能够寻找到一些高级功法，对于家族的整体实力拥有巨大的提升效果。

　　说一千，道一万。归根结底都不过是比拼家财而已。

　　谁有钱，谁有权，谁有势，谁就有能力。

　　“哼，我张家可有说过放弃吗？”一个魁梧的中年汉子站了起来，一脸络腮胡须，道：“今年东江郡第一家族，非我张家莫属。”

　　魁梧的中年汉子手持一个长长的木盒子。

　　轰隆！

　　他单手朝着木盒子劈了过去。

　　木盒子瞬间破碎，无数木屑从里面剥离而出，一把金光闪闪的关公刀出现在众人面前。

　　张家家主声音低沉：“此乃三千年前战神白起所用的神兵，不仅能够提升修炼者百分之二十的实力，这一柄神兵拥有守护的功效。神兵亦可认主，得到了它的认可，便拥有主动守护的功效。”

　　众人哗然，没想到战神白起的神兵竟然落入张家之手，果然是大手笔啊。

　　刘家家主脸色立刻沉了下去。

　　“你说这是战神白起的神兵，谁信？”刘家家主反驳道。

　　“你若不信，可以试一试！”张家家主手握神兵，顿时气势澎湃，似乎有一种力量增强。

　　郡主笑道：“前些年，传闻在西江郡出土了白起的神兵。没想到这事情竟然是真的。”

　　“没错！”张家主微微点头。

　　众人顿时震惊。

　　陈国仁低头站在自己父亲身边：“父亲，这次他们都是有备而来啊。”

　　“是啊！”陈家主点头，道：“据说，今年郡主府有意要拉拢第一家族，似乎有什么天大的好处。”

　　“天大的好处？”陈国仁惊喜，道：“若能得到郡主府的扶持，那我们陈家可就飞黄腾达了。”

　　“竞争压力很大啊。”陈家主开口道。

　　一个接一个的家族跳出来。除了第一家族之外，还有东江郡第一宗门。

　　若是得到了第一家族的荣耀，便可以号令东江郡的所有家族。至于第一宗门，那就更加了不起了。

　　不过，宗门那一边依然平淡如水，不动不摇。

　　一群人面带笑容，观望着家族这边的动静。

　　数十个家族都拿出了非凡之物，都想要夺取第一家族的威名。

　　一旦拿到了第一家族的头衔，在未来的四年里，他们可有肆意妄为，对其他家族进行打压。尤其是对于曾今敌对，有矛盾的家族，他们会联合起来打压对方。


第1963章 他是谁？

　　家族之争，由来已久。

　　倒是宗门之间的矛盾稍显缓和。只是在一旁看热闹。

　　此时，郡主急忙开口道：“诸位，几位家主拿出来的宝物都不错，可惜我一时难分高低。恰巧此刻未央公主抵达了郡主府，不如我们请公主殿下为几位家主一辩高低，可好？”

　　“好！”

　　“太好了，公主竟然来了。公主殿下见多识广，一定能够分出高低的。”

　　“对，我们相信公主大人。”

　　众人纷纷点头。

　　在众人焦急的目光下，一道身影从天儿落。

　　一身白色长裙，裙摆之处绣着金边，裙子上更是有凤凰游走。这一件长裙可不简单，据说那是乌央国内宇文家族专门为公主炼制的一件衣服。

　　这一件衣服不简单，据说这一件衣服上拥有防御型的阵法，而且里面还封印着一股强大的力量，在关键时刻可以保命之用。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“公主果然不愧是乌央国第一美女！”

　　众人惊叹。

　　陈国仁一双眼睛惊呆了，他情不自禁地说道：“这世间，竟有如此美女？”

　　不得不说，未央公主确实是一个超凡脱俗的大美女，长相冷艳，身材挺拔诱人，浑身那一股仙气逼人。给人一种只可远观，而不可近玩的感觉。

　　“公主殿下！”刘振快步上前。

　　刘振与未央有些交情，这个时候，正是在众人面前显摆与公主交情的时候。

　　“刘振？”未央微微一笑，声若银铃：“你也在？”

　　“公主忘了我就是东江郡人氏吗？”刘振微微一笑。

　　“哦！”未央微微点头，便再无其他。

　　刘振略显尴尬，原本想要继续强行搭讪。一旁的张家主大笑：“公主殿下来我们东江郡，可是看到我们东江郡少年郎英俊潇洒，想要到我东江郡找未来夫君啊？”

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　未央公主脸色微红，却未说话。

　　刘郡主冲着张家主送去了一个赞赏的眼神，他缓步往前：“诸位，公主年纪不大，婚嫁还早。当然，若是我们东江郡的少年郎能博得公主欢心，说不定就能成为我乌央帝国的驸马爷。”

　　此话一出，东江郡的那些青年才俊顿时眼冒金星，面露喜色。

　　未央公主内心虽然不悦，但却不敢表露。她深吸了一口气，抬眼望去。这一望，便看到郭义从外头进来，她的眼神呆了一下，这是未央公主第一次正面看到郭义。

　　那帅气的模样竟然让未央公主心神颤了一下。

　　郭义面色淡然，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头飘逸的长发，上面是一支漂亮的发簪，一双剑眉下却是一对清澈透明、如黑宝石一般的眼眸，深邃而不见底，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　未央公主心儿扑通跳。

　　好在她很快就收回了眼神，脸色淡定。

　　公主这一个失神的眼神引起了刘振的注意。

　　刘振扭头望去，却看到郭义正从外头进来，郭义帅气的样子让刘振这个自诩美男子的人都忍不住自惭形秽。这世间竟有如此帅气的男人，自己与之相较，高低立判啊。

　　“这人是谁？”刘振扭头问一旁的人。

　　一旁的公子哥看了一眼，纷纷摇头：“并不认识此人。”

　　陈国仁见刘振频频抬头朝门口的方向看去，他忍不住朝着门口扫了一眼。这一看不打紧，倒是差点吓出了一身冷汗：“是，是他？！”

　　陈国仁一脸愕然。

　　“是他？！”

　　“是他！”

　　几个身影纷纷惊住了。

　　尚云峰和雪晴等圣天门的弟子也发现了郭义的存在。雪晴急忙说道：“师兄，他竟然没死！”

　　“怎么可能！”尚云峰难以置信的摇头。

　　能够从玄龟的眼前逃脱，这小子又该达到了什么样的境界呢？若非达到了一定的境界，他如何能够从玄龟手中逃脱？尚云峰不敢相信眼前看到的一切是真实的。

　　未央公主为了化解尴尬，她急忙笑道：“诸位的法宝我也难分高低，没想到，东江郡的家族竟然能有如此之多宝物，实在让我大开眼戒。不过，再好的宝物，也需要在实战之中运用才行。不如，各大家族和宗门直接在修炼上切磋，岂不是来的更快一些？”

　　“公主说的没错。”

　　“大家的宝物都不错，我们可都分不出高低啊。”

　　“不如实战一场，带上自己的宝物一战，谁强谁弱，一眼能辨啊。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　就在各大家族和宗门准备点头首肯的时候，一个十分冰冷的声音从背后传来：“公主阁下，你这话未免有失偏颇吧？”

　　所有人都不约而同的朝着那一个声音的主人看了过去。

　　却见郭义背负双手站在所有人的身后，他们情不自禁的为郭义让开了一条路，这家伙看起来似乎有些来者不善啊。竟敢出口就正对公主，莫不是想要找死不成？

　　“完了，完了。”老道躲在角落里，根本就不敢出来。

　　尤其是老道看到未央公主的时候，他更是躲得远远的。从他看到未央公主的玉龙兽的时候就一直跟郭义保持距离，进了郡主府之后，他更是懵了，这家伙竟然敢直接挑衅公主殿下。这不是找死吗？

　　“小子，你这话是什么意思？”

　　“难道你有什么惊世宝物要面呈公主殿下？”

　　众人笑了起来。

　　刘振早就看郭义不爽了，这家伙长得比自己帅，这个时候还敢在自己面前出风头，刘振又如何会放过郭义？

　　“小子，你胡说八道什么？”刘振双目直勾勾的盯着郭义，道：“你是哪个家族、宗门之人？为何我在东江郡从未见过你？”

　　“见识浅薄，为何非要在众人面前丢人现眼呢？”郭义不轻不重地回道。

　　这一句话犹如狠狠的一巴掌扇在了刘振的脸上。

　　刘振的脸蛋一下子就一片通红。


第1964章 先生之称

　　陈国仁站在不远处，脸上流露出一抹欣喜。

　　不管是刘振还是郭义，他都痛恨不已。

　　刘振这家伙仗着自己是东江郡第一家族，处处欺负自己，打压自己。而郭义这王八蛋斩杀了自己的烈火虎，还灭了陈家好几个弟子，最重要的是，陈家二叔也死在此人手里。

　　若非因为东江郡修炼者盛宴，恐怕陈家也不会轻易放过郭义。

　　如今倒好，这小子竟然来了东江郡郡主府，倒是可以想办法把这小子除掉。

　　“国仁，你认识此人？”陈家主问道。

　　“父亲大人，你可还记得江洲二叔之死？”陈国仁低声道。

　　“难道是此子所为？”陈家主急声问道。

　　“没错，此人不仅杀了我的烈火虎，还杀了陈二叔。”陈国仁点了点头。

　　“该死！”陈家主顿时怒了，他双手握着拳头，一股杀气涌了出来。

　　陈国仁急忙拉着自己的父亲，道：“父亲大人，此刻不宜轻举妄动。此人出现，反而对我们来说十分有利。”

　　“为什么这么说？”陈家主问道。

　　“此人就好像一个刺猬，见人就扎。”陈国仁凑在陈家主耳旁，低声说道：“这里的人十之八九都看他不爽，估计都要对这小子动手。此刻刘振已经被他激怒了，以这小子的性格，怕是不会善罢甘休。不如我们就坐山观虎斗吧。”

　　陈家主点头：“你说的没错，我们应该坐山观虎斗，等差不多了再出手。”

　　“嗯！”陈国仁点头。

　　另外一边，雪晴略显紧张：“师兄，这可怎么办？”

　　“这小子太不通人情世故了。”尚云峰叹息了一口气，道：“如此不通人情世故，日后如何能够在东江郡落脚？”

　　“师兄，不如我们上前帮他说两句吧。”雪晴说道。

　　“不用了。”尚云峰眼神里闪过一抹狡诈，道：“我们圣天门在东江郡可没有太大的说话余地，此时就算你站出来说话，怕是也没人会打理你，与其自讨没趣，不如在这里好好的呆着。掌门大人恐怕也不会同意我们站出来的。”

　　雪晴一脸委屈。

　　不管怎么样，郭义好歹也救了自己的性命，有恩报恩这是人之常情。

　　郭义的那一句话，已经彻底的激怒了刘振。

　　不管怎么样，在新的东江郡第一家族还没有出炉的时候，刘家便就是第一家族，而自己便是东江郡第一少。没想到，这小子竟然如此不给自己面子，竟然当着这么多人的面抽自己的耳光。

　　怒！

　　震怒！

　　但是，此刻面对这么多家族和宗门，尤其是自己一心想要追求的未央公主，刘振又不得不死死的咬着那一口怒气，保持应有的涵养。他浑身颤抖，硬生生的把那一口怒气吞了下去。

　　“好好好！”刘振眼神里露出一抹杀人的光芒。

　　未央公主急忙站了出来，笑道：“这位先生，刘振乃是我的朋友。他有心护我，还请先生不要见怪。不过，先生说我有失偏颇，不知先生此话怎解？”

　　先生？！

　　众人都懵了。

　　先生一刺在乌央国与老师、父亲几乎是平坐的。

　　唯有众人信服，万人膜拜，并且有超强实力之人，方可被人称之为先生。可……此人如此年轻，又如此不识好歹，来历不明之人，如何能被公主殿下称之为先生？

　　“这是怎么回事？”

　　“公主殿下竟然主动称之为先生？”

　　众人惊得下巴都快落地了。

　　未央公主亲眼见识郭义一拳砸爆了那一块玄铁之盾，自然把郭义当成是有能耐之人，能有如此能耐，当得起自己的一句先生之称。

　　“难道不是吗？”郭义望着未央公主，眼眸里一片干净，纯洁。

　　未央公主有些诧异。

　　从来没见过这么干净，这么纯洁的眼神。

　　未央公主好歹也是一国公主，再加上她现在已经到了适婚年轻。也见过不少青年才俊，有凌霄殿的优秀弟子，也有邻国的一些王公贵族，帅气潇洒，风度翩翩。

　　可每一个人看到自己的眼神都差不多，要么是被自己的容貌所惊艳，要么一脸色迷迷的盯着自己，似乎恨不得把自己的衣服都扒光。但是郭义不一样。他的眼睛很干净，没有任何情欲在其中。盯着自己的时候，仿佛就是看着一个很普通的人。

　　这种眼神若是看别人倒是很正常，可自己乃是乌央国第一美人。

　　未央公主一下子就对郭义产生了好奇之色。

　　“那请先生说说看。”未央公主微微欠身。

　　众人再次愕然。

　　此时，刘振笑道：“这小子完了！”

　　“为什么？”一旁熟悉的公子哥好奇的凑了过来。

　　“以我对未央公主的了解，她越是客气，结果就越惨。”刘振眯着眼睛，眼神里迸射出两道寒芒。

　　“原来是这样！”众人恍然大悟。

　　以公主殿下这么高高在上的身份和地位，又何须对郭义这样的人毕恭毕敬？还尊称一句先生。感情是公主殿下已经内心冒火了，不过也对，换成是谁突然被人打断，还送上一句有失偏颇。

　　堂堂乌央国的公主，而且是凌霄殿的天才弟子，说一不二的主儿。谁敢对她有任何意见？那岂不会找死？

　　众人悠然而笑，都静静的等待着郭义之死。

　　此时，郭义开口说道：“这些家族、宗门所拿出来的东西，都是一些不能登大雅之堂的东西。以公主殿下的眼光，难不成还分不出来？非得把他们都捧上天？”

　　郭义的一句话，立刻就让所有人都懵了。

　　这些家族和宗门的家主、掌门都怒了。一个个怒目而视，如果眼神能杀死人，恐怕郭义这个时候已经被千刀万剐了。

　　“小子，你什么意思啊？”

　　“你这是瞧不起我们吗？”

　　……

　　有不满的家族已经怒了，尤其是那个张家家主，虎背熊腰，手持那一把关公刀：“小子，信不信我一道切了你？”

　　看着郭义引起了众怒，陈国仁，尚云峰……等人流露出了一种幸灾乐祸的表情。


第1965章 郡主谋反

　　“先生此话不对。”未央公主微微摇头，道：“东江郡这些家族所拿出来的宝物确实不错，难不成，先生有更好的宝物？所以觉得我有失偏颇？”

　　“没错。”郭义点头，道：“这些家族拿的东西斗不过是一堆破铜烂铁罢了。我随手取一物，便比他们好百倍，强千倍。”

　　“妈的，风大不怕闪了舌头。”

　　“就是，口出狂言，嚣张竖子！”

　　众人大怒。

　　东江郡郡主饶有兴趣的看着郭义，他自诩美男子，却发现郭义不仅比自己更帅，甚至更多了一份风度翩翩的儒雅之气，仿佛是仙气饶身。他竟然对郭义有了一丝好感。

　　未央公主却捂嘴而笑：“先生果然恃才傲物，只是，不知先生可有什么拿得出手的宝物？不如拿出来给大伙鉴赏鉴赏，这一次，我和东江郡郡主，以及诸位掌门、家主绝对不会有失偏颇。”

　　“是啊，你倒是拿出点东西来，让我们瞧瞧。”

　　“年纪不大，口气不小，拿不出什么厉害的东西，看我们怎么收拾你。”

　　……

　　一群人冷嘲热讽，有甚者已经摩拳擦掌，准备上前教训郭义了。

　　郭义却不急不缓：“也好，今天就让你们这些乡村野夫见识见识什么叫真正的宝物。”

　　说完，郭义转身往回走。

　　未央公主兴致满满的盯着郭义。

　　“公主，此人神秘兮兮的，怎么看着都不像一个好人呢？”一旁的侍女皱着眉头。

　　“小玉，在不了解一个人之前，不可妄语。”未央开口道。

　　“是，公主。”侍女点头。

　　众人的焦点都聚集在了郭义的身上，一个个虎视眈眈的盯着郭义，他们倒是想要看看郭义这家伙到底要搞出什么样的花样来。

　　“这小子，又要故弄玄虚了。”老道躲在角落里，一脸愁眉苦脸。

　　此刻的他根本就不敢站出来，只是一直躲着，似乎有什么难言之隐。

　　却见郭义转身从树梢上摘下了一节枯木，两指粗，一尺余长。

　　“他要干什么？”

　　“摘一节枯木干什么？”

　　众人甚是不解，一脸好奇。

　　连未央公主都觉得很是好奇，她一脸迷茫，一双美目之中甚是疑惑。完全搞不明白郭义从树上摘下一节枯木有什么用。难不成这家伙打算用一节枯木来当宝物？

　　“先生，你这是？”未央公主疑惑的看着郭义。

　　“这便是我的宝物。”郭义开口说道。

　　一群人鸦雀无声，现场安静的连风吹过的声音都能听的真真切切。

　　扑哧！

　　侍女捂嘴而笑，眼泪都溅出来了。

　　“小子，你他妈就是来胡闹的吗？”

　　“来人，把此子给我轰出去。”

　　“这小子竟然把我们一群大老爷们耍得团团转，实在太过分了。”

　　现场之人怒气十足，似乎恨不得把郭义千刀万剐，生吞活剥。这对于他们而言，简直就好像是一种赤裸裸的羞辱，大部分的人脸上已经露出了杀气。

　　“先生，你该不会是跟我开玩笑吧？”未央公主愕然。

　　“我可没空跟你开玩笑。”郭义摇头。

　　未央公主皱着眉头：“这分明就是一根枯枝，你却非要说他是宝物，任凭你说破口舌，恐怕也没有人会相信你吧？”

　　“我说他是宝物，那他就是一件宝物。”郭义自信满满，双目神采奕奕。

　　未央公主乐了，从未见过这么厚颜无耻的人，当众折下一根枯枝，竟然信誓旦旦的说这就是一件宝物，这不是让人笑掉大牙吗？不过，未央公主不气反乐：“那你说说看，你这宝物叫什么名字，又有什么作用？”

　　“我这宝物名叫打狗棒，至于作用，那自然是专门打天下不服之狗。”郭义傲然一笑。

　　扑哧！

　　这一次，连未央公主都被郭义逗乐了。

　　这家伙简直就是不可理喻，一本正经的胡说八道。

　　随手摘了一根枯枝便说是什么打狗棒，还说是什么专打天下不服之狗，令人啼笑皆非。

　　此时，东江郡的郡主有些不耐烦了：“来人，把此人给我赶出去。”

　　“是！”数人立刻涌了出来。

　　一群人正欲把郭义轰出去。

　　郭义却笑道：“这便是东江郡郡主的待客之道吗？大家参加修炼者盛宴，各凭本事，各持宝物，谁强谁弱，不都是由实力说了算吗？亦或者说，你们担心我这一件宝物夺了你们的风头不成？”

　　“小子，你简直就是胡说八道。”

　　“不要与他废话，把他轰出去！”

　　众人纷纷叫嚣了起来，几乎没有任何一个人是站在郭义这一边的。可谓是与众人为敌。

　　未央公主却站了出来，力压众人：“诸位，来者是客。竟然这位先生也是以玄天宫弟子身份参加这一次的修炼者盛宴，那他就有资格站在这里。他说的没错，各凭本事说话。”

　　但是，郡主似乎有些不耐烦了。

　　他抬头看了一眼天空的血色太阳，巨大的太阳就几乎占据了大部分的天空。

　　随后，他立刻朝着身后的侍卫挥了挥手。

　　侍卫点了点头，领命而去。

　　哗啦啦！

　　就在众人准备摆台与郭义大战的时候，无数身穿铠甲的士兵手持玄铁之盾黑压压而来。

　　“这，这是什么情况？”

　　“这么多士兵聚集，有人要谋反吗？”

　　众人大呼失色。

　　可别小看了这些士兵，每个人都是力大无穷的壮汉，而且他们的实力并不弱。

　　“郡主大人，你！”人群中，有人盯着郡主。

　　一身长袍的郡主，手摇折扇：“没错，这些士兵乃是我郡主府的藩王部队。”

　　“郡主大人，你想干什么？”众人惊呼道。

　　“谋反！”郡主眯着眼睛，道：“三十六郡，我东江郡乃是富饶之地，我在这里卧薪尝胆多年，就等今日了。我要举兵北伐，直逼国都。诸位，可要与我一道啊？”

　　“你疯了？谋反可是死罪！”众人大惊失色。

　　“今日你们已经在我郡主府，已经逃脱不了干系了。”郡主微微一笑，道：“你们不干也是死，干也是死，为何不与我拼上一把呢？”

　　“郡主大人威武！”

　　“我愿与郡主大人共谋大计！”

　　刘家，陈家，张家……纷纷站了出来，赤月宗，圣天门……这些宗门也纷纷臣服。

　　已经到这个份儿上了，就算离开了恐怕也要被中央首府通缉，不如与郡主一起举兵北伐，声讨暴政。

　　所有人纷纷跪了下去，唯有郭义一人傲然而立。

　　“公主，怎么办？”侍女慌了神。

　　“虽然早有预感，但没想到你竟然会这么迫不及待。”未央公主面色淡然。

　　“公主大人，王上派你来东江郡，恐怕就是想要找我谋反的证据吧？”郡主哈哈一笑，道：“却没想到，竟然给我送来一份如此厚礼。我若抓了你，带着你一路北伐，怕是会轻松很多啊。”

　　“你以为你抓的住我吗？”未央公主轻哼。

　　“公主大人，你真当自己有多了不起？”郡主轻摇折扇，拍了拍巴掌，笑道：“文弓二老，也该由你们出马了。”

　　嗖！

　　一黑一白两道身影从天际疾驰而来。


第1966章 文弓二老

　　两位头发花白的老人落地。

　　众人定睛一看，脸色骤变。

　　“竟然是文弓二老？”

　　“不是传闻他们已经坐化了吗？为何又会出现在这个世界上？”

　　“文弓二老几十年前便已经是神炼境的大高手了。这一次郡主得此二老相助，定然能够破城擒王！”

　　众人大喜。

　　刘家主兴奋不已，急忙上前抱大腿：“郡主威武啊，能有文弓二老，乌央国定能易主！”

　　这些跪地臣服的人顿时狂喜。

　　他们完全没想到郡主竟然能够找到失踪已久的文弓二老，若有这两位大佬的帮忙，这乌央国想要易主，简直就是轻而易举的事情啊。文弓二老乃是与凌霄殿掌门几近乎实力对等之人。

　　只是后来文弓二老消失不见了，众人也就逐渐的将他们淡忘了。

　　这一次文弓二老的出现彻底让他们兴奋了。

　　“没错！”张家主爽朗一笑，他手持关公刀，大呼一声：“我定要随郡主大人一并杀入国都，将那个荒淫无度的昏君斩杀。还天下百姓一片蓝天。”

　　“说得好，我陈家永远拥护郡主大人。”陈国仁的老爹更是如同墙头草。

　　现场众人见到功文弓二老也帮东江郡的郡主，他们纷纷表态，并且扬言誓要杀了未洪昌这个老贼。

　　未洪昌乃是乌央国的国君。

　　面对众人叫嚣的场面，小侍女吓得不轻：“公主，怎么办，我们赶紧逃吧！”

　　“有文弓二老在，我们怎么逃？”未央公主苦笑一声。

　　文弓二老乃是神炼境的大高手，几十年前便已经是玄武境的实力了，如今怕已经突破了神道境。

　　神炼境分文玄武境和神道境。

　　玄武境又有动玄境和破玄境两重境界。而神道境分为凝神期和破神期两重境界。

　　破神期又称之为神炼境的巅峰。

　　而文弓二老很多年前就已经步入了玄武境，几十年一晃而过，怕是已经入了神道境了。如果真的入了神道境，凌霄殿的几位长老恐怕也拦不住他们了。到时候，乌央国必然一片世界大乱。逆贼趁此起义，乌央国就完蛋了。

　　未央公主怎么都没想到失踪已久的文弓二老此刻竟然会出现。

　　父亲让自己只身来到东江郡，为的就是能够在东江郡找到刘郡主企图谋反的证据，这下好了，自己真的变成来送人头了，未央公主内心一片悲凉。

　　“公主大人，你是自己投降呢，还是让我们把你绑起来？”刘郡主摇着折扇。

　　未央公主毕竟是一国公主，即便是身临险境也完全是一脸淡定，从容不迫。

　　未央公主微微一笑，一双美目横扫现场之人。

　　淡定而且从容的看着现场每一个人：“诸位都要与我皇族作对？”

　　“哼，大家尊你，你才是皇族；不尊你，你就是一个屁。”虎背熊腰的张家主手持关公刀，大刀一挥，道：“郡主大人，只要你一声令下，老夫当即斩下这妖女的项上人头给你。”

　　刘郡主哈哈一笑：“张家主不必如此鲁莽，此女留着可是大有用处的。”

　　“郡主大人说了是。”虎背熊腰的张家主哈哈一笑。

　　未央公主眼神落在了现场唯一认识的刘振身上。

　　“刘振，你是我唯一认识的朋友。”未央公主目光甚是柔和，没有丝毫质问和责怪的意思。她笑道：“怎么？难道你和刘家也要杀我吗？”

　　刘振目光一阵颤抖，支支吾吾，却半天说不出一句话来。

　　刘振有些郁闷啊，这事情发生在什么时候不好，却偏偏发生在这个时候。着实让人恼火，自己和未央认识，这对于刘家将来在郡主府的地位有莫大的影响啊。

　　刘振干咳一声：“公主大人，你我之间只能算是萍水之交，岂能称得上是朋友呢？”

　　“你！”未央公主有些恼怒了。

　　她真没想到，刘振此刻竟然会说出这样的话来。现场唯一认识的人就是刘振，因为刘振也在凌霄殿拜师学艺，两人应该算得上是同门。而且，刘振数次对自己表达了好感。却没想到这家伙竟然扬言与自己乃是萍水之交，算不得朋友。一句话就把未央公主气得不轻。

　　“公主大人，我乃平民之辈，你是皇族之人。我……高攀不起啊。”刘振拱了拱手。

　　刘郡主在一旁面带笑容，轻轻股掌：“刘家主，令公子果然是一表人才啊，将来我若是登基大典，必要重用贵公子。”

　　“郡主大人英明！”刘家主狂喜。

　　刘振一听，更是有献媚之心，他急忙说道：“小子愿终身为郡主大人效劳。若是郡主大人同意，我现在就砍了此女。”

　　未央公主顿时一脸悲哀。

　　所谓的朋友，也不过尔尔。

　　关键时刻还捅刀子，未央公主脸上一片雪白。

　　东江郡所有家族和宗门几乎都站到了刘郡主的身后，他们为了表示忠心，为了能够在刘郡主登基大典之后获得最大的利益，他们已经不要脸皮了。

　　未央公主的眼神落到了一旁郭义的身上。

　　郭义背负左手，右手还握着那一节枯枝，闲庭信步，一脸悠哉。

　　“怎么？难道连你也要与他们狼狈为奸吗？”未央公主悲凉的看着郭义。

　　那一双眸子，楚楚可怜，似有万千悲哀。

　　郭义却笑道：“此生我最见不惯一群大老爷们欺负一个女孩子。我可不管你是郡主也好，是公主也罢。这一群老爷们欺负你，我便帮你。”

　　未央公主一听，眼神里顿时露出了一抹喜色。

　　“先生，此话当真？”未央公主顿时大喜。

　　“当然！”郭义缓步走了过去。

　　凑到未央身旁，竟然有一股扑鼻而来的幽香，郭义都忍不住暗叹，真香！

　　凑近了才发现未央公主果然不愧是乌央国第一美女。脸蛋细腻如羊脂一般，雪白，红润，五官精致的没话说，身材更是骄人，一对傲挺入云的双峰，身材的比例几乎达到了令人难以置信的黄金比例。身上的每一个构造似乎都是完美的，甚至没有一个地方有瑕疵。


第1967章 还有谁要送死

　　未央抬头看着郭义的眼睛，她竟然有了一抹羞涩，急忙避开了郭义的眼神，内心扑通跳动，这人好生霸气，竟然这么盯着人家看，难道他一点儿也不懂礼义廉耻吗？

　　郭义的眼神确实很霸气，直勾勾，赤裸裸的盯着人家脸蛋，似乎在欣赏一件艺术品一样。

　　未央公主垂着眼帘：“先生心意我领了，只是……此地乃是是非之地。而且，文弓二老又要助纣为虐，恐怕……即便有先生在，也是无力回天的。”

　　“这小子根本就是一个傻子。”

　　“刚刚还扬言枯木是宝物，现在竟然又要帮着未央，他不是找死吗？”

　　“唉，长得倒是儒雅，只可惜脑子有问题！”

　　众人纷纷笑了起来，他们根本就不把郭义放在眼里。

　　郭义却抬手，手中枯木指着现场众人，最终落在了文弓二老身上：“我不管你们谁要造反，也不管你们谁对谁错。今天这个女人由我护着，你们要造反，自个儿去造，但是，别把祸水往一个女人身上泼。”

　　“小子，你活腻了？”张家家主第一个站了出来。

　　郭义斜眼看着他，笑道：“就你这种废物，我一个人可以打一群。”

　　张家主一脸森寒，他手握关公刀：“郡主大人，请让我斩杀此人！”

　　“好！”刘郡主点头，道：“我们起大事，开头总要见红，今日就用这个来路不明之人的血来祭大旗。”

　　吼吼吼！

　　众人狂吼。

　　一群人纷纷大喊了起来，所有人脸上都流露出了一抹了狂喜。

　　“小子，你死定了。”刘振大喊道。

　　陈国仁站在人群中，一双眼睛冷冷的盯着郭义，在他眼中，郭义已经是一具尸体了，竟敢得罪刘郡主，必死才怪。哪怕你有通天的能耐，今天也休想从这里逃出去。

　　“先生，让我来吧。”未央公主快步到郭义身前。

　　谁料，郭义这家伙竟然毫无顾忌的抓住了未央公主的小手，轻轻拉到了身前：“这种事情岂能让一个女儿家来？竟然我答应了要护你周全，今天你尽管站在我身后。”

　　说完，郭义大大咧咧的把未央公主拉到了自己的身后，完全不顾男女有别。

　　乌央国，男女之别很深。

　　而且，未央公主乃是黄花大闺女，从来没有跟任何一个男人有过亲密的接触。哪怕是近距离靠近都未曾有过。更何况是被人拉着小手，甚至拽到身前靠着。

　　未央公主脸色顿时一片通红，内心如同小鹿乱撞，她内心暗道，此人如此放肆，也不知是无意，还是有意而为之？

　　若是放在平时，未央公主早就暴怒了。

　　但是今天不一样！

　　一早就在郡主府门口看到郭义大展神威，那时候未央公主就对郭义充满了好奇，而此刻郭义竟然不顾大势所趋，义无反顾的站在自己的身边，这让未央公主内心对郭义的好奇转而成为了好感。

　　郭义做出这种鲁莽的举动不仅没让公主暴怒，反而让未央公主羞涩不已。

　　“找死！”张家主腾空而起，手中大刀猛然朝着郭义狠狠的劈了下来。

　　一道澎湃的刀气从张家主面前直扑而来，几十米的距离眨眼即至。

　　轰隆！

　　这一道巨大的刀气落下，地面仿佛是一块巨大的豆腐，硬生生的被劈开了一道巨大的裂缝。那一道巨大的裂缝之中涌出了大量的水。

　　“小子，拿命来！”张家主怒吼一声。

　　一击不成，第二道巨大的刀气从天儿落，刀气宛若一座宏伟的大山。

　　“先生，小心啊！”未央公主略显凝重。

　　张家主的这一刀应该是用了全力了，刚刚那一击怕是仅有五成力，但是这一招的力量不容小觑。稍有不慎很容易中招。连未央公主都已经做好了防范的准备，小侍女义无反顾的站在了公主身前，手中的玉剑已经出鞘了：“公主小心！”

　　“太弱了。”郭义摇头。

　　众人都得意洋洋的盯着郭义。

　　张家主好歹也算是破虚境的大高手，在他们看来，郭义这种年纪轻轻，来历不明的外乡人肯定没什么实力。人群里，也仅有陈国仁知道郭义实力不俗，但他此时闭口不言。

　　郭义手持枯木，笑道：“你们不是想要见识我的宝物吗？今天就让你们见识一下我手中这一件宝物的威力。”

　　说完，郭义抬起手。

　　他握着手中枯木朝着张家主迎了上去。

　　“不自量力！”张家主怒了。

　　这小子也太狂妄了，竟然企图用一根枯木与自己为敌。这种人不杀，留着何用？以枯木为武器，岂能与自己手中白起战神的兵刃一较高低？

　　怒气到了，手中的力道自然也就多了几千斤。

　　唰！

　　一道白芒闪过，张家主从天儿落。那一道百米长的刀气竟然凭空消失了。人却呆呆的立在了原地。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“快看，张家主的刀！”

　　众人大呼，眼神都呆了。

　　张家主手中的那一把关公刀此刻竟然断成了两截，只见张家主握着一节金光闪闪的铜棍，而上面那一节大刀却不见了踪迹。就在众人震惊不已的时候，张家主的身体缓缓的倒了下去，大量的鲜血从他的身下缓缓的淌了出来。

　　“死了？”众人愕然。

　　郭义的身影从天儿落，脸上露出一抹淡定从容。

　　这种化神境不及的修炼者根本就不是自己的对手，郭义甚至都懒得吞他的修为，蚂蚁肉虽然是肉，但吞噬他的修为还需浪费自己的能量，吞下的修为怕是连补偿损耗的能量都不够。

　　“好厉害啊。”小侍女惊讶的看着郭义的背影。

　　未央公主仰头望着郭义的背影，金色的阳光洒在他的身上，他的身体就好像镀上了一圈金边一样，十分耀眼。未央公主难以置信，张家主好歹也是破虚境的高手，竟然被他一招杀了。哪怕是自己破虚大圆满也不可能将他一招就杀了，还如此风轻云淡。

　　刘郡主脸色阴沉。

　　刘家，陈家，张家……纷纷懵了。

　　郭义手握枯枝，笑呵呵的把玩：“我这宝物，可劈天裂地，可斩日月。区区白起战神的一把神兵算不得什么。你们……”

　　说到这里，郭义手举枯木指着现场之人，傲然问道：“还有谁要来送死？！”


第1968章 梵天印

　　此一问。

　　众人哗然，连张家主都死在了此子之手，很多人都在衡量自己是否有一战之力。

　　毕竟，张家主乃是破虚境的高手，若没能达到破虚境，恐怕去了也是送死。既然不能杀此子，又何必去送死？所以，一些人纷纷往后退了退，缩着脖子不敢作声。

　　陈国仁的父亲凝着眉头，他正欲上前的时候却被陈国仁拉住了：“父亲，你这是要干什么？”

　　“正是我们建功立业的机会来了。”陈家主低着头，沉声道：“此时不上，更待何时？”

　　“父亲，此人厉害非凡，你若去了也不一定有胜算啊。”陈国仁焦急不已。

　　他看过郭义出手，不仅轻松杀了自己的烈火虎，而且还斩杀了陈家二叔。如今又当众灭了张家之主。由此看来，此人实力不俗，没人知道他的深浅。

　　“富贵险中求。”陈家主稍稍沉思了片刻，道：“就算我不能杀他，也能成功逃脱。当然，若是我死了，国仁你要执掌陈家。将来刘郡主荣登宝殿，定然不会亏欠我陈家。”

　　陈国仁一听，手立刻松开了。

　　“还有谁愿为我出战此子。”刘郡主脸色难看。

　　张家主乃是他的心腹，更是得力干将。没想到竟然被郭义轻松斩杀，这等于重重的扇了刘郡主一巴掌。

　　“让我来！”陈家主站了出来。

　　众人纷纷抬头看着陈家主。

　　陈家主从人群中走了出来：“既然大伙谦让，那就让我来搬开郡主大事面前第一块砖。”

　　“好啊！”刘郡主欣慰的点头，道：“陈兄果然大义，等我成事，陈家必然是我的心腹。”

　　陈家主缓步朝郭义走去，冷冷一笑：“小子，小子跪地求饶好来得及。”

　　“废话少说！”郭义拿着手中的枯木，道：“老子手里的打狗棒已经迫不及待想要打狗了。”

　　“混账东西！”陈家主怒了。

　　堂堂江洲第一家族之主，竟然被人称之为狗。他岂能不怒？

　　不等郭义开口，陈家主取出了一块巴掌大的印，他冷冷笑道：“今日，我便用这梵天印杀你。”

　　“竟然是梵天印？！”

　　“陈家果然深藏不露，竟然得到了梵天印！”

　　众人惊讶不已。

　　未央公主急忙提醒道：“先生，此印非同小可，你千万要小心。”

　　“放心，我死不了。”郭义摇头。

　　陈家主不管三七二十一，一股强大的力量涌入了这梵天印之中。接着，这梵天印释放出巨大的光芒，光芒直逼天空之中的血色太阳。

　　梵天印浮空而起，散发出一阵阵灼灼的光芒。

　　“好奇怪的东西。”郭义饶有兴趣的看着那梵天印。

　　纵然是他这个九天大帝，似乎也未曾见过这种东西。

　　“梵天印，杀！”陈家主怒吼。

　　数道光芒从天儿落，文弓二老急忙护着刘郡主往后退。这梵天印可是不凡之物，蕴含巨大杀气。随便一道杀气便能够杀死破虚境以下的高手。

　　天空中，一个奇怪的符号从天儿落。

　　郭义仰头望去：“哦，明白了！”

　　这一个梵天印竟然是一枚仙器，竟然能够调动天地之力。

　　郭义竟然饶有兴趣的看着对方，这东西确实很诱人。不过，对于郭义而言，这东西并没有多大的涌出。当初在地下世界找到的两件仙器，郭义都没要。

　　因为这辈子他最大的宝物就是自己前世的记忆，有了前世的记忆，他才能够在修仙之路上少走弯路，并且得到拥有前世的传承。他可以在最短的时间里恢复到最强大的境界。

　　不管是灵器，还是仙器，这些东西终究都只是外物罢了。

　　真正能够被自己加以利用的东西只有自己的实力和境界，若没有实力和境界，一切都是空谈。哪怕你拥有仙器，也不过是一件废物而已。

　　此刻的梵天印引来了天地之力。

　　轰隆！

　　那一个巨大的富豪化作能量形态的攻击，从半空之中轰然落下。

　　天摇地动，山崩地裂。

　　尘土扬起万丈高，湖泊里的水如同沸腾了一般，整个岛屿就好像是一只装满了水的盆儿，而刚刚的那一记攻击就如同一拳头砸在了盆儿的边缘，以至于这一只盆儿摇摇晃晃。

　　好在周围的人早已经逃离了岛屿中间，否则，刚刚那一记梵天印落下，这些人之中必然会有人受伤。

　　“好厉害的梵天印啊。”

　　“今年东江郡的第一家族非江洲陈家莫属了。”

　　众人惊叹连连。

　　连刘郡主都赞赏不绝：“不错，陈家若是能杀此子，便算是为我立了一记大功。”

　　周围人更是羡慕不已。

　　有人急忙跳了出来：“郡主大人能得陈家这种忠烈之家，乃是天福所赐。”

　　“哈哈！”刘郡主哈哈大笑，摇着折扇，似乎已经在提前庆祝了。

　　未央公主已经被小侍女迅速带到了一旁。

　　“郭先生！”未央公主一片慌乱。

　　只一道攻击，四周便一片太平了，所有的一切也在这个时候变得无比的安静。

　　“哈哈，此子已死！”陈家主哈哈大笑。

　　“恭喜郡主大人，祭血旗成功了。”众人争先恐后的恭喜。

　　偌大的岛屿上空，那一枚梵天印在半空徐徐旋转，散发出一圈又一圈的金色光芒。那金色的光芒异常刺眼，似乎随时可能拍打出第二次的攻击。

　　梵天印上有陈家家主的印记。

　　也唯有陈家家主放能够驱动这一枚梵天印，除他之外，任何人都不可能驱动这一枚梵天印。

　　陈家主得意洋洋，他虚空而立，道：“诸位，铲除此子不过易如反掌。不过，这一次第一家族之争恐怕非我陈家莫属吧？”

　　陈家主可不会放过任何耀武扬威的时候。

　　“那是，那是！”

　　“陈家当有此荣耀！”

　　众人自然不好拂了陈家的面子，刘郡主此刻对陈家正满意之极，拂了陈家面子，那不就是打了刘郡主的脸吗？大家可不傻。此时正是刘郡主起事之际，团结才是最重要的。等刘郡主荣登大殿，何愁没有荣华富贵？

　　就在众人庆祝的时候，一道白影从地面疾射而起。


第1969章 毁了梵天印

　　“他……他还活着！”小侍女大呼道。

　　未央公主悲痛的眼神顿时释放出一抹希望，她抬头望去，果然是郭义的身影。

　　他竟然从那一片废墟的岛屿上腾空而起。

　　“小子，你竟然还没死？”陈家主愕然。

　　“我哪能这么轻易的死？”郭义摇头，并且笑了笑：“我不过是想要尝试一下你这一枚梵天印到底能对我的肉躯多大的伤害。”

　　梵天印是郭义迄今为止见过的最厉害的一件仙器。

　　不管是李柔月的青锋宝剑，还是风离痕的镇妖塔，虽说都是仙器，但他们的仙器终究是残缺品，并不能发挥其本质百分之一的效果。但是这一枚梵天印却不一样。这一枚梵天印虽有缺损，但并不明显。好歹能够发挥其巨大的功效。

　　所以，郭义想要借助梵天印的能力来考验一下自己刚刚炼成的仙体。

　　可是，这一枚梵天印在陈家主的手里完全无法发挥其巨大的作用，就好像一抬性能超好的跑车，却只挂着一档前进。完全发挥不出跑车的性能。

　　“那……那我便让你见识梵天印的厉害。”陈家主脸色铁青。

　　他疯狂的催使那一枚梵天印。

　　梵天印的体积缓缓变大，自转的速度也越来越慢，仿佛是一块沉甸甸的磨盘被一头年岁已高的老驴缓缓的拉动着。

　　“梵天印，第二式！”陈家主脸色涨红到了极点，呈现一片酱紫色。

　　光芒四射，横扫八方。

　　无数梵文符号从天儿落，仿佛是密集的子弹一样。

　　郭义抬头望去：“唉，虽然实现了量变，可并未达到质变。所以，攻击的手段还是过于老套了，根本就没有任何变化，这种攻击对于我而言根本就没有任何用处。”

　　“死吧！”陈家主怒吼道。

　　文弓二老立于不远处。

　　文老扭头看着一旁身材略高的弓老，道：“弓老，这梵天印你可有办法挡住？”

　　“挡？”弓老稍稍沉思了片刻，道：“若用我的本命心法可以抵挡一阵子，但如果是这么持续不断的攻击输出，恐怕是挡不住的。”

　　“我也是。”文老面色微变。

　　郭义一动不动的站在半空之中，他手握着那一根枯枝，笑道：“所谓的梵天印也不过尔尔。若非要当他是一件宝贝，那恐怕也不如我的打狗棒！”

　　众人哑然失笑。

　　“这小子，死到临头还要嘴硬。”一群人摇头。

　　小侍女仰头看着郭义的背影，道：“公主，此人为何如此临危不惧啊？难道……他真有对付这梵天印的法子？”

　　“定然是如此的。”未央公主面色凝重，却顾及不上小侍女的问题。

　　“不过，我发现这人虽然自大，但是却真的好帅啊。”小侍女脸色微红，道：“实力不凡，临危不乱，而且还一副酷酷的样子。”

　　未央公主望着郭义的背影。

　　猛然之间，她内心一个声音说道，若是此生能有这样的一个人陪伴，似乎也不错啊？

　　呸呸呸！

　　未央公主脸色顿时一片绯红，她暗道，我在胡思乱想什么呢？这会正是危难之际，我竟然会有如此邪念？难道我最近思春了不成？！

　　其实，在未央公主见到郭义第一面的时候，就已经被郭义那神勇的一面所吸引。而后来，郭义不惧大势所趋，不顾身临险境的保护自己，不知不觉，未央公主的芳心竟然有些跳动了。

　　轰隆！

　　未央公主还在胡思乱想，却感觉到一阵天摇地动。

　　数道金色的梵文符号从天儿落，当场就让岛屿四分五裂，周围巨量的湖水掀起了巨大的浪潮，疯狂的朝着四周涌去，湖面上，数米高的浪花卷起，不断的朝着岸上冲击而去。

　　巨大而且疯狂。

　　未央公主感觉脚底下有些吃不住力了，她急忙掐着法决腾空而起。

　　她和小侍女刚才起身，脚底下的一块土地瞬间塌陷，一个巨大的黑洞出现，周围的水流疯狂的涌了过来。

　　未央公主顿时脸色骇然，若是刚刚稍稍晚上一步，恐怕就要惨遭毒手了。

　　众人内心顿时释然，如此之力，那小子恐怕就要死了吧？

　　唰！

　　一道银色光芒飞天而起，迎着那巨大的梵天印直奔而去。一声巨响，那一块巨大的梵天印一分为二，梵天印的中央顿时迸射出无数道金光。

　　“不！”陈家主脸色一片酱油色。

　　轰隆！

　　梵天印当场炸开，无数碎片朝着四周散落。

　　好端端的一件几近乎相当于仙器的宝贝，竟然被郭义一刀切了。

　　“梵天印被毁了？”

　　“这小子好凶猛啊，竟然不怕死，而且还敢毁掉梵天印。”

　　……

　　众多家族和宗门吓傻了。

　　文弓二老也一脸懵状：“这梵天印能如此轻易毁掉？”

　　“也许这小子误打误撞碰上梵天印的薄弱之处吧。”刘郡主开口道。

　　文弓二老一听，似乎有些释然了。任何东西都有他薄弱之处。正所谓打蛇打七寸，只要抓住了他的薄弱之处，便能够轻易的将之毁灭。

　　这小子也算是傻人有傻福，误打误撞击中了梵天印的薄弱之处，并且将这梵天印毁掉了。

　　陈家主怒极攻心。

　　噗哧！

　　他气急败坏，喉咙一甜，当即吐了一口老血，他怒吼一声：“黄毛小儿，我要杀了你，用你的血祭我的梵天印。”

　　“老匹夫。”郭义不屑一笑，道：“没有了梵天印，你就跟一条死狗没什么区别。”

　　说话时，郭义手中握着那一节枯木。

　　陈家主脸色蜡黄，手握一把银色长剑，剑锋指着郭义：“我陈家从未出过贪生怕死之徒，今日，我就算是身死道消，魂飞魄散也要跟你拼了。”

　　陈家主手持长剑，化作一道长虹急贯而来。

　　撕拉！

　　这一道长虹似要撕破虚空，直接把郭义劈成两半。

　　“嗯，有点意思。”郭义略显赞赏。

　　比之梵天印那粗苯的攻击方式，这老匹夫的攻击方式显然要灵活多变一些。梵天印的攻击就好像那加农炮一样，一炮的威力虽然强大无比，但是打一炮却很费工夫，而且机动性步枪。

　　而这老匹夫的攻击则似机关枪，单次攻击不如加农炮，但是子弹射击面广。

　　陈家主一击不成，掉头再来，速度奇快无比。


第1970章 招魂幡

　　陈家家主如同一道光，这一道光影围绕着郭义不断疯狂的旋转。

　　每一次的旋转就是一次进攻。

　　每一次光芒迸射就是一次实质性的撞击。

　　“陈家主的剑法已经到了纯情如火的地步啊。”刘振惊叹道。

　　“确实是了不起的剑法！”其他人纷纷点头。

　　陈家主就如同一道银色的光圈围绕着郭义。

　　未央公主和小侍女都很紧张，小侍女手心都出汗了，手里握着的玉剑都有些湿滑了。未央公主更是右手抓着自己的左胳膊，指甲都抠进了肉中，却不感觉到疼痛。

　　此刻，在她的心里仅有郭义。

　　哪怕是天崩地裂，海枯石烂，日月毁灭，她也无所畏惧。她的双眸紧紧的盯着郭义，生怕郭义会被陈家主的光环所吞没。

　　郭义淡定无比，手持那一节枯木。

　　面对陈家主疯狂的攻击，郭义抬起手中的枯木抽打下去。

　　砰！

　　一声闷响，那一道光环显然停顿了片刻。

　　砰砰！

　　郭义手中的枯木连续抽打。那一道光环很快就慢了下来。郭义笑道：“我看你还能硬撑多久。”

　　轰隆！

　　最后一击，郭义手中的枯木爆发出无尽的力量，一棍子狠狠的敲在了陈家主的脑袋上，那一刹那，陈家主当场从半空之中栽落了下去。身体笔挺，僵硬。

　　落地之后不断的抽搐，口吐白沫。脑壳已经塌掉了半边，之间大量的鲜血和白色的脑浆不断的往外溢出。

　　“父亲！”陈国仁飞奔而去。

　　其他几个陈家弟子也迅速冲了上去。

　　众人一阵哗然。

　　陈家主虽然深藏不露，但是在这个年纪轻轻的男子身前，竟然没有讨到任何好处。反而还被打成了这番模样。着实让人有一种惋惜的感觉。

　　最终，陈家主身死道消。

　　临终之前，他抓着陈国仁的手低声说道：“莫要与此人为敌！”

　　只一句话，便魂归故里。

　　刘郡主脸色难看。

　　这个不起眼的家伙竟然连斩自己两员悍将，一个张家主，一个陈家主。实在太可恶了，这个混蛋简直就是自己前进道路上的巨石。今天若是不除掉此人，怕是连东江郡都走不出去了。

　　“文弓二老，此子就交给你们了。”刘郡主深吸了一口气，白俊的脸蛋上露出一抹狰狞。

　　“主公放心，此番我们定然能够斩杀此子。”文弓二老躬身道。

　　“有二老助我，这天下必然是我的。”刘郡主哈哈大笑。

　　文弓二老起身，两人相视一眼，个高的弓老笑了笑：“文老头，这种小事就交给你了。”

　　“也行！”文老略矮，身材显胖。

　　文老也不计较，他朝着郭义的方向走了过去。

　　“先生，你一定要小心啊。”未央迅速跑了过去。

　　“放心，这两个老匹夫不是我的对手。”郭义开口道。

　　“文弓二老曾经是乌央国的顶级高手。”未央脸色凝重，道：“两人在几十年前就踏入了神炼境，几十年一晃而过，他们恐怕已经达到了一个我们无法理解的地步。”

　　郭义笑道：“放心吧，不过，你们最好还是从这里离开。接下来恐怕要毁天灭地了。”

　　未央一听，摇头：“你放心，我不会有事的。”

　　未央公主可是堂堂乌央国的公主，身上的宝贝自然不会少。至于防身的武器就更加不用说了。郭义想明白之后也就释然了，一国公主肯定不会缺乏这些东西。

　　此时，郭义转身看着未央：“我送你一样东西吧。”

　　“啊？”未央愣了一下，脸色立刻就红了。

　　“一旦开战，必然是毁天灭地。”郭义笑了笑，道：“我暂且给你一件能够护你周全的东西。”

　　“什……什么？”未央愕然。

　　郭义从口袋里取出了一块黑色的石头塞进了未央的手中：“千年王八万年龟，收好了。关键时刻能护你周全。”

　　文老冷笑：“今天你们谁也别想走。”

　　“老匹夫。”郭义扬起手中的枯木枝，冷冷的盯着文老：“看到我手中的打狗棍了吗？专打你们这种老狗。”

　　“你！”文老怒了。

　　身后的未央公主呆呆的盯着手里的那一块黑色的石头。

　　突然，那一块黑色的石头竟然动了。

　　随后，一个脑袋从石头里钻了出来。

　　“这，这是乌龟？”未央公主惊愕道。

　　“老夫不是乌龟，是玄龟！”老龟没好气的回了一句。

　　“你竟然会说人语？”未央公主惊得差点跳起来。

　　她可从未听说过动物会说人话的，今天可是头一遭啊。

　　未央公主整个人懵了，她目瞪口呆的看着手里的老龟，道：“你……你和先生是什么关系？”

　　“他？”老龟淡淡的回了一句：“他是我的主上。”

　　玄龟一族的人向来自傲，能够让他说出这样的话，便足以证明郭义在他心目中的分量。一句主上便足以证明一切了。

　　“天啊！”未央公主急忙抱着老龟退到一旁。

　　一旁的小侍女小心翼翼的贴身守护着她。

　　“小心了！”老龟开口道：“这一战怕是要毁天灭地了，你们躲远一些。”

　　未央公主轻笑：“再怎么样，还真能毁掉这个世界不成？”

　　“以我家主上的能力，莫说毁掉这个世界，就算是毁掉这个星球也没二话。”玄龟不屑一笑。

　　“吹牛皮！”小侍女抿着嘴，她扮了一个鬼脸，道：“就算是破神期的高手也不可能毁掉这个星球啊。难不成你家主上比破神期还厉害？”

　　“我不跟你这个小丫头拌嘴，没意义。”玄龟可是上万岁的老妖精了。眼前这两个小丫头片子太嫩了，哪儿能知道这个世界上的事？

　　文老冷笑一声：“小子，做人不要太猖狂了，就算是老天不收你，我也会收你。”

　　唰！

　　说完，文老瞬间从身上掏出了一块巴掌大小的黑色旗帜。他猛然往半空之中一抛。

　　刹那间，那一块黑色的旗帜立刻迎风而起，瞬间变大，足有一面墙那么大。

　　黑色的旗帜在半空之中招展，黑色的旗帜边上妖云滚滚，一个一个的恶魂从里面钻出来，朝着四周游走，扩散。很快，偌大的天空便被这一把黑色的旗帜所遮蔽。


第1971章 天火焚空

　　“文老这一件武器是什么？”

　　“好厉害的一件法宝，看来，文老这些年应该是有所提升了。”

　　……

　　众人惊叹。

　　弓老笑道：“此乃招魂幡。”

　　“招魂幡？”众人不解，道：“我们可从未听说过此物啊。”

　　“因为这个根本就不是这个世界上的东西。”弓老坦然一笑，道：“这乃是大罗星上的法器。”

　　“原来文弓二老这几十年去了大罗星？”众人惊讶的看着弓老。

　　“没错。”弓老点头，道：“我们两人穿过重重障碍，穿过了小行星带和宇宙尘埃圈，历经千难万险，这才抵达了那一片世界……”

　　就在弓老回忆着那一片世界的时候。

　　一阵排山倒海的声音传来。

　　无尽恶魂所化的乌云铺天盖地而来，浓郁的黑云化作一个巨人。他挥舞着拳头，狠狠的朝郭义砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面颤抖，地壳裂开，四周的湖水更是剧烈的晃荡，就好像一锅煮开的沸水一样翻滚。让人有一种天翻地覆的感觉。

　　一击不成，又是一拳。

　　这黑云所化的巨人虽然威猛，但是行动太缓慢。

　　郭义脚尖灵巧，他在地面上就好像一道光影一样不断的穿梭。

　　文老冷笑道：“再来！”

　　那黑云滚滚的招魂幡里，一只巨大的腿跨了出来，又一个更高大威猛的巨人走了出来。不大的岛屿上，竟然多了两个如此巨大威猛的巨人，郡主府已经被踩踏成为了一片废墟，彻底的报废了。而那一片岛屿也几乎要被击沉了。

　　两个巨人同时攻击，更是山崩地裂。

　　连砸带踩踏。

　　郭义在两个巨人之中就好像是一只灵活的兔子，左躲右闪。

　　“收！”文老大呼一声。

　　两个巨人立刻化作乌云消失在了天空。

　　“就完事了？”郭义浮空而立，笑道：“我还没玩够呢。”

　　文老脸色不太好，他咬牙道：“小子，接下来有你好受的。”

　　说完，文老脸色一片血红，仿佛在暗暗用力。浑身膨胀，招魂符似乎吸收了某种力量之后变得更加气势不凡了，风起云涌，天空中的黑云变得更加阴沉，一片乌云滚滚，世界都变成了一片黑暗。

　　“去死吧。”文老怒吼道。

　　砰砰砰！

　　地面颤抖，天空似乎也在发生着诡异的变化。

　　接着，一记巨拳从天儿落，朝着郭义砸去。

　　郭义刚躲开，又一记巨拳而来。天空之中，无数拳头猛然落下。

　　就好像是打地鼠的游戏。

　　郭义摇头：“好无趣的攻击，我以为这招魂幡会有些意思呢，没想到也不过如此。”

　　说完，郭义腾空而起。

　　咚咚咚！

　　无数拳头集中火力朝着郭义砸了过去。郭义不躲不闪，直到那些拳头落在他的身上，瞬间，郭义被黑云覆盖，被那无尽的拳头封堵。湖面上顿时掀起了滔天巨浪，那一个个的拳头，瞬间就把半片湖泊翻了一个底朝天。

　　“哈哈，此子已死！”文老哈哈大笑，笑声里充满了魔性。

　　“公主，郭先生真的死了吗？”小侍女呆滞的问道。

　　若是连郭义都抗衡不了对方，那就凭自己和公主二人，恐怕就跟奈何不料对方了。

　　此时，玄龟开口道：“他死不了。”

　　“你怎么真的？”小侍女嘟着嘴，说道：“说的好像你真的似得。”

　　“那是自然！”玄龟微微一笑，道：“我不知道，谁知道？他不可能会死，你放心好了，他可是……咳咳，他可是我最欣赏的强者！”

　　未央公主一脸凝重，眼眸望着那一片已经被搅的天翻地覆的湖泊，道：“先生不会死，一定不会的。”

　　“好！”刘郡主大呵一声，道：“太好了，此子一死，我等大事便没有绊脚石了。”

　　“恭喜刘郡主。”

　　“祝郡主大业如鸿。”

　　众人纷纷上前恭喜。

　　刘郡主笑盈盈的望着不远处的未央公主：“公主大人，不知此刻作何感想呢？是否愿意主动投诚呢？毕竟你我朋友一场，你若愿意主动投诚，我保证让你衣食无忧。”

　　“废话少说。”未央公主倒也硬气，冷笑道：“就算你杀了我，我也不可能投降，我皇族儿女，只有站着死，没有跪着生的道理。”

　　“那就别怪我不客气了。”刘郡主轻咬折扇。

　　未央公主冷笑一声，傲然说道：“你以为我会怕你吗？”

　　刘郡主嘴角微微扬起：“诸位，谁要替我拿下公主？”

　　“我来！”刘振一步踏了出来，脸色一片怒容。

　　“刘大少。”郡主微微一笑，道：“很好，刘家未来必然会成为我的坐上贵宾。刘大少，你父亲死在他们手里，所以，你可千万要小心啊。”

　　“为郡主效劳。”刘振拱手。

　　老爹死在了他们的手里，虽然不是死在未央之手，但也是因为未央而死，这一笔账必须算在他们的手里。

　　“刘振，你我即便不是朋友，那也算是同门弟子。”未央双目直勾勾的盯着刘振，道：“难道你真的要为了这一群反贼而来对付我吗？”

　　刘振怒视着公主：“你对我的追求视而不见，你把自己摆在高高在上的位置，好像自己是圣女一样。如今，我父亲又因你而死，这一笔账，我要算！”

　　未央皱着眉头。

　　轰隆！

　　突然，一道熊熊的火焰瞬间腾空而起。宛若两道火柱，又似两道火龙冲天而起。

　　“快看，那是什么？！”

　　“哪里来的火！”

　　众人惊呼。

　　原本洋洋得意的文老此刻也傻眼了，那火龙分明就是从地下冒出来了。而且，那火焰似乎可以燃烧自己的恶灵凝聚的黑云。自己的黑云就好像是可燃的气体，更似火龙急需的食物，火龙沿着那黑云不断往上攀升。

　　“完了，完了！”文老大呼，他不顾一切的冲了过去。

　　但是，此刻显然已经为时已晚。

　　巨大的火焰冲天而起，天空之中那巨大的招魂幡瞬间就被火焰覆盖，在短短的数息时间里，整个天空都被火焰所弥漫，被巨大的火焰焚烧。

　　一个淡淡的声音传来：“天火焚空！”


第1972章 铁甲战士

　　未央公主顿时大喜，一双眼眸之中竟然噙着泪水。

　　“他，他没死！”未央激动的竟然有些语无伦次。

　　刘振厉声呵斥道：“未央，今天就算是神仙也护不了你了。”

　　说完，刘振以极快的速度冲了上去。

　　小侍女眉头一挑，冷笑道：“想要杀公主，先杀我！”

　　话毕，手中玉剑朝着刘振一挑。

　　一道巨大的剑气朝着刘振劈了过去。

　　刘振似乎早已经有所预料，他脚底一点，瞬间腾空而起。以极快的速度朝着半空之中而去，手中抓着一把寒铁刀，刀锋泛着一阵寒气。

　　“小贱人，给我死！”刘振怒吼一声。

　　手中长刀狠狠的朝着小侍女劈了下去。

　　小侍女不顾一切的拎剑抵挡，双腿一弯，身形如同灵巧的蛇一样弹跳。两人瞬间就厮杀在了一起，不过，小侍女终究只是一个小侍女，她在公主身边只是一个人肉盾牌而已。实力却不怎么样。

　　几个回合下来，小侍女落了下风，还硬生生的挨了刘振一掌。

　　若非身上携带的法器替她挡了依稀，恐怕人已经死了。

　　“小玉，让我来。”未央推开了小侍女。

　　“公主，你要小心。”小侍女双手捧着玄龟。

　　玄龟不耐烦地说道：“小丫头，你哭哭啼啼干什么，未央的实力明显比这个刘振强啊。明眼人一看就能辨高低，你为什么哭哭啼啼？”

　　“公主身份金贵，万一有个什么闪失，怎么办？”小侍女抿着嘴。

　　“修炼者，不分尊卑。”玄龟淡淡一笑，道：“在修仙大陆之上，强者为尊，只有实力强的人才能称霸星空，才能够傲立在九重天之上。”

　　未央公主一出手，立刻就知道有没有。

　　仅仅只用了三个回合，刘振立刻就败下阵来。

　　不远处的弓老化作一道白光疾驰而来。

　　“投降吧，不要做无畏的反抗了。”弓老开口道。

　　“弓老，你非要助纣为虐吗？”未央公主淡然的望着他。

　　“识时务者为俊杰，刘郡主承诺上位之后许诺我不少好处。”弓老微微一笑，道：“既然如此，那我为何不愿意呢？这天下是谁的跟我一丁点儿关系都没有。我在乎的只是对我有利的东西。”

　　“我父皇当年对你们差了吗？”未央问道。

　　“不及刘郡主。”弓老淡淡摇头。

　　“难道你们就如此见利忘义？”未央质问道。

　　“见过太多人，见过太多事。”弓老叹息了一口气，道：“这次回来，我们需要得到倾国之力的支持。未家不会给我们，我们便只能支持刘郡主了。”

　　“不，你们不是这样的人。”未央摇头。

　　“当你强大到我们这个境界，并且离开这个星球之后，你会发现一切的利，或者义，对于广袤的星河而言，都不过是过眼云烟罢了。我们需要更加强大的力量，才能够横渡星河，离开这一片星域。”弓老感慨一声。

　　他们离开这个星球才发现外面的世界与自己想的不一样，他们见识了不同的文明，有更高级的修炼文明，也有超级先进的一级文明。他们在企图离开星河的时候发现了吞噬星球的星河怪兽。

　　这一切！

　　对于他们来说是一个巨大的冲击。

　　所以，这一次回来，文弓二老决定利用倾国之力提升自己的实力。因为在宇宙之中，任何文明，任何道得，任何礼义廉耻都没有用。唯有强大的实力才能够让自己生存。

　　宇宙法则便是生存，而证道的最终目的是什么？是永生。

　　想要生存，只能提升自我的力量。

　　未央公主彻底傻眼了。

　　“未央，投降吧。”弓老看着未央，然后说道：“刘郡主会保证皇族的人锦衣玉食，绝对不会为难你们半分。”

　　未央摇头：“不可能！”

　　“既然如此，那就休怪我不客气了。”弓老拱了拱手。

　　“出手吧。”未央脸色凝重。

　　明知不敌，却依然义无反顾。这就是未央的精神，同样也是凌霄殿的精神。

　　“你不是我的对手。”弓老淡然一笑。

　　“在没有分出胜负之前，谁也说不清。”未央摇头。

　　“既然你执意如此，那我就出手了。”弓老笑道。

　　未央手握着一把玉剑，眼眸冷冷的盯着弓老。

　　弓老轻笑一声，抬手朝未央拍了过去，掌气迎风而起，当即化作一把巨刃。未央左手一抖，玉剑迎风出鞘，化作一道几十米长的巨大剑气，剑气与弓老的气化的巨刃迎了上去。

　　轰隆！

　　两股力量相撞，立刻就撞出了一道巨大的光芒，朝着四周散开，如同一股股巨大的浪潮翻滚而去。

　　弓老脸色沉了三分：“没想到未洪昌竟然如此舍得，把这一把幽冰剑给了你。”

　　未央公主笑道：“女儿远行，父皇又岂会放心？自然恨不得把所有的好东西都给我。”

　　“即便如此，那也保不住你。”弓老摇头。

　　话毕，他手中拿出了一件小巧的玩偶。

　　玩偶往空中一抛。

　　巴掌大的玩偶瞬间就变成了一个巨大的木偶人。木偶人立刻变成了一个铁甲战士，他疯狂的朝着未央公主冲过去，手中的拳头朝着未央萌猛然砸去。

　　“好可怕的玩偶。”

　　“这好像不是玩偶啊，应该不是这个世界的产物。”

　　众人惊呼道。

　　弓老笑道：“这可不是这个世界的法器，而是我从另外一个文明世界带来的东西。这是高科技文明的产物，这东西强大无比，稍有不慎，便会死在他的手里。最重要的是，他拥有远远不得的能量。”

　　那一个巨大的铁甲战士十分灵活，摸爬滚打，拳头如雨点一般砸落。

　　现场十分的惨烈，地面上被砸出了一个个的坑。

　　未央不敢与之硬抗，她左躲右闪。

　　“斩！”未央呵斥道。

　　一道巨大的剑气猛然劈了过去，迎着那庞然大物劈了过去。那一道剑气落在了庞然大物的身体上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那庞然大物竟然没有丝毫反应。仅仅只是在他的身上留下了一道浅浅的痕迹而已。


第1973章 玄龟出马

　　“怎么会这样？”未央脸色阴沉。

　　“此物专门克制南恒星修炼者的内功心法。”弓老微微一笑，道：“任何人都不可能破开他的防御，所以，他在南恒星基本上属于无敌的。”

　　“天啊！”

　　“这么说，刘郡主此次起事，万无一失啊。”

　　众人纷纷笑道。

　　刘郡主面带笑容，轻摇折扇，然后说道：“有文弓二老相助，此番定然能够成事。”

　　“恭喜郡主大人。”

　　众人纷纷恭祝。

　　铁甲战士一个俯冲，迅速朝着未央公主冲了下去。

　　“公主，小心！”小侍女大呼。

　　未央陷入了一个死循环，她对自己的实力有些怀疑，自己好歹也是一个破虚大圆满的高手，在同辈之中自己的实力绝对无敌。而且自己还手持幽冰剑，实力直接踏入了神炼境。

　　可没想到，用有神炼境的实力却破不开眼前这玩偶的防御。

　　就这一晃神的瞬间，未央竟然错过了最佳的躲避时间。

　　她抬头望去的时候，竟然看到一个巨大的拳头朝自己落下来，她惊呼道：“完了，我死定了。”

　　如此之近的距离，就算自己这个时候躲避，也已经来不及了。唯一的办法就是与之拼死一战。只是，自己根本就不是这铁甲战士的对手啊。

　　就在未央晃神的刹那，未央顿时感觉自己眼前一黑。

　　轰隆！

　　一声巨响。未央顿时觉得自己天旋地转，脚下的地面似乎有千万匹马在狂奔。

　　当未央反应过来的时候，她看到脚下有无数光芒涌了进来，头顶上那一片黑色的天空逐渐的腾空而起。

　　“天啊，这……这就是那玄龟？”未央惊得说不出话来了。

　　“公主，这乌龟怎么变这么大了？”小侍女吓得不轻，她感觉自己的人生都好像被颠覆了一样。彻彻底底的被颠覆了，就如同遇到了一件从来不敢想的事情。

　　未央脸上此时笑了起来：“我终于明白他的话了。”

　　“什么？”小侍女问道。

　　“先生刚刚说这宝物能护我周全。”未央脸色羞红，道：“没想到，这竟然是一头战斗兽。而且，这应该就是传闻中的上古神兽玄龟。它的实力非常人所能敌。”

　　“哇！”小侍女顿时目瞪口呆，瞠目结舌：“原来这小乌龟真的是玄龟？它竟然能变得这么大？遮天蔽日啊。”

　　玄龟回了一句：“小丫头，再敢叫我小乌龟我就把你吞了。”

　　“唔！”小侍女顿时闭上嘴了。

　　“公主殿下，快上老朽背上吧。”玄龟开口道。

　　未央不敢迟疑，拉着小侍女迅速腾空而去。落在玄龟后背之后，未央惊喜连连，玄龟后背十分宽广，简直就好像是皇宫前面那一块巨大的广场一样，平坦，厚实……

　　“好大的一只乌龟啊。”小侍女小声说道。

　　面对那一个巨大的铁甲战士，玄龟根本就不惧怕，他口吐人语：“这种没用的铁疙瘩，来多少都是废物。”

　　铁甲战士没有任何意识，只听命于主人。

　　他正欲挑战玄龟的威风。

　　玄龟却一步踏了出去，巨大的身体狠狠的压了下去。

　　嘎吱！

　　几十米高的铁甲战士当场就被碾压成为了一堆废铁。

　　“妈呀，这是什么鬼？”

　　“难道这是战斗兽？”

　　“头一次看到有人拿老王八当战斗兽。”

　　众人倒不是被老龟的力量惊到了，而是被这老龟的模样吓到了，见过各种各样的战斗兽，却头一次看到有人拿老王八当战斗兽。不过，眼前这老王八看起来似乎非比寻常啊。一下子就把坚不可摧的铁甲战士毁掉了。刚刚弓老还吹牛皮说这一架铁甲战士任何人都不可能毁掉，没想到下一秒直接被踩踏成了废铁。

　　弓老脸色凝重，道：“竟然是玄龟？”

　　“小子，眼力不错。”老龟开口道。

　　“哼，就算是玄龟来了又如何？”弓老不屑一笑，道：“老夫见过星河怪兽，见过能够吃人的异族。你这种玄龟算不得什么。今天老夫就先杀了你这一头玄龟，然后再用你的肉煲汤喝。”

　　“不自量力的小子。”玄龟冷笑。

　　弓老手持一杆长枪，纵身一跃，身体以极快的速度冲了起来。手中的长枪猛然一挑，长枪气势如虹，那一道长虹朝着老龟的头上疾射而去。

　　玄龟倒也不急，他悠哉悠哉地说道：“老子虽然睡了几百年，但是，杀你这种臭小子简直不要太轻松了。”

　　“人家的攻击近在眼前，你还在这里悠哉。”小侍女都急死了。

　　“小丫头，你懂什么？”玄龟不屑一笑，道：“临危不惧，天崩而不色变，这才是修仙者的最高境界。”

　　“什么是修仙者？”小侍女好奇的问道。

　　“你们这个世界称之为修炼者，当修炼到了极端，当你们踏入了神炼境之后，你们就会对自己的修行产生一种迷茫，到时候你们就会发现修行之路其实还有更高的层次。”玄龟笑了笑，道：“等你们悟到了那个层次，你便是修仙者，若悟不透，什么都不是。”

　　就在未央和小侍女不解的时候，玄龟开口道：“小心了。”

　　嗖！

　　玄龟颠倒黑白，身体瞬间化作一个巨大的金钟，迎着弓老而去。

　　两人相撞，炸开无数白烟。

　　若非两人在半空之中，恐怕这地面又是一片惨烈，遭殃的恐怕只会是周围的百姓而已。即便是在天空之中，亦然震撼无比，那巨大的力量犹如惊天之雷，震得周边之人急忙封闭六识，有些功力尚浅的人耳朵出血。

　　未央和小侍女倒是完好无损。

　　白烟散尽，弓老的身体从半空之中缓缓的落了下去。

　　“弓老怎么了？”

　　“坏了，弓老出事了。”

　　众人惊呼，却无一人敢上前，都只是冷艳旁观。

　　另外一边，文老见自己的招魂幡被毁，痛不欲生，他手握一尺长剑与郭义拼命。

　　郭义轻轻松松，从容不迫的从那妖云之中缓缓的踏了出来。

　　“狗娘养的，今日非杀了你不可！”文老怒不可及。

　　郭义轻笑一声：“老东西，你非要送死，那我便送你上路。”


第1974章 文老死了

　　郭义往前一步。

　　抬手一翻。

　　灭天掌！

　　这一次重塑仙体，踏入天仙境金仙小成，郭义的实力已经达到了一个前所未有的状态。正巧借着这一次的机会施展一下灭天掌。

　　三式仙法之一！

　　更是力量的聚集，灭天掌身为三式仙法的第一式，郭义施展起来已经没有以前那么费力，在他还未踏入天仙境之前，以全身之力也只能施展一次，最多两次，否则必然会经脉受损，甚至修为溃散，身死道消。

　　而如今，郭义已经重塑仙体，身体已经能够承受巨大的力量，莫说是铁甲战士，招魂幡，就算是被玄龟全力一击，恐怕也伤之不得半分。

　　灭天掌一出。

　　天地为之色变。

　　天空之中未能被天火焚烧殆尽的乌云此刻竟然随风而散了。

　　一阵阵滚烫的热浪从四周席卷而来。

　　“这是怎么回事？”文老惊愕的抬头望去。

　　映入他眼帘的则是一层层无比疯狂的火浪，很快，一只巨大的手掌拨开火云，直扑文老而去。

　　那一只巨大的手掌仿佛是刚刚从炼钢炉里抽出来的钢板一样，上面还燃烧着滚滚火浪，火焰拔起几十米甚至上百米之高，所有的黑色妖云全部被驱散。招魂幡在这巨掌的揉捏之下瞬间化作一团灰烬。

　　“不！”文老大呼。

　　此时，那一只巨大的首长猛然从天儿落。

　　文老怒吼道：“我怒，天便怒；我亡，天要亡！”

　　话毕，文老的身形陡然提升数丈高，原本矮胖的身形瞬间变成了一个巨大的气球人一样，身体比普通人高了十多倍，胳膊足有十米长。但是即便如此，他的体格与那巨掌之间还是有很大的差距。

　　文老不顾一切的迎着那巨掌扑过去。

　　他知道，即便是躲恐怕也难以避开。与其如此，不如与之一战。

　　文老双掌齐出，手臂比之，仿佛是阿童木一样。

　　“飞蛾扑火，不自量力。”郭义轻笑一声，大手猛然挥下。

　　轰隆！

　　巨掌以流星一般的速度朝着郭义拍了下去。刹那之间，天昏地暗，地面颤抖。整个郡主府的小岛彻底塌陷，形成了一个巨大的黑洞，紧接着，四周的湖水产生了巨大的漩涡，朝着那一个黑洞里疯狂的涌了进去。

　　呼啦！

　　湖水瞬间沸腾，巨量的白雾冲天而起，仿佛是一个恶魔露出了他狰狞的爪牙。

　　巨大的冲击波将周围的湖水卷走，以湖面为中心，方圆几十公里范围之内寸草不生，上百公里之内一片狼藉。死伤无数，遭难之人也是无穷无尽。

　　好在这个世界的人或多或少都有一些修行。若是放在地球上，如此大范围的冲击波，恐怕几十公里之内绝无任何活物。

　　湖中的水已经彻底干了。

　　原本的岛屿此刻消失不见了，取而代之的则是一个巨大的黑洞，深坑。

　　刘郡主等人距离较远，处于杀伤范围核心区域之外。他们凭借着自己的法宝和护身法器躲过一劫。至于那些家族之中实力较弱，又没有什么地位的弟子则当场惨死，惨不忍睹。

　　未央公主和小侍女立于玄龟后背。

　　她们处于攻击力的核心区域，所以她们近距离的感受到了那巨大的冲击波。这是她们有生以来第一次感觉死亡距离如此之近。

　　“公主，此人……实力好强啊。”小侍女吓得脸色都白了。

　　“先生果然非凡人。”未央公主仰望着郭义的背影。

　　刚刚那一记灭天掌，给未央一种神人降临的感觉。郭义就如同造物主一样，主宰着整个世界，想要谁生，谁就可以生；想要谁死，谁就必须死。

　　未央公主嘟囔道：“先生，一定不是整个世界上的人。”

　　“啊？”小侍女愣了一下，道：“公主，他不是整个世界上的人，那是哪里人？”

　　小侍女的脑子里根本就没有星球，没有银河系，没有宇宙这个概念。对于她而言，世界就是简单的乌央国这么简单，人都是从娘胎里出来的，除了乌央国和世界大陆，她完全想不到任何地方。

　　“他一定是神！”未央公主开口说道：“若不是神，他这么可能如此厉害。刚刚那一掌的力量，已经超过这个世界上任何人的实力了。只有神才可以做到。”

　　“难道他比凌霄殿的掌门还要厉害？”小侍女好奇的问道。

　　在她的认知之中，凌霄殿的掌门乃是这个世界最厉害的存在了。任何人都不可能比他更厉害了，据说，凌霄殿的掌门可以遨游外域世界。所谓的外域世界其实就是外太空。

　　“师尊他老人家虽然厉害，但是……与之相比还是略逊一筹。”未央公主叹息了一口气。

　　其实，这种说法已经是很委婉的说法了。

　　凌霄殿的掌门可是她的师尊，对师尊要保持敬畏和尊重之心。在她的心里，师尊乃是不可逾越的存在。可看到郭义一展神威的时候，未央的内心则是深深的震撼，是一种不可自拔的仰望。

　　就好像是人类对于珠峰的仰望，就如同人类对于宇宙的仰望。

　　“文老死了？”刘郡主问道。

　　众人一片鸦雀无声，没人敢在这个时候说话。

　　郭义浮空而立，背负双手。

　　浓烟散尽，郭义的身影出现在了众人的面前。

　　天空恢复了蓝色，那一轮巨大的血色太阳依然浮空，除了这一枚血色太阳之外，还有两枚太阳，其中一枚抬头看起来只有玻璃珠大小，而另外一枚则是地球上正常太阳的大小。

　　血色太阳影响南恒星的运行轨迹，而且，这一枚巨大的太阳永远只影响这南恒星的一面，在星球的另外一面则看不到这样壮丽的景色。而那一枚小的太阳影响力微乎其微，整个南恒星唯有依靠那一枚正常的太阳才能够发光发热，这个世界的生物才能够正常生存。

　　“你杀了文老头？”弓老脸色难看。

　　自己的同伴有几斤几两，他自然明白，利用招魂幡竟然也杀不死此人。反而被此人用神通之术所杀。弓老脸色倍显凝重。


第1975章 不屑取武器

　　“不仅要杀他，连你也要杀！”郭义傲视着弓老。

　　“哼。”弓老不屑一笑，道：“文老实力不如我，我已经是神炼境破神期的修炼者。你虽强，但是你已经耗费了巨大的力量。刚刚那一招怕是已经抽空了你的身体吧？”

　　郭义冷笑一声，然后说道：“你大可以试试！”

　　玄龟踏空而来：“让我来灭了此人。”

　　郭义笑道：“不必，你护着未央公主就可以了。”

　　“你说了算！”玄龟点头。

　　“先生，请一定要小心！”未央急忙说道。

　　郭义轻笑一声：“放心！”

　　功劳眯着眼睛，他双手揣进了口袋，猛然抓出了一大把的木偶人。

　　嗖嗖嗖！

　　十多个木偶人朝着郭义抛投出去。

　　随即，那十多个木偶人立刻就变成了巨大的铁甲战士，都是有金属构造而成，每一个都有十多米之高巨大钢甲巨兽，发出一阵阵机器的轰鸣声。

　　“果然不是这个世界的产物啊。”郭义微微一笑，道：“这应该属于一级文明的产物了，这种东西如果在地球上那就好玩了，随便丢几个到美国去，恐怕美国人民就要水深火热了，哪个国家如果掌握了这样的技术，恐怕从此以后就要成为地球上的霸权主义了。”

　　这些铁甲战士确实拥有很强大的力量。

　　他们融合了修真文明和现代文明，从而创造出了这样的怪物。

　　十多个高大威猛的铁甲战士往身边一站，气势澎湃。

　　“原本这些东西我打算在夺取皇城的时候用。”弓老眯着眼睛，道：“既然你非要找死，那我便成全你。”

　　“就这些破铜炼铁，省省吧。”郭义淡然一笑。

　　弓老冷冷一笑，道：“小子，莫要猖狂。”

　　弓老一声号令，十多个铁甲战士一窝蜂扑了上去。莫看他们行动一窝蜂，但是内部协调极为稳定，绝对不会自己人撞在一起。这种冲击力量如果撞在了一起，必死无疑。

　　这些铁甲战士各不一样，有的扛着钢刀，又的握着长枪。

　　一刀下去劈天裂地，十分震惊，河床直接被劈成了两半，仿佛硬生生的被推土机拉出了另外一条河床。

　　一群人显得无比的震惊。

　　“这铁甲人好厉害啊。”

　　“若是有这么多铁甲人往国都一放，不用我们多费任何手脚，便可以轻易把他们打败。”

　　“没错！”

　　众人纷纷点头。

　　刘郡主却说道：“此刻最大的敌人就是这个来路不明的小子了，只要杀了他，我们便可以一路北伐，直扑国都。把未洪昌那条老狗从皇宫里拉出来祭天！”

　　这些巨大的铁甲战士就好像一个个战场上奋不顾身杀敌的猛男。

　　他们的每一次攻击都十分的生猛。原本广袤的湖面此刻已经没有很多水了，最深之处也不过几十米而已，却成了一片浅浅的水洼。他们的每一次攻击，湖泊的床架就好像是一块被人狠狠劈下去的面饼，刹那之间就被劈成了无数瓣。

　　郭义手持枯木，名曰打狗棍，迎着那些铁甲战士完全不惧怕。

　　“这小子当真不怕死吗？”

　　“哼，他竟然敢这么嚣张，面对这么多铁甲人竟然毫不畏惧。”

　　刘郡主的人纷纷笑了起来。

　　郭义虽然有通天能耐，但是刚刚在杀文老的时候就已经耗尽了体内的内功，恐怕此刻如同强弩之末，根本就没有办法在坚持下去了。尤其是郭义现在左躲右闪，更是让他们认为印证了自己内心的想法。

　　如果郭义真的还有那么强悍的招式，又何必现在这般狼狈呢？为何不直接迎头就上呢？

　　“这小子已经不行了。”刘郡主原本阴沉的脸上露出了一抹笑容。

　　在这一场群殴战之中，郭义已经落了下风，估计用不了多长时间，郭义很快就会败下阵来。

　　未央公主立于老龟身上，一双眸子紧紧的盯着郭义。

　　郭义的胜负关系着自己是否能够有尊严的从这里离开，郭义败了，自己必然要成为刘郡主的俘虏；唯有郭义赢了，自己才能够顺利的从这里离开，并且，刘郡主的谋反大计也将失败。

　　“公主，郭先生为何不取武器啊？”小侍女焦急万分，道：“他也太过于自信了吧？这万一要是败了，可如何是好？”

　　“也许，他没有武器吧。”未央公主开口说道。

　　“那……要不把幽冰剑借他用？”小侍女开口道。

　　“这……”未央公主迟疑了一下。

　　倒不是她舍不得，而是郭义肯否。

　　此时，玄龟开口：“他不是不取武器，而是不屑于取武器。”

　　“那也太轻敌了。”小侍女嘟着嘴。

　　“轻敌？”玄龟不屑一笑，道：“这些铁疙瘩哪有资格让先生取武器？一根枯木就足够了。”

　　“老乌龟，那小子这么嚣张也就罢了，为什么连你也这么嚣张？”小侍女抿着嘴。

　　“哼，那是你们不知道他是谁！”玄龟声音低沉，肃然。

　　这一声怒吼，反而让未央公主和小侍女彻底懵了。

　　“那，先生到底是谁？”未央好奇的问道。

　　“这个自然不能说。”玄龟轻轻一笑，道：“除非他本人说，否则，我可不能轻易吐露天机。你若有魅力，可以让他主动开口告诉你。不过，这种可能不太可能。”

　　“哼，老乌龟，你这是想说我们公主魅力不够吗？”小侍女轻哼一声，道：“我可告诉你了，我们公主乃是乌央国第一美女。如果说公主都没魅力，那天下女子恐怕都入不了先生的法眼吧？”

　　“鬼扯！”玄龟不屑一笑，道：“九天之上，多少仙女，神女，圣女，公主……给他投怀送抱。区区一个低等位面国内的公主哪有资格得到他的赏识？”

　　“吹牛皮！”小侍女气恼双手抱胸，一脸不屑。

　　未央公主却震住了。

　　仙女，神女，圣女，公主……

　　这恐怕都不是这个世界的人吧？

　　未央公主何等聪明，一下子就反应过来了。虽然无从判断郭义的来路，但是从玄龟的嘴里或多或少能够知道一些。她内心已经有了一个断论，郭义不是这个世界的人！


第1976章 大势已去

　　想到这里！

　　未央抬头望着正与那些铁甲人混战的郭义。

　　虽说郭义左躲右闪，但分明能够从他的行动之中看出一些淡定，从容不迫。他不是没有能力反抗，而是在测试自己的敏感程度。面对十多个铁甲人，就算是再强的人恐怕也做不到如此淡定、从容啊。

　　“你到底是什么人？”未央公主悠然望空。

　　郭义终于有些不耐烦了。

　　他突然定住了身形，远远的望着弓老：“这些玩具我已经玩腻了，没什么多大的意思。他们的行动轨迹和攻击轨道基本上已经被预算死了。机器毕竟是机器，这种一级文明世界的产物与三级文明相差实在太远太远了。”

　　“你这话是什么意思？”弓老皱着眉头。

　　“我只是想要告诉你，这些玩具都要毁掉了。”郭义轻笑一声。

　　“不可能！”功劳摇头。

　　郭义手持枯木，一股巨大的灵力涌入了枯木之中。

　　这一节枯木陡然变成了一根荧光璀璨的长棍，就如同孙悟空手中的如意金箍棒，可大可小。

　　轰隆！

　　郭义抬手砸了下去，一棍子直接把一个铁甲人砸成了碎片。那一个巨大威猛的铁甲人瞬间毁灭，成为了一堆废铁。后面的铁甲人根本就不知道什么叫恐惧，依然一窝蜂的冲了上来。

　　郭义笑道：“不错不错，这些铁甲人的硬度还是不错的，应该是采用的特殊材质锻造而成的吧？我用了百万斤的力量才砸成这番模样。看来我要力量加码了。”

　　说完，郭义再次抬起了手里的枯木。

　　咚！

　　这一次，声响更巨，更沉，显得无比的震惊。

　　因为力量巨大，竟然产生了足够大的冲击波，朝着四周不断的冲击，扩散。

　　第二个铁甲人彻底成了碎片。

　　紧接着，一个又一个的铁甲人被郭义轰碎，直接化成了渣滓。

　　“这小子竟然如此刚猛？”

　　“太厉害了，他手里的真的不是枯木吗？”

　　众人惊悚，即便隔着数十公里，他们依然感觉道那力量的凶悍和震惊。

　　如此庞大的力量，着实让他们有些惊悚。他们甚至在想象，若是这凶悍的力量如果落到自己的身上，那又该会是什么样的模样和景象。如果如此强大的力量落在自己的身上，自己能否抵挡？若是不能抵挡，岂不是要化作一摊肉泥？

　　咝！

　　有甚者哆嗦了一下，忍不住倒吸了一口凉气。谁敢想象自己化成一摊肉泥是什么样？

　　这些硬若金刚的铁甲人都扛不住郭义的一棍子，况且是自己这样的凡胎肉身？不敢想！

　　弓老却傻眼了。

　　自己处心积虑，费了老大的心思才弄来了这么多的铁甲战士，没想到现在竟然被郭义一个接一个的敲碎。这家伙简直就把这些铁甲战士当成了他的玩具。

　　“该死的！”弓老觉得自己不能继续等下去了，他要主动出击。

　　嗖！

　　人若影。

　　一瞬间就冲了出去，以极快的速度朝着郭义扑去。

　　“小子，去死吧！”弓老这已经算是偷袭了，在即将靠近郭义的时候，他发出了一声惊天怒吼。

　　胜券在握！

　　这是弓老内心的念想。

　　如此近距离，郭义不死才怪，而且，弓老已经使出了十二分的力道。

　　这一击，必然要胜。

　　否则，必死无疑！

　　郭义转身看着弓老，笑了笑：“就算是偷袭，你也不可能打败我。”

　　弓老从几近乎十公里外的速度直奔而来，速度突破了两倍音速，天空之中发出一阵阵音爆的声音，那巨大的声音让人震耳欲聋。弓老宛若一道光影，拖着长长的尾巴狂奔。

　　手中无刃，却胜过有刃。

　　狭长的气刃几乎有百米长，劈天盖地而来。

　　郭义轻笑，手持枯木，手腕一抖。

　　手中的枯木如同一道疾射而出的子弹，迎着那一道巨大的气刃冲了过去。

　　咚！

　　一声闷响，巨大的声音如同大地被人重重的捶了一下。空气仿佛在那一刹那凝固了，紧接着被人抽空了，所有人都感觉到空气在消失，有一种极度窒息的感觉。

　　接着，交界之处散发出一道白光。以郭义和弓老为中心，瞬间朝着四周扩散。

　　那一道白光散开之后成为了一道光圈，光圈迅速扩散。

　　当那一道光圈散尽之后，一切就平静了下来。

　　呼哧！

　　未央公主重重的吐出了一口浊气，道：“好压抑的感觉啊，就好险胸口上压着一块巨大的石头。”

　　“是啊。”小侍女点头。

　　不远处，郭义和弓老虚空而立，两人相隔约莫二三十米。

　　对于常人而言这种距离可能比较远，但是对于修炼者而言，这种距离不过只是一步而已。

　　郭义风轻云淡，那一根枯木竟然又返回了他的手中。

　　反观弓老，浑身如同一个泄了气的气球一样漂浮在半空，浑身沮丧，脸色难看至极，眼眸之中流露出一抹不敢置信的表情，他呆呆的望着郭义：“你……你到底是谁？”

　　“我是你此生无法超越的人。”郭义淡淡地说道。

　　“为什么，你能如此厉害？”弓老皱着眉头。

　　郭义笑了笑，然后说道：“我说过了，你终究只是蝼蚁。既为蝼蚁，又怎敢与日月争辉？”

　　“你！”弓老脸色凝重。

　　噗哧！

　　良久之后，他吐了一口鲜血，道：“没想到，我竟然会败给你。”

　　话音落下，人便从百米的高空之中笔直的栽倒了下去，就好像是倒栽葱一样。

　　“天啊，弓老也死了？”

　　“完了，完了，大势已去！”

　　众人惊得不敢说话。

　　刘郡主脸色更加难看，他好不容易请来的文弓二老，竟然无一生还。而眼前那个小子，竟然一点儿事情都没有。刘郡主微微调整了一下情绪，道：“诸位莫慌。”

　　众人纷纷安静了下来，似乎在等待着刘郡主的后招。

　　刘郡主如此神通广大，能够把文弓二老请来，那想必应该还有后招。否则，刘郡主为何能够如此淡定和淡然。

　　“郡主，你可有什么办法？”众人纷纷问道。

　　“我们人多势众，难不成还会怕此人不成？”刘郡主开口说道。


第1977章 极力拉拢

　　众人一听，都觉得有些道理。

　　此时，有人跨了出来，大喊一声：“诸位，不如先拿下公主，以公主作为筹码与此子谈判？”

　　“没错，此人与未央公主之间似乎有些关联。”

　　“既然如此，那我们就先拿下公主。”

　　众人纷纷点头。

　　随后，一群人纷纷朝着公主涌了过去。

　　擒贼先擒王，这小子如此护着公主，那就说明他定然与皇室之间有着千丝万缕的联系。由此可见，只要抓住了公主，就可以轻松逼迫此人就范。

　　众人脸上流露出一抹亢奋的表情。

　　眼看着就要靠近公主了。

　　谁料，那一只巨大的玄龟对着众人狠狠的扇动了一下巴掌。

　　看似很轻柔的一掌，却搅动了空气的气流。

　　这些人在玄龟面前，简直弱不可及。纵然是玄龟轻轻的搅动一下，其中有些人顿时身形不稳，从半空之中摔了下去。仅剩的一些人也有些吃不住了。

　　“该死，这老龟好厉害。”

　　“他确实厉害，他可是杀了文老的玄龟。”

　　众人开口说道。

　　一群人进也不是，退也不是。一时之间进退两难。

　　“诸位，已经到了这个地步，只能一搏了。”刘振怒道。

　　刘振一马当先冲了出去。

　　他老爹死在了郭义的手中，此刻的他怒气未平，又遭遇文弓二老之死。若是今日起事失败，不仅刘郡主要死，刘家同样要被打入十八层地狱。

　　刘振岂能放过未央？

　　况且，他一直都是未央的狂热追求者，这一次未央若是把自己踩在脚底下，那就必死无疑了。

　　未央望着刘振，道：“刘振，我自问对你不薄，可你为何要屡次针对我？”

　　“未央，事到如今，我们都没退路了。”刘振手持长剑，咬牙看着未央，道：“刘郡主若是起事失败，我们的人头都要落地。我知道你对我不薄，可是你却将我的追求当作泥土一般践踏，你曾经伤害过我。”

　　未央摇头，道：“我早就说过，我只想修炼，感情之事暂不考虑。不仅是你，任何人的追求我都不放在眼里。”

　　“好一句不放在眼里。”刘振咬牙，道：“我虽然得不到你的心，但今日我誓要得到你的人。”

　　说完，刘振迅速冲了上去。

　　他拥有刘家传家之宝护着身体，所以轻易的就避开了玄龟的攻击。

　　玄龟调侃道：“小子，送上来肉老夫还是第一次见到。”

　　说完，玄龟一张嘴，直接把刘振吞入嘴里。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　一阵咀嚼，刘振连惨叫的机会都来不及，直接被嚼碎，然后吞入了肚子里。

　　咝！

　　这一幕对其他人来说是极为震撼的，一个活生生的人竟然被这一只玄龟吞下去了，刚刚咀嚼的声音就好像是在吃黄豆一样，他们都知道，这是玄龟咬碎刘振骨头的声音。刘振死的极为惨烈。

　　“还有谁要来投喂我？”玄龟眨巴着灯笼大的眼睛。

　　一群人纷纷往后退，吓得不敢说话。

　　郭义只身而来，他扫了这些人一眼：“谁还敢来送死？！”

　　一群人呆若木鸡。

　　郭义手中握着的那一节枯木成为了他们眼前不可逾越的障碍。

　　要知道，那一节枯木何等威猛，就是那一节枯木砸碎了弓老十多个铁甲人，巨大威猛的铁甲人成为了一堆废铁，散落在偌大的湖泊之上。

　　一群人的面色复杂。

　　这是何等的讽刺啊！

　　在两个时辰之前，他们还对郭义手摘枯木而来表示了无尽的讽刺，可现在呢？郭义却凭借这一节枯木鞭打文弓二老，甚至把乌央国曾经的无上强者直接秒杀了。

　　想到这里，他们内心都流露出了一抹苦笑。

　　尤其是刘郡主，其实他很想拉拢郭义。但是想到之前自己对他的驱赶，他顿时有一种力不从心的感觉。得罪了一个人，想要重修于好，这已经不可能了。就好像破镜重圆，这是不可能的事情。

　　但是，不尝试又如何知道呢？

　　刘郡主上前看着郭义：“小兄弟果然是奇人异士，没想到小兄弟如此年轻便拥有这般实力，确实让我感觉到敬佩不已。小兄弟可否愿意加入我的麾下？”

　　“不敢。”郭义呵呵一笑。

　　“小兄弟先别忙着拒绝。”刘郡主轻笑一声，道：“只要你愿意加入我的麾下，助我夺得江山，日后你我共享江山和天下财富，以及世间美女。如何？”

　　“不需要。”郭义摇头。

　　刘郡主皱着眉头，有些不悦，但是这个时候有任何不悦也必须老老实实吞下去，而不能发泄出来。刘郡主深吸了一口气，然后说道：“你若喜欢未央公主，等夺得江山之后，把她送给你便是。再说了，就算你现在跟她在一起，那终究也只是乌央国的驸马爷，若是自己当了帝王，她只不过是你胯下的玩物罢了。小兄弟，你可别因为一个女人而放弃大好的江山啊。”

　　“郡主好意我领了。”郭义轻笑一声，道：“我已经说过了，我对这些东西没兴趣。你们要造反就造反，你们想怎么样都行。但是，今天未央由我护着，谁都别想伤他半分。”

　　“你的意思是，不插手我造反的事？”刘郡主问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　刘郡主顿时大喜，若是郭义不插手，那自己还有成功的希望，只可惜了文弓老二白白枉送了性命啊。如果他们不死，自己成功的几率可以提升到八成。他们一死，自己的几率也就只有五成了。

　　但是，事到如今只能放手一搏了。

　　事情已经暴露了，自己完全没有退路。未央公主一旦回去，未洪昌那老狗肯定会大兵压境，到时候自己必死无疑。

　　“刘郡主，你并非一定要造反。”未央大步上前，道：“此事我可以不跟父皇禀报，不过，你必须彻底打消这个念头。”

　　“不可能了。”刘郡主摇头。

　　“你这话什么意思？”未央质问道。

　　“都已经走到这一步了，我没有退路了。”刘郡主摇头，道：“我不相信任何人，我只信我自己和权利。既然已经暴露了，那我只能坚持到底了。”


第1978章 举兵北伐

　　面对刘郡主的执迷不悟。

　　未央也表示无奈：“既然你非要执迷不悟，那我只能回去禀告父皇。到时候必有一场血战，百姓生灵涂炭，浮尸遍野。难道这就是你想要看到的？”

　　“人不为己天诛地灭！”刘郡主冷冷一笑。

　　未央皱着眉头。

　　“没什么好说的了。”郭义抬头看着未央，道：“走吧。”

　　未央感激的看着郭义，道：“先生大恩，未央铭记于心。若先生日后有机会来国都，请一定要来找未央，未央会在国都等着先生驾临，我必倾城之力迎接先生。”

　　说完，未央深深鞠躬。

　　这乃是大礼！

　　当一国公主对一个人行如此大礼，此人若非国君，便是恩师。若两者皆不是，那就只能是救命恩人了。

　　众人都盯着未央，却并没有人觉得不妥。

　　若非郭义，未央今天就算不死，恐怕也要成为刘郡主的俘虏和人质，堂堂一国公主要成为他人的俘虏和人质，这该是一种什么样的悲惨结局？是郭义帮她摆脱了这样的困境和困顿。

　　“走吧，你再不走，他们恐怕又要把你抓起来了。”郭义哈哈笑道。

　　未央深深的看了郭义一眼，手朝半空一挥。

　　玉龙兽从天而降。

　　未央公主和小侍女立刻跨上了玉龙兽，玉龙兽迅速离开了现场。

　　“那便是未洪昌的玉龙兽吗？”

　　“号称是乌央国速度最快的战斗兽。”

　　“看来，未央公主此番前来也是有备而来的。未洪昌连玉龙兽都给了未央公主，由此可见这老东西显然是有所警觉的。”

　　众人议论纷纷。

　　他们只能眼睁睁的看着未央公主以极快的速度消失在了天际。

　　“郡主大人，难道我们就这么眼睁睁的看着他离开？”陈国仁问道。

　　“要不然？”刘郡主瞥了陈国仁一眼，道：“有那小子在，你敢去追杀公主吗？”

　　“郡主大人，难道我们就这样任凭这小子摆布？”陈国仁有些郁闷了。

　　这么说来，有郭义在，那岂不是大事不能成了？

　　难道只能在这里坐等被未洪昌那条老狗举兵压境吗？

　　刘郡主摇了摇折扇，道：“他说了，不干涉我们造反，只护着未央的周全罢了。”

　　“他的话能信吗？”陈国仁摇头。

　　“对啊，郡主大人，此人站在未家一边，他为皇权说话，难道我们……只能眼睁睁的看着这小子压迫我们吗？”一旁的家主和宗门之人纷纷开口说道。

　　“我们只能相信他。”刘郡主微笑道。

　　“相信他？那岂不是比相信这个世界上最阴险的狼还要悲惨？”众人一片哀伤。

　　刘郡主望着郭义：“你的话可算数？”

　　“当然算数！”郭义点头，道：“你们要谋反，那是你们的事情。我呢，还有我自己的事情要办，你们举兵北伐，我也该走了。”

　　说完，郭义转身离开。

　　咳咳！

　　此时，地缝之中钻出了一个浑身破烂，乌漆嘛黑的人。

　　“小子，你……你等等我！”李道旭大喊道。

　　郭义一愣，扭头看着老头：“你……你是李道旭？”

　　“当然是我。”李道旭怒了，一脸愤懑：“你小子差点就杀了我，还好我激灵，否则早就死了。”

　　“你倒也命大啊。”郭义笑呵呵的看着老道。

　　经历了一场如此激烈的战斗，又被灭天掌如此疯狂的攻击，尔后又被招魂幡，梵天印，还有一级文明的铁甲人一番猛烈的攻击。这老小子躲在附近竟然没死，看起来浑身上下除了脏一点之外，基本上没有任何问题。

　　“那是，那是！”老道嘿嘿一笑。

　　“那走吧。”郭义开口道。

　　“先回玄天宫。”老道急忙说道。

　　眼睁睁的望着郭义和李道旭离开，一群人眼睛里似乎火冒三丈的盯着郭义的背影。

　　今天若非郭义这混蛋出现，一切都已经成定局了。

　　却没想到竟然因为郭义这小子的出现让这事情变得复杂了。刘郡主有一手很好的牌，而且他已经谋划多年，又有文弓二老相助。且不说文弓二老的实力如何，光凭招魂幡便可以荡平国都十万大军，尔后又有弓老的高文明铁甲人，这些铁甲人便可以轻易的攻破国都，让未洪昌那个老贼主动出门投降。

　　可是，现在什么都没有了。

　　一切又回到了对等的局面，丧失了文弓二老，刘郡主起事的成功率不足五成了。

　　“郡主，现在该怎么办？”刘振问道。

　　“现在已经拔剑了，那就没有收回去的道理。”刘郡主眯着眼睛，道：“只是，我们要提前行动了。”

　　众人都沉默了。

　　没有了文弓二老，光凭这一群人想要拿下国都，甚至还要与凌霄殿为敌。难度很大。

　　“诸位莫要灰心，除了文弓二老之外，我还有压轴法宝。”刘郡主微微一笑，道：“不过，现在不便透露。当然，如果现在还有谁不想与我共谋大事的，尽管可以站出来。毕竟，这种事情强求不得。”

　　众人更加沉默了。

　　刘郡主竟然还有压轴法宝？什么法宝能比文弓二老更强？这显然不可能的事情。

　　每个人的心里似乎都有一把称。他们都在衡量利弊，在称轻与重。

　　此时，刘郡主开口说道：“诸位，你们可要考虑清楚了。今天在这里的每一个人，未央公主可是看的清清楚楚。就算你们不跟我一起起事，恐怕也要遭遇到帝国的报复。”

　　众人一听，心里顿时急了。

　　“郡主大人，我们愿意与您一起起事。”

　　“对，共同北伐。”

　　一群人纷纷开口说道，声音此起彼伏，似乎生怕得不到刘郡主的肯定。

　　“很好！”刘郡主点头，道：“事成之后，现场诸位都是我帝国的功臣，绝对少不了你们的好处。”

　　随后，刘郡主在东江郡起事。

　　刘郡主果然是有后招的，在刘郡主拉开北伐序幕之后，吴江郡也立刻起事，随同的几个郡也纷纷跟着起事。三十六个郡，有六个郡跟着刘郡主一同造反。

　　乌央国顿时陷入了一片热闹之中。


第1979章 灭玄天宫

　　玄天宫。

　　郭义和李道旭返回了玄天宫。

　　“小子，你说你这么喜欢人家未央公主，为什么不帮人帮到底，送佛送到西呢？”老道好奇的看着郭义。

　　“我什么时候说了喜欢她？”郭义疑惑的问道。

　　“言行举止。”老道咧嘴一笑，道：“老道我可是过来人，你心里想什么，我一清二楚。其实，男欢女爱很正常，你也不要狡辩。再说了，人都是这样的。你这么优秀，也该找一个优秀的女人。我看乌央国最优秀的女人恐怕只有未央公主了。”

　　“我有女人，不需你操心。”郭义坦然一笑。

　　“什么？”老道愕然，道：“你竟然背着我去找女人了？”

　　郭义扭头望着老道。

　　老道嘿嘿一笑：“我是说，你有女人的事情我竟然不知道？害得老道一门心思为你操心。”

　　“我的事情不需要你操心。”郭义摇头。

　　“怎么可以不需要我操心？”老道急了，他立刻上前，道：“我是玄天宫的掌门，你是玄天宫的副掌门，你身为我玄天宫的人，我应该操心你的终身大事……”

　　“够了。”郭义呵斥一声。

　　一旁几个玄天宫的弟子偷笑，并且用一种同情的眼光盯着郭义。

　　郭义皱着眉头，道：“我要走了。”

　　此话一出，老道立刻识趣的闭上了嘴巴。

　　良久之后，郭义疑惑的看着老道：“我说我要走了，你怎么不说话了？”

　　“不敢说了。”老道摇头。

　　“为什么？”郭义疑惑的看着他。

　　“因为……我真的怕你走了。”老道尴尬的看着郭义。

　　“我不跟你开玩笑。”郭义叹息了一口气，道：“这次遇到你，也算是缘分一场。不过，现在事情已经办完了，我也该离开了。我要去寻找一样东西。”

　　“什么东西？”老道顿时来兴趣了。

　　以前也许对郭义不了解，所以有些东西也不关注。比如郭义从何而来，他到底是哪个宗门的弟子？

　　但是，现在随着对郭义更加深入的了解，老道对郭义也显得无比的好奇。郭义如此强大了，还要找一样东西，那这一样东西会是什么呢？老道饶有兴趣的看着郭义。

　　“不瞒你说，我要找星空图。”郭义开口道。

　　“星空图？”老道讶异的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头，道：“纵横宇内，横跨星系必须的一件法器。可以准确的定位你所需要前往的地方。”

　　“哦，有听说过。”老道挠了挠头。

　　“你有听说过？”郭义惊讶的看着老道。

　　按理来说，南恒星这样的低等位面，不应该有星空图这种东西。

　　所以，郭义原本打算放弃在南恒星继续前往其他文明世界寻找。比邻星有近十个文明星球，南恒星不过是这里文明系数最低的。从文弓二老身上他已经发现了更高文明的存在，比如铁甲人，还有招魂幡。这些都不可能在南恒星出现的东西。

　　连文弓二老这样的角色都能够前往外域，并且找到了文明世界。

　　“当然！”老道连连点头，道：“如果没错，应该是在乌央国的皇宫之中，或者在凌霄殿。”

　　郭义脸上情不自禁的浮现了一抹喜色。

　　“也许是的。”老道急忙开口，道：“我也不敢肯定。不过，去一趟不就明白了吗？反正也不差这么点时间，对吧？”

　　“嗯，你说的有道理。”郭义点头。

　　如果真的在这个世界能找到星空图，再多呆一段时间一无妨啊。至少这一趟没有白来。

　　“既然如此，那我们择日前往国都吧。”老道急忙说道。

　　“为什么要去国都？”郭义疑惑的问道。

　　“星空图最可能出现的地方就是在国都。”老道眼睛圆睁，兴奋地说道：“如果不再皇宫，那就在凌霄殿。只有这两个地方了，如果这两个地方也没有，恐怕整个世界也没有了。”

　　“其他国家没有吗？”郭义好奇的问道。

　　“别想了。”老道摇头，道：“乌央国乃是整个世界最大的国家，其他的都不过是一些弹丸小国。星罗散布在整个星球上，南北两极乃是禁地，一个酷热难耐，一个极寒至冷，不能生存。”

　　郭义微微一笑，大致明白了。

　　“看来，有必要启程前往国都一趟啊。”郭义笑道。

　　“那是自然。”老道连连点头，脸上却露出了一抹窃喜。

　　“这几天战事不断，那就过几天吧。”郭义开口道。

　　老道一听，尴尬地说道：“择日不如撞日，干脆今天吧。”

　　“不行，这几天我有事。”郭义否决了老道的提议。

　　“好吧！”老道无奈的点头。

　　郭义刚刚重塑仙体，又与文弓老二经历了一场而战，他测试了一下自己的身体耐受的程度。

　　所以，需要一枚大培元丹巩固一下自己的身体。唯有如此，方可让自己的仙体永固。

　　普通的培元丹没有太大的作用，毕竟自己的实力已经达到金仙，而且还是仙体重生。唯有大培元丹才有效果。大培元丹乃是正四品丹药。炼制起来比较费时费力。而且还有一些药材需要凑齐。这个世界的灵气比价充沛，药材丰富，应该能够轻易找到。

　　而就在郭义准备采药的时候，意外发生了。

　　“不好了，不好了！”老道急匆匆的跑来。

　　“什么情况？”郭义问道。

　　“圣天门的掌门带着人来了。”老道一脸慌乱。

　　“亏你还是玄天宫的掌门，你竟然这么胆小怕事？”郭义开口说道。

　　“我……”老道急了，他说道：“我可不是怕他，我……只是来请你帮我对付他。你可是玄天宫的副掌门，人家欺负上门了，难道你忍心袖手旁观吗？”

　　“走吧！”郭义无奈。

　　玄天宫门口。

　　一群人把玄天宫的弟子围住了。

　　领头的几个弟子叫嚣道：“掌门，下令杀了他们吧。”

　　圣天门的掌门缓步上前，望着几人：“李道旭那个老头呢？”

　　“哼，与你何干？”高壮个子怒道。

　　啪！

　　陈掌门一巴掌扇了过去，冷笑一声：“现在跟我有关系了吗？”

　　“你！”高壮个子怒视着他。

　　“叫李道旭出来送死。”陈掌门眯着眼睛，道：“老夫要启程前往国都了，临走之前，必须把你们玄天宫灭了。”

　　此时，一个声音传来：“堂堂圣天门的掌门，竟然欺负几个弟子，成何体统？”

　　听到这个声音，陈掌门浑身一震激灵。


第1980章 掌门下跪

　　那个声音实在太熟悉了。

　　似乎近在眼前。

　　陈掌门浑身汗毛竖起，内心一直在祈祷自己不要遇到那个恶魔。可是，当他转身看过去的时候，整个人顿时就傻眼了。眼前之人赫然就是自己最不想见到的那个人。

　　“是……是你？”陈掌门双目圆睁，不可思议的盯着郭义。

　　“你就是圣天门的掌门？”郭义倒是不认识他。

　　当初郡主府人数何其之多，郭义又怎能每个人都认识，除了认识一个刘郡主之外，其他人根本就不认识，或者说也不屑于去认识。可没想到这家伙竟然主动送上门来了。

　　“没错。”陈掌门深吸了一口气。

　　“我说过，刘郡主北伐之事我不管。”郭义抬头望着陈掌门，然后说道：“但如果你敢对玄天宫下手，那我不得不管了。”

　　“小子，别嚣张。”

　　“我告诉你，我们掌门可是破虚境高手，你小子就等死吧。”

　　几个不明事理的弟子叫嚣了起来。

　　一个声音比一个大。似乎在他们眼中郭义根本就不值一提，只要陈掌门一出手，这小子立刻就会被拍成肉泥。

　　“我……”陈掌门脸色极为难看。

　　一边是这些不明事理的弟子叫嚣，一边是身为圣天门掌门的尊严。

　　其实，在看到郭义的那一刹那，他就已经十分后悔了。他甚至预想到自己悲惨的下场了。他想要道歉然后走人，可这些弟子却正在捅马蜂窝。就好像自己养的狗正朝人疯狂的犬吠。

　　“既然要对玄天宫动手，那就放马过来吧。”郭义也懒得废话。

　　“小子，你好生嚣张！”圣天门的弟子怒视着郭义，道：“看到我们掌门竟然不跪地求饶，就算是李道旭见了我们掌门，也要老老实实，毕恭毕敬。”

　　李道旭急忙上前：“小畜生，看到老夫竟敢如此无礼。”

　　“老匹夫！”几名圣天门的弟子似乎想要冲上来教训李道旭。

　　李道旭不屑一笑，道：“别说是你们这些小畜生，就算是他这个老畜牲……敢动我半根寒毛吗？”

　　咝！

　　一群圣天门的弟子傻眼了。

　　一个个纷纷扭头望着陈掌门，却见陈掌门眼神阴沉，脸色十分难看。

　　“这个老匹夫完了，竟敢这般挑衅我们掌门。”

　　“玄天宫的历史恐怕就到今天为止了。”

　　圣天门的弟子纷纷笑了起来。

　　扑通！

　　突然，陈掌门朝着郭义跪了下去，连声说道：“对不起，我错了。求大师放我一马，日后我再也不敢对玄天宫有半分刁难。”

　　李道旭双手抱胸，一副高高在上的模样。

　　“这是怎么回事？”

　　“掌门这是怎么了，竟然对着这家伙跪下去了？”

　　众人惊呼了起来。

　　“都给老子闭嘴，跪下！”陈掌门终于怒了。

　　如果不是这些家伙在一旁火上浇油，不断惹怒郭义。他又如何需要跪地求饶？他分明就是看到了郭义脸色逐渐阴沉，双拳紧握，他又怎会这般急急忙忙的跪下呢？

　　众人下意识的跪了下去，但是却不明所以，完全只是服从掌门的命令而已。

　　郭义扫了他们一眼，道：“陈掌门，跪下求饶我就一定要原谅你们吗？”

　　圣天门掌门立刻就懵了，他尴尬的看着郭义：“我……我真的不知道是你啊。”

　　“不知道是我就可以随意欺辱玄天宫？”郭义质问道。

　　“我……”陈掌门彻底懵了。

　　陈掌门内心十分的郁闷啊，早知如此，又何必当初呢？

　　但是，谁又知道郭义竟然是玄天宫的弟子呢？不过，他也不敢确定郭义就是玄天宫的弟子，只感觉对方好像与陈掌门是旧识。陈掌门内心十分的沮丧，此事显得无比的难过。

　　“知错吗？”郭义问道。

　　“知错，知错！”陈掌门连连点头。

　　倒是一群圣天门的弟子莫名其妙，堂堂圣天门的掌门竟然被一个年纪轻轻的小子这般羞辱。他们都觉得看不下去了。

　　此时，有一个弟子跳了起来：“诸位师兄弟，我虽不知这小子到底使了什么妖法，竟然让陈掌门跪地求饶，但是为了圣天门的尊严，我等绝对不能让此人这般羞辱掌门。”

　　“对！”其他人纷纷站了起来。

　　一群人怒视着郭义。

　　“放肆！”陈掌门怒吼道：“都给老子跪下！”

　　“诸位，陈掌门已经被这小子的妖法迷惑了。”领头的弟子振臂一挥，道：“我们一起联合起来，把此人消灭。”

　　“上！”众人怒吼。

　　一旁的李道旭笑了，似乎在说，瞧这帮傻小子，一群傻二愣子。敢和郭义叫板，这不是找死吗？

　　看着这些家伙举着兵刃，疯狂的朝着郭义冲上去。

　　“完了，完了！”陈掌门双手抱头，一脸懵逼。

　　郭义抬手一扇！

　　呼啦！

　　这十多个圣天门的弟子当场就如同秋风扫落叶一样被扫了出去。刹那之间，所有人都被干趴下了。

　　“哎哟，疼死我了。”

　　“我的腿，我的腿啊。”

　　一群人惨叫连连，哀嚎不断。

　　“活该！”李道旭冷笑一声。

　　此时，陈掌门急忙说道：“大师，这些弟子都不懂事，所以，请大师不要怪罪他们。”

　　“哼，死罪难逃，活罪难免。”郭义开口道。

　　陈掌门低着头：“不知郭大师要如何惩戒？”

　　郭义缓步朝着陈掌门走去，陈掌门顿时感觉压力山大，他浑身颤抖。

　　自从见识过了郭义的厉害之后，陈掌门就对郭义产生了一种无形的恐惧感。那种恐惧感源自于他内心敬畏之心。连文弓二老都死在了郭义的手里，而且文弓二老手中可是拥有强大的武器，可偏偏这样都不是郭义的对手，那自己拿什么跟郭义抗衡？

　　唰！

　　一道白芒闪过。

　　陈掌门顿时感觉自己的右臂一阵刺痛，他低头一看，双目顿时圆睁。

　　没想到，对方竟然硬生生的把自己的两条胳膊砍下来了。陈掌门彻底懵逼了。他一脸无语。整个人彻底傻眼了。

　　嗤嗤！

　　腥红的鲜血从血管之中迸射而出。

　　“这就当是给你的惩罚，滚吧！”郭义挥手道。


第1981章 谋反失败

　　“是是！”陈掌门急忙拾起了自己的断臂，瞬间腾空而走。他哪里敢在这里耽搁半分钟，即便是半分钟对于他而言都是救命的时间，他需要赶紧止血，并且把自己的断臂接上，时间一长，自己的手臂肯定要报废了。好在圣天门与玄天宫之间只隔了一座山头而已。若是距离太远，自己恐怕就要有麻烦了。

　　一群圣天门的弟子连滚带爬，飞快的逃走。

　　“你竟然不杀他？”老道走来。

　　“得饶人处且饶人。”郭义微微一笑，道：“再说了，你以为他还能活吗？”

　　“难道你……”老道诧异的看着郭义。

　　“这一次谋反，刘郡主那些人怎么可能成事？”郭义不屑一笑。

　　“你是说，刘郡主不可能成功？”老道好奇的问道。

　　“那当然！”郭义点头，转身走到一旁：“乌央国这么多年历史，多少有些底蕴的。从未央的身上就能够发现这一点。年纪轻轻就有这等实力，确实了不起。凌霄殿应该是一个有些实力的地方啊。”

　　“连你都这么肯定，那应该是个好地方。”老道得意的笑了起来。

　　“你这么高兴干什么？”郭义问道。

　　“我当然高兴！”老道转动眼珠子，笑道：“至少这些人造反不能成功啊。乌央国的百姓也不用陷入水火之中。”

　　“我相信乌央国很快就会有所反应了。”郭义笑道。

　　果然，不出三天，乌央国派出了几路人马，与对方交战，厮杀。

　　而在暗中，几个高级强者从暗中偷袭，六个造反的郡主全部被擒获。所有造反的人马也都散了，至于那些跟着一起造反的家族，宗门之主，逃的逃，散的散。

　　一时之间，东江郡，吴洲郡……一片混乱。

　　圣天门。

　　“怎么办？听说陈掌门被人杀了。”

　　“不会吧？”

　　“千真万确，刘郡主被凌霄殿的高手抓走了，剩下的人也都成了一盘散沙，我们圣天门参与了谋反，这次恐怕要完蛋了。不如赶紧逃吧。”

　　门内，不少弟子惴惴不安，十分恐惧。

　　终于，有人开始逃跑了，一开始是一两个，接着恐惧扩散，逃走的人越来越多。

　　圣天门的人逃走了十之八九。

　　每天都能看到有人陆陆续续从山头上往下跑。

　　“唉！”李道旭叹息了一口气，道：“好端端的一个宗门，就这么跨了。”

　　“修炼之人，本应沉心修炼，而不是想办法去谋求荣华富贵。”郭义淡然一笑，道：“在历史之中，任何一个不思进取的宗门都是要被淘汰的。”

　　“你说的没错。”李道旭第一次流露出了如此凝重的表情。

　　“修炼者，修心，修性。不仅要提升实力，更要提升自己的心境。”郭义微微一笑，继续说道：“一心想着荣华富贵，想着天下。这不是一个合格的修炼者，他的人生是有长度的。”

　　“那什么样的人生没有长度？”李道旭问道。

　　“一心想要证道之人。”郭义望着苍穹，道：“打破法则之力，挣脱天地束缚，敢与天争寿。这样的人生才是没有长度的。因为，他永远会活在这个世界上。”

　　“真的可以永生不死吗？”李道旭问道。

　　“有何不可？”郭义傲然而笑，道：“九天之上，多少人活了几千年，上万年，甚至十万年……只要你敢想，你的人生永远没有长度。若是思维局限在这个世界，那你的人生恐怕也只能在这个世界上了。”

　　李道旭沉默了。

　　良久之后，他开口说道：“我可能要走了。”

　　“你要去哪？”郭义笑问道。

　　李道旭的这一面郭义却从未见过，突然之间便的严肃，肃然。仿佛是一个顿悟天地的世外高人。又似乎身怀绝世武功，拥有强大修为的修仙者。

　　“去寻找属于我自己的人生。”李道旭开口道。

　　“你不跟我去国都了？”郭义疑惑的问道。

　　“我就不陪你去了。”李道旭摇头，道：“不过，也许我们会在国都相遇。”

　　“也好！”郭义点头，道：“既然你已经决定了，那我就不强人所难。”

　　“当然，如果你非要要求我跟你一起去，我还是会答应的。”老道又恢复了之前老顽童的一面，而刚刚肃然的一面竟然消失不见了。

　　“算了吧。”郭义摆手，道：“一个老头跟着我，我还真别扭了。希望我们在国都再见吧。”

　　“行！”老道点头。

　　大培元丹的药材已经采集了。

　　郭义把自己关在了大殿之中，祭出了铜鼎。

　　炼制大培元丹对于眼前的郭义来说比较困难，但是对于现在的郭义而言并不苦难。

　　药材入鼎。

　　没多久，药材化液。

　　芬芳的香味四溢，金色的液体在铜鼎之中不断的沸腾。

　　郭义很好的把握了火候，火焰的温度决定着丹药最后的药效。很多炼丹师最大的弱点就在于对于火候的掌控。药理这种东西很简单，这对于任何一个炼丹师来说很容易。最难的就属于寻药和火候。

　　寻药这东西属于机缘，更多的是靠背景。

　　有些宗门大，药材储备多，或者天生就在产药圣地，那自然寻药容易有些。

　　但是火候这东西绝对是其他炼丹师不容易掌握的东西。

　　而在火候之上，郭义拥有得天独厚的优势。他对于文火和武火的掌控十分的精准，可以把火焰的温度控制在一个极为平衡的状态。保证火焰的温差不会超过正负一度。

　　而相对于文火一千多度，武火两千多度的温度而言，这样的误差绝对是惊人的。要知道，随便一丁点儿的外界因素都可能让温度发生丁点儿的变化。

　　没多久，大培元丹成功了。

　　一共两颗。

　　郭义倒是心满意足。

　　原本指望能有一颗成形就足够了，没想到上苍垂怜，让自己得到了两颗。

　　郭义擦了擦额头上细微的汗水，急忙收起了这两枚丹药。小心翼翼的吞下一枚之后，把另外一枚藏进了怀里。

　　一枚丹药入腹，一股轻微的热流朝着五脏六腑涌去。


第1982章 一夜成掌门

　　培元丹。

　　乃是固本培元的好丹药。

　　普通的培元丹对于郭义这种金仙境界的修仙者而言已经没有太大的作用了。即便是这种正四品的大培元丹对于他也没有很大的效果。不过，聊胜于无。

　　一枚大培元丹下去，热流涌动，不过这种热流很快就平静了下去。

　　没多久，那一股热流消失的无影无踪。

　　郭义一脸苦笑：“看来，我的境界提升还是很快啊。正四品丹药竟然对我来说没太大涌出了。”

　　要知道，这种大培元丹在修仙大陆上也算是很稀缺的丹药啊。

　　可自己吞下这一枚丹药之后竟然没有太大的反应，就好像偌大的池塘里丢进去了一枚石子，溅起了一圈波浪之后，很快就归于平静了。郭义悠然的叹息了一口气。

　　推开门出去，外面竟然是正午。

　　不知不觉竟然过去了一天。

　　“掌门好。”大弟子上前。

　　“掌门？？”郭义不解。

　　“前一任掌门李道旭已经把掌门之位传给你了。”大弟子嘿嘿一笑，道：“希望掌门日后能够带着我们玄天宫走上辉煌。”

　　大弟子眼神里流露出了一抹渴望。

　　光耀门楣，这是多少人的梦想？

　　这些弟子留下来，是因为他们无处可去，他们处境悲伤。他们是孤儿，从小就在玄天宫长大，他们视玄天宫为家。所以希望玄天宫能够重现当年的辉煌。

　　郭义一脸无语，这老头临走的时候还要坑自己一次。

　　这摆明了就是要甩锅给自己。

　　估计这老头是注准了自己一定会负责的性格，所以偷偷的走了，然后把玄天宫掌门的位置甩给自己。郭义深吸了一口气，一脸无奈，道：“陈明，你也知道我不可能留下来当掌门。这都是那老道故意给我甩锅。”

　　扑通！

　　大弟子当场跪了下去，一把鼻涕一把泪：“掌门大人，你可不能走啊，你要是走了，圣天门的弟子欺负过来了，那可怎么办？”

　　“圣天门？圣天门的掌门都死了，弟子走的走，散的散，他们人数还没你们多。”郭义不屑一笑，道：“你还担心人家欺负你们？我还怕你们去报仇呢。”

　　“呃……”大弟子不知该这么说才好。

　　“赶紧起来。”郭义呵斥一声。

　　“你不答应，我就不起来。”大弟子一直哽咽，道：“你要是走了，我们可怎么办？玄天宫怎么办？以后我们还怎么走向辉煌？”

　　郭义盯着这家伙，眼神飘忽不定。

　　他冷哼一声：“这些都是李道旭那个老匹夫教你这么做的吧？”

　　大弟子愣了一下，眨巴着眼睛，没有肯定，也没有否定。

　　“起来！”郭义怒声呵斥道。

　　大弟子灰溜溜的爬了起来，一脸尴尬。

　　“这个掌门我肯定是不会当的。”郭义摇头。

　　“掌门大人，你……”大弟子急了。

　　“闭嘴！”郭义瞪了他一眼，然后说道：“就算我不当这个掌门，也绝对不会丢下你们不管。”

　　大弟子一听，顿时狂喜。

　　“太好了，掌门大人不会丢下我们。”

　　“谢谢掌门大人。”

　　一群弟子从暗中钻了出来。

　　郭义没好气的看着这些人，这些家伙以为自己藏的很好，其实郭义在大殿之中的时候他就感觉到了外面这些人的存在。只是一直未能揭穿罢了。

　　“我也不是说会留下来。”郭义说道。

　　众人一脸莫名的看着郭义。

　　“我会留下一份捕捉战斗兽的心法给你们。”郭义微微一笑，道：“这就是曾经玄天宫立门的根本，有了这一本心法，你们日后便可以重新修行本门心法，重新带着玄天宫走向新的辉煌。”

　　“天啊，真的假的？”

　　“掌门大人，你就别骗我们了，捕捉战斗兽的心法早已经失传了！”

　　“就是，如果真的有这样的心法，玄天宫怎么会落得这种地步？”

　　玄天宫的弟子议论纷纷。

　　郭义轻笑一声：“你们懂什么？这一份心法比之先前玄天宫的本门心法强大太多。只要你们好好修行，日后必然能够让玄天宫成为这个世界最强大的宗门。”

　　众人倒是一脸淡然，似乎只觉得郭义在吹牛。

　　“你们不信？”郭义问道。

　　“不信！”众人摇头。

　　吼……

　　一道虎啸声从不远处的从零之中传来。

　　郭义笑道：“那我便给你们演示一下。”

　　“怎么演示？”众人不解。

　　“听到刚刚的呼啸声了吧？”郭义问道。

　　“听到了，如果没错，那应该是烈火虎的声音。”陈明开口说道。

　　“没错。”郭义点头，道：“它估计距离此处有十公里左右，我们看不到他，也不知道他在什么地方。那么，我现在就用着一套心法俘获这一头烈火虎。”

　　“真的假的？”众人愕然。

　　“当然！”郭义点头。

　　随后，郭义扬起了右手，右手之上顿时荡开了一圈圈荧光黄。就好像是神光一般。

　　众人好奇的盯着郭义手头的那一团光芒，显得有些好奇。

　　他们自然不会相信郭义能够隔着十公里远的距离去捕获一头烈火虎。这显然是不太现实的问题。

　　郭义从容不迫，手一探，指着远方。

　　那一道黄光朝着不远处疾射而去。

　　没多久，山林里发出一阵阵狂躁的怒吼声。

　　“烈火虎在发怒？”

　　“天啊，难道真的捕捉到了烈火虎？”

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　没多久，一道红光从天边而来，巨大的烈火虎从天边疾驰而来。速度奇快无比。

　　“是烈火虎！”

　　“真的是烈火虎，掌门竟然隔着近十公里的距离抓不到了烈火虎？”

　　玄天宫的弟子惊的都快说不出话来了。

　　巨大的烈火虎站在玄天宫之外，显得无比的霸气，那巨大威猛的烈火虎，那可是多少修炼者梦寐以求的战斗兽。可偏偏竟然被掌门抓住了。

　　“恭喜掌门获得烈火虎。”陈明激动地说道。

　　“这一头烈火虎就送给你了。”郭义笑道。

　　“啊？”陈明目瞪口呆。

　　“烈火虎送给你，就当时玄天宫暂时的守护兽。”郭义笑了笑，继续说道：“以后我不再玄天宫，有了烈火虎在，恐怕也没有人敢对玄天宫怎么样。”


第1983章 明抢

　　“是！”陈明惊喜不已。

　　随后，郭义把一本心法交给了他们。

　　这是一本能够控制魔兽的心法，与玄天宫以前那种简单粗暴的控制方式完全不一样。郭义的这一份控制心法乃是九重天位面上的一种能够轻松控制魔兽的心法。只要修炼到了一定的级别，就能够轻松的控制战斗兽。

　　而且，这种心法对于修炼者的修为要求不高。所以，这一份心法特别适合玄天宫的这些弟子。

　　郭义的这个举动，无疑是给玄天宫的弟子开了一个挂。

　　在未来的几十年里，玄天宫会一直保持平淡，可一旦当玄天宫的这些原始弟子达到了一定的境界，整个南恒星恐怕都会因为他们而变得不一样。

　　……

　　国都。

　　因为经历了一次战乱，高大的城墙上出现了一些战斗的痕迹。两军交战，炮火是难免的。而且，修炼者的交战往往因为武器的多样化会造成各种不同的伤害，所以那巍峨的墙壁上有爆炸造成的伤害，也有各种武器所造成的伤害。

　　因为这一次的六大郡主共同谋反，国都显得十分的森严，门口有大量金色铠甲的士兵镇守。

　　即便是天空之中也有不少骑行的士兵飞来飞去。

　　整个国都几乎成为了一片铁桶江山，防守得如同铜墙铁壁一般。

　　所有进城的人都要仔细甄别，防止有叛军混在其中。

　　虽然六大郡主都被擒获了，但是余孽还在。很多修炼者带着残余的部队辗转其他地方，企图偷袭国都，最好能够刺杀君主。然后一举推翻未家的统治。

　　只可惜，六大郡主都被抓了，这些残余部队根本就没有任何机会了。

　　等待他们的只有死路一条。

　　排队入城。

　　郭义倒也不急，他来这里先打探一下情况，看看能否联系到未央公主，找到了未央，便可以开始寻找星空图了。

　　“你放开我！”一个熟悉的声音穿入了郭义的耳中。

　　不远处。一群人围在了一起。

　　一头帅气威风的战斗兽高高的立于人群中，一名身穿紫衣的男子站在魔兽的后背之上，腰间挂着一把翡翠剑，头上戴着一顶金冠。他冷冷地说道：“一群废物，连两个女人都对付不了吗？”

　　“小王爷，我们……马上就拿下她们！”几个穿着软甲的家丁尴尬地说道。

　　“废物，还不快点，非要让别人在这里看本王的热闹吗？”紫衣男子冷声道。

　　“是是！”几人连连点头。

　　领头的一个壮汉一步上前，手中长剑朝着其中一个女子劈了过去。

　　女子持剑还击，怒声呵斥道：“混蛋，你们太过分了。”

　　“哼，小丫头找死！”壮汉怒了。

　　区区一个小丫头竟然让自己这般难对付，壮汉显得无比的恼羞成怒。气得不行，这小丫头的实力竟然让自己奈何不得她。

　　这让自己在少爷面前丢了脸面。

　　壮汉大喊道：“一起上，先把这个丫头拿下，再把小王爷要的东西抢到手。”

　　“是她们？”郭义拨开人群走了过去。

　　那两个熟悉的面孔出现在郭义的面前，正是刘雯和她的侍女绿萝。好端端的江洲不呆，怎么就跑到国都了呢？两地相差十万八千里，两个丫头竟然一路走来。

　　刘雯手持长剑，迅速冲了过来：“仗着人多势众就欺负我们吗？我告诉你，你休想！”

　　刘雯一剑朝着壮汉刺了过去。

　　壮汉怒了：“两个外地丫头，竟敢在这里得罪我们的宁王爷，这不是找死吗？”

　　这一剑壮汉铆足的力气。

　　一剑划过，如同那划过水面的蜻蜓一样。

　　这家伙看起来身材强壮，但是剑法竟然如此灵巧，不由得让很多人眼前一亮。

　　刘雯显然不是他的对手。

　　轰隆！

　　就在壮汉的长剑要落到刘雯身上的时候，一道刺眼的光芒闪过。壮汉当场就被击飞，身体重重的撞在了城墙之上，城墙发出一阵沉闷的颤抖。

　　噗哧……

　　壮汉当场吐了一口鲜血，不可思议的看着刘雯：“这……这是什么？！”

　　而在战斗兽身上站着的小王爷却激动了：“果然！果然是一件宝贝，本王没看错，这应该就是一件了不起的宝物，速速拿下二女，夺来这件宝物，我要把它送给未央！”

　　小王爷激动的有些语无伦次，兴奋的都快说不出话来了。

　　“是！”身后十多名身穿软甲的家丁一窝蜂的冲了上去。

　　刚刚那一下，连刘雯自己都懵了，她只感觉脖子上那一颗珠子发出一道璀璨的光芒，对方就被击飞了。她低头看了一眼那一枚珠子。这是郭义送给自己的离别礼物。没想到竟然拥有防御的效果。着实让刘雯感觉到震惊。

　　其实，在郭义送给自己的时候，刘雯只当做是很普通的东西。至于郭义所说的能够承受神炼境修炼者多少次的攻击，她完全不信。要知道，神炼境的高手可是高不可攀的存在。这样的小东西能承受神炼境高手的攻击？简直不可理喻啊。

　　可是！

　　事实却发生在自己的眼前，刚刚那一剑如果不是这一颗小珠子的保护，自己恐怕已经去地府之中见自己的老爹去了。

　　刘雯呆呆的看着那一枚珠子。

　　“小姐，你没事吧？”绿萝上前。

　　“没事。”刘雯摇头。

　　“怎么办？他们这么多人？！”绿萝慌了神，对付一个两个也就算了，可对方一下子来了十多个人。

　　“别怕！”刘雯把绿萝拉到背后，道：“让我来。”

　　刘雯内心已经有了有些底气。她打算再试一次这一颗小珠子的威力，看看这一颗小珠子到底是不是还有那也的力量。

　　她双手握着长剑，面对十多人的攻击丝毫不惧。

　　就算是死！

　　那也无所畏惧！

　　刘雯脚尖一点，人迅速的冲了过去。她一个人肯定不是对方十多人的对手。

　　“小姐，小心！”绿萝大喊。

　　背后，一名威猛的汉子握着钢刀偷袭。

　　一刀劈了下去，众人都吓到了，这一刀下去不死才怪。

　　而就在这关键的时刻，一道光芒迸射而出。


第1984章 刘队长

　　那一道光芒就好像无数拳头从虚空之中钻了出来。

　　那十多名身穿软甲的家丁当场就被那巨大的拳头击中，每个人的身体就呈现了一种曲扭状，身体在半空之中划过一道漂亮的弧线，并且稳稳的落地。

　　“救命……”

　　“宁王爷，救命啊。”

　　这些人被击中之后，顿时感觉自己的身体上就好像压着一块巨大的石板，完全起不来。

　　“好！”紫衣男子站在巨大的战斗兽身上，兴奋的手舞足蹈。

　　亲眼见证了这一件不凡宝物的力量之后，这更加坚定了他想要夺得这件东西的想法。

　　城门口的战斗引起了警卫队的注意，很快，一只巡防小队赶来。

　　“谁敢在这里闹事？”一名身材高大威猛的男子拨开人群而来。

　　“我！”紫衣男子站在战斗兽后背上。

　　“哟，是宁王爷啊。”男子惊了一下，尴尬地说道：“怎么？在这个地方难道有人敢找宁王爷的麻烦？”

　　“当然！”宁思海淡然点头，一副高高在上的模样。

　　领头的男子急忙说道：“谁啊，吃了熊心豹子胆，竟然敢在国都跟宁王爷作对？这不是找死吗？”

　　宁思海指着刘雯和绿萝二人，道：“就是她们两个！”

　　“两个女人？！”领头的男子愕然。

　　“没错。”宁王爷点头，道：“刘队长，我发现这两个女人与叛军有关系。正欲抓捕她们，没想到她们竟然把我的人都打伤了。刘队长，你打算怎么办？”

　　“叛军！”领头的男子先是愣了一下。

　　傻子都能想的到这两个娘们不可能是叛军，但是宁王爷盯上了她们，十之八九是看上了她们的美色。既然宁王爷喜欢，那自己帮他一把又何妨？

　　再说了，冠上了叛军的头衔，这两个女人也活不了了。不如做个人情算了。

　　领头男子急忙说道：“最近世道不太平，这两人竟然与叛军有关，我先抓起来，严加审问。”

　　不等他开口，巡逻队的人立刻就把刘雯和绿萝围了起来。

　　“很好！”宁王爷拍了拍巴掌，道：“回头我一定会在君主面前帮你美言几句。”

　　“谢谢宁王爷。”刘队长顿时大喜，他顿时更来劲了。

　　“小姐，这可这怎么办？”绿萝懵了。

　　“我也不知道。”刘雯也慌了。

　　没想到惊动了皇城的巡逻队，这下麻烦了。继续闹下去，恐怕要把军队都引来。刘雯倒是小瞧了这个紫衣男人，他竟然是一个王爷。虽说皇城之中王爷很多，但拥有实权的不多。可眼下看起来，这个家伙应该有一个有权的王爷老爹，否则皇城巡逻队的人不会这么给他面子。

　　“要是郭先生在就好了。”绿萝发出一阵哀鸣。

　　事到如今，恐怕只会朝着最坏的方向发展了。

　　而就在此时，有人从人群中走了出来，嘲讽道：“这么多人欺负两个弱女子，而皇城的巡逻队竟然助纣为虐，这也太不符合皇城的作风吧？”

　　众人纷纷朝着那一个人看去。

　　“是他！”刘雯惊的双目圆睁。

　　“真……真的是郭先生？”绿萝眼睛都亮了，她激动地说道：“小姐，太灵了，我刚刚在内心许愿如果郭先生能来多好，没想到……竟然真的遇到了郭先生。”

　　刘雯脑子里一片空白，眼睛里只有郭义一个人。

　　“你是何人？”刘队长盯着郭义。

　　“路见不平之人。”郭义缓步走了出来。干净的白衫，黑色的裤子，脚上永远厚实的千层底，束着长发，气质凌然，让人有一种只能远观而不能近玩的感觉。

　　宁思海开口道：“刘队长，不用多说，这人肯定跟她们一伙的，既然是一伙的那定然也是叛军。”

　　“既然是叛军，那就休怪我不客气了。”刘队长眯着眼睛。

　　当！

　　手中的长枪轰然落地，枪尾砸穿了那厚实的石砖路面。

　　“好厉害啊。”

　　“这地板好歹也有一尺厚啊，进入直接戳穿了。”

　　众人惊呼。

　　刘队长对于现场的这个反应比较满意，他脸上露出了一抹傲慢的笑容。

　　“小子，现在你跪地求饶我还可以饶你一命。”刘队长盯着郭义，道：“若是我动手了，不见血不收枪。”

　　刘队长在皇城护卫队之中可是有大魔王之称，就是因为他与人比试，速来都是不见血不收枪。再加上刘队长实力不赖，能与他一战的人不多。所以，很多人就把他称之为大魔王。

　　“现在收手，我还可以既往不咎。”郭义淡淡一笑。

　　“你这话什么意思？”刘队长皱着眉头。

　　“我若出手，你必死！”郭义眯着眼睛。

　　刘队长一听，恼羞成怒：“好小子，在皇城敢这么跟我说话的人可没有。”

　　“我不就是吗？”郭义淡然一笑。

　　唰！

　　刘队长抬手一拍，钢枪化作一道银龙朝着郭义直奔而去。

　　刘队长的实力充其量也只是一个后天灵武境，至于他带领的那些士兵，多数连内炼境都没有踏入。只是外炼境的修炼者而已。这个世界上，但凡你稍稍有一些天赋，便很容易就能够觉醒自己的修为。只要稍稍努力，一般都能达到真武境。

　　但是想要达到真武九段力怕是就要困难一些。

　　而想要突破真武九段力进入内炼境，这就需要刻苦修炼。

　　凭借这个世界浓郁的灵气，多数人都可以踏入内炼境，但凡达到了虚武境，那在这个世界上就可以很轻松的活下去了，至少在物质上可以过的很好，不用为了衣食住行而操心。

　　刘队长乃是后天灵武境的修士，他只是一个城外巡逻队的队长，这和他的修为程度成正比。

　　若是能够达到破虚境，便可以在皇城内当差了。

　　面对着那一道银龙直奔而来，郭义却露出了一抹笑容。

　　“这小子竟然笑了？”

　　“他这是已经放弃了生存的希望吗？”

　　“唉，这么年轻急要死了，估计心里很难过吧。”

　　围观的人群露出了一抹惋惜的笑容，这个世界上难得有这样见义勇为的人，可偏偏要死在这里了。再加上郭义年纪轻轻，帅气非凡，更是让人感觉到无比的惋惜。


第1985章 军方出手

　　就在众人都惊叹的时候，一道白光朝着刘队长劈了过去。

　　那一道白光竟然直接劈开了刘队长的银龙，那一杆坚固无比的长枪竟然直接被出劈成了两半。而那一道白光却依然朝着刘队长劈了过去。

　　刘队长大惊失色：“该死，这小子竟然这么厉害。”

　　他急忙躲开。

　　轰隆！

　　白光劈下，一道巨大的裂缝从刘队长刚刚所立的地方一直朝着城墙蔓延而去。巨大的裂缝引来了众人集体惊叹。

　　“这小子好厉害啊。”

　　“真没想到他竟然比刘队长还要厉害。”

　　“确实了不起。”

　　众人纷纷感慨，眼神里流露出一抹惊讶之色。

　　“小姐，你看郭义他好厉害啊。”绿萝惊喜地说道。

　　“嗯。”刘雯点头，她哪里顾得上回绿萝的话，只是应付了一句，全身心都在郭义的身上。郭义离开的这些日子，她魂牵梦绕，对郭义更是念念不忘。连郭义送的珠子都被她小心翼翼的挂在了脖子上，贴身放着。

　　刘队长一脸错愕的看着郭义：“我倒是小瞧了你。”

　　“不，是我太高看你了。”郭义微微一笑。

　　刘队长一听，脸色顿时就沉下去了。

　　这小子好生猖狂啊，竟然如此不把自己放在眼里。自己好歹也是皇城的巡防队队长。刘队长眯着眼睛：“小子，你是哪个宗门弟子？竟敢当叛军，你这是自寻死路。”

　　“叛军？”郭义一听，顿时笑了：“既然你说我是叛军，那我就是叛军，如何？”

　　“听到没有，这小子亲口承认他就是叛军。”刘队长似乎抓住了郭义的把柄，他大呼道：“张队长，派人把他抓起来。”

　　城门口的守军属于正规军，一般的事情不会随意插手。

　　门口发生了这么激烈的打斗，他们也不曾插手，因为他们是正规军，不可以轻易动手。就算有事情也应该是城内的巡防队出手。

　　就好像地球上的治安案件，哪怕是军队的人遇到了治安案件也只能让警察来处理是一样的道理。

　　但是，若是遇到了叛军，那意义就不一样了。

　　郭义亲口承认了他是叛军，张队长哪儿能坐视不理。

　　况且，刚刚郭义那一手实力确实惊艳四方。张队长又如何没有注意到这一点呢？

　　张队长立刻带人上前：“叛军？！”

　　“没错，他就是叛军。”刘队长急忙点头，道：“所以，请张队长立刻将此人拿下。”

　　哗啦啦！

　　数十个守城士兵立刻就把郭义围了起来。

　　“完了！”绿萝慌了神，道：“小姐，怎么办？这可怎么办？”

　　刘雯不顾一切的冲了过去，大喊道：“他不是叛军，你们别抓他。他真的不是叛军。宁王爷，你不是要我脖子上的宝物吗？我给你还不行吗？”

　　“唉，可惜晚了。”宁思海摇了摇头，道：“惊动了张队长，可就别想在独善其身了。你这东西我迟早可以得到，又何须出卖一个天大的人情呢，不过……”

　　宁思海饶有兴趣的盯着刘雯，眼神里似乎多了一抹邪恶。

　　“只要不抓他，我什么要求都可以答应你。”刘雯急忙说道。

　　卖田卖地，买房子。甚至把刘氏剑谱送给他都没有任何问题。

　　刘氏剑谱乃是刘家的传家之宝，更是被刘雯视作如同生命一般的存在。当初刘振这家伙想要从这手中夺走，她不惜一切代价藏着这一本刘氏剑谱，甚至为了保护这一本刘氏剑谱，她从东江郡江洲逃到了国都，皇城天子脚下。没想到却遇到了这样的事情。

　　“如果让你做我的暖床丫头，怎么样？”宁思海笑问道。

　　“啊？！”刘雯傻眼了。

　　对方不要自己的钱，不要自己的家传剑谱，竟然要自己的人？

　　刘雯下意识的摇头，她急忙从怀里掏出了一本古装剑谱，道：“这是我刘家的传家之宝，刘氏剑谱。我……我用这个换他一条命，可以吗？”

　　宁思海接过剑谱，只是扫了一眼，便随手丢到一旁。

　　“这种垃圾东西我宁王府一找一大把。”宁思海不屑一笑，道：“也就你们这些乡下来的乡巴佬才稀罕这种东西。”

　　刘雯慌乱捡起自己的剑谱。

　　这可是刘家传承了很多代的，多少人想要都没能求到的东西。

　　张队长扫了郭义一眼：“拿下！”

　　数十名士兵一拥而上，每个人手里都抓着一把长枪。

　　咔嚓！

　　数十人的枪头架在了一起，当场就把郭义锁住了。

　　这种环环相扣，枪头交错的架势可以把一个人牢牢的禁锢，就算实力破虚，怕是也难以从这么多后天灵武境的士兵手中逃脱。这些士兵力量强大，一个人的力量有限，但十多个人的力量交错在一起就无敌了。

　　“哈哈！”刘队长顿时哈哈大笑：“小子，这下你逃不掉了吧？”

　　“被张队长的铁枪锁锁住，你就算有天大的能耐也休想从这里逃出来了。”宁思海也来凑热闹了。

　　十多个银枪架在郭义的肩膀上，左右交叉。

　　放眼望去，郭义的脑袋好像被人割下来摆在这些枪头上。

　　郭义笑道：“这种东西也能困住我？那也太小看我了。”

　　“小子，死到临头还嘴硬。”刘队长咬牙切齿，道：“你就等死吧。”

　　“死的恐怕是你！”郭义双手抬起，手抓着那银色的长枪。

　　滋滋！

　　白烟滚滚，一阵阵厌恶从银枪之上冒了起来。

　　枪头之处竟然被烧红了。

　　“好烫，好烫！”有士兵大呼。

　　哗啦啦！

　　这些人纷纷丢下了手里的长枪，有些人的巴掌之上已经被烫红了，大块被烧红的皮肤脱落下来。

　　咝！

　　众人惊呼。

　　刘队长脸色顿时就红了，刚刚还叫嚣着要弄死郭义，没想到这家伙竟然轻易的就从铁枪锁之下逃脱了。这简直太打脸了。刘队长脸色难看。

　　一旁的张队长同样皱着眉头，他冷冷的盯着郭义：“阁下果然有些来头。”

　　“现在滚，还来得及。”郭义抬头看着张队长。

　　张队长眯着眼睛，道：“国都之中，岂能容你乱来？看招！”

　　话音落下，一道黑光以极快的速度朝郭义射去。


第1986章 烧成一团灰

　　郭义随手接下了对方的攻击。

　　一枚小巧的飞镖被郭义接了下来。

　　“这也太简单了吧？”郭义苦笑道。

　　“你以为只有只有吗？那你也太小瞧我了。”张队长咧嘴一笑，道：“爆！”

　　轰隆！

　　黑色的飞镖内竟然藏着爆炸的物体。当场炸开了一团巨大的火焰。

　　现场火焰升腾。

　　完全感觉不到如此小巧的飞镖竟然能够爆发出如此强烈的爆炸，周围百米开外的围观人群都感觉到了巨大的能量冲击波。而在爆炸核心区域的人基本上都依靠自己的能力去阻挡。

　　刘雯和绿萝凑在一起，脖子上的珠子立刻打开了一道荧光薄膜把两人包裹在了一起，两人就这么轻易的躲过了能量冲击波的伤害。

　　“郭义没事吧？”绿萝慌乱的问道。

　　“他一定不会有事的。”刘雯使劲摇头。

　　她不敢相信郭义出事了该怎么办？自己和绿萝根本就没有能力与这些人对抗，不管是宁王爷，还是巡防队刘队长，亦或者是守城士兵。

　　任何一个人都可以轻易的把她踩踏。

　　烟尘滚滚，浓烟升起了几十米的高度，越往上，烟尘散尽。

　　风一吹，烟没了。

　　众人都盯着爆炸的地方，当烟尘越来越淡的时候，他们亲眼看着郭义的身影从浓烟之中缓缓走了出来。

　　“他……他没死？”

　　“怎么会死？从这小子刚刚与刘队长交手之中便可以轻易的看出来，他能力非凡。绝对不是一般的人。”

　　周围的人议论纷纷，有惊讶的，有觉得很正常的。

　　总之，千奇百态。

　　郭义拍了拍身上的灰尘，看着张队长：“让你失望了。”

　　张队长脸上露出一抹难看之色。

　　虽说刚刚只是一次小伎俩，但这种特殊武器的爆炸力十分强大。在军队之中十分管用。可没想到郭义这家伙竟然轻而易举的躲过了一劫。张队长冷冷的盯着郭义：“果然是低估了你。”

　　“该结束了。”郭义吹了一口浊气，道：“就凭你们这些干裂废柴，也敢拦我的路。”

　　话毕，郭义径自往前走。

　　张队长手中不知何时多了一把长枪，枪口对准了郭义：“那就一较高下吧。”

　　“你没有与我一较高下的资格。”郭义淡定的看着张队长。

　　张队长脸色一下子就变成了酱紫，内心暗道，这小子太嚣张了，堂堂的军区前哨军竟然都不放砸眼里，这小子是有多么的傲娇啊。既然如此，今天就教一教他怎么做人。

　　说完，张队长单枪匹马冲了出去，犹如蛟龙出水，银色的长枪化作一道几十米长的长枪，以极快的速度朝着郭义射了过去。

　　这一次的攻击比刘队长的要强的多。

　　不管怎么样，张队长好歹也是破虚境的高手，虽说距离破虚一段力还有一段距离，但是他凭借着强大的天赋，自己修行，硬生生的踏入了内炼境，就因为这一点，所以被凌霄殿收为弟子了。

　　“张队长出手了，这小子必死无疑。”刘队长凑到宁思海身边。

　　“那是当然。”宁思海点头。

　　这帮人都以为郭义死定了，郭义却风轻云淡，一脸处惊不变，面对着张队长的攻击，他丝毫不放在眼里。

　　眼眸一抬。

　　一双漆黑的眸子瞬间变成了金色。

　　接着，两道金光从他的瞳孔之中射了出来。张队长的攻击瞬间就被化解了。

　　不仅如此，隔着几十米开外的张队长还没来得及反应，人瞬间就被击飞了。

　　滋滋！

　　胸口上，火苗乱串。

　　张队长强忍着巨疼用手不断的拍打胸口上的火苗，可是，这火苗就好像扑不灭一样，火苗在身体上不断的纠缠，疯狂的在身体上燃烧，烧得异常疯狂。

　　“救，救命！”张队长终于不顾一切的大喊了起来。

　　一旁不少士兵上前救火。

　　可是，这火苗就好像会传染一样。用手拍打张队长身上的火焰，用衣服却灭火。可是这火焰一下子就传到了自己的身上。金色的火焰就好像是那灭不掉的永恒之火。

　　“啊，救命啊！”张队长下属的那些士兵也被传染了。

　　“天啊，这火……灭不掉，还……”

　　“快跑！”

　　众人惊呼，这火就好像会被传染的瘟疫一样，惹得众人纷纷逃散。所有人朝着远处狂奔。那十多个守城的士兵此刻已经被火焰包围了，那金色的火焰熊熊燃烧，就好像是恐怖的恶魔张开了狰狞的嘴巴，随时可能会把其他人吞噬下去。

　　众人惊得不敢说话。

　　“小王爷，你……你见过这样的火吗？”刘队长缩了缩脖子。

　　“从未见过。”宁思海脸色都变了。

　　刘队长整个人彻底懵了，他一脸惶恐，目瞪口呆的看着眼前的一幕。道：“这小子难道是地狱派来的恶魔？”

　　“刘队长，你无论如何都要拦住此人。”宁思海吞了一口唾沫，道：“我……我还有事，先走了。”

　　说完，宁思海灰溜溜的逃走，连战斗兽都不敢骑了。因为战斗兽的体格太大了，容易引起他人的注意。宁思海逃走的时候，没有告诉任何人。只是偷偷的离开。

　　没多久，那是多个守城士兵化作了一摊黑色的液体，连骨头都没留下。最恐怖的是连他们身上坚固的兵器也一并烧成了灰烬，化在了那黑色的液体之中。

　　“还有谁要送死？”郭义盯着刘队长等人。

　　“小子，你……你竟然敢杀帝国的士兵，你死定了。”刘队长哆嗦道。

　　虽然有乌央帝国作为强大的后盾，可问题是自己根本就不是郭义的对手，随时可能被郭义一脚踩死。甚至被金色的鬼火焚烧成一片灰烬。刘队长只能用帝国作为要挟，逼迫郭义投降。

　　可是，他又如何知道郭义的实力？

　　身为九天大帝，虽然还未能达到九天大帝的高度，但是以郭义目前的实力，莫说毁掉乌央国，就算是把南恒星毁灭也没有太大的问题。毕竟，他拥有九天大帝十万年的记忆。

　　“恬噪！”郭义抬手就是一巴掌。


第1987章 我不想你出事

　　两人虽然隔着几十米，但是这一巴掌却隔空落在了刘队长的脸上。当场就把刘队长扇飞了几十米远。

　　“哎哟！”刘队长落地之后坐在地面许久，迟迟站不起来。

　　这一巴掌实在太厉害了，郭义也使出了不小的力量。

　　刘队长的脸已经肿成了猪头哥，虽然他有内功护体，但是在郭义的这一巴掌面前，他所谓的内功护体不过是在脸上贴了一张薄纸而已，根本就起不到任何的作用。

　　“刘队长，你……你没事吧？”几个小弟凑了过来。

　　“你看我像没事吧？”刘队长抬头。

　　那一张脸哟，肿得几乎看不到眼睛、鼻子和嘴巴了。嘴里还不停的流淌鲜血，几颗牙齿从他嘴里吐了出来。

　　郭义缓步朝着他走去。

　　“怎么样，还敢拦吗？”郭义问道。

　　“不，不敢了。”刘队长慌乱摇头，看到郭义的瞬间，他脸色都变了。

　　郭义从容淡定，道：“那还不赶紧滚，非要我也把你们烧成灰吗？”

　　哗啦啦！

　　一群人撒腿就跑，连话都不敢搭。

　　张队长他们实力如此强悍都被这家伙一把火烧成了一摊灰烬，自己不过是普通的巡防队队员，根本就没有能力与对方一脚高低。这个时候不跑，什么时候跑？

　　看着对方逃之夭夭。

　　刘雯急忙上前：“郭先生，我们快走吧。”

　　“去哪？”郭义问道。

　　“哪都行，就是别进城了。”刘雯慌忙的看着郭义，苦笑道：“你杀了乌央国的士兵，他们肯定会全城通缉你的，到时候，你肯定会惹出大麻烦的。”

　　郭义笑了笑：“不会的，放心吧。”

　　刘雯急了：“郭先生，快走吧，再不走就来不及了。”

　　“这个世界上，谁也不敢拿我怎么样。”郭义微微一笑，道：“走吧，跟我进城。”

　　说完，郭义拉着刘雯朝着城里走去。

　　刘雯拧不过郭义，只好一路跟着郭义进城。

　　“这家伙莫不是疯了？”

　　“可不是，杀了这么多人还敢进城，一旦帝国追查起来，那不就是瓮中捉鳖吗？”

　　众人纷纷苦笑了起来。

　　入城之后，便是车水码头的街道，不够，这里可不是中心城区。中心城区才是最热闹的，不过，中心城区可不是一般人能够消费的起的。一般人到了国都基本上都是在瓮城里住下。而不会前往中心城区，因为那是达官贵人所居住的地方，不仅消费高，而且可能会冲撞到达官贵人。

　　绿萝急忙说道：“小姐，我们赶紧找个地方住下来吧。”

　　“郭先生，你怎么看？”刘雯问道。

　　“也行。”郭义沉思了片刻，道：“你们跟着我确实不方便，不如你们先找个地方住下来。我反正孤身寡人一个，就算遇到了军队我也可以从容逃走。”

　　“郭先生，我们一起找个地方住下来吧。”刘雯关切的看着郭义，道：“先计划一个方案。再说了，现在事情正在风头上，城内部队肯定会四处找你。”

　　“好！”郭义不忍她担心。

　　重逢也是一种缘分。

　　随后，两人在东城找个一间不错的客栈住了下来。这里的风景不错，最重要的是这里偏僻，人相对来说少有些。这是刘雯特地选的一个地方，如果在城区里入住，人来人往，保不住就被人看到了。

　　在客栈入住之后，刘雯把房间的门关起来，窗户闭上。

　　去办理住宿的时候都是刘雯和绿萝去办的。

　　所以，郭义没有自己的房间，只能和刘雯一个房间。

　　一来可以减少客栈人员认出郭义的可能性；二来可以和郭义同处一室，满足了刘雯一直以来内心的遗憾。

　　“你这是干什么？”郭义问道。

　　“怕被人发现啊。”刘雯气喘吁吁的坐了下来。

　　“呃……”郭义一脸苦笑，道：“又没人见过我，你怕谁发现？这一时半会，肯定也没人会发现我的。”

　　“我这不是怕万一嘛。”刘雯喝了一口水。

　　郭义淡然一笑：“让你操心了。”

　　“我没事。”刘雯摇头。

　　郭义却饶有兴趣地说道：“对了，你们怎么会来这里？”

　　“我们也是迫不得已。”刘雯苦笑一声，看着郭义：“因为东江郡乃是反叛之地，所以多战事。刘公府被乱军占领，我和绿萝费了九牛二虎之力才逃出来，除了刘氏剑谱，我们什么都没带上。”

　　其实，刘雯早已经囊中羞涩了，今天若非遇到郭义，她也舍不得花这么多钱住这么好的房间。

　　这一路走来，她们省吃俭用，路上能省就省。

　　这一次住了客栈，恐怕就再也没有多余的钱了。

　　郭义看了刘雯一眼，然后说道：“这么说，你们身上没有钱了？”

　　“你放心，我会有办法的。”刘雯认真的看着郭义，道：“我走的时候还有一些首饰。”

　　说话时，刘雯小心翼翼的取出了一件金钗，还有几个镶着灵石的收拾。

　　灵石是任何一个世界都通用的货币。

　　哪怕灵石不是指定的货币，但是灵石可以换取货币。

　　就好像地球上的黄金，黄金本身并非一种货币，但是黄金可以在世界上任何一个地方换取当地的货币。所以，全世界的人都称黄金是一种硬通货。

　　而灵石便可以称之为银河系之中的一种硬通货。因为灵石之中蕴含巨大的能量。对于修士而言拥有很大的作用，即便是对于机械文明世界，也有很大的作用。尤其是高级文明世界，达到了一级文明世界，他们对于灵石的需求量同样很大。

　　“这应该是你母亲留给你的吧？”郭义看到了岁月的痕迹。

　　“嗯。”刘雯点头。

　　“你母亲留给你的，你为什么不好好保管？”郭义抬头看着刘雯。

　　那一双楚楚动人的眸子里多了一抹羞涩与含蓄。她轻咬红唇：“因为没钱了，只能把这些东西卖掉。”

　　“你……”郭义内心顿时如同一阵暖流流过。

　　原本对这丫头并无什么感觉，当初在江洲遇到她选亲，也不过是想要帮她一把，并无任何意思，可是，这丫头却对自己如此上心，让郭义内心一阵温暖。


第1988章 赚钱

　　房间里。

　　一下子就安静了下来，郭义的眼神直勾勾的盯着刘雯。

　　如果说以前郭义看着刘雯的眼神里没有任何东西，但是，这一次他看着刘雯的时候就多了一种感情。或者说，多了一种看待妹妹的感情吧。

　　刘雯是一个好姑娘！

　　这是郭义内心的独白。她处处为别人着想。虽说自己救过她一次，但是当她拿出刘家祖传剑法送给自己的时候，两人之间便已经两清了。虽说自己没有收她的剑谱，但也看得出她的用心良苦，知恩必报的心。

　　这一次，这丫头为了自己。又不惜出卖母亲留下来的首饰。

　　她虽然轻描淡写，但郭义又怎么看不出来这些首饰对她的重要性？

　　离开江洲，除了刘氏剑谱之外，她只带着这些首饰。便足以证明这些首饰在她心里的重要性，而如今，她要把这些首饰出售换取足够的金钱，若是首饰用完了，恐怕最后只剩下这一本刘氏剑谱了。

　　见郭义一直这么直勾勾的盯着自己，刘雯脸色更红。

　　“郭先生，你……怎么一直盯着我？”刘雯脸色更是红得不行了。

　　“我觉得你太傻了。”郭义苦笑。

　　“此话怎讲？”刘雯疑惑的看着他。

　　“你我素味平生，只是一面之缘而已。”郭义叹息了一口气，道：“可你为什么要因为我而出售你母亲留给你的首饰呢？这些首饰对于你而言很重要吧？”

　　“我……”刘雯原本想说不重要，但是看到郭义那一双眸子的时候就情不自禁的低下头了。

　　她不想欺骗郭义。

　　这些首饰确实很重要，那是母亲留给自己唯一的东西，她答应过母亲会一直留下去，绝对不会遗弃它。那是比自己生命还重要的东西。或者说从某种程度上来说比刘氏剑谱更重要的。

　　可是！

　　她今天却要卖掉。

　　刘雯内心很是痛苦。

　　“你放心，我有钱。”郭义哈哈一笑。

　　“啊？”刘雯愕然，她上下打量了郭义一下。

　　在刘雯的眼中，郭先生乃是世俗之外的人，身上应该没钱。看他一身衣服就知道都是很普通的衣服，身上连一个装盘缠的包都没有。又哪里来的钱？

　　刘雯抿着嘴：“先生真的有钱吗？”

　　“我身上没钱。”郭义微微一笑，指着自己的脑瓜子，道：“但是，我这里有钱。”

　　“这？”刘雯不解。

　　“你到了这里之后，有什么打算？”郭义先叉开了话题。

　　“我……”刘雯微微一笑，道：“我本是打算投奔在这里的姑姑，这不还没进城就被拦住了？然后就遇到了你。”

　　“哦。”郭义点头。

　　他稍稍沉思了片刻，道：“这样吧，先住一晚上，明天我们再进城。我送你去你姑姑家。然后我再去办我的事情。”

　　“可是，你杀了这么多士兵，万一……”刘雯有些紧张。

　　“没事。”郭义摆手。

　　刘雯想要继续说下去，但是被郭义打断了：“你看你风尘仆仆的样子，快去洗澡吧。”

　　“好好好！”刘雯急忙点头。

　　她一路上都在赶路，哪有时间洗澡，上一次洗澡还是在几天前，身上恐怕都有味道了。所以，刘雯这才想起来，脸色红彤彤的跑了。

　　客栈房间很大，而且刘雯开的也是和很大的房间。

　　浴室热水供应，只要打开开关，热水就会哗啦啦的流进浴桶。

　　在房间里能够听到浴室里传来的水声。

　　郭义推开后院的门，有一个很大的露台，这是这个房间独有的露台。风景不错，不远处望去是一片湖泊。天气不错，湖泊上有渔船划过。湖边也有人在散步。

　　郭义脑瓜子里一直在琢磨着怎么去找未央。

　　也不知道未央是否在皇宫，亦或者在什么地方。

　　若是自己鲁莽的闯入了皇宫，没找到人就尴尬了，总不至于把皇宫的人都杀了吧？

　　郭义也很苦恼啊。

　　就在郭义迟疑的时候，刘雯已经从浴室出来了。经过一番洗浴之后，果然白白净净，漂漂亮亮的，身上裹着袍子，脚下光着脚丫，踩在房间软垫上，有一种芙蓉出水的感觉。

　　一双圆润修长的大白腿，确实迷人。

　　“洗完了？”郭义笑道。

　　“嗯！”刘雯点头，郭义刚刚只是短暂的扫了一眼，即便如此，刘雯也觉得很满意。

　　郭义属于那种冷傲型的男人，似乎天下万物都融不进他的眼睛。

　　刘雯对自己的双腿和身材颇有自信，这一次，她特地露出了那一双修长的长腿。

　　刘雯脸色通红：“我饿了。”

　　“那就让人送吃的来。”郭义开口。

　　“还是别了。”刘雯急忙摆手，道：“没钱，还是出去随便吃点什么吧。”

　　郭义恍然。

　　这丫头果然是山穷水尽了，若自己不讲，恐怕她真的会把手里的首饰卖掉。

　　“走，我去赚钱。”郭义眉头一挑。

　　“好，我换衣服。”刘雯欣喜。

　　出门的时候，刘雯换上了自己最爱的大红袍，与她的身材和肤色很搭，一身红色长裙，外面有一层薄纱，隔着薄纱能够看到那一双修长的大白腿，引人入胜。

　　刘雯和绿萝跟着郭义从客栈出去。

　　城外虽然发生了那么大的事情，但是城内却并未引起太大的反响。

　　主要是因为现在国都内的兵力也空虚，六位郡主谋反，虽说派了大高手把六位郡主抓回来了，但是他们聚集的大兵却依然在路上。乌央国国都派出了不少部队出征。

　　在加上与边境国家的战争，国内兵力匮乏。

　　即便城门口死了人，国都却并没有太大的反应，只是增派了士兵镇守皇城，皇城周边可谓是重兵把手。

　　国都里倒是一片安静，不见通缉，也不见有人到处搜查。

　　走到街道上，刘雯十分紧张：“郭先生，会不会有事啊？”

　　“不会。”郭义摆手，道：“就算有事，也不怕。”

　　“可如果被发现了怎么办？”刘雯略显慌忙。

　　“没事的。”郭义摇头，然后说道：“车到山前必有路，我们先找个地方。”

　　“你要找什么地方？”刘雯问道。

　　“找个能赚钱的地方。”郭义嘿嘿一笑。


第1989章 让你开一开眼界

　　“郭先生，怎么可以让你去赚钱？”刘雯急忙拉着郭义，道：“我身上的首饰可以拿去卖了，可以换不少钱。如果你想要钱，我这就把我的首饰卖了。”

　　“别！”郭义握着刘雯的手，笑道：“我说了不用你去卖首饰，你只管等着数钱吧。”

　　刘雯略显尴尬：“郭先生，你到底要找什么地方？”

　　“药房，或者收购丹药的地方。”郭义开口说道。

　　“我知道哪里有。”刘雯急忙说道。

　　随后，刘雯立刻带着郭义往主街道上走。

　　三人到了一家很大的门院口，上面挂着一个不小的牌匾，上门写着京皇典当行。

　　这是东城的一个不小的寄卖行。

　　“这里就是了。”刘雯指着牌匾，道：“这里就是你要找的地方了。”

　　“嗯，走，进去看看。”郭义跨步而入。

　　里面人不多，但每一个人都是贵气逼人。

　　来往的人都是大富大贵之人。

　　能够住在皇城脚下，要么是有钱之人，要么是有权之人。总之，都没有普通人。而有胆量踏入这寄卖行的人就更加不凡了。这寄卖行之中有规矩：凡品不收，次品不要。

　　只有那些好东西才收，一般的垃圾东西人家还看不上眼。

　　“郭先生，这里面都是达官贵人才能入的地方。”刘雯略显尴尬。

　　“没事，进去看看再说。”郭义自然有信心。

　　进入屋子里。

　　没人招呼，没人理会。

　　却见郭义大步走向最中间的柜台，柜台有个伙计，低头正在整理东西。伙计抬头看了郭义一眼，原本脸上的笑容立刻就消失不见了，他抿了抿嘴，低头继续整理自己的东西。

　　咚咚咚！

　　郭义的巴掌在桌子上狠狠的拍了两巴掌，道：“管事的人呢？”

　　“你谁啊？”伙计怒了，抬头瞪着郭义，道：“你想干什么？”

　　“开门做生意，怎么就没有一个做生意的样子？”郭义冷笑一声，道：“去让你们负责人出来，我有一笔大买卖要跟他谈，快点！”

　　“什么大买卖？”伙计疑惑的问道。

　　“这种大买卖是你这种打杂的人能管的吗？”郭义瞪了他一眼。

　　不远处，一个中年男子正在招待一个老头，他见这边有状况，急忙告了个欠，急忙走来。

　　“这位先生，我是这里的管事。”中年男子态度还算不错，他歉意地说道：“伙计不管事，回头我就让人收拾他。不过，先生当真有什么大生意吗？”

　　“那是当然。”郭义点头。

　　“那……先生可有什么大生意？”中年男子略显好奇。

　　“我这里有一件东西要卖给你们。”郭义微微一笑，道：“就是不知道你们这里能不能收得起。”

　　“哦？”中年男子一听，态度上立刻怠慢了许多。

　　京皇典当行，虽然不是皇城之中最大的寄卖行，但是在东城这一块，绝对算得上是一等一，甚至说一不二的寄卖行，要知道，这一家典当行的背后，可是有宁王府的背景。

　　多少达官贵人，多少有钱有权之人都来京皇典当行寻宝。而且，很多人都满载而归。

　　京皇典当行能够弄到很多人弄不到的东西。他们与不少宗门有合作，宗门之中许多的丹药，法宝之类的东西会送到这里进行拍卖，最后双方分钱。这不仅是宗门经济来源的一方面，同样也是典当行拉拢关系的一方面。

　　而郭义竟然这般瞧不起京皇典当行，中年男子自然也就不认为郭义能拿出什么东西来。

　　“就是不知道阁下有什么东西，能让我们京皇典当行都收不起。”中年男子打量了郭义一眼，眼神里多了一抹淡漠。

　　此时，伙计小心翼翼的送来了一碗茶，而且是香茗。

　　毕竟刚刚把郭义得罪了，看掌柜的意思好像对方有两把刷子，所以他急急忙忙去沏茶，想要博一个好感。

　　而就在他上茶的时候，掌柜的直接从伙计的手里拿过了那一盏茶，张口就喝。

　　“对我来说算不得什么好东西，但是，对你们来说确实足以名扬天下的好货。”郭义微微一笑。

　　扑哧……

　　中年男子当场把嘴里的茶水喷了出来。

　　他急忙擦拭着身上的水，哑然失笑：“阁下，别光说不练，不如拿出来给我们瞧一瞧。”

　　郭义笑了笑：“好，那就让你们开一开眼界。”

　　两人的交谈不知不觉引来了店里十多人围观。

　　周围之人都觉得好笑，他们也是抱着看热闹的心态，想要看一看郭义出丑，毕竟这家伙年纪轻轻这么嚣张，在江湖上行走也该吃点儿亏，涨点儿教训。

　　“这小子不同世故，不懂低调。”

　　“是啊，太过分了。”

　　“年纪轻轻不学好，跑这里来招摇撞骗了。”

　　……

　　众人纷纷摇头，似乎对郭义表示了不满。

　　此时，郭义从怀里拿出了一个黑色的檀木盒子，盒子不是很起眼，毕竟没有那种华丽的做工，也不是出自名家之手。只是一个很普通的盒子。

　　但是，在郭义打开盒子的那一瞬间，所有人都情不自禁的闭上了眼睛。

　　“好香的味道。”

　　众人内心情不自禁的流露出了一种感觉。

　　连中年男子都忍不住惊了一声：“这……这是什么丹药？”

　　他急忙低头去看。

　　去见那一枚丹药足有大拇指盖大小，通体都是金色的纹路，散发出极品芬芳。一眼看上去就是极品丹药，而不是那种普通烂大街的货色。

　　中年男子急忙从脖子上取来了一个放大镜，小心翼翼的观察。

　　一边观察，一边大呼：“好啊，绝品丹药，这……如果没错，这应该是出自大师之手啊。只是，不知是哪位大师的杰作呢？为何我从未见过这么纯粹的丹药？”

　　“这可是一枚顶级丹药。”郭义大言不愧。

　　大培元丹在这个世界上绝对算得上是顶级丹药了，单从丹药的品质、等级来说就已经是很不错的。而且，大培元丹更是正四品丹药，可谓是十分的了不起了。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“怎么样？识货吗？”

　　“好，好货！”中年男子大喜。


第1990章 卖丹药

　　开什么玩笑？

　　那可是大培元丹啊，多少修仙者都梦寐以求的丹药，拥有强烈的固本培元的作用。对于这个世界上的修炼者而言，这样的丹药自然是他们见所未见，闻所未闻的。

　　但是单从色泽，纯度和品质来说，这是一枚好丹药，是一枚让人恨不得拥有的丹药。

　　“这丹药属于大补丹之类的。”刚刚和中年男子交流的老头缓步上前。他的脸色略显凝重，十分仔细的盯着中年男子手里的丹药，说道：“不过，看起来功效好像很不错的样子，不知我可否浅尝？”

　　“请便！”郭义点头。

　　炼丹界对于丹药的效果有几种评判，其一就是观察，其二从丹药表面挂一些粉末试尝，第二种自然是最为有效的方式。毕竟，不尝试又如何知道效果呢？

　　老头小心翼翼的从丹药表面挂了一些粉末，然后用舌头舔了一笑。

　　那一刹那，老头顿时双目放光，情绪显得极为激动：“好，好丹药啊。这哪里是什么大补丹，分明就是能够让人修为涨进，寿元增长的好丹药啊。”

　　“陈老，你这是？”中年男子愕然。

　　“小伙子，这一枚丹药你打算卖多少钱？”老头急忙问道。

　　“你能出多少钱？”郭义笑问道。

　　“这……”老头略显尴尬，道：“从价值上来说，这一枚丹药确实是无价之宝，我能出一万灵石。”

　　咝！

　　周围之人顿时一片哗然。

　　所有人都懵了。

　　一万灵石啊，这是多少钱？一万灵石的购买力可是十分的惊人的。灵石与这个世界的货币兑换可是一比一百。一万灵石，就相当于一百万这个世界的货币。

　　而一百万货币几乎可以让一家人几辈子无忧无虑的生活了。

　　中年男子一脸惊讶，道：“陈老，这东西……真的这么值钱吗？”

　　“我认为值得！”老头坚定不移地说道。

　　郭义笑了笑，道：“这一枚丹药只是给你们鉴赏而已。”

　　说完，郭义悠然的收回了手里的那一枚丹药。

　　“你这是。”老头愣住了。

　　不等他反应过来，郭义又从怀里拿出了另外一枚丹药，同样也是培元丹，不过，刚刚收起来的乃是大培元丹，而这一枚只是普通的培元丹。所以，从某种程度上而言刚刚那一枚大培元丹更显的稀有，珍贵。

　　老头急忙捏着这一枚丹药，小心翼翼的观察，品尝。

　　他笑道：“这一枚丹药和刚刚那一枚虽说相似，但药效差了几个档次。如果是这一枚丹药，我……出五千灵石。如何？”

　　“可以！”郭义点头。

　　老头以为郭义会讨价还价，所以故意把价格压低了不少。没想到郭义这家伙竟然毫不犹豫的就答应了下来，这让他倍感诧异。老头惊喜的看着郭义：“年轻人，这丹药真的卖给我了？”

　　“当然，说话算数！”郭义微微一笑。

　　“太好了！”老头大喜，道：“年轻人，你还有吗？你有多少，我买多少！”

　　这么大的便宜，不要白不要啊。这丹药对于自己来说也是有巨大的作用啊。

　　这老头乃是城里有名的医药大师。

　　既然是医药大师，那自然也是精通炼丹之术。对于炼丹之术的精通，对于治病救人也有很好的效果。

　　“再卖你一颗吧。”郭义又拿出了一枚培元丹。

　　这种普通的丹药对于郭义来说没有太大的作用，一直带在身上无非就是为了走到任何一个地方都能换一点钱。携带这些东西比携带钱方便的多。

　　老头顿时大喜，手捧着两枚丹药，如获至宝。

　　随即，老头急忙从兜里掏出了两张钱币，笑道：“年轻人，这是两张五千灵石的票据，你收好。”

　　郭义看了刘雯一眼。

　　刘雯和绿萝还沉浸在巨大的震惊之中，她们怎么都没想到，郭义随手拿出两枚丹药竟然卖到了一万灵石。一万灵石是什么概念？刘公府鼎盛时期，一年的收入也不过才一百多灵石而已。郭义随手就赚了一万灵石，抵刘公府一百年的收入总和。灵石的购买力很强大，强大到一个人令人难以想象的地步。

　　一个普通之家，十枚灵石就足够他们不用劳动优渥的生活一年有余。

　　因为灵石可以换取帝国币，一枚灵石就是一百帝国币，而一百帝国币购买力依然很强，一百帝国币够一家人非常优越的生存一年了。

　　刘雯急忙上前接过了两张灵石票据。

　　这种票据有点儿类似于纸钞一样的东西。这种纸钞可以直接在市面上交易，但是一般情况下大面额的钞票市场上也不敢收。市场上最大面额的纸钞就是一万灵石，这种票据可以方便携带，但真的要花出去却很难。只能去钱庄，或者典当行把大面额的票据换成小面额的。但要支付一定的费用。

　　对于有需求的人而言，这点儿费用不在话下。但是对于一般人而言，也不敢收这种大面额的票据。

　　刘雯毕竟是大户人家的女儿，对于这种大面额的票据有辨别能力。她认真的查看了一番，道：“没错，这是帝国钱庄的灵石票据，拿着这两张票据去帝国钱庄可以换取一万灵石。”

　　“那就行。”郭义点头。

　　“但是，一万灵石太多了，拿不下。”刘雯皱着眉头，道：“这种大面额的票据是用来拍卖，大额交易的时候使用的。我们拿出去也不好使用。”

　　“没关系。”老头急忙说道：“京皇典当行可以帮你们换小面额的票据。”

　　“对对！”中年男子急忙点头。

　　与人方便自己方便，况且，郭义随手便能拿出这么珍贵的丹药，想必是有不凡的能耐。如果能够结交这种人，对于典当行来说也是有莫大的好处。

　　随后，中年男子急忙让人拿来了一堆小额票据。

　　直接让人给郭义换了五千的小额票据。这种小额票据便于流通。中年男子甚至给他们换了一堆灵石和一些帝国币。这样省去了郭义他们跑钱庄的麻烦。


第1991章 刘雯的姑姑

　　“这样就好了。”刘雯惊喜道。

　　手里握着一堆的帝国币，还有灵石，这样才有安全感。

　　一开始拿着一万灵石票据，完全没有那种土豪的感觉。但她手里握着一百灵石，和一堆帝国币的时候，她顿时感觉自己一下子回到了财富的巅峰。内心狂喜，这下终于不用为了钱而担心了。

　　“小兄弟，敢问，这些丹药从何而来？”老头急忙问道。

　　“我自己炼的。”郭义开口道。

　　“啊？”老头愣住了，大惊失色：“年轻人，这丹药当真是你炼制的？”

　　“没错。”郭义点头。

　　老头盯着郭义的眼睛，那是一双漆黑透亮的眼睛，没有半点儿撒谎的痕迹。

　　但是，老头却怎么都不相信这种极品丹药竟然会是出自这个年纪轻轻的人之手。这也太让人难以置信了。老头迟疑了片刻，他紧咬着牙齿，然后说道：“当真？”

　　“我还能骗你不成？”郭义苦笑，这老头怎么就这么倔强呢？再说了，这丹药是不是自己炼制的，真有那么重要吗？你吃鸡蛋，难道还关心鸡蛋是那一只母鸡生的？

　　老头急忙拉着郭义到一旁，道：“小兄弟，既然你会炼丹，那想必也会治病救人咯？”

　　“略通一二！”郭义点头。

　　“那太好了。”老头顿时大喜，小心翼翼地说道：“小兄弟，我想请你帮一个忙。”

　　“什么忙？”郭义疑惑的看着老头。

　　“我有个朋友，身患重病，我想了不少办法都无法治好。”老头叹息了一口气，道：“今日见小兄弟年轻不凡，又精炼丹之术。所以，我想请小兄弟帮我这个忙，治好我这位老朋友。当然，不管成不成，都有重酬。”

　　郭义愣住了。

　　说话间，老头立刻掏出了五千灵石的票据塞进了郭义的手中，焦急地说道：“小兄弟，请务必要帮我这个忙，我这位老朋友对我来说很重要。”

　　郭义见老头脸色凝重，又如此大方爽快，他自然不好拒绝：“先说好，今天我没空。”

　　“没事，明日也行。”老头急忙开口。

　　“那就这么说定了。”郭义点头，他倒是毫不客气的收下了那五千灵石票据。

　　郭义拉着刘雯离开了典当行。

　　老头和中年男子都望着郭义几人离开的背影。

　　中年男子问道：“陈老，你……打算请他给王上治病？”

　　“没错。”陈老点了点头，道：“若这丹药真的是他炼制的，想必他也有不凡之处。请他去试试又何尝不可？”

　　中年男子叹息了一口气：“毕竟还是太年轻了，没经验，没阅历。怕是不太靠谱吧？”

　　“王上的病发作的越来越频繁了，间隔的时间也越来越短。”陈老叹息了一口气，道：“若再不能阻止病症，怕是会有生命危险。到时候，我们都要出麻烦。”

　　“唉！”中年男子也叹息了一口气，道：“怕……丹王殿的人不会同意吧？”

　　“事到如今，他们同意也得同意，不同意也要同意。”陈老一甩袖子，道：“总不能眼睁睁的看着王上的病症越来越严重吧？”

　　“丹王殿的人太独断了。”掌柜的苦笑一声，道：“不允许任何人给王上看病，总不把天下丹师和药师放在眼里。连陈老您也不受他们的待见啊。”

　　“习惯了。”陈老笑了笑。

　　“连您都不放在眼里，区区一个黄毛小子，他们又如何会放在眼里？”掌柜的问道。

　　陈老笑容僵硬了，随后他咬牙道：“我会亲自说服王上。”

　　两人悄声商议。

　　此时，郭义和刘雯已经走出了典当行。

　　绿萝激动地说道：“小姐，我们有钱了，太棒了，终于有钱了。”

　　自己的经济情况，绿萝又怎能不知？

　　从江洲一路过来，他们一开始带够了路费，带了一百多灵石，但是半路被人偷走了，她们只靠着一百多帝国币才走到今天。这一路走来，他们节衣缩食，能不花钱尽量不花钱，所以，她们吃的简单，住也是一路投宿，要么连马圈都住过。

　　如今，终于有钱了。

　　绿萝心里开心的跟一个孩子一样。

　　“嗯，以后你想吃什么都可以。”刘雯开口道。

　　“小姐，你对我太好了。”绿萝紧紧的抱着刘雯，激动地说道：“这个世界上，只有你对我最好了。”

　　“傻丫头，这一路上你跟着我吃了不少苦头。”刘雯叹息了一口气，道：“在我最困难的时候，你对我不离不弃，我又怎么能不对你好呢？”

　　“呜呜……”小丫头顿时泪流满脸。

　　郭义却忍不住笑起来了。

　　刘雯和绿萝完全不在意郭义的笑容，在他们看来，不经历苦难，不经历这样的人生，自然不会明白这种感情。

　　“走吧，今天带你去找你姑姑。”郭义说道。

　　“嗯！”刘雯点头。

　　刘雯的姑姑就在国都，也在东城。所以，找起来比较方便，也比较便利。

　　穿过了几条街道，刘雯凭借着记忆，走了一个多时辰才找到了。

　　一栋很普通的房子，三层小楼，位于中心街道的后一排，这个位置算得上是东城黄金街区了。

　　“就是这里了。”刘雯激动地说道。

　　望着这一栋不算很新的三层小楼，郭义笑道：“总算是帮你找到了。”

　　就在刘雯打算上前敲门的时候。

　　房子的门竟然被人推开了。

　　一个半老徐娘从里面走了出来，还有一个中年男子，两人有说有笑。

　　“姑姑！”刘雯激动地喊道。

　　“雯儿，你怎么来了？”中年妇女惊讶的看着刘雯。

　　一旁的中年男子也饶有兴趣的盯着刘雯，上上下下把刘雯打量了一个遍，似乎很有兴趣，他急忙冲着中年父亲使了一个眼神，似乎再说：就她了。

　　中年妇女看到了对方的眼神之后，脸上的表情就更加热情了。

　　“雯儿，快来。”中年妇女拉着刘雯。

　　“姑姑，江洲动乱，我父亲又被奸人所害，所以，我只能来国都投奔你了。”刘雯面带哭腔。

　　“唉，我可怜的孩子。”中年妇女感慨。

　　“刘老妈子，我拜托你的事情可要记住了。”中年男子嘿嘿一笑，道：“回头我托人在给你送二百灵石来。”


第1992章 逼婚

　　中年妇女一听，顿时眼冒金光，脸上流露出一抹贪婪之色。

　　“啊，好好好！”她连声道好，激动地说道：“张大官人，你尽管放心，我肯定把这事放在心上。”

　　“那我就先走了。”张大官人笑呵呵的离开，临走的时候眼睛在刘雯的身上打量了一番，露出了一抹满意的表情。

　　刘老妈子又如何没看出张大官人的意图，她对刘雯的态度就更显得无比的谄媚了：“雯儿，进屋坐，这一路肯定很辛苦吧？瞧把你累的，都瘦了许多了。”

　　“不辛苦。”刘雯摇头。

　　一行人进屋，屋子里摆设倒是中规中矩。

　　看得出，刘雯的姑姑在国都也算不上什么很好的生活条件。家里也就她一个人，儿子入伍当兵了，女儿也外嫁了，丈夫早些年就死了。这些年也就她一个人在家里。因为已经老了，所以经常会跟人做一些媒人的生意。谈成了自然是有重酬的。

　　进入之后，刘老妈子给几人倒水。

　　“雯儿，这次既然来了，姑姑肯定也不会放任你不管。”刘老妈子笑盈盈的看着刘雯，然后说道：“你父亲走的早，你又一个人。来了这里就好好住下，我肯定把你当自己的亲生女儿对待。”

　　“谢谢姑姑。”刘雯感激地说道。

　　“不客气。”刘老妈子摇头，然后说道：“你也算是我半个女儿啊。”

　　刘雯内心十分感动。

　　此时，刘老妈子好奇地问道：“雯儿，你父亲生前给你许配了人家吗？”

　　“没有。”刘雯摇头。

　　“这么说，你还是一个黄花大闺女？”刘老妈子疑惑的看着刘雯。

　　刘雯脸色略显尴尬，点了点头，并未说话。

　　“太好了。”刘老妈子竟然忍不住拍了一下巴掌，激动地说道：“刚好我认识一个大户人家，回头我去给你商量一下婚事。姑姑家里条件困顿，怕委屈了你。日后你若嫁入了大户人家，便可以过上好日子了。姑姑我就算死了，也瞑目了。”

　　“姑姑，我的婚事不急。”刘雯急忙摆手，她认为姑姑是为了自己好，所以才这么操心自己的婚事。

　　“哪能不急？”刘老妈子却急了，她开口道：“你好歹也是二十多岁的大姑娘了。我家姑娘十六岁就嫁人了，你看看你，再不嫁人可就老了。”

　　“我真的不急。”刘雯急忙摇头。

　　“好吧，你婚嫁的事情日后再谈。”刘老妈子嘿嘿一笑，道：“既然来了，那就留下来吃一顿饭，我这就去弄些好菜来。你稍稍坐一会。”

　　说完，刘老妈子立刻出门而去。

　　刘雯尴尬的看着郭义。

　　绿萝抿着嘴：“小姐，这姑妈看起来可不是什么好人。”

　　“别胡说。”刘雯瞪了绿萝一眼，道：“我姑姑是一个口直心快的人，没有什么害人之心。你以后在这里，要少说多做。”

　　“哦！”绿萝点头。

　　一旁的郭义笑道：“我同意绿萝的说法，这姑妈十有八九是想把你卖了。”

　　“我就说嘛。”绿萝立刻朝郭义挪了挪屁股，道：“小姐的姑妈不是什么好人，刚刚那眼神，就好像是在打量一件优等商品一样。完全不像是久别重逢的亲人。”

　　“郭先生，连你也这么认为？”刘雯低着头。

　　“对！”郭义点头，道：“刚刚门口走的那个张大官人不正想要找个小妾吗？你姑姑和他眉来眼去，而且扬言明天再让人送二百灵石来。这就是在讨好你姑姑，想要得到你呢。”

　　“啊？”刘雯浑身一阵颤抖，道：“那……那我该怎么办？”

　　“别急，等吃完饭再说。”郭义微微一笑，道：“你现在有钱，还担心在国都生活不下去吗？任何一个世界，只要有钱，就不怕被人欺负。”

　　“嗯。”刘雯微微点头，其实，她内心还是有些忐忑不安。

　　没多久，刘老妈子带了不少菜回来。

　　进门就笑道：“雯儿，我把张大官人也请来了，这次家宴人多热闹。”

　　“啊？”刘雯懵了，这一切似乎正应验了绿萝和郭义的说法。

　　刚刚离开的张大官人笑呵呵的走了进来，一脸络腮胡子，五大三粗。这家伙一屁股在刘雯身边坐了下来。

　　刘老妈子也不急着去做饭，反而在郭义身边落座，然后唾沫横飞的开始介绍张大官人：“他可是我们这里的大人物，连城门的禁卫军都要对他礼让三分，张大官人实力不错，曾经在断天门拜师学艺十年，乃是内炼境的大高手。家里有钱，朝中有权。”

　　“哦哦！”刘雯尴尬的应付了几句，她抬眼看着郭义，似乎在哀求郭义帮忙。

　　郭义也不插嘴，而是安静的听着。

　　刘老妈子噼里啪啦的说了许多，然后笑盈盈地说道：“如果哪家姑娘能加入张大官人家里，那绝对是前世修来的福气。”

　　“嘿嘿，刘姑娘如果愿意给我当小妾，我以后一定百倍，千倍疼你。”张大官人嘿嘿一笑。

　　“我，我不要。”刘雯吓得摇头。

　　一旁的刘老妈子却瞪了张大官人一眼，骂道：“你个老匹夫，我家雯儿可是大家闺秀，黄花闺女。哪有你这么直接的。你看我家雯儿都给你吓坏了。”

　　“是是是，我错了。”张大官人哈哈大笑，道：“这不，带了点好吃的来讨好刘姑娘。”

　　刘老妈子急忙说道：“雯儿啊，张大官人家里可真不错啊。这次他弄来了宫廷里的琼瑶佳酿，还弄来了天麓肉。那可是上等贵族才有资格享用的食物，姑姑我已经有十年没吃过了。这次可是托了你的福啊。人家张大官人在家里想怎么吃就怎么吃。”

　　“你若嫁给我，每日必然好就好肉伺候。”张大官人急忙说道。

　　刘雯吓得浑身发汗，脸色苍白。

　　刘老妈子笑容满满的离开，希望让两人多交流。

　　很快，饭菜做好，刘老妈子上前说道：“开饭了，吃饭完再聊。”

　　“吃饭，吃饭，饿了！”郭义大手一挥，直接拉着刘雯就走。


第1993章 吃了就走

　　张大官人的笑容立刻僵住了。

　　其他人完全不理会他的存在，直接朝着餐桌上走去。

　　刘雯内心颤抖，哪里敢吃，小心翼翼的扒了两口就放下了餐具，绿萝倒是敞开了吃，那天麓肉可真不错，细嫩有嚼劲，特别好处。吃起来就好像和牛肉似得。

　　郭义小酌了一杯，吃了一些食物。

　　饭后，刘老妈子看了郭义一眼，道：“小子，人送到了，饭也吃了，你可以走了吧？”

　　郭义一直是刘老妈子眼里碍眼的人，之前没赶他走，是以为她觉得这小子护送刘雯到国都，一路上辛苦，好歹伺候一顿饭吧。可现在饭吃完了，这小子完全没有半点儿想要走的意思。这就让刘老妈子不得不主动开口了。

　　“也行。”郭义点头，他站了起来，道：“刘雯，我们走吧。”

　　“好！”刘雯急忙站了起来，迈腿就要走。

　　刘老妈子急了：“我让你走，可没让雯儿走。”

　　“刘雯可没打算留下来。”郭义淡淡一笑，道：“一个面善心毒的姑妈，留下来岂不是羊入虎口？”

　　“你什么意思啊？”刘老妈子怒了。

　　“没什么意思。”郭义摇头，道：“刘雯今天来找你，并没有要投奔你的意思，而是来看望你而已。如今看完了，自然也就该走了。”

　　“你胡说八道。”刘老妈子瞪了郭义一眼，她急忙拉着刘雯的手，道：“雯儿别走，你在这里无依无靠，又身无分文，你上哪儿去啊？难道跟着这个陌生男人？等着他把你卖了？”

　　“郭义说的没错，我只是来看看你而已。”刘雯挣开了姑姑的手，道：“我身上有钱，不会劳烦姑姑操心。”

　　说完，刘雯转身就走。

　　“你不能走。”刘老妈子急忙拽着刘雯的手，然后说道：“我都已经把你许给了张大官人，收了他五百灵石。你走了我可怎么办？”

　　刘老妈子心头一急，口无遮拦，立刻就把话说出来了。

　　“果然没安好心。”郭义笑了起来。

　　刘老妈子急忙捂着嘴，她脸色一片铁青。

　　一旁的张大官人看不下去了：“刘老妈，我刚刚都说了不要拐弯绕脚，直奔主题就好了，在这国都东城，还没有我张大彪摆不平的事情。外面我已经安排了二十多个好手，今天谁也别想从这里离开。”

　　“明的不行，现在开始来暗的了？”郭义笑道。

　　“小子，识趣的就赶紧滚。”张大官人眯着眼睛，道：“这里没你事了，我可以给你两百帝国币。”

　　“打发要饭的？”郭义问道。

　　“你想要多少？”张大官人急于摆脱郭义，主要还是不想把事情闹大。如今国都内都宵禁了，防守格外严格，在这个时候闹事绝对没有好果子吃。

　　总之，这个节骨眼上，能用钱解决的事情尽量不用武力解决。

　　“不拿一万、两万灵石，你怎么好意思让我走？”郭义调侃道。

　　“你这是想找死！”张大官人咬牙切齿，怒视着郭义。

　　“既然不肯，那我们走吧。”郭义说道。

　　刘雯和绿萝紧步跟着郭义，推门而出。

　　哗啦啦！

　　门外，几十号黑衣壮汉堵在了门口。

　　“还真的打算明抢啊？”郭义开口道。

　　“我倒要看看，你们谁敢从这里离开？”张大官人眯着眼睛。

　　“这个世界上，还真没有人能拦得住我。”郭义拉着刘雯就往外闯。

　　“收拾他。”张大官人怒吼道。

　　“是！”领头的黑衣人立刻点头。

　　数人抡起拳头朝郭义冲了上去。

　　“找死。”郭义抬腿隔空踢了过去。

　　唰！

　　一道白光闪过，领头的几人当场就被郭义踢飞。

　　哗啦啦！

　　数人当场飞了出去，仅仅只是一瞬间而已，这帮人当场就甩了一个狗啃屎。

　　“哎哟，疼死我了。”

　　“大官人，这小子有两把刷子。”

　　众人惨叫连连。

　　张大官人眯着眼睛：“感情是个道中之人啊，看来，只能我来会一会你了。”

　　“你也没资格。”郭义摆手。

　　“放肆！”张大官人怒了，他手指着郭义：“在这里，是条龙你得盘着，是头虎你要卧着。”

　　“恬噪！”郭义抬手拍了过去。

　　啪！

　　隔着十米远的距离，张大官人身体仿佛被一股巨大的力量击飞，当场就撞飞了老远，重重的撞在了墙壁上，人也飞出了几十米开外。直接把墙壁都撞裂了一条缝隙。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情，问道：“现在还敢拦我吗？”

　　张大官人脸都被揍的变形了，眼睛已经眯成了一条缝隙，他抬头努力睁开眼睛看着郭义：“不……不敢了。”

　　郭义转身就走。

　　刘老妈子躲在墙角的树丛里，哆哆嗦嗦，生怕郭义会一巴掌把自己拍死。连张大官人这么彪悍的人都不是他的对手，若是这小子要杀自己，简直易如反掌啊。

　　直到郭义离开，刘老妈子才敢从暗中走出来。

　　“张大官人，你……你没事吧？”刘老妈子哆嗦道。

　　“快，扶我起来。”张大官人疼痛难忍。

　　刘老妈子急忙把张大官人搀扶了起来，尴尬地说道：“张大官人，你这是？怎么连这个小子都打不过？你不是断天门的弟子吗？这小子也不知道什么野路子出生的。”

　　“他可不是野路子。”张大官人咬牙切齿，摸了摸自己疼痛的脸蛋，道：“这小子还真有两下子，否则，也不可能这么轻易的就打败我。”

　　“这么说，他也是修炼者？”刘老妈子吓坏了。

　　如果郭义是修炼者，那自己岂不是惨了？

　　自己把刘雯欺负的死死的，回头这小子如果要来找自己麻烦，那自己岂不是完蛋了？

　　想到这里，刘老妈子浑身一阵颤抖。

　　“没错。”张大官人点头，道：“这小子实力很强，不过，我一定能狠狠的收拾这小子，我这就去一趟师门。”

　　说完，张大官人转身就走。

　　那些家丁也跟着走了。

　　刘老妈子则吓傻了，生意没做成，事情也搞砸了。自家的侄女儿的关系也闹翻了，这下麻烦了。回头如果刘雯来找自己算账，那自己可怎么办？

　　思来想去，刘老妈子痛定思痛最终决定去出去避难，找个亲人家里躲几天。

　　想好了就立刻行动。

　　收拾了一些细软急急忙忙的就跑了。


第1994章 购置房产

　　街头上。

　　郭义带着刘雯和绿萝漫无目的的走。

　　背后，刘雯垂头丧气，一脸哀伤。

　　估计换成任何一个人恐怕都是和刘雯一样的反应。刘雯是来国都投靠自己的姑姑，以为都是一家人，骨子里流淌的都是同样的血脉，彼此之间应该有一个关照才是。可是没想到，刚到姑姑家就差点儿被人卖了。

　　唯一的亲人都不能相信，那这个世界上还能相信谁呢？

　　刘雯内心是十分的痛苦和沮丧。

　　“小姐，以后我们该怎么办？”身后的绿萝一脸担心的看着刘雯。

　　“我也不知道。”刘雯摇头。

　　刘雯一脸悲伤，身体里的力气就好像被人抽空了一样。唯一相信的姑姑竟然也不值得相信了。那整个世界上还有谁值得自己去信任？

　　“难道我们一直流浪街头？”绿萝问道。

　　“可能吧。”刘雯仰头看着天空，如同一具行尸走肉。

　　“哇！”绿萝年纪尚小，当场就哭了出来。

　　刘雯叹息了一口气：“哭什么，最想哭的人是我。”

　　郭义突然问道：“如果你在国都没有找到你姑姑，你会这么伤心吗？”

　　“不会。”刘雯摇头。

　　“那你就当没有见过她吧。”郭义笑了笑，道：“如果你在国都没有找到你姑姑，那你有什么计划？”

　　“我？”刘雯迟疑了一下，道：“我可能会考虑在国都落脚，我会卖掉母亲留给我的首饰，最坏的打算就是把刘氏剑谱卖了，想办法活下去。”

　　“现在你不用卖你母亲的首饰，也不用卖刘氏剑谱，你们有足够的钱，为什么要难过？”郭义问道。

　　刘雯和绿萝相视一眼。

　　绿萝急忙点头：“小姐，我们有钱，我们不用担心活不下去。”

　　“可是……”刘雯一想起自己的姑姑，就一阵难过。

　　“你姑姑的事情就翻篇了。”郭义摆了摆手，道：“趁着现在时间还早，赶紧去买一处宅子。然后在国都落脚。”

　　“好！”刘雯点头。

　　此刻的刘雯一切全凭郭义安排。

　　买房子在任何一个地方都是大事，在国都之中就更加是大事了。按理来说，想要买房子首先需要好好看一看房子，买房子是大事，不能跟市场买菜一样简单，买了就走，不满意就丢。买房子需要对比，需要不断的货比三家。买到自己满意的为止。

　　这临时去买，上哪儿去找呢？

　　“小姐，我们对这里也不熟，买房子可是大事啊。”绿萝嘟着嘴。

　　如果买不到自己满意的房子，小姐住着也难受，自己也不乐意。而且，小姐以前在江洲的时候住的可是大房子，有花园，有水池，如果这一次在国都住的是简单的民房，那该多憋屈？

　　“随便买吧。”刘雯淡淡一笑，道：“国都可不是江洲能比的。刘公府的房子如果要到国都来，价格可就高了。同样的价格，在江洲也许可以买刘公府的房子，可在国都恐怕连我姑妈这样的简易民房都买不到。”

　　“那……那可怎么办？”绿萝问道。

　　郭义倒是不操心，有钱好办事。找了路人，给了十个帝国币。立刻找到了买卖房子的掮客。

　　“哎哟，这位公子打算买房子？”掮客兴奋的问道。

　　“对。”郭义点头。

　　“您打算买什么价位的？”掮客业务熟练，道：“甭管您想要什么价位的，我一定能给您弄到。独家小院，普通民房……价格高低，内部奢华富贵都有。”

　　“我要那种地段好，环境清幽，能够立刻买下来住进去的那种。”郭义开口道。

　　“这……”掮客愣了一下，道：“这价格可就贵了。”

　　“钱不是问题。问题是要房子满意。”郭义淡淡一笑，直接掏出了一枚灵石递给掮客。

　　掮客顿时眼冒金星。

　　一旁的绿萝看呆了，眼神里焦急，似乎再说，败家子啊，这么多钱就这么送人了，哪怕是有一座金山银山也能给你败掉啊。

　　掮客用手掌使劲的摩擦了一下灵石，确定是真的之后更加热情了：“这位公子，一看您就是不凡之人。您的事我肯定帮您办好了。不过，最近我知道一处好房子在急售，价格不低，位置那真是好，很多人想买，只可惜……一时半会拿不出这么多钱。如果公子您有这么多钱，倒是可以考虑买下来。毕竟，那曾经可是祥公府啊。”

　　“哦？”郭义饶有兴趣的看着掮客，道：“需要多少钱？”

　　“两千灵石。”掮客竖起了亮根手指，脸色凝重：“这价格看起来贵，其实如果您看到了房子，绝对是物有所值。”

　　“太贵了。”刘雯和绿萝几乎不约而同的喊了起来。

　　刘公府在江洲顶多值一百到两百灵石之间，国都买房竟然要两千？这也太夸张了吧？

　　刘雯都有些恼火！

　　价格翻了十多倍，这也太狠了吧？刘雯以为国都房子最多五百灵石撑死了，没想到价格竟然如此高昂，两千灵石已经相当昂贵了，普通人谁都不会舍得用两千灵石购买如此豪宅。

　　如果是这样，那还不如买普通民房好了。

　　“先去看看。”郭义看了掮客一眼，笑道：“如果能看上眼，买下来又何妨？如果确实没什么好的，那就没必要花这么多钱买了。”

　　“好吧。”刘雯见郭义坚持，只好点头。

　　随后，几人立刻朝着城内走去。

　　穿过了东城，直接进入了主城。

　　主城内的建筑就显得气派的多，显得雄壮的多，建筑整齐，街道干净，来往之人都是富贵之人。仿佛是进入了另外一座城市。

　　踏入了这里之后，刘雯和绿萝都惊讶不已。

　　“这里就是国都吗？”绿萝问道。

　　“没错。”刘雯点头，道：“国都果然和想象中的一样气派和庞大，这里的建筑都很完美，美不胜收。这里的人也很有气质。”

　　郭义却不以为然。

　　伪装的完美之下不过是另一种虚伪罢了。

　　穿过了一条街道，走了半个时辰之后，总算是抵达了目的地。


第1995章 仇人相见

　　一座朱红色的大门，两边摆放着两座巨大的石狮子，上面的牌匾已经摘掉了，连两边挂着的灯笼也被摘下来了。表示王府已经不存在了。剩下的只是一座房子而已，也意味着这一座房子可以买卖，交易。

　　大门气派，围墙就更加气派了，青砖绿瓦，朝着两边不断的蔓延，很长很长。

　　“好大一座院子啊。”绿萝目瞪口呆。

　　“里面就更气派了。”掮客咧嘴一笑，道：“带你们进去看看。”

　　咚咚咚！

　　掮客敲门。

　　一个头发花白的老头开了门，看了掮客一眼：“又是你？你都带人来了几回了，也不见有人交易。”

　　“这次可不一样。”掮客拍着胸脯，道：“老伯，这位公子气度不凡，有钱。这次如果他满意，一定买。”

　　老头看了郭义一眼，不说话就走了。

　　掮客嘿嘿一笑：“他是这里看房子的，进去看看。”

　　踏入这一座府邸，确实不错。

　　美不胜收，花园里打理的干干净净，里面有小桥流水，更有绿树成荫。

　　“小姐，好美啊。”绿萝兴奋不已，她激动地说道：“你看，那里有一大片花池，里面还有锦鲤呢。”

　　刘雯也是一脸惊讶的看着四周，虽然没有像绿萝那样表现得激动，但是她眼神里深藏的喜欢被郭义看得清清楚楚。

　　不远处，一座三层别院，十分雅致。别院的对面就是花池，花池上还有一座亭台，适合喝茶，下棋，弹琴……

　　这一座院子，恐怕十个人看了十个人都会满意。

　　银发老头在一旁说道：“这房子没人不满意的。”

　　“公子，您觉得如何？”掮客笑眯眯的问道。

　　“不错。”郭义点头。

　　掮客顿时大喜，道：“那……您看要不要考虑？”

　　“不考虑。”郭义摆手，道：“房契，地契都在吧？”

　　“在在，都在老伯手里。”掮客嘿嘿一笑，道：“他家主人已经把房契和地契交给他了，只要您出钱，马上就能把房契和地契改成您的名字。”

　　“行！”郭义点头。

　　“郭先生，要不要考虑考虑？”刘雯急忙提醒，道：“万一这房子有什么弊端，怕是……”

　　“我看过了，这房子不错。”郭义笑了笑，道：“买下这房子，日后再请几个下人，你们就可以好好住下了。”

　　“哦。”刘雯低头。

　　原来郭先生买下这房子是要给自己啊。

　　郭义拿出了两张灵石票据，每张一千。

　　掮客脸色大喜，这一笔生意如果能谈成，自己能收到百分之一的好处费啊。两千灵石就是二十枚灵石，这可是顶很多人一年的收入了。掮客忍不住大喜。

　　此时，老伯掏出了契文，有些不舍地说道：“唉，在这里住了一辈子，终于还是要走了。”

　　“老伯，你可以留下来。”郭义开口道。

　　“什么？”老伯愣了一下。

　　“我看你对这里应该很有感情吧？”郭义笑了笑，道：“刚好家里也缺一个管家，回头还得麻烦你帮忙招几个下人打理一番。刘雯小姐在这里的起居还得劳烦你照顾一下。”

　　“这……”老伯愕然。

　　“老伯，人家是要让你留下，你还走什么啊？”掮客嘿嘿一笑。

　　“公子大恩。”老伯顿时深深鞠躬。

　　要知道，他可是从少年时期就一直在这一座宅子里了，伺候了好几个主人公。这一次主人因为牵扯到了谋反事情，不得不买了房子逃命去了。

　　老伯很不舍得这里，他知道房子卖了，自己就要走了。

　　毕竟自己一把年纪，谁还愿意让自己留下来养老不成？

　　“老伯叫什么名字？”郭义问道。

　　“我姓刘，叫刘福。”老伯急忙回道。

　　“福伯，以后这宅子里的一切就交给你了。”郭义淡淡的回了一句，然后说道：“宅子里要找两个人，最好忠厚老实一点的。”

　　“是是！”福伯连连点头。

　　一旁的掮客拿了水钱之后屁颠屁颠的走了。

　　当天下午，福伯和就和郭义办理了相关的交易手续。手续办妥了之后，有一个中年男子上门取了钱就走了。福伯也就留在了宅院之中。福伯为了证明自己不老，也不是吃闲饭的人，当天他就去市场上招来了几个人，其中一个是花匠，专门管理这个院子里的花圃，还有两个中年妇女，老实憨厚的样子，其中一个是做杂物，另外一个专门做饭。

　　“小姐！”三人毕恭毕敬的站在刘雯面前。

　　刘雯毕竟是大户人家小姐，她微微一笑：“三位起来吧，日后在刘府好好干，除去日常的工钱，年底的红钱肯定是少不了的。而且，干的好了，赏钱也绝对不会少。”

　　“谢谢小姐。”三人喜出望外。

　　红钱可是很少有的，只有那种大户人家才舍得给。而且，红钱一给那可就是几十，上百的帝国币。一般情况而言，他们一个月的工钱可能也就只有二十到五十左右的帝国币。而红钱最少也是一个月的工钱。

　　“好了，你们去忙吧。”刘雯点头，道：“宅子里如果有什么需要开销的尽管找福伯。”

　　“是！”众人点头。

　　福伯在一旁站着。

　　众人离去之后，刘雯笑看着福伯，道：“福伯，日后府上如果有什么开支，你让绿萝给您支钱。”

　　“是，小姐！”福伯点头。

　　一切安排的妥妥当当。福伯很是满意。

　　绿萝是个忠心的丫头，她这一路跟着刘雯，十分忠诚。而且在刘公府的时候，绿萝也会管钱。如今她陪着刘雯经历了这么多的苦难，自然而然也就得到了刘雯的信任。

　　安顿好了家里的一切。

　　刘雯决定出去购置一些生活必需品。

　　这么大的宅子，看起来很漂亮，实际上自己连住都不能住，没有必须的被褥，没有衣服，什么都没有！

　　而偏偏这些东西还不能让下面的人去准备，只能自己亲自去选购。

　　三人又从刘府出来。

　　只是，刚从刘府出来的时候，立刻就遇到了一拨人。

　　“在这里。”一个尖锐的嗓子喊道。

　　“姑姑？”刘雯一眼就认出了自己的姑姑。

　　不远处，几十号人蜂拥而来。张大官人这一次去了一趟断天门，搬了一些救兵来。


第1996章 搬来救兵

　　仇人相见分外眼红。

　　张大官人被郭义扇了一巴掌，脸上还没消肿，依然肿得跟一个猪头哥似得。

　　而刘老妈子自然也想要赚得那几百灵石，那可是一笔不菲的酬劳啊。放在这个世界，那可是可是相当于几百万呢。谁不稀罕？谁不想要？恐怕有不少人争着要吧。

　　刘老妈子也不顾自己与刘雯之间的亲情，完全被金钱吞没了欲望。

　　“好啊，你们竟然跑内城来了。”刘老妈子脸上狰狞，道：“你们因为跑到内城来了就可以逃过一劫吗？我告诉你们，休想做梦，得罪了张大官人，你们就等死吧。”

　　面对着刘老妈子的歇斯底里。刘雯呆呆的看着她：“姑姑，我可是你的侄女啊。”

　　“雯儿，如果你识趣的就赶紧回来。”刘老妈子看着刘雯，道：“张大官人喜欢你，一定会选择原谅你的。”

　　“你这是要把我卖了吗？”刘雯质问到。

　　“我也是为了你好。”刘老妈子气恼的瞪着刘雯，道：“日后你若是进了张大官人府上，一定能够吃香的喝辣的。一定能够让你舒舒服服。难道这样不好吗？”

　　“我不要！”刘雯摇头。

　　“那也由不得你了。”刘老妈子气不过，道：“我已经收了张大官人的礼金了。今个儿这个婚，你是结也得结，不结也得结。”

　　刘雯气得不行，骂道：“姑姑，你太过分了。你若想要结，那你自己嫁给张大官人吧。”

　　“好好好。”刘老妈子冷笑道：“今天张大官人从断天门请来了高手，这一次我看你如何才能够逃出张大官人的手掌。”

　　刘雯愣了一下。

　　不远处，张大官人正带着一帮人飞奔而来。

　　“师兄，就是这小子。”张大官人用冰块敷着脸，手指着郭义：“他把我打伤了。”

　　断天门这次来的是一个高壮的汉子，虎背熊腰，手臂能有刘雯的腿粗。身材如同一堵墙，十分厚实，个头足有两米之高。手里握着两把板斧，他俯视着郭义：“小子，你敢欺负我们断天门的人？”

　　郭义淡淡一笑，抬手指着张大官人。

　　张大官人吓得下意识的躲在了师兄的背后，浑身哆嗦了一下。因为中午那一巴掌他至今还记忆犹新。

　　“如果他就是你们断天门的人，那我打得就是他。”郭义开口道。

　　“嗯，看得出是一个有实力的人。”男子嘿嘿一笑，道：“那我们打一场吧。”

　　这家伙天生有一种狂暴症，特别喜欢和别人干架。

　　尤其是喜欢和高手交战，据说切磋能让人进步。

　　这家伙打起来没完没了，不把你打掉半条命不罢休。

　　张大官人去断天门搬救兵，第一时间就想起了他。

　　“我凭什么跟你打？”郭义皱着眉头。

　　“你若打赢了我，他就任凭你处置。”男子挠了挠头，继续说道：“可你若打输了，嘿嘿，那小妞就归他了。”

　　张大官人哆嗦了一下，内心祈祷，师兄，你可千万不能输啊。

　　“你非得找死？”郭义笑问道。

　　男子双目圆睁：“老子就没输过。”

　　“那你今天要输了。”郭义负手而立。

　　“操！”男子大怒。

　　轰隆！

　　右手猛然抬起，并且狠狠的朝着郭义飞了过去。

　　那巨大的板斧足有千斤之中，这家伙拎着这两把板斧就好像跟玩似得，轻轻松松，轻而易举。那一把巨大的板斧直接飞在了郭义跟前，那巨大的板斧当场就把郭义脚下的地面撕开了一道巨大的裂缝。

　　地面就好像一块豆腐一样脆弱。

　　“妈呀！”绿萝吓傻了。

　　刘雯也是浑身颤抖：“郭先生，这人……好凶猛啊。”

　　“你们先退下。”郭义安抚了两人，道：“不行就先回去房子里。”

　　“那，那我们先进屋了。”刘雯点头。

　　刘雯和绿萝急忙朝着刚买的新房子里走去。

　　两人刚到门口，刘老妈子不屑地说道：“臭丫头，你也不照一照镜子看看你什么模样，这可是王府，不是你这种小地方小姐能进去的地方。”

　　刘老妈子俨然不相信他们能进这房子。

　　绿萝顿时气岔了，之前因为这老妈子是刘雯的姑姑，所以她一直不敢说什么。但如今刘雯根本就不愿意认她，绿萝立刻发挥了她的特长，她双手叉腰，对着老妈子就是一通骂：“你这个老不要脸的东西，你也不撒泡尿照一照自己，你有什么资格当我家小姐的姑姑，我家小姐天生乃是富贵命，这次来看你也不过是亲情上的走动罢了。我告诉你，我家小姐可从来没想过要投靠你，这次他来国都，是想来这里定居的。老娘就实话跟你说了，这王府，我家小姐买下来了。”

　　“我呸！”刘老妈子当即骂道：“她有几斤几两我能不清楚？东江郡江洲刘公府，听起来名头很大，但实际上也不过而而。就算她买了刘公府所有家底，恐怕也买不起这一栋王府。”

　　绿萝冷笑一声，直接敲门。

　　门打开，福伯急忙迎了出来：“小姐，您又回来了？”

　　“福伯，你告诉这老妈子，这王府现在属于谁？”绿萝大声到。

　　福伯一愣，打量了一下局面，急忙说道：“这王府已经卖给了刘家小姐，我已经命人去制作牌匾，可能三日之后就把刘府的牌匾挂上。”

　　“什么？！”刘老妈子顿时哑然失笑，道：“你们几个是串合起来演戏给我看的吧？”

　　“演戏？”福伯一听，乐了：“老夫在王府几十年，说一就是一，说二就是二。”

　　“他真的是王府的管家。”一旁的路人急忙上前，道：“在王府几十年了，这个错不了。”

　　刘老妈子顿时尴尬了。

　　此时，刘雯和绿萝直接进了屋里。可不管你信还是不信。

　　当刘老妈子看到里面的人对刘雯毕恭毕敬的，她才信了。因为那种发自骨子里的尊敬是假不了的。刘老妈子顿时失声道：“这宅子得多少钱啊？”

　　“不多，两千灵石。”福伯淡淡地说道。

　　说完，福伯转身进入了王府之中，然后关上了那朱红色的大门。


第1997章 断天斧

　　“两……两千灵石啊？”刘老妈子彻底懵了。

　　自己若是有两千灵石，那该多好？也不至于去做那些见不得光的生意。刘老妈子心里一阵嘀咕，如果自己侄女儿有这么多钱，自己又干嘛去撮合她跟张大官人？

　　只要傍上了自家侄女，以后就享福了。

　　想到这里，刘老妈子急忙上前敲门。

　　此时，一阵巨大的冲击波朝着四周扩散。

　　板斧男子一拳砸了过去，拳头虽然落空了，但是那巨大的拳风却朝着四周不断的扩散。卷起了地面上无尽的灰尘，尘土四散。郭义的长发被掌风吹气。

　　郭义闭着眼睛，根本就没有把对方凌厉的攻势放在眼里。

　　“再来！”板斧男大呼。

　　左手拎着板斧朝着郭义劈了上去。

　　郭义猛然睁开了眼睛，右手迎了上去。

　　喷！

　　一声闷响，那一柄巨大的板斧劈在了郭义的巴掌上。板斧男一脸愕然，却见郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，板斧男目瞪口呆：“你……你这是？”

　　咔嚓！

　　郭义手掌捏了下去。

　　那一把板斧竟然直接被捏弯了。

　　“这，不可能！”板斧男大惊失色。

　　郭义的巴掌朝着板斧男的胸口拍了过去，巨大的力量当场让他的胸膛深陷，身体顿时飞了出去。人撞在了内城的墙壁之上。当场就口吐鲜血，人仰马翻。

　　噗哧！

　　板斧男当场吐出了一口鲜血。他挣扎着爬了起来，咬牙道：“好小子，没想到你竟然有两把刷子，倒是我小瞧你了。”

　　“是你太弱了。”郭义笑道。

　　“有意思！”板斧男哈哈一笑，道：“老子与人征战这么多年，还从未怕过别人，你是第一个让我赏识的人。”

　　“那是你接触的高手不多。”郭义摇头。

　　“嘿嘿，高手不乐意跟我一战。今天好不容易遇到一个实力不错的你。我很开心。”板斧男嘿嘿一笑。

　　话音刚落，板斧男立刻又发起了一次猛烈的攻击。

　　这家伙的实力还不错，每一次的进攻都力量威猛，足以让人感觉到那种威慑力。

　　不过，这家伙的攻击虽然很有侵略性，可是能力差了一些。

　　攻击太过于粗陋，力量的外放太单一了。而没有修炼者的精细，对于力量把握的精准。说白了，这家伙太粗鲁了，与人打架完全依靠力量上的压制，而不会取巧。

　　郭义单手一挑，四两拨千斤。

　　轰隆！

　　这家伙几百斤的身体当场就撞在了地面上，身体与地面来了一个亲密接触。

　　板斧男所爆发出来的力量全部被郭义反弹回去了。巨大的力量反而给他自己造成了巨大的伤害。撞击地面的刹那，恐怕只有几万斤的力量吧。

　　板斧男头破血流。

　　“师兄竟然不是他的对手？”张大官人懵了。

　　在他的印象之中，师兄可是一个了不起的高手。如今连师兄都不是他的对手，这也太让人难以置信了。张大官人有些不知所措，如果师兄败了，那自己岂不是惨了？

　　张大官人已经在偷偷的琢磨着要不要开溜了。

　　板斧男支撑着身体站了起来，他咬牙切齿的盯着郭义：“看来，不使出看家的本领，今天是没有办法打败你了。”

　　“有什么真本事就使出来。”郭义略显不耐烦，道：“我们还赶时间呢。”

　　板斧男顺手拾起了板斧，怒道：“找死！”

　　话毕，他一跃而起，手中的板斧隔空朝着郭义劈了下去。

　　这一斧头下去，天地色变。

　　那一把板斧甩出去的时候，斧头瞬间变色，无数道杀气从天儿落。

　　这斧头竟然也能劈出一道道连环的杀气，着实让人震撼。

　　轰隆！

　　一道杀气落地。

　　地面上似乎被撕开了一道口子，巨大的震动让地面都为之而颤抖，无尽的力量在地面绵延，那一道撕裂的口子就好像是一道伤口。

　　接着，一道又一道的杀气铺天盖地而来，所有的杀气都是以郭义为中心。

　　那一道道的杀气，能够把万物撕裂，普通人的凡胎恐怕在这样的剑气之中恐怕早就撕成了无数片了。

　　郭义却完好无损的站在那杀气组成的风浪之中。

　　郭义背负双手，傲然而立。

　　“今天我要让你知道我们断天门的厉害！”板斧男一步登天，双手持斧，道：“断天斧！”

　　断天斧乃是断天门的终极功法，同样也是断天门的传承。

　　每一个弟子都能够学习断天斧，但能不能有一番成就全看你的造化了。板斧男的断天斧乃是断天门里面比较优秀的。这一道断天斧下来，四周卷起了一股巨大的气浪，仿佛是鲸鱼在海中卷动了一下尾巴，瞬间就把整个海面都卷得颠三倒四，卷得水浪冲天。

　　而这里也是一样的，巨大的狂风卷起地面上无尽的碎石，飞沙走石，仿佛是末日降临。

　　天空中，一把巨大的斧头从天儿落。

　　那是巨大的气浪凝聚而成的斧头，莫看只是空气凝聚而成，但当空气凝聚到了一定的地步之后，也会爆发出巨大的力量。就好像人类研制的气枪，强大的气枪杀伤力同样很大。别看平淡无奇的空气，一旦利用到了极致，便能够拥有强大的杀伤力。

　　郭义手握镇天尺，迎风而上。

　　“破！”

　　手中的镇天尺迎着对方的断天斧而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，现场气浪炸开，当场就爆开了一团巨大的气浪。这巨大的气浪几乎都要把四周的建筑吞没了，还要这里的建筑结构结实，否则如此强烈的巨浪恐怕早已经把这里吞噬的一干二净了。

　　断天斧的力量果然惊人，竟然能够与郭义的镇天尺相抗衡。

　　只是，片刻之后，镇天尺如同摧枯拉朽一般疯狂的摧残对方的攻击。那一道惊天地泣鬼神的攻击力竟然瞬间就给化解的一干二净。最终消失得无影无踪了。

　　“这，不可能！”板斧男目瞪口呆。

　　自己压箱底的招式都使出来了，对方不仅没有半点儿事，反而还把自己弄的狼狈不堪。

　　板斧男有些难以置信。

　　那小子身板看起来就羸弱不堪，却偏偏拥有比自己还厉害。


第1998章 张大官人求饶

　　郭义风轻云淡，缓缓落地。

　　手中的镇天尺小巧玲珑，把玩在手里就好像是一把小小的铁尺。

　　郭义抬头看着板斧男：“现在，你服吗？”

　　“我！”板斧男想要说不服，但是现在不服也不行啊。

　　自己已经败下阵来，实力不如人，那又能怎么办呢？

　　“你输了！”郭义笑道。

　　“我输了！”板斧男垂着头，一脸丧气。

　　“师兄，你……你没输啊。”张大官人急了，他怕死啊，师兄如果认输了，那自己岂不是就要被这小子活活折磨死？

　　板斧男笑了笑，道：“师弟，我帮不了你了。你好自为之吧。”

　　板斧男有自知之明。

　　他与郭义之间的实力差了不是一个等级的问题，而是无数个等级的问题。郭义从头到尾都未能使出过全力，每一次自己攻击都费尽心思想要打败他。可他每次都是风轻云淡，闲云信步，轻轻松松就化解了自己的攻击。完全没有任何压力。

　　板斧男已经知道，就算在自己继续进攻，也绝对不会有任何好果子吃。与其如此，不如干脆收手，对方肯定是一个大高手，如果把对方惹怒了，恐怕自己也没有好果子吃。

　　说完，板斧男带着人急匆匆的走了。

　　张大官人傻眼了。

　　他见势不妙，也撒腿就走。

　　“站住！”郭义呵斥了一声。

　　张大官人急忙刹住了脚，尴尬的看着郭义，道：“大师，我……我错了。”

　　“欺男霸女，无恶不作。”郭义眯着眼睛，道：“今天如果不是我在，刘雯就遭了你的毒手。对你这种人，就应该杀一儆百，以儆效尤。”

　　张大官人顿时懵了：“你……你不会要杀我吧？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“你……你不能杀我。”张大官人吓得脸色惨白，道：“我有朝廷的职位，你杀了我就是杀官员，你会遭通缉的。刘小姐也会因此而受到牵连。”

　　“哼，你以为我会怕？”郭义不屑一笑，道：“相对于你这种没用的废物，朝廷应该更需要我这种实力的人吧？”

　　张大官人脸色更是一片死灰。

　　郭义说的一点儿也没错，此刻朝廷正是用人之际，对于这种闲散的官员，死了也就死了，但如果能够有郭义这样的高级修炼者，那才是朝廷求之不得的事情。

　　郭义一步一步朝着张大官人走去。

　　扑通！

　　张大官人当场就跪了下去，一脸哀求的看着郭义：“别……别杀我。”

　　“你这种恶棍，死有余辜。”郭义眯着眼睛，道：“我不杀你，自有天收你。”

　　“那……那就让天收我吧。大师你杀我，简直就是脏了你的手。”张大官人急忙说道。

　　“没错，脏了我的手。”郭义冷冷的看着张大官人，他转眼一想，道：“想要我不杀你也简单，只要你老老实实的听话，我保你一世平安。”

　　“大师请讲。”张大官人急忙点头。

　　“这宅子认识吧？”郭义指着刚刚才买下来的宅子。

　　“认识，认识，刘小姐的房子。”张大官人急忙点头。

　　“从今以后，这宅子如果有任何问题，刘小姐如果被人欺负了，你的小命就完了。”郭义开口道。

　　“是是！”张大官人急忙点头，道：“我……我保证，一定竭尽全力保护刘小姐的安全，绝对不会让她有任何问题。”

　　郭义走了过去，往他嘴里塞了一枚毒丹。

　　“你服用了我的毒丹，你若不听话，你就死定了。”郭义眯着眼睛。

　　“啊？？”张大官人被郭义吓住了。

　　“这是断肠丹，只要我意念一动，你便会五脏六腑寸断而亡。”郭义笑了笑。

　　张大官人脸色惨白。

　　“还不快滚。”郭义瞪了他一眼。

　　张大官人一听，顿时吓得灰溜溜的跑了，再也不敢在现场停留半分钟。

　　屋里。

　　刘老妈子见这王府风景如此迷人，景色如此秀丽，她顿时起了贪婪之心。

　　“雯儿，你哪儿来的这么多钱？”刘老妈子激动的看着四周。

　　国都之中这么大的宅子，布置得有如此完美，确实让她心旷神怡，恨不得跟着一块儿住下来。

　　“这不是我的钱。”刘雯摇头。

　　“这房子不是你买的吗？”刘老妈子问道。

　　“是郭先生买下来送给我的。”刘雯说道。

　　“就那小子？”刘老妈子愣了一下。

　　“对！”刘雯点头，道：“就是郭先生花了两千灵石买下的王府宅子。”

　　“不，不可能吧？”刘老妈子一脸愕然，道：“那小子怎么看也不像一个有钱人啊。”

　　“人不可貌相。”刘雯瞥了刘老妈子一眼，道：“你走吧，从此往后，你我之间便再无关系。”

　　“雯儿，我，我是你姑姑啊。”刘老妈子急忙说道。

　　“你才不是！”绿萝双手叉腰，挡在了刘老妈子和刘雯之间，道：“你是要亲手把我们小姐卖掉的老巫婆。你快走，否则别怪我不客气了。”

　　“哟，这里什么时候轮得到你这个下等人说话？”刘老妈子急了，她双目圆，道：“我是刘雯的姑姑，我在这里的地位比你高。你又算什么东西，信不信我让人把你嘴巴撕了。”

　　“你敢！”绿萝柳眉挑起。

　　“你个小丫头，欠收拾了？”刘老妈子抬手就要打人。

　　“福伯，叫人把她赶出去。”刘雯开口道。

　　福伯立刻把园丁和两个下人喊来了。

　　四五人立刻就把刘老妈子围住了。

　　刘老妈子气急败坏：“好啊，好啊，你竟然对姑姑不敬。你等着，我会让你好看的。”

　　说完，刘老妈子转身就走。

　　总算是把他们摆平了。

　　刘雯也没什么心情去上街购物了，一脸沉闷。

　　晚饭过后。

　　院子里，一片安静，虫豸鸣叫，天空中洒落红色的光芒。

　　“我这样做是不是错了？”刘雯看着郭义。

　　“我觉得没错。”郭义摇头。

　　“可她毕竟是我姑姑啊。”刘雯略显沉闷。

　　“人都是相互尊重的，如果对方不尊重你，凭什么让你尊重他？”郭义淡然一笑，道：“你姑姑都要把你卖了，你却还想着自己是不是做错了？”


第1999章 告别

　　“我知道了。”刘雯点头。

　　“明天我就要走了。”郭义看了刘雯一眼，道：“日后你要好好照顾自己，以后张大官人会帮你的。”

　　“啊？”刘雯哆嗦了一下。

　　“你放心，他以后绝对不敢再对你起歹心。”郭义微微一笑，道：“如果他敢对你起担心，你就把这个玻璃球砸碎，他就知道你的厉害了。”

　　郭义交给刘雯一个玻璃球。

　　上面有郭义留下的法印，一旦玻璃球破碎，张大官人就会毒发身亡，而且任何人都查不出来。

　　“谢谢。”刘雯略显失落。

　　郭义要走了，而这些日子，刘雯对郭义的依赖也越来越严重了。这让刘雯内心十分的失落，但是她也知道郭义不可能留下来，郭义乃是天上金龙，游走于宇宙之中的传奇人物。自己不过是一介小小民女罢了。

　　“另外，剩下的几千灵石我都交给绿萝了。”郭义转身看着刘雯，笑道：“以你的聪明才智，这些钱足够当你的启动资金了。也能够保证你们日后衣食无忧。”

　　“先生大恩，无以为报。”刘雯轻咬红唇，低声道：“唯有蒲柳之姿，先生若是不嫌弃，雯儿愿意伺候先生。”

　　说话时，这丫头把身上的衣服解开。

　　当腰带解开的刹那，衣服松开。一具雪白的身子暴露在郭义的面前，傲挺的双峰在空气中颤颤巍巍，平摊的小腹，傲人的身材确实令人流口水。

　　郭义略显尴尬，他急忙帮刘雯把衣服穿上，并且系好腰带：“你我相遇，那是缘分。不需要用这样的方式来回报我。”

　　刘雯鼓起勇气，扑进了郭义的怀里。

　　这是她一辈子以来第一次做出如此大胆的决定。

　　她紧紧的抱着郭义的腰，浑身颤抖：“先生，我是自愿的，绝无半点儿不情愿。”

　　“那也不行。”郭义摇头。

　　“为什么？”刘雯仰头看着郭义。

　　“女子未婚便失身，这是失德。你以后终归是要成婚的，若是没有了落红，日后怎么跟你未来的夫君交代？”郭义问道。

　　“大不了，我此身不嫁了。”刘雯开口道。

　　“那可不行。”郭义摇头，道：“女子一生不嫁，老了可就悲惨了。我不能耽误你。”

　　郭义松开了刘雯的手。

　　刘雯泪眼朦胧：“郭先生怕是嫌弃我了。”

　　“你这么诱人，任何一个男人都不会嫌弃你。”郭义苦笑。

　　“那……”刘雯委屈的看着郭义。

　　郭义用手轻轻堵上了她的嘴，然后说道：“以后如果有什么问题，要学会自己解决。”

　　“嗯！”刘雯点头。

　　第二天一大早。

　　郭义不辞而别，独自一人去了典当行门口。

　　陈老已经在门口焦急的等待了。

　　“陈老，那小子能来吗？”典当行的掌柜疑惑的问道。

　　“一定会来的。”陈老一身白袍，风一吹，袍子略微显大，白袍在风中摇摆。表情凝重而自信。

　　一旁。

　　一辆豪华的轿撵，雪白的玉龙兽，乃是皇室专用的轿撵。

　　“都已经这点了。”掌柜的叹息了一口气，然后说道：“怕是不会来了，毕竟，他也太年轻了，当时恐怕也只是应承你一句而已。”

　　“再等等吧。”陈老心里也没谱，谁也不知道会是什么样的情况。

　　若是不能等到郭义，陈老恐怕也就只能空手而归了。

　　但是，王上的病已经到了非治不可的地步了。

　　丹王殿的人一直也拿不出什么好的法子。最近也只能靠着一些仙丹灵药吊着一口气罢了，而这种方式不能持久，因为久了，体内的病症会有一种耐药性，任何药物对它都会失去效果。

　　陈老内心显得无比的忧心忡忡。

　　郭义能够拿出如此级别的丹药，而且他口口声声说这丹药就是他本人炼制的。如果这丹药真的是他本人炼制的，那王上的病症就有救了，哪怕这丹药不是他炼制的，恐怕也是他师父炼制的，他在他师父身边长年累月，积累了不少经验，估计也能拥有一些治病救人的经验，让他试试又何妨？

　　就在两人十分操心的时候，一个身影从街头出现了。

　　“陈老，你看……他来了！”掌柜的急忙说道。

　　“终于来了。”陈老顿时松了一口气，仿佛身上千斤的重担松懈了下来。

　　郭义缓步而来，道：“我来了。”

　　“小兄弟，可让我们一阵久等啊。”陈老苦笑道。

　　“这不是还早嘛？”郭义伸了一个懒腰。

　　陈老笑了笑：“宜早不宜迟，既然你来了，那我们就走吧。”

　　“行！”郭义点头。

　　上了轿撵。

　　内部装饰奢华，郭义却不以为然，直接在椅子上坐了下去。

　　落座之后，陈老闭目养神。

　　车子一路行驶。

　　穿过了内城，一路朝着核心城区直奔而去。

　　经过一个多时辰的狂奔，车子抵达了皇城之外。

　　巍峨的皇城，这里可是城中之城。暗红色的城墙，城墙上有无数的士兵站岗，天上盘旋着各种飞行的魔兽，这是皇城的飞行队。这些飞行队各个实力强悍，最少都是内炼境以上方可被招募，否则，没有资格进入飞行队。

　　陈老出示了一块金色的令牌，城门的士兵放行。

　　郭义睁开眼睛：“这次要治病的人等级不低啊。”

　　“不瞒你说，这次病人是乌央国的君主。”陈老略显凝重。

　　“哦！”郭义点了点头，却没有半点儿紧张。

　　这在陈老眼中也有些奇怪，这小子年纪轻轻，看起来为人处世十分老练，即便面临大事也纹丝不乱，陈老内心忍不住感慨，唉，果然是一个能成大事之人啊。

　　“等会进入王宫，一定要少说话。”陈老认真的叮嘱道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“只做分内之事，绝不插嘴其他的事情。”陈老继续叮嘱，并且也说了一些关于丹王殿的事情。尤其是把未洪昌的并且跟郭义说了一遍。

　　陈老叹息了一口气，对于王上的病，他也很无奈，偌大的乌央国，竟然没有人能够治好一国之君的病。

　　通过陈老的话，他大致也能确定未洪昌的病症所在，不过一切都要等当面确诊。

　　进入了皇宫，一路上，陈老小心翼翼，倒是郭义背负双手而行，仿佛不是来治病的，而是来观光的。

　　踏入了王上寝宫。

　　一群人正在忙碌。

　　“陈元明，你怎么还敢来？”一名身穿黑袍的男子怒视着陈老。

　　“我乃君上身边御医，岂能不来？”陈元明冷笑道。

　　“有我们丹王殿的人在，你们这些废物御医可以滚了。”对方毫不客气，似乎之前就与陈老发生过激烈的争吵。这次见到了陈元明，怒气当时就冲上来了。

　　“可笑！”陈元明一甩袖子，大步朝着寝宫之中走了进去，道：“我们才是御医，没有我们的首肯，你们没有资格踏入君王寝宫。”

　　“是吗？”黑袍男子冷笑一声，道：“我们若是撒手走了，就凭你那半吊子医术，也能保住君上的命？”

　　“你！”陈元明脸色涨的通红。

　　“为何不可？”郭义踏步而出。


第2000章 怒闯皇宫

　　郭义的话一出来，立刻就引起了丹王殿的人注意。

　　陈元明略显慌了，郭义果然还是太年轻了，不懂得隐忍。刚刚还千叮咛万嘱咐要少说话，多观察。没想到他刚受到一些刺激就忍不住了，陈元明轻轻碰了碰郭义的胳膊，似乎在提醒他不要忘记了刚刚自己说的话。

　　郭义不管不顾，他往前一步，笑道：“治病救人，讲究的是医者父母心，而不是论口舌高低。”

　　“你是什么人？”黑衣男子瞪着郭义。

　　“我只是一个丹师而已。”郭义淡淡一笑，道：“这次是陈老邀我来给君主治病。”

　　“你？！”黑衣男子愣住了。

　　“没错！”郭义点头。

　　扑哧！

　　宫殿里，丹王殿的人顿时笑了起来。

　　黑衣男子哑然失笑：“陈元明，你个老小子莫不是的了失心疯吗？竟然请来一个嘴上没毛的小子来给君上治病。”

　　陈元明面色通红，却无从辩解。

　　“那如果我告诉你，这天底下，只有我才能治好他的病呢？”郭义从容笑道，眼眸中仿佛有着惊天的自信。

　　黑衣男子双目圆睁，苦笑道：“你还真有自信啊，你可知道君上患的什么病？你连病症都不知，竟敢扬言天底下只有你才能治好他的病，你这不是口出狂言是什么？”

　　陈元明急忙拉着郭义到一旁：“小兄弟，这可不是闹着玩的。你真的有把握吗？”

　　“当然。”郭义点头，道：“我若出手，患者定然药到病除。”

　　“当真？”陈元明皱着眉头。

　　“你没有选择了，你只能信我。”郭义开口道。

　　“好！”陈元明深吸了一口气，道：“这一次，我豁出去了。大不了一死。今天我还真要为我们太医院争一口气。绝对不能被丹王殿的人压着。”

　　说完，陈元明大步离去。

　　“陈元明，赶紧带着那个疯小子滚。”丹王殿的人冷声道。

　　陈元明不顾一切的走了进去。

　　“你想干什么？”丹王殿的人立刻拦着陈元明。

　　陈元明冷笑一声：“太医院给君上治病，闲杂人等滚一边去。否则，别怪我叫侍卫轰你们出去。”

　　“你敢！”领头的黑衣男子怒斥道。

　　郭义踏入了寝宫之中，里面一阵阵丹药的味道。

　　有人就在一旁炼丹，也有人在一旁伺候床榻之上的君上。

　　“君上刚刚犯病，若非我们努力的吊着他一口气，恐怕他早就撒手而去了。”黑衣男子冷冷的盯着陈元明，道：“若是君上有个什么三长两短，你就等着自刎谢罪吧。”

　　“话不用我说第三次。”陈元明可是太医院的首席御医，拥有至高无上的权利。

　　这些丹王殿的人只是这一次君上犯病之后请来治病的，没想到竟然取代了太医院的职能，反客为主，把太医院的人赶走了。想要独霸一方。

　　众人见陈元明动了真怒，一个个都望着黑衣男子。

　　黑衣男子笑道：“好好好，大家都看到了，这可是陈元明让我们放手的。出了任何事情都由太医院来负责。”

　　一旁，不少太医院的人都慌了神。

　　“陈老，这……不妥吧？”

　　“丹王殿的人治的好好的，为什么要把他们赶走？”

　　……

　　众人都怕出事，万一君上有一个什么三长两短，那他们该怎么办？难道真的要自刎谢罪吗？所以，他们纷纷出言劝说。而且，现在丹王殿治疗得好好的，自己突然插手，万一出了什么意外，太医院的人哪里担当得起责任？

　　“都闭嘴。”陈元明瞪了他们一眼，道：“丹王殿的人能给君上续命，难道我们就不行？我们不仅要给君上续命，而且还要彻底治好君上的病。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　君上的病哪里是说治好就能治好的？前几年的时候君上就抱恙在身，病情持续了多年，太医院的人也想尽了各种办法而不行。最后请来的丹王殿的人给君上治病，并且才有所好转。可是今年君上的病况急转而下，似乎有大病来时如山倒的架势，弄的朝廷上下一片暮气沉沉。

　　再加上现在叛军肆意，各方势力入侵，更是让乌央国雪上加霜。

　　所以，君上的病显得尤为重要。治好了，万事大吉；治不好，不仅国内一片哀怨，恐怕会引起战事连连。

　　众人都不敢吱声了。

　　黑衣男子冷笑道：“好啊，既然你执意要给君上治病，我倒要看看你有几颗脑袋。”

　　说完，黑衣男子挥了挥手。

　　众人立刻停下了手头的动作，连一旁给君上续命的男子也停了下来。

　　丹王殿的人撒手不管，床榻之上的郡主顿时双目圆睁，胸口鼓气如球，似乎随时可能撒手而去。

　　此时，陈元明急忙上前给君上续命。

　　郭义抢先一步，道：“他这是有药物依赖症了。”

　　“药物依赖症？”陈元明不解。

　　“对！”郭义点头，道：“这就是药物依赖症，这几年国都的依赖药物续命。丹王殿的人可不是在给他治病，而是在谋财害命！”

　　此话一出，众人愕然。

　　“小子，你胡说八道什么？”黑衣男子火冒三丈。

　　“难道不是吗？”郭义冷笑一声，道：“你们丹王殿的人对他做了什么，你们难道不清楚？”

　　“我们是给君上治病。”黑衣男子义愤填膺。

　　“看似治病，其实就是在害人性命。”郭义叹息了一口气，道：“你们炼制的都是一些劣质丹药，而且，剑走偏锋。依靠一些旁门左道来延续他的性命。有些法子不过是短暂有效罢了，时间一长，副作用比病症本身还要严重。这些，想必你们自己心里清楚吧？”

　　黑衣男子目瞪口呆，他咬牙道：“胡说八道，你休要把责任往我们身上推。我告诉你，若没有有效的方法，君上的性命恐怕只有一炷香的功夫，若是你治不好他，你就等着上断头台吧。”

　　“小兄弟，我们太医院的前途就靠你了。”陈元明认真的看着郭义。

　　其实，他也是在放手一搏，能不能成功就看郭义了。当然，陈元明也有自己心里的一把称，从郭义的言行举止，以及表露出来的自信，他断定郭义一定有两把刷子。所以他才敢赌上自己的一切。


第2001章 金针治病

　　“放心吧。”郭义淡淡一笑，道：“我只要一针下去，他的情况就能稳住；在配合我的一枚丹药，他就能够开口说话，下床走路。”

　　“大言不愧。”

　　“真不怕风大闪了舌头。”

　　丹王殿的人纷纷出言嘲讽。连一旁太医院的人都有些听不下去了。

　　这小子的话不是打了太医院的脸吗？他一阵下去就能稳住君上的病况，一枚丹药就能治好君上的病，那太医院的人也太无能了吧？

　　陈元明苦笑一声：“只求你能让君上醒来便可。”

　　未洪昌的病情已经到了无以复加的地步，之前短暂的昏迷之后经过治疗都能醒来，但是这一次费劲心思，耗费太医院，丹王殿三天三夜的时间也不见他醒来。

　　“尽管放心吧。”郭义笑了笑。

　　丹王殿的人却笑道：“这小子嘴上连毛都没有，竟敢扬言一针就能让君上醒来，太可笑了。”

　　“确实！”

　　……

　　郭义不理会他们，他缓步朝着君上走去。

　　众人都在一旁看热闹。

　　只见郭义从怀里取出了一个黑色的锦囊，锦囊上锈着金边，打开锦囊之后，两排金针展露出来。下面一排尺寸较短，而上面一排则是比较长的金针，最长一根足有二十公分。

　　郭义偏偏从上面取出了最长的那一根金针。

　　“他要干什么？”

　　“这小子要使什么样的歪门邪术？”

　　“他莫不是要杀人？”

　　众人议论纷纷，如果不是有陈元明这个太医院首席御医在这里镇着，恐怕他们早就跳起来了。敢在君上床榻边上拿出这么长的金针，一旁的侍卫早就挥刀而上了。

　　郭义手持长针，缓步朝着君上走去。

　　一旁的侍卫持刀而动。

　　陈元明呵斥道：“退下。”

　　“是！”侍卫立刻退了下去。

　　不用诊断也知道未洪昌是药物中毒，先前的针状都不过是小问题而已。丹王殿的人急功近利，为了达到特效，他们不惜给未洪昌服用了一些过激的药物，虽然很快就能清醒，并且把体内病症压下去，但是很快就会卷土重来。

　　一而再，再而三！

　　体内积累的毒素越来越多，所以导致未洪昌如今的状况。

　　郭义第一步就打算先给他解毒。只要把他体内的毒素排出来，压制毒素的神经很快就会苏醒。到时候再辅以药物的治疗，病症很快就会消退。

　　看似容易，其实特别难。

　　对于一般人而言，解毒就已经是一个大难题了。

　　就如同地球上的癌症，治疗癌症的方法无无外乎就是杀死癌细胞，可是，如何才能够杀死癌细胞呢？这才是最本质的问题，只要能够杀死癌细胞，第二步就是恢复身体。

　　郭义的银针缓缓的从未洪昌的天灵穴刺了进去。

　　“他疯了？”丹王殿的弟子惊了起来，道：“他竟然用这么长的针刺入了君上的头上，这不是直接会取了君上的性命吗？”

　　陈元明也捏了一把汗，内心暗道，小兄弟，我的性命此刻就掌握在你手里了，你若有什么差池，我恐怕就要交代在这里了。

　　太医院的药师们都目瞪口呆了。

　　丹王殿的人则冷眼旁观。

　　领头的黑衣男子更是露出了一抹惊喜的表情。

　　未洪昌陷入昏迷的时候，他惊出了一身冷汗，若是君上死了，丹王殿的人肯定要承担责任。所以，他们正绞尽脑汁想尽一切办法治好君上。

　　而在这个节骨眼上，陈元明这个家伙竟然带着一个不起眼的小子的登门给君上治病，而且态度强势。

　　既如此，何不干脆不这个烫手的山芋让给他。若是君上一死，陈元明必然要替丹王殿背下这个黑锅。

　　郭义越是胡来，他内心就越是轻松。

　　这些年为了给君上治病，确实用了不少急功近利的法子，也酿下了一大堆的苦果。

　　倒是今天有人站出来背黑锅，他十分开心。

　　“舵主，这小子如果把君上治死了，我们可怎么办？”丹王殿的弟子急忙问道。

　　“这不正好吗？”黑衣男子眯着眼睛，道：“君上死了，我们也可以卸下担子了，所有的责任都推给太医院。”

　　弟子一听，顿时大喜。

　　陈元明内心忐忑不安，事到如今，他已经做好了必死的准备。但是，他坚信郭义一定不会把自己推上绝路，他还年轻，而且身怀绝世丹药，一定有不俗的背景。

　　郭义手中的金针刺入了未洪昌的大脑之中后，一抹水灵之力顺着金针进入了未洪昌的大脑。水灵之力拥有治愈的功效，毒素很快也顺着金针往外排泄。

　　一缕缕黑气从金针的尾尖上不断的往外冒。

　　没多久，毒素很快就消散在空气之中。

　　一炷香的时间一晃而过。

　　一盏茶的功夫消失。

　　一个时辰……

　　直到三个时辰之后，众人都有些不耐烦了。

　　“这小子到底还要装到什么时候去？”丹王殿的弟子皱着眉头，道：“继续下去，天都要黑了。”

　　丹王殿的舵主也有些不耐烦，但他一直沉着心观望。

　　倒是一旁的陈元明急得不行，他在一旁焦急的看着，生怕郭义会出现什么意外。郭义的治疗之法他听所未听，闻所未闻。自古只见金针杀人，却不见金针能救人的。

　　那一根二十公分长的金针全部刺进了君上的大脑，陈元明吓得浑身颤抖，心肝都快哆嗦出来了。好在君上并没有什么异常，否则一旁站着的侍卫早就冲上来了，旁边的两位持刀侍卫刀口已经出鞘了，一双眼睛犀利的盯着郭义，只要军上有任何异常，他们便一窝蜂的冲上来。

　　呼哧！

　　郭义吐出了一口浊气，然后将金针从未洪昌的脑子里取了出来。

　　“完事了？”

　　“他刚刚口口声声说一针就能让君上醒来，敢问君上可有醒来？”

　　丹王殿的人开口质疑。

　　黑衣男子面带笑容，缓步往前：“小子，君上的病好了吗？”

　　“未能痊愈。”郭义摇头。

　　“哼！”黑衣男子一甩手，道：“混账东西，竟然到皇城之中坑蒙拐骗，来人，把他拿下。”

　　侍卫正欲出手。

　　一个微弱的声音传来：“住手！”


第2002章 病愈

　　那个声音很微弱，似乎一个暮年老人的声音。

　　众人抬头望去。

　　“君上！”众人惊呼。

　　陈元明当场跪了下去，悲痛的大呼道：“君上，您终于醒了，天降洪福，天佑我乌央国。”

　　哗啦啦！

　　太医院的人纷纷跪了下去。倒是丹王殿的人懵了。

　　“他……真的让君上醒了？”

　　“这是怎么回事？这小子竟然做到了。”

　　丹王殿的人低声议论。

　　“扶我起来。”未洪昌开口道。

　　两名侍女急忙搀扶着他起身。未洪昌斜躺着，面色很差，但好歹醒了，他问道：“谁治好了我的病？”

　　众人不约而同的看着郭义。

　　“君上，正是这位小友。”陈元明急忙说道。

　　“好，好！”未洪昌点头，道：“陈老，让你费心了。”

　　“这是我分内的事。”陈元明低着头。

　　“年轻人，你叫什么名字？”未洪昌开口问道。

　　“我姓郭，单名一个义字。”郭义声音洪亮，十分肃然。

　　“义薄云天的义吗？”未洪昌问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“好名字。”未洪昌爽朗的笑了起来，道：“这一次你救了我的性命，说说看，你想要什么样的赏赐？”

　　“我……”

　　郭义原本想要拒绝，但是转眼一想，自己来国都不就是为找未央吗？找未央为了什么？为了星空图啊。如今直接见到了未央的老爹未洪昌，那不就直接可以要了吗？

　　郭义急忙说道：“君上，不知……您听说过星空图吗？”

　　“星空图？”未洪昌愣了一下，道：“从未听说过。”

　　“没听说过？”这回换成郭义傻眼了。

　　李道旭那老头一板一眼的告诉自己在国都应该能找到，可乌央国的国君都不知道星空图的存在。估计自己是被李道旭那家伙耍了。

　　郭义一肚子无语。

　　但是，事到如今自己也没辙。

　　而就在郭义无语的时候，未洪昌笑了笑：“我没听过的东西很多，不过，这件事情你可以找凌霄殿的掌门问一问。”

　　“凌霄殿？”郭义顿时来了心情，道：“好，好啊。”

　　毕竟这是宗教国家。

　　乌央国信奉的是凌霄殿，凌霄殿在乌央国才是至高无上的存在。只不过，凌霄殿从来不会干涉国家的政治，这是一个宗教与政治分开的很严密的国家。国事就是国事，而宗教只是宗教。

　　当然，宗教会扶持家族。

　　比如未家，就是被凌霄殿扶持起来的。

　　如果没有凌霄殿的支持，未家也坐不稳这乌央国大好的江山。从某种程度上来说，宗教又影响着国家的政治，决定着政治的走向。但是，凌霄殿只挑选自己认可的家族。因此，家族对凌霄殿从来都是毕恭毕敬的，未家不敢对凌霄殿有任何的不恭之处。纵然未家内心对凌霄殿确实有不满，但这种不满也只能藏在内心深处，不敢暴露出来。

　　未洪昌简单的交代了几句，便让人带郭义下去休息了。

　　丹王殿的人脸色铁青。

　　陈元明却脸色兴奋，他亲自领着郭义离开。

　　“郭义，这次可真要谢谢你了。”陈元明激动地说道。

　　“不客气。”郭义摆了摆手。

　　陈元明领着郭义去了偏殿休息，有宫女伺候。郭义急忙拉着陈元明的手，问道：“陈老，我要去哪儿找凌霄殿的掌门？”

　　“这……”陈元明迟疑了一下，道：“今天晚上乃是未央公主的生日晚会，本来计划是要取消，如今君上醒来，想必会大办特办，不知凌霄殿的掌门会不会来。毕竟，他是公主的师父嘛。”

　　“这么说，晚上我就能见到他了？”郭义问道。

　　“那可不一定。”陈元明摇头，道：“李掌门向来都是神龙见首不见尾，这次已经消失了很久了，也不知猴年马月能归来，不过，这次乃是未央公主寿辰，想必应该不会错过。”

　　“我去，这不是坑人吗？”郭义一肚子气。

　　从李道旭开始，到未洪昌。

　　一个个说话都不靠谱。

　　“小兄弟莫急。”陈元明嘿嘿一笑，道：“晚上公主的生日宴会你就去一趟吧。说不定就能遇到，再说了，就算不能遇到那也可以结实凌霄殿的弟子，回头你找凌霄殿的弟子打听打听，也许有下落啊。”

　　郭义眨巴着眼睛，陈老的话似乎有些道理。

　　晚上是未央的生日宴会，于情于理，自己得去一趟。再说了，这一次生日宴会正是寻找星空图的好机会。如果能够遇到凌霄殿的掌门更好，即便遇不到，那凌霄殿的长老啊，护法等高层肯定会来，到时候伺机询问一番，也许会有所收获。

　　“唉，也好。”郭义叹息了一口气。

　　事到如今，也就只能这样了。

　　“小兄弟，今日多亏你帮我。”陈元明感慨万千，道：“回头再谢你，我先去一趟君上寝宫查看君上病情。”

　　“去吧。”郭义点头。

　　陈元明急匆匆的离开。

　　陈元明一走，郭义就无聊了，偌大的偏殿看似富丽堂皇，却显得一场冷清。几名宫女在一旁候着，都低着头不说话，等待着郭义的吩咐。

　　郭义显得无聊，直接走出了偏殿。

　　外头风景绝丽。

　　显得十分的迷人。

　　百花绽放，绿树成荫，而这偌大的院子里竟然空无一人。

　　郭义倒也显得悠然自得，他独自在院子里站着，尝试着进入一种放空的状态。

　　不知过了多长时间，耳旁传来一个声音：“公子，求……求你们放过我。”

　　“嘿嘿，小丫头，我们师兄宠幸那是你的荣幸。”一个邪恶的声音打破了郭义放空的状态。

　　郭义悠然睁开眼睛，几十米开外，一个隐蔽的角落里，几个身穿道服的男子正压着一个漂亮的宫女。宫女的衣服已经被他们剥得一干二净，雪白的身体蜷缩在草丛里，一脸哀求，泪如梨花：“别，别。求你们放过我。”

　　女孩就好像一只待宰的羊羔一般蜷缩着，楚楚可怜，眼神里充满了绝望和伤心。

　　“贱人，我们师兄看上你，那也是你祖上积福。”一个年纪不大的弟子冲着宫女咆哮，道：“老老实实配合，我们师兄可不喜欢玩强硬的，否则，先杀了你再奸你。”


第2003章 逼婚

　　“别杀我！”宫女吓得都不敢说话了。

　　若非家境贫寒，她又怎愿意在宫里当宫女。受苦受累还要冒着杀头的危险，就为了能够多一些收入补充家用。可若自己死了，家里贫困的父母，还有弟弟可怎么活？

　　“那就老实点！”那名白衣弟子立刻抽出了长剑，冷冷的盯着宫女，道：“要不然，一剑刺穿你的心窝子。就算杀了你，也没人敢追究我们凌霄殿的责任。”

　　女孩吓得哆嗦，不敢说话了。

　　此时，几名弟子立刻上前抓着她的手脚。

　　“放开我，放开我！”女孩下意识的挣扎。

　　“有意思！”邱子云嘿嘿一笑。

　　邱子云是未央的追求者，同样也是凌霄殿的弟子。这一次特地来参加未央公主的生日宴会，在宫里寂寞难耐，看上了一个小宫女，想方设法把她骗到和荒无人烟的角落里，然后对她动手脚。

　　看着小宫女挣扎的样子，更是激起了邱子云内心野蛮的欲望。

　　“师兄，你先上。”一旁的师弟嘿嘿笑道。

　　邱子云兴奋的扑了上去，不得不说，这小宫女确实够水灵的，身材火辣辣的，关键是前拱后翘，凹凸有致，让人有一种狠干她的欲望。

　　邱子云急忙脱下裤子，正在这时候，背后一道怒斥传来：“住手！”

　　“妈呀！”邱子云吓得浑身一震激灵。

　　数人扭头望去。

　　脸上还挂着惊恐未消，当他们看到一个陌生面孔出现在面前的时候，邱子云慌慌张张的把裤子穿上：“你……你谁啊？”

　　“我只是一个路人而已。”郭义皱着眉头。

　　“操，我们凌霄殿的人在这里办事，你小子插什么嘴？”邱子云怒视着郭义。

　　“凌霄殿？”郭义愣了一下。

　　还真是机缘巧合啊，竟然在这种情况下遇到凌霄殿的人？

　　“没错。”邱子云听着胸口，冷笑道：“知道我们凌霄殿的厉害吧？还不赶紧滚，否则，别怪我们不客气。我告诉你，在这里我们凌霄殿的人有杀人特赦的权利。”

　　“好大的口气。”郭义冷笑一声，道：“几个大老爷们欺负一个宫女算什么好汉？今天这事情我还真管定了。”

　　“你小子不想活了？”邱子云手一抖，剑出鞘。

　　哗啦啦！

　　其他几人立刻围住了郭义。

　　小宫女急忙把衣服穿上，蜷缩在角落里，关切的看着郭义。

　　郭义空手而立，双目盯着那几个凌霄殿的弟子，道：“就凭你们几个废物，今天我就先替凌霄殿教训你们几个败坏宗规的恶棍。”

　　说完，郭义率先出手。

　　“上。”邱子云自问能够立于不败之地。

　　几人刚往前冲，顿时就感觉到了一股沉甸甸的力量往身上压过来。身体再往前，竟然有些不受自己控制了。就好像四周有巨大的力量压迫者自己。

　　“师兄，好，好诡异啊。”

　　“我们动弹不得了。”

　　几名弟子‘冻’在了原地，死活动弹不得。

　　邱子云一脸疑惑：“这是怎么回事？”

　　“师兄，救命。”几个弟子使劲了浑身气力喊道。

　　邱子云脸色一沉，右手握着长剑挥了过去。

　　霸道的剑气迎着郭义铺面而去。

　　轰隆！

　　剑气挥斩，气荡山河。

　　郭义弹指一挥，一道细弱的灵力迎着对方霸道的剑气而去。两股力量相撞，邱子云的剑气固然凶猛，八道，但是在郭义的弹指一挥前，简直就堪比蝼蚁。

　　邱子云的剑气瞬间消散，郭义的那一指之力却化作强龙从天儿落。

　　“妈呀！”邱子云目瞪口呆。

　　当！

　　巨龙抬头，邱子云当场被甩飞，人若无头飞鸟，当场就被甩出了几十米开外，并且重重的撞在了巨石墙壁之上。那一堵厚实的墙壁当场就发出一阵微微的摇晃和沉闷的声响。

　　噗哧！

　　邱子云当场吐了一口鲜血。

　　“滚！”郭义怒斥。

　　那几名凌霄殿的弟子撒腿就跑，迅速抬着邱子云逃走，哪里还敢在这里停留片刻？

　　郭义缓步朝着小宫女走去。

　　她缩着身子，惊恐的看着郭义。生怕刚赶走狼，又迎来虎。那可就恐怖了。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“我没事。”小宫女胆战心惊的摇头，手臂上摩擦出了几道血红的伤口，她极力的藏着自己的伤口。

　　“没事就好。”郭义转身就走。

　　“恩公，谢谢你的救命之恩。”小宫女急忙开口。

　　“不客气。”郭义背着她挥了挥手。

　　……

　　另外一边，邱子云被送回了凌霄殿所在的大殿。

　　“师兄，你没事吧？”弟子问道。

　　邱子云擦了擦嘴角的鲜血，道：“我没事。”

　　“那小子是谁啊，哪个宗门的？”弟子咬牙切齿，道：“简直就吃了熊心豹子胆，竟然敢对我们凌霄殿的人动手。这件事情一定不能就这么善罢甘休。”

　　“没错。”其他人也纷纷点头，道：“竟然打伤了我们师兄，回头一定要把这个面子争回来。”

　　“找刘师兄吧。”熊辉开口道。

　　熊辉是邱子云的师弟，跟邱子云也是一个殿的弟子。

　　“刘师兄晚上就会来。”弟子们纷纷点头。

　　“刘师兄可是被公认为未央公主最有力的追求者。”熊辉咧嘴一笑，道：“他自然会来。等刘师兄来了，我们就把这件事情跟刘师兄说，让他为我们找回一个公道。”

　　邱子云点头：“嗯，刘师兄晚上会随大长老一同而来，这小子虽然不知道是哪个宗门的，但是只要他是来参加未央公主的生日宴会，那么……晚上她一定会现身的。”

　　……

　　君上寝宫。

　　未央公主得知父亲病情有所好转，顿时大喜。

　　“父皇，你没事了？”未央急匆匆的赶了过来。

　　“我没事。”未洪昌摇了摇头，道：“这一次也算是到鬼门关走了一遭，连阎王都不敢收我。”

　　“那太好了。”未央大喜。

　　如今天下大乱，君主又陷入昏迷，这对乌央国肯定是一个沉重的打击。各路叛军虽然被擒了首级，可叛军还在。现在君主醒来，对于这些叛军的士气是一个沉重的打击。

　　“未央，晚上的宴会我已经吩咐下去了。”未洪昌笑道。

　　“不是说了取消吗？”未央问道。

　　“既然我病情好转了，那就不必取消了。”未洪昌摇头，在他人的搀扶下，他站了起来，道：“趁着我病情恢复，又是你二十五岁的诞辰日，趁早把你的婚事定下来。”

　　“我不要。”未央摇头。

　　“那怎么行？”未洪昌面色严厉，道：“你已经这么大了，也该成婚了。况且，我看凌霄殿的刘子墨是一个不错的选择。与你同宗同门，实力与你般配，长相又不错，最重要的是他对你一心一意。”

　　“父皇，我的婚事我自己做主。”未央哀求道。

　　“不行。”未洪昌拒绝。

　　未央瞬间沉默了。

　　她脑子里立刻浮现了一个身影。


第2004章 牺牲自我

　　这个身影就是郭义！

　　从东江郡归来之后，未央三番两次派人前往东江郡寻找郭义的踪迹，却不得而终。她内心也十分的失落，没想到上次一别之后竟然就是永别了。

　　其实，未央心里十分的清楚。

　　自从那一次之后，未央的心里就装满了一个人，那就是郭义！

　　回来的这半个月，她感觉自己整个人魂不守舍，整日整夜都在思念郭义，脑子里更是郭义英俊潇洒的面容，还有那不凡的身姿。郭义对自己更是有救命之恩，君救我一命，我以心相托。

　　可惜，自那一别，便再无相见之日。

　　“唉！”未洪昌悠悠的叹息了一口气，道：“我知道你心里装着一个人。”

　　“父皇！”未央低着头。

　　“有些人如闲云野鹤，不适合你。”未洪昌摇头。

　　“父皇又如何知道他不适合我？”未央问道。

　　“我们未家虽然号令三军，执掌天下，但是……我们终究只是未家。”未洪昌叹息了一口气，道：“天下其实并不是我们未家的，而是凌霄殿的。”

　　“父……亲！”未央声音微弱。

　　未央何等聪明，自幼读书识字，又拥有超强的修炼天赋。她对天下局面，以及未家和凌霄殿的关系十分的清楚。当初自己去凌霄殿修行，其实有很大一部分因素是过去当人质的。

　　未央是未洪昌最喜欢的孩子，而历届皇族传统就是要把君主最爱的孩子送去凌霄殿修炼。

　　“行了，这件事情暂时这么定下来了。”未洪昌叹息了一口气。

　　他不需要一个多么优秀的女婿，说白了，他需要的是凌霄殿的支持。

　　如果没有凌霄殿的支持，未家终究只是未家，而不是乌央国的至高统治者。

　　未洪昌也需要为了未家的未来而考虑。

　　“是！”未央点头，转身离开。

　　虽然内心十分不甘，可是那又能如何呢？怨就怨她出生在了未家，怨就怨她是未洪昌的女儿。既然是皇族之女，那就必须接受命运的安排，从她出生的那一刻起，她的命运就已经被安排好了。任何人都不可能改变。

　　未央内心已经绝望了。

　　她知道，就算自己反抗也没有任何作用。

　　“公主，不如我们逃走吧。”小侍女窃声道。

　　“逃走？”未央一听，摇头道：“我不能走，我父亲病情刚有好转，如果我逃走了，他肯定会暴跳如雷，到时候身体情况万一急转直下，那可怎么办？”

　　小侍女愣了一下，抿着嘴：“那怎么办？难道你就眼睁睁的看着自己的人生大事被人卖了？”

　　“我是未家的女儿，我必须肩负起未家的未来。”未央微微一笑，道：“牺牲我一个人，没有关系。”

　　“公主，那也你太可怜了。”小侍女难过的看着她。

　　“如果他在，那该多好？”未央仰头看着苍天。

　　“你是说郭先生？”小侍女眼睛一亮，道：“公主，不如我们去找他吧。”

　　“我已经派了很多人去找他了。”未央叹息了一口气，道：“可惜找不到。如果能够找到郭先生，只要他愿意带我走，我会不顾一切的跟他走。”

　　“唉。”小侍女眼睛顿时黯淡了些许。

　　郭先生可是不凡之人，当初在东江郡，他以一人之力力克群雄，斩杀了文弓二老。否则，以东江郡郡主一个人的势力就可以轻轻松松的把国都拿下。

　　如果没有凌霄殿掌门，以文弓二老的能力攻破城墙太简单了。

　　所以，这一次多亏了郭义。

　　不是郭义先把刘郡主的底牌破坏掉，恐怕乌央国已经易主了。

　　……

　　未央公主的生日宴会位于皇城的万宁宫。

　　万宁宫早半个月前就开始布置了，现场富丽堂皇，由专业的团队设计和布置，用了上百卷绸带布置现场，整个现场就如同一个梦幻国度，在灯光和水晶石的衬托之下，这简直就好像是一个梦里的世界，令人震惊。

　　宫殿之中，早已经有不少人聚集了。

　　这些人多数都是国都的大人物。

　　有国都里的各个王爷，比如：宁王爷。

　　宁王爷前几天被人在城门口收拾了一顿，回来之后就命人四处追查郭义，却怎料国都很大，怎么找都没找到郭义，再加上最近兵荒马乱，宁王爷也只能不了了之。

　　“小王爷，你也来了？”门口的负责人急忙相迎。

　　宁王爷傲慢的走了进来：“未央呢？”

　　“公主还没来呢。”负责人急忙说道。

　　宁思海也不理会，直接走了进去。

　　大殿之中，各路人马都来齐了。这些人物以类聚，人以群分。三三两两聚在了一起。

　　“哟，宁王爷来了。”

　　“小王爷，你可算是来了，让我们一阵好等。”

　　以国都官二代的一群人纷纷围了上来。宁王爷可是国都官二代的领袖人物。同样，他也是未央最为忠诚，也是最强有力的追求者之一，宁王府的势力很强，宁思海的父亲可是手握帝国的兵权，连未家都要对他敬畏三分。所以，很多人认为未央和宁思海很有可能会凑成一对，这就更让他们对宁思海追捧了。

　　“你们可真够早啊。”宁思海笑道。

　　“那是当然。”众人纷纷点头，道：“今天可是公主诞辰日，而且，听说君上的病治好了，说不定今天就会宣布公主与小王爷的婚讯啊。”

　　“嗯？”宁思海愣了一下。

　　宁思海还没收到君上醒来的消息，至于未央的婚讯，自己更是闻所未闻。如果君上要宣布公主和自己的婚讯，事先肯定会和自己沟通吧？难道……公主令许他人了？宁思海内心顿时有一种不祥的预感。

　　另外一边。

　　邱子云等凌霄殿的年轻弟子凑在了一起。

　　“找到了吗？”邱子云问道。

　　“没找到，我们都在这里兜了一圈了，也不见那小子的身影。”众人纷纷摇头。

　　“见了鬼。”熊辉一甩手，道：“这小子难道不是来参加公主生日宴会的？”

　　“有可能。”邱子云叹息了一口气，道：“出不到这一口，我心里真憋屈。”


第2005章 你算什么东西

　　“师兄，说不定晚一点他就出现了。”熊辉开口道。

　　“希望。”邱子云点头，道：“他如果敢出现，今天我就要让他跪在这里求我饶命。”

　　“没错！”众人纷纷点头。

　　此时，门外一个俊秀的青年踏了进来，背后一群凌霄殿的人追星捧月。

　　他一入门，顿时引起了周围之人惊叹的目光。

　　“哇，好帅气的男子。”

　　“他是谁？”

　　众人惊呼了起来，一时之间，男子吸引了全场人的注意。

　　男子身材挺拔、匀称，剑眉星目，英朗之气逼人，一双眸子仿佛有星辰灿烂，更是英姿飒爽。一身雪白长袍，身上用金丝刺绣着一条栩栩如生的金龙，可谓是漂亮无比，非凡不已。

　　男子踏入其中，便有人冲着他喊道：“子墨兄！”

　　“哇，他就是凌霄殿的天才弟子刘子墨？”有人惊呼道。

　　“刘子墨？”

　　“没错，他就是凌霄殿的天才弟子，据说与未央公主乃是天造一双，地设一对的男人。”

　　“金童玉女啊？”

　　宫殿里的人纷纷惊讶的看着刘子墨。

　　刘子墨大步流星，气宇轩昂。

　　“哼，有什么了不起的。”一旁的宁思海冷哼一声。

　　看到刘子墨的瞬间，宁思海立刻就有些自卑了。刘子墨不仅比自己高大威猛，而且还英俊不凡。若不是因为自己背景比他更强，比他更大，恐怕自己真的不敢直视他的光芒。

　　“宁王爷，此人不好得罪。”一旁的小弟凑了上来，道：“他是凌霄殿的天才弟子，据说他与未央公主乃是金童玉女。”

　　“我呸。”宁思海啐了一声，似乎十分不满此人的作风。

　　他冷哼一声，然后说道：“他哪有资格跟未央在一起？只有我宁思海才能成为未央的男人。”

　　“是是是！”

　　“小王爷比他更有势力，他算个什么东西？”

　　“就是，宁王爷可是镇西大将军，手握百万兵权，若有不满，直接号令百万雄兵灭了凌霄殿。”

　　一群陪衬纷纷叫嚣。

　　宁思海这才心满意足。

　　刘子墨朝着大殿之中的长辈走去，一一问好，一副谦谦君子，尊敬长辈的态度顿时收获了不少人的好感。

　　结束之后，刘子墨被邱子云他们拉走了。

　　“什么？”刘子墨皱着眉头，道：“你在皇城里被人欺负了？”

　　“对，师兄你可要为我报仇。”邱子云咬牙切齿，他指着自己的脸，还有胸口上的伤痕，道：“这小子实力比我强，来路不明。师兄，他还说了，凌霄殿的弟子都是狗屎，根本不配与他为敌。”

　　“好大的口气！”刘子墨一听，脸色当即沉了下去。

　　刘子墨是凌霄殿的天才弟子，从小就尊师重道，对宗门的荣耀看的比自己的性命还要重要。当他听到有人敢这般羞辱凌霄年的时候，他顿时火冒三丈，纵然他修养极好，在此刻他也忍不住了：“他人在哪里？我倒要会一会这个不知天高地厚的小子。”

　　“师兄，我们暂时也不知道他在哪里。”熊辉一阵苦笑，道：“如果知道他在哪，我们早就去收拾这小子了。”

　　“既然如此，你们找我又有何用？”刘子墨没好气的问道。

　　“那不是为了能够给师兄提个醒吗？”邱子云苦笑一声。

　　“行了，如果你们发现了那小子，再给我提醒吧。”刘子墨瞪了他们一眼，然后说道：“我现在没空跟你们在这里闹腾，我还得去找未央公主。”

　　“哦！”几人无奈点头。

　　就在刘子墨准备离开的时候，邱子云大喊道：“师兄，是……是那小子！”

　　门外。

　　郭义在小宫女的引领之下抵达了这里，并且顺利的进入了此地。要不然，他恐怕连公主生日宴会的场地都找不到。

　　郭义悠然踏入其中，忍不住感慨：“人还真多。”

　　只是，郭义又哪里知道，从他踏入的第一步就被人盯上了。

　　“他？”刘子墨皱着眉头。

　　“对，就是他欺负了我们，还扬言说我们凌霄殿的弟子一无是处。”邱子云急忙点头，一副牙痒痒的样子，恨不得立刻扑上去，然后把郭义杀了。

　　“这人看起来也没什么不一样的啊。”刘子墨皱着眉头，然后说道：“这人看起来普普通通的，跟我们凌霄殿的弟子比差远了，而且也不像一个桀骜不驯的人啊。”

　　“师兄，就是这个人。”熊辉急忙说道。

　　“好，让我去会一会他。”刘子墨冷笑道。

　　不等他出马，宁思海却先行一步了。

　　“好小子，你竟敢来这里？”宁思海一马当先，挡在了郭义身前。

　　“是你？”郭义眉头一挑，道：“没想到你竟然也在。”

　　“我乃是宁王府的小王爷，你算个什么东西，有什么资格跟我相提并论？”宁思海怒视着郭义。在他眼里，郭义只是一个来路不明之人，根本没资格踏入皇城。

　　“今天是未央的生日，我给她一个面子，不和你一般计较。”郭义叹息了一口气。

　　“小子，你好大的胆子。”

　　“你有什么资格来公主的生日宴会？”

　　宁思海的一帮狗腿子纷纷叫嚣了起来。

　　“我？”郭义冷笑一声，然后说道：“哼哼，公主见了我都的毕恭毕敬的喊一声先生。你们说，我有资格来吗？”

　　“我呸！”宁思海啐了一声。

　　先生是什么意思？

　　往轻了说，那是德高望重之人，乃是敬佩之人才会称之为先生。

　　往深了说，那是自己内心爱慕之人，自己崇拜、敬仰之人才会称呼他为先生。

　　郭义的一番话立刻就让他们怒了。

　　刘子墨原本打算看热闹，但听到郭义如此不知天高地厚，他顿时就来气了。他咬牙道：“这小子当真是不知天高地厚了，敢辱我凌霄殿也就罢了，如今竟然敢占公主的便宜，今天我非要收拾这小子。”

　　说完，刘子墨快步上前。

　　刘子墨毕竟是大宗门的弟子，他上前之后也不翻脸，而是拱了拱手：“这位兄台，如果我没记错，这一次未央的生日宴会只邀请了凌霄殿和断天门，其余的人都是国都的大家族。不知阁下来自哪个宗门，或者哪个家族？”

　　刘子墨的一番话算是很正派了。

　　郭义抬头看了刘子墨一眼，骂道：“你算什么东西？！”


第2006章 是不是东西？

　　咝！

　　现场众人顿时倒吸了一口凉气。

　　这家伙也太粗鲁了吧？

　　竟然张口就骂人，而且在这样的场面之中，也太又是风雅了。最重要的是，他骂的人可不是别人，而是很有可能会成为未央公主夫君的刘子墨，更是凌霄殿的天才弟子。

　　刘子墨当场愣住了。

　　他内心顿时有一万头草泥马狂奔而过，他多么想要爆发，想要抡起砂锅大的拳头朝郭义的脑袋上砸过去。但是，他硬生生的把浑身的怒气都压了下去，故作文雅地说道：“我不是东西。”

　　“我知道你不是东西。”郭义开口道。

　　“我是东西，哦不，我不是……”刘子墨瞬间石化了。

　　这小子竟然把自己带进沟里了。刘子墨有些恼羞成怒，但他依然死死的压着自己的怒火没有发作。而是深吸了一口气，道：“今日乃是公主的生日宴会，为了确保皇城和公主的安全，我们必须保证每一个人的来路都是清白的。到目前为止，你的来历最可疑。”

　　“没错，你是现场唯一一个来路不明的人呢。”

　　“小子，到底是谁让你来的？”

　　不管是宁思海的人，还是凌霄殿的那些弟子，此刻都压了上来。

　　首先，郭义的来历不明；其次，这家伙一出场立刻就惹得众人不满。任何一个不合群的人都容易被驱逐。而现在，郭义就是这个不合群的人。所以，他理所应当被现场的人驱逐。

　　郭义被众人围着，他却一点儿也不慌。

　　他不慌是因为他有底气所在，他完全不用为了这些家伙会伤害自己而操心，以自己的实力，这种地方来去自如。除了修仙界之外，大部分的文明世界应该都是来去自如的，可一旦自己抵达了九重天的世界之后，自己肯定没有这么轻松了。

　　但至少现在他不用过多的担心，也不用过多的操心。

　　郭义淡淡的看着他们，问道：“我？我自然是未央公主邀请而来的。”

　　“胡扯！”

　　“大家别听他瞎说，公主从未邀请过任何人。”

　　“我听说公主并不想办这一次的生日宴会，只是因为君上醒来了，所以才想要喜上加喜，想要冲喜。”

　　众人你一言，我一语。

　　郭义顿时有些无语了，自己的借口果然还是太烂了。原本以为只要说出公主邀请来的，他们也就没话可说，没想到反而因此而招惹了麻烦。

　　郭义顿时有些无奈。

　　“来人。”宴会的负责人呵斥道：“把此人拿下。”

　　哗啦啦！

　　十多名手持长枪的护卫顺势而入，能够在皇城之中当差的人实力可不低，至少也是内炼境的修炼者。他们实力非凡，手中那一根长枪就足有几百斤沉，一枪刺下来恐怕能够刺穿一座大山。

　　宁思海脸上露出一抹冷笑，道：“这小子死定了。”

　　“敢跟王爷作对，那自然是要死的。”周围的人纷纷拍马。

　　刘子墨也是一脸淡然，刚刚郭义对自己的辱骂，他恨不得一掌拍死这小子。但是为了在这么多贵族面前维系自己儒雅的形象，他更不想在未央面前破坏自己亲和的形象。所以，他把这一切都忍了下来。

　　倒是邱子云大喊道：“处死他，处死他。”

　　“你若不能拿出邀请函，我们就把你投进大牢。”负责人脸色狰狞。

　　得罪了现场这么多人，恐怕就算是拿得出邀请函，恐怕也难逃其咎。除非是郡主和未央公主亲自出面担保，否则，谁来了都不管用。负责人为了在这些人面前表现一下，故意卖力。

　　“既然你们非要抓我，那我也只能悉听尊便了。”郭义耸了耸肩。

　　“我就说这小子来路不明。”

　　“不他抓起来，丢进大牢！”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　一群人都叫嚣了起来，每个人脸上都流露出了一种难以置信的亢奋。人类的体内就拥有原始的粗鲁和暴力。他们喜欢血腥，喜欢入侵，喜欢欺负他人来满足内心的欲望。

　　“抓起来。”负责人挥手道。

　　就在周围士兵准备上前的时候，门口传来一个娇斥声：“谁敢抓他？”

　　“未央？”

　　“公主来了？”

　　……

　　众人纷纷惊呼，人群迅速让开了一条路，所有人都露出了一抹惊呼声。

　　未央公主身穿一席紫色长裙，裙摆很长，低领的胸口，深V，把那胸口烘托得淋漓尽致，脖子上更是挂着一串漂亮的水晶项链，散发着一阵阵的能量。

　　明眼人一看这项链就知道是不凡之物，因为这一串项链上流露出一种能量，这种能量能够滋润人的身体，同时在遭遇攻击的时候又能够得到保护。

　　众人见公主来了，纷纷让开了一条路。

　　公主双手抓着裙摆，气喘吁吁。背后，小侍女也一路小跑而来。

　　小侍女刚刚在这里见到了郭义，就在众人都刁难郭义的时候，小侍女立刻就意识到情况不妙了，所以他急匆匆的跑回去找公主，并且把事情都跟公主说了一遍。

　　未央一听说郭义出现了，连衣服都没能整理，便急匆匆的跑来了。

　　梦牵魂绕的郭义。

　　日思夜想的郭义！

　　竟然出现在了皇城，而且是出现在自己生日宴会的大殿之上？难道他也知道自己要过生日，所以特地跑来给自己庆祝了？

　　这顿时就让未央公主感觉到无比的激动和欣喜。

　　“公主，此人来历不明，我担心他威胁公主的安全，所以……”大殿的负责人拱手道。

　　“未央！”刘子墨急忙迎了上去。

　　“让开！”未央呵斥道。

　　刘子墨一脸愕然，急忙让开了一条路。

　　“公主，这个人欺负过小王也就罢了，今天他竟然敢到你的地盘上捣乱，小王今天非要让他好看！”宁思海也跳了出来。

　　未央直接绕过了宁思海。

　　“公主，小心啊！”宁思海急忙喊道。

　　十米……

　　八米……

　　五米……

　　距离越来越近，心跳越来越重，也越来越急。

　　众人此刻也意识到不对劲，因为未央公主看那小子的眼神和表情完全不像是陌生人，他们之间一定认识，而且，两个人之间可能还有一段……未知的感情。


第2007章 未央，我们又见面了

　　刘子墨慌了神。

　　“我日他老子的，这是怎么回事？”宁思海忍不住骂了一句。

　　未央一步一步朝着郭义走去。

　　这半个月来，她日日思念，夜夜难眠。想的是他，思的也是他。猛然之间听到他的消息，她甚至连妆容都没有化完，便急匆匆的跑来了，衣服也是半路上急匆匆扣上去的，也不知道扣子是否歪了，衣服是否没穿戴整齐。她甚至没能顾得上一个公主应有的妆容和礼仪。面对一个男人竟然如此的冲动。

　　用世人的话叫作为爱冲动。

　　但是用皇宫的规矩叫做恬不知耻。

　　身为一个公主，只能是于千万男人之中挑选对象，而不是为了一个男人如此冲动，如此奋不顾身。

　　可是，未央忍不住！

　　她愿意放弃一切身份，放弃一切地位跟他走。

　　虽然与他仅仅只是一面之缘。但不知为何，在他为自己站出来的那一刹那，未央便已经深深的爱上了他。从此之后，未央的内心深处便再也容不下任何人了。

　　最后一米！

　　未央公主的脚步定了下来，她仰头看着郭义，那一张熟悉的脸庞，若是精心修理和打扮一番，他一定是世界上最帅气的男人。

　　郭义的生活十分随性，风餐露宿，衣着随性。刘子墨就精致多了，身上的白袍还用金丝刺绣着金龙，腰间绑着一条玉腰带，还吊着一块漂亮的玉器，十分秀气。

　　“未央，我们又见面了。”郭义笑道，眼神里多了几许赞赏。

　　“先生！”未央双手贴胸，深深的弯腰鞠躬。

　　大礼！

　　又是一次大礼，而且是当着这么多人的面对郭义行此大礼，甚至尊称其为先生。

　　“这……这是这么回事？”

　　“公主竟然对这小子行此大礼？还称呼他为先生？”

　　“这是怎么回事？”

　　众人一脸愕然。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，宁思海嘴里嘟囔道：“这小子到底什么来头？”

　　凌霄殿的人急忙看着刘子墨：“师兄，这人是谁啊？”

　　“我不知道。”刘子墨一双眸子死死的盯着郭义。

　　猛然之间，他突然发现这个不被自己看好的郭义才是自己最大的敌人。

　　刘子墨脸上流露出了一抹不敢相信的表情。

　　先生之称，若非德高望重之人，那便是自己的师长。可郭义什么都不是，那就只有一种可能。未央公主内心对这小子十分的仰慕和爱慕，只有才会称呼他为先生。

　　可偏偏……

　　咔咔！

　　刘子墨手捏拳头，关节发出一阵阵咔咔的声音。

　　“何须如此客气？”郭义竟然不顾男女之别，上前搀扶未央，甚至还抓着人家的手。

　　未央脸色顿时就红了，眼神里还多了一抹娇羞。

　　这一幕被刘子墨捕捉到了，刘子墨脸色阴沉无比。

　　从十多岁开始认识未央，十多年过去了，他从未见过她对任何一个男人有如此羞涩的一面。这意味着什么？这意味着她心里对这个人有好感，或者说她喜欢上了这个男人。

　　最让刘子墨愤怒的是，未央被郭义紧紧的握着手竟然没有丝毫的抵触，甚至就这么任凭他握着自己的手。

　　未央脸色羞红，内心暗道，先生还真是一个豪爽之人，竟然当着这么多人的面这般握着我的手。

　　未央虽然喜欢，但他终究还是一个女孩子。

　　好在郭义这个时候松开了未央的手，否则指不定未央会脸色红成什么模样。

　　郭义傲视全场，最后指着现场的负责人：“狗眼看人低的东西，我就说了我是未央公主邀请而来的。”

　　男子当场懵逼，他低着头不敢说话。

　　未央公主脸色一愣，问道：“你要把郭先生赶出去？”

　　“公主，我……”负责人脸色尴尬。

　　“现在开始，你被降职了，去扫茅房。”未央公主厉声呵斥道。

　　“是！”负责人一听，急忙摘下头上的帽子，后退离开。

　　众人顿时震撼了。

　　未央公主在他们的心目中向来都是一个温柔可亲的公主，甚至可以说是历史上脾气最好的公主。这绝对是他们有生以来第一次见到公主发发脾气。

　　“公主竟然为了一个男人把宫中忠诚的护卫解职了。”

　　“太不可思议了吧？”

　　“是啊，从来没有听说过这样的事情。”

　　众人议论纷纷。

　　而公主发脾气，反而更加让刘子墨脸色阴沉了。

　　他和未央相处了这么多年，从来没见过未央发过脾气，对任何一个人都是一副好脾气，哪怕是凌霄殿最底层的弟子，她向来都是平等的对待。

　　可让人没想到的是，未央竟然为了一个素不相识的男人而冲着宫中的护卫大发雷霆，这便足以说明一个问题了。这个男人不简单。

　　“师兄，此人与公主应该早就认识了。”邱子云急忙说道。

　　“嗯。”刘子墨点了点头，道：“就算认识又如何？我和未央才是天作之合，任何人都不可能插足我与她之间的感情。”

　　“对，你可是凌霄殿的天才弟子。”邱子云嘿嘿一笑，道：“而且，你与公主早就是公认的一对。今天君上醒来，一定会在宴会上宣布你和公主的婚讯。”

　　刘子墨嘴角扬起，心中的抑郁顿时就随风消散了。

　　对于他而言，任何人都不可能与自己竞争未央公主。

　　如果说现场唯一有资格与自己一较高下的人，恐怕只有宁思海，他父亲身居高位，手执帝国百万雄兵。只有他才能与自己一较高低，但是，即便是他，恐怕也要略逊一筹。

　　虽说他父亲手执百万雄兵，但是乌央国的公主只能嫁给凌霄殿弟子。这是向来的传统。这也是为什么刘子墨从来不慌的原因。

　　凌霄殿在乌央国拥有举足轻重的地位，即便是皇族也要忌惮三分，为了拉拢凌霄殿，皇族向来都是不公主下嫁给凌霄殿，通过联姻来稳固帝国的地位。

　　莫要小看了这样的联姻，这样的联姻是未家能够源远流长的重要底蕴。

　　刘子墨坚信未家绝对不敢轻易改变这样的传统。


第2008章 冷嘲热讽

　　刘子墨脸上露出了一抹很淡定的笑容。

　　“师兄，你……”熊辉愕然的看着刘子墨。

　　刘子墨也不顾众人的表情，快步朝着未央走了过去，并且略显淡定的拉着未央的手，问道：“未央，原来你们认识啊？”

　　“是的，先生对我有救命之恩。”未央点头，她轻巧的摆脱了刘子墨的纠缠，并且后退一步，往郭义身边靠了过去，道：“所以，请你们对先生礼数一些，否则，别怪我未央无情。”

　　众人情不自禁的打了一个哆嗦，连凌霄殿的弟子都讶异了。

　　这小子看起来除了模样超凡脱俗，也不像是一个厉害之人，他怎么就能够对未央公主有救命之恩呢？

　　众人都觉得有些不敢相信。

　　刘子墨释然一笑，十分不屑的拱了拱手：“既然如此，那我倒是要为先前的冒犯向你道歉。另外，我代表凌霄殿欢迎你参加未央公主的生日宴会。”

　　“无妨。”郭义摆了摆手。

　　今天可是未央公主的生日宴会，自己自然不能太过于招摇，也不能太过于强势。

　　虽然对刘子墨这家伙很是不满，但郭义也只能稍稍隐忍。

　　见过节就这么化解了，众人也很快就打个哈哈过去了。

　　“冤家宜解不宜结啊，握手言和。”

　　“对对，今天可是公主的生日宴会啊，不宜大闹。”

　　……

　　众人纷纷笑了起来。

　　所有人脸上此刻都露出了一种兴奋的表情。

　　“郭先生，你没事吧？”未央小心翼翼的问道。

　　“我当然没事。”郭义淡淡一笑，道：“我也是临时得知这是你的生日宴会，确实没想到啊。未央都二十五了，可是，我也没准备什么好的生日礼物。你看……”

　　“先生能来对于未央来说便是最大的生日礼物了。”未央嘻嘻一笑。

　　未央一直站在郭义身边，似一个小女孩一样依赖着他。表露出一种对恋人般的亲和。她小心翼翼的挽着郭义的胳膊，当她得逞的那一刻，而郭义又没有排斥，她内心顿时心花怒放，仿佛吃了蜜糖一样。

　　“师兄，你看那小子得意的劲儿。”邱子云咬牙切齿，一双眸子里释放出杀人的光芒。

　　刘子墨表面上无所谓，但是内心却恨得牙痒痒。

　　未央可从来没有对任何一个男人表现得如此亲密，今天是她第一次对一个男人这么上心。刘子墨内心都快气炸了，虽然表面上无所谓，但是他的脸色却是一片铁青，双目冒火。

　　如果眼神能够杀死一个人，恐怕郭义此刻早已经不知道死了多少回了。

　　“师兄，我们不能眼睁睁的看着这小子夺得公主芳心啊。”熊辉凑了过去，道：“这也太给我们凌霄殿丢脸了啊？”

　　“闭嘴！”刘子墨瞪了他们一眼，道：“这小子有什么资格夺走公主芳心？公主一定是被这小子蒙蔽了眼睛罢了。”

　　“对对，公主肯定是被这小子蒙蔽了眼睛。”几人纷纷点头。

　　“所以，我们要想办法让这小子露出本性。”邱子云急忙说道。

　　“师兄，你有什么办法吗？”凌霄殿的几名弟子好奇的问道。

　　“我有办法。”邱子云急忙朝着刘子墨凑了过去，道：“师兄，你肯定给未央公主准备了一份珍贵的礼物吧？”

　　刘子墨一愣，点头：“那肯定啊，今天可是未央的生日。我给她准备了一份足以让所有人震惊的礼物。”

　　“那就行了。”邱子云咧嘴一笑，道：“这小子一副寒酸样，估计是没什么家底。这次我们就好好利用这一点击破他虚伪的外表，让他在所有人，在未央公主面前丢脸。”

　　“对对！”众人纷纷点头。

　　众人相互寒暄。

　　却没有人与郭义靠近，郭义已经算是彻底的与凌霄殿的弟子闹翻了。任何一个敢与凌霄殿站在对立面上的人，恐怕都不会得到他人的认可。

　　以郭义为中心，除了未央和她的小侍女之外，十米内没人。

　　此时，邱子云缓步朝着对方走去。

　　“未央公主，这是我送你的一份薄礼，祝你诞辰日快乐。”邱子云双手捧着一份礼物。

　　“谢谢。”未央点了点头。

　　一旁的小侍女很识趣的上前接下了礼物。

　　邱子云话锋一转，然后说道：“郭先生乃是公主好友，今日乃是公主的诞辰日，不知阁下可有准备什么厚礼啊？不妨拿出来给我们见识见识，也好让我们开一开眼界啊！”

　　哗啦啦！

　　凌霄殿的弟子立刻围了上来。

　　郭义扫了他们一眼，立刻明白这些家伙心里在捣鼓什么鬼了。

　　郭义笑了笑：“我自然是准备了礼物。”

　　“既然准备了，那就拿出来给大伙瞧瞧吧。”刘子墨也站了过来。

　　他麻利的从兜里掏出了一份精细的礼物，黑色的盒子装着，他小心翼翼的递给未央。

　　“未央，这是我托人从深海带回来的夜明珠。”刘子墨认真地说道：“这个世界上，任何东西都配不上你了，我觉得唯有这深海夜明珠方能够配得上你，她不仅可以美容养颜，而且还可以制成相当强悍的法器。放在你身上，可以抵御外地。”

　　说完，他立刻打开了盒子。

　　一枚硕大的珠子安静的躺在盒子里，珠子里碧波荡漾，仿佛吸收了天地精华，日月之辉。并且散发出柔和的光芒，朝着四周不断的扩散。令人有一种深深陶醉的感觉。

　　“深海夜明珠？”

　　“天啊，真的是夜明珠。”

　　……

　　众人惊呼了起来，每个人脸上都流露出了一种难以置信的表情。

　　“太贵重了吧？”未央尴尬地说道。

　　深海夜明珠乃是上苍的杰作，唯有那万米的海底才有这样的东西。而万米的海底只有超级强者，或者是海中灵兽才能够潜入，否则，谁都不可能潜入这深海之中获取夜明珠。

　　这东西对于修炼者而言拥有很好的作用。放在房间里可以释放一种能量，让人的身体得到滋润。还可以制作成法器防身。很多人都想要这样的深海夜明珠。


第2009章 断发决斗

　　“不不，送给你的怎么能说贵重呢？”刘子墨急忙摇头，然后说道：“这个世界上任何东西都配不上你，唯有那天空中的星辰才能配得上你。”

　　未央脸色通红。

　　一旁的小侍女急忙从刘子墨的手中接过了夜明珠。

　　“子墨，你费心了。”未央开口道。

　　“无妨，无妨。”刘子墨连连摆手。

　　此时，邱子云傲然而笑：“我们刘师兄的礼物应该算是全场最珍贵的吧？”

　　“不不，礼物不分贵贱。”刘子墨微微一笑，然后说道：“诸位，来者是客，能送一份薄礼那是大家看得起未央。我相信未央公主绝对不是一个贪恋物质的人。”

　　“师兄客套了。”邱子云急忙笑道：“在公主眼里礼物不分贵贱，但是在我们的眼里，礼物岂能不分贵贱呢？也不看看这是什么地方？我们所有人都是正装出席，每个人都经过了梳妆打扮，穿上了最漂亮的衣服，这才显得我们对未央公主的尊敬。可是你呢？”

　　话锋一转，邱子云剑指郭义。

　　郭义一脸淡定，纹丝不动，双目平静的看着邱子云。

　　邱子云脸上露出一抹诡异的笑容，道：“你也不看看你一身什么装扮，穿得跟外乡人一样。当然，可能你本身就是一个外乡而来的人吧。不懂我们这里的规矩情有可原，但是，公主诞辰日，你不会没有丝毫表示吧？”

　　“应该有什么样的表示？”郭义反问道。

　　“不求你能送上夜明珠这样昂贵的礼物，只求你能够送上一份祝福吧？”邱子云问道。

　　“夜明珠很珍贵吗？”郭义笑问道。

　　哗！

　　众人顿时诧异了。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“夜明珠可是很稀有的东西了，刘子墨能够送上一份夜明珠，便足以说明他是用心了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　刘子墨脸色铁青：“既然你说夜明珠不珍贵，那敢问阁下能送上一份什么样的贺礼？”

　　未央公主见情况不对劲，她急忙站了出来。

　　“郭先生能来，对于我而言这就是最大的礼物了。”未央说道。

　　“未央，他虽然对你有救命之恩，但也不能因此而纵容他。”刘子墨皱着眉头，道：“此人大言不愧，竟然口出狂言。今日他若不给我们一个交代，我们绝对不会让他继续留下来。”

　　“刘子墨，这里是我未家皇宫，而不是凌霄殿！”未央怒斥道。

　　未央的怒斥顿时让全场安静了下来。

　　刘子墨双目圆睁，不可思议的看着未央：“未央，你竟然为了一个这样的人而当着这么多人的面斥责我？”

　　“没错！”未央脸色铁青，余怒未消：“今天是我的诞辰日，郭先生能来，未央已经很欣慰了。你们竟然还敢百般刁难他，那就是与我未央过不去！”

　　未央是铁了心站在郭义一边。

　　当初在东江郡，所有宗门和家族都一边倒的站在了刘郡主的身边，唯有郭义一人不顾生死的站在自己的身边，若不是他，文弓二老轻轻松松的就可以取了自己的性命。做人不能忘本。况且，未央的内心早已经装满了郭义，再也装不下任何一个男人了。

　　如今，自己深深喜欢的男人竟然被这么多人刁难，未央又岂能隐忍？

　　她宁愿被人刁难的人是自己，而不是郭义！

　　“好好好！”刘子墨脸色一片死灰。

　　突然，刘子墨抽出长剑，他的左手握着长剑，右手抓着发梢。

　　唰！

　　长剑一挥，一缕青丝落下。

　　“师兄，你，你这是？”凌霄殿的弟子目瞪口呆。

　　“刘子墨，你！”未央公主也吓得双目圆睁。

　　“断发明志！”刘子墨手握一缕断发，缓步走到郭义身边：“身体发乎，受之父母，今日我以断发的决心要与你决斗！”

　　说完，刘子墨双手把断发递到郭义面前。

　　断发之决心，而断发就是立下誓言与对方决斗。而且，断发决斗乃是这个世界最残忍的决斗方式，不死不休！

　　众人一片震惊。

　　“这小子死定了，惹怒了刘子墨，那就是惹怒了凌霄殿。”

　　“没错，且不说刘子墨实力超凡，光是凌霄殿恐怕也绝对不会让刘子墨死！”

　　议论声不绝于耳。

　　未央公主捂着红唇，呆呆的看着这一幕。

　　她知道，这个时候她不可以插嘴，也不能插嘴。男人之间的决斗乃是关系到两人之间的尊严和荣耀。任何一个男人都把尊严看的比命更加重要。

　　所以，未央公主没有上前。她内心一片空白，因为她知道，郭义不能拒绝，也不能不拒绝。

　　郭义若是拒绝了，那代表他认输，表示他的尊严被刘子墨踩碎了。

　　可郭义如果不拒绝，意味着他要与整个凌霄殿为敌。

　　不管郭义做出什么样的选择，未央都不想接受。

　　“先生！”未央嘴里念叨。

　　郭义抬头看了刘子墨一眼，伸手拿起了刘子墨的那一缕断发，轻轻一甩。毛发洒落，刹那之间，刘子墨双目圆睁，额头上青筋暴露，纵然他这个脾气好的人此刻也彻底被郭义激怒了。他手中握着长剑，手在颤抖，似乎随时可能忍不住。

　　“疯了，这小子一定是疯了！”

　　“他竟然敢这般羞辱刘师兄，这小子会死得很惨。”

　　所有人都懵了。

　　这个世界的每一个人对自己的头发都很爱惜，所以断发决斗本就是一场生死较量。可偏偏郭义还把刘子墨的头发随手一甩，这就更加是对一个人的刺激和尊严上的践踏。

　　刘子墨能够忍着，这便足以说明他是一个沉得住气的人。

　　“好，很好！”刘子墨咬牙切齿，道：“今日之辱我记下来了。三日之后，我会在凌霄殿恭候阁下大驾。到时候，我要与阁下一较高下，不死不休。”

　　“那你等着吧。”郭义淡淡一笑，道：“到时候，我会当着凌霄殿所有人的面教你怎么做人！”

　　刘子墨脸色更沉，但是他强行忍下了。

　　“好！”刘子墨拱了拱手，然后带着凌霄殿的弟子离开了郭义，转战一旁。

　　“师兄，你就这么罢休了？”熊辉问道。

　　“放屁，师兄当然不会罢休。”邱子云冷笑道：“三日之后，凌霄殿一战，此子必死！”


第2010章 星辰石

　　凌霄殿的弟子凑在一旁议论纷纷，似乎想要琢磨一个办法在三天之后对付郭义。

　　刘子墨内心十分抓狂。

　　不过他很快就清醒了过来，他冷笑道：“我犯得着跟这样一个没身份，没地位的人计较吗？我可是凌霄殿的天才弟子，未来是要入主凌霄殿的人，而且还要娶公主，甚至要继承大典的人。我为什么要跟他一般见识？”

　　“师兄，没必要跟他生气！”邱子云急忙开导，道：“你跟他一般见识，简直就是掉了身份。”

　　“没错。”众人纷纷点头。

　　此时，刘子墨却笑道：“但也不能丢了我们凌霄殿的脸面和尊严。”

　　“对，三天之后，我们要好好教训此人。”众人低声说道。

　　“今天是我们的主场，另外，今天君上醒来，很有可能会宣布我和未央公主的婚讯。”刘子墨得意洋洋，道：“等会君上宣布了婚讯，我们在好好打他的脸。”

　　众人顿时大喜。

　　这帮人的声音虽然很低，但是却依然一字不漏的传到了郭义的耳中。

　　“郭先生，实在对不起。”未央一脸歉意的看着郭义，然后说道：“我也没想到这帮人这么不懂事。”

　　“别急。”郭义微微一笑，然后大步走到了大殿中间。

　　“先生，你这是？”未央紧随其后。

　　“都给我听好了。”郭义声音不大，但是字字句句都传到了现场所有人的耳朵里。

　　众人见郭义有话要说，便纷纷凑了过去。

　　“这小子想要干什么？”

　　“难道他打算在这里挑战刘子墨？”

　　“那就热闹了！”

　　看热闹的不嫌事大，他们也不怕高手之争把这皇宫给拆了。

　　看到众人都凑了过来，唯独凌霄殿的人没凑过来，他们远远的看着。

　　“师兄，你猜这家伙想要干什么？”邱子云踮起脚尖。

　　“我哪儿知道？”刘子墨摇头。

　　“哼，他能折腾出什么花样？”一旁凌霄殿的弟子不屑地说道。

　　此时，郭义却扯着嗓子，叫道：“今天我就让你们见识什么叫真正的宝物。就这种拿不出手的夜明珠，我看不要也罢。”

　　说完，郭义直接从未央的手中接过了夜明珠，手一捏，夜明珠顿时光芒黯淡，一下子就化成了一抹灰烬。

　　众人惊的眼珠子都快冲眼眶之中蹦出来了。

　　那可是深海夜明珠啊，价值简直不能用金钱来衡量，哪怕是灵石恐怕也需要千千万万。可是，这个外乡来的穷酸小子，此刻竟然敢如此狂妄的捏碎了刘子墨送给未央公主的夜明珠。

　　“这小子一定是疯了！”

　　“对对，为了出风头，果然是疯了！”

　　周围之人都急了。

　　即便是凌霄殿的弟子同样也都懵逼了，他们鸦雀无声，此刻的他们哪里敢说半句话？更不敢说半个不字，他们偷偷的扭头看着刘子墨，生怕刘子墨会在此刻爆发。

　　以刘子墨的性格，恐怕真的会爆发。

　　一旦刘子墨爆发，鬼神难当。

　　“师兄，你……你别冲动！”

　　“对啊，这小子不值得你冲动。这里是皇宫，你可千万要给未央留下一个好印象啊。”

　　邱子云和熊辉等人纷纷劝说道。

　　扑哧！

　　谁料，刘子墨竟然笑了起来。

　　向来不轻易言笑的刘子墨竟然发出了如此诡异的笑容，顿时就让他们懵了。邱子云愕然道：“师兄没事吧，不会被这小子气疯了吧？”

　　“有可能。”熊辉尴尬的点头，道：“师兄可是一个十分要强的人，这个时候被那小子这般羞辱，怕是……真有可能气疯。”

　　“我可没生气。”刘子墨风轻云淡地说道。

　　“师兄，人家都把你的夜明珠捏碎了，你竟然还不生气？”众人愕然的问道。

　　“当然不生气。”刘子墨摇头。

　　“为什么？”邱子云不解的看着刘子墨，问道：“换成是我，我早就气死了。”

　　“这一枚夜明珠我已经送给了未央，所以，他捏碎的不是我的夜明珠，而是未央的。”刘子墨嘴角微微一笑，然后说道：“该生气的不是我，而是未央。这小子如此狂妄，如此嚣张，恐怕未央内心早已经对他恨之入骨了。我应该高兴才对，只要未央对他恨之入骨，那便是我的机会了。”

　　“师兄英明啊。”众人眼睛顿时亮了。

　　郭义毁掉的不仅仅是刘子墨的礼物，更是他人的一片心意。换成是任何一个人，恐怕此刻都会对郭义恨之入骨，更何况今天是未央公主的诞辰日呢？硬生生的被一个人毁掉了一件如此珍贵的礼物，能不生气？

　　刘子墨缓步走了过去，问道：“既然你说我送的夜明珠入不了你的法眼，那敢问……阁下可要送什么好东西呢？”

　　“我有一物，抵你百枚，千枚夜明珠。”郭义笑道。

　　“无耻小儿。”有人站出来了，不满地说道：“这夜明珠便已经是极好之物，就你这模样，还能拿出什么样的东西来？我就不信了，你还能拿出更好的东西么？”

　　郭义皱着眉头，脸上露出一抹不屑的表情：“这种夜明珠，在我们村给人当石头都嫌费事。”

　　扑哧！

　　一旁的未央公主顿时笑喷了。

　　众人倒是脸色铁青，一片凝重，刘子墨倒也不生气，因为他绝对不相信郭义能够拿出比深海夜明珠更好的东西。虽说这个世界上有比夜明珠更好的东西。

　　“睁大你们的狗眼看清楚了。”郭义冷笑一声。

　　众人面露鄙夷的表情，显然不相信郭义能够拿出什么样的好东西，因为对于他们而言，郭义不过是一个外向来的穷小子罢了。若不是对未央公主有救命之恩，恐怕早就被扫地出门了，如今这家伙竟然还敢这般口出狂言，能不让人鄙视吗？

　　郭义微微一笑，从怀里掏出了一个不大的盒子。

　　众人眼光迅速集中在了这一个盒子上。

　　盒子看起来很稀疏平常，并不是什么贵重的礼盒。

　　有时候，礼盒的贵重也决定了里面礼物的珍贵程度。有一些能工巧匠会制作一些高级礼盒，这些礼盒成为了社会贵族们的追捧。对于他们而言，好马配好鞍，好的礼物自然是要用好的礼盒。这很正常。


第2011章 破邪珠

　　“这破盒子，能装什么东西？”

　　“就是，这小子完全就是在故弄玄虚，我们别上他的当。”

　　众人很是不屑。

　　他们早已经先入为主的观念了，在他们的意识之中，郭义绝对拿不出什么好东西。连拿出一个盒子都是很普通的东西，至于盒子里面装着什么东西，他们连看都不想看一眼。

　　未央急忙说道：“先生，不管你送什么，我都喜欢。”

　　未央是个很聪明的姑娘，她特别懂得照顾别人的感受。尤其是郭义，她不希望郭义在这么多人面前出丑，哪怕郭义拿出再普通的东西，她也会表现出格外喜欢的表情。

　　“小子，有本事你就打开啊。”

　　“也让我们见识见识比夜明珠好百倍，千倍的东西是什么。”

　　众人纷纷叫嚣道。

　　郭义笑道：“那就睁大你们的狗眼看看。”

　　说完，郭义打开了盒子。

　　在盒子打开的瞬间顿时爆发出一阵刺眼的光芒，光芒四射，犹如天空之中刺眼的光芒迸射而出。

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气，并且急忙捂着自己的眼睛，这刺眼的光芒顿时让所有人的眼睛都睁不开了。

　　当众人适应了这种刺眼的光芒之后，他们纷纷扭头朝着盒子望去，一枚如同天空之中星辰一般璀璨的珠子。比夜明珠略大，但是傻子都能看得出来，这一枚珠子显然要比夜明珠更好。虽然不知道好在什么地方，但是里面释放出来的能量更吸引人。

　　“这，这是什么？”众人问道。

　　“这？”郭义傲然一笑，道：“这便是天空中璀璨的星辰，你们可以叫他星辰石。”

　　“星辰石？”众人愕然。

　　“没错。”郭义点头，道：“这一枚石头不简单，经过我的淬炼之后，它更是一枚超级无敌的防御法器，戴在身上可以抵挡神炼境高手的数次全力攻击。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　“吹牛。”

　　“神炼境高手？那也太夸张了吧？”

　　他们显然不信，你若说能够抵挡内炼境高手数次攻击也许还有人会信。可是，神炼境的高手那可是天上真龙啊，谁能够与之抗衡？他的力量可谓是劈山断水，何等勇猛。

　　“哼，既然你说此物能够抵挡神炼境高手数次攻击，那便让我来试试吧。”刘子墨跨步而出。

　　早就想要试试深浅了，这一次终于找到机会了。

　　你捏碎了我的夜明珠，今天我便要破了你的星辰石。

　　“尽管放马过来。”郭义微微一笑。

　　“先生，不好吧？”未央盯着那一枚星辰石，道：“这一枚宝石看起来很珍贵的样子，万一被刘子墨破坏了怎么办？”

　　“他能损坏这一枚石头，我便给他下跪磕头。”郭义笑了笑。

　　众人顿时哄然大笑。

　　“小子，你就等着给我下跪磕头吧。”刘子墨抓住了机会。

　　唰！

　　此刻，刘子墨便毫无保留，他祭出了一枚黑色的珠子，这一枚珠子上冒着熊熊的火焰，火势燃烧的很旺盛。

　　“破邪珠？！”众人大惊。

　　破邪珠乃是凌霄殿排行第三的宝物，据说此物能破世间万千邪物。而且，这一枚珠子能够爆发出强大的力量，非神炼境高手而不可挡。这本来是刘子墨的秘密武器，没想到今天倒是被他提前拿出来使用了。

　　“刚刚好，我这破邪珠也只有神炼境的高手才有资格破灭。”刘子墨淡淡一笑，道：“今天，我就用这破邪珠来与你的星辰石一较高下。你若输了，老老实实跪地磕头。”

　　说完，刘子墨不等众人开口便把手中的破邪珠甩了过去。

　　黑色的珠子冒着熊熊的火焰，以极快的速度朝着星辰石砸去。

　　一枚火焰滚滚，一枚却冰冷寒凉。

　　孰高孰低，谁也分不出来。

　　但是，当破邪珠冲砸在星辰石上的时候，全场安静了下来。

　　两颗珠子碰在了一起，星辰石瞬间爆发出更加璀璨的光芒，那光芒把破邪珠包裹在了一起，而破邪珠没有任何反抗，任凭星辰石包裹它，甚至慢慢的吞噬。

　　“这是怎么回事？”邱子云大惊失色，道：“星辰石要吞噬破邪珠吗？”

　　“不，不好！”刘子墨大呼。

　　他迅速的冲了上去，手中的长剑顺手劈了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，星辰石当场炸开一团巨大的冲击波，那一股冲击波仿佛是一个硕大的拳头一样狠狠的打在了刘子墨的胸口上。

　　噗哧！

　　刘子墨当场化作一道弧线远远的落下，口中的鲜血也在半空之中划过一道优美的弧线。

　　“唉，偏偏是凡人，竟敢挑衅星辰石的威力？”郭义不屑一笑。

　　凌霄殿的人迅速上前搀扶刘子墨。

　　刘子墨脸色惨白，道：“好厉害的石头。”

　　“师兄，你没事吧？”众人问道。

　　“我没事。”刘子墨摇头。他虽然口吐鲜血，但还不至于受伤严重，只是因为被这一枚石头打败而倍感屈辱。所以脸色一片惨白，总感觉自己对不起师门。

　　“师兄，你的破邪珠被他的星辰石吞噬了。”邱子云哆嗦道。

　　不远处，破邪珠的火焰已经消失了，珠子里蕴藏的能量都被星辰石吸收得一干二净了。

　　啪嗒！

　　破邪珠落地，成了一地碎石。

　　众人目瞪口呆，瞠目结舌。所有人脸上都流露出了一种令人难以置信的表情。

　　破邪珠可是凌霄殿排行第三的宝贝，没想到今天就这么变成了一摊碎石。

　　郭义笑道：“我的星辰石，乃是宇宙之中戈漠星系盛产的一种叫冰陨的珍贵石头所炼制而成，随身佩戴不仅可以淬炼躯体，而且还可以包治百病。更能防身护体。亿万金而不可求。”

　　即便是在修仙大陆，冰陨的价值也是连城的，况且是在比邻星这样的低位面星系？

　　若有人能得其一，此生无憾。

　　郭义得到一枚冰陨，一分为二，其中一半送给了刘雯当作防身用具。而这一枚就顺手送给了未央公主，当作是诞辰之礼吧。

　　此时，门口传来一个声音：“君上驾到。”

　　……


第2012章 你竟然是神医？

　　众人一听，纷纷让开了一条路。

　　“小子，君上来了，你死定了。”

　　“君上终于来了，这一场闹剧应该有结果了。”

　　一群人纷纷笑了起来。

　　论资历，刘子墨与未央公主可是同门师兄妹，而刘子墨在国都之中更是担任要职，他虽然是凌霄殿的弟子，但同样也是帝国的臣子。所以，君上来了肯定要为刘子墨主持公道。

　　“公主，怎么办？”小侍女急忙问道。

　　“别慌。”未央公主急忙摇头，道：“郭先生乃是我的救命恩人，我相信父皇不会为难他。我只要跟父皇求一求情就好了。”

　　“以君上的暴脾气，怕是……不肯吧？”小侍女哆嗦道。

　　此时，未洪昌带着群臣从外头缓步而入。

　　虽然病情已经好转，但他还是有些虚弱。今天如果不是未央公主的诞辰日，他也不会四处走动。

　　“君上！”众人纷纷行礼。

　　未洪昌身材魁梧，但是这几个月病情加重，所以导致他身材消瘦，瘦弱不堪。

　　“免礼。”未洪昌微微一笑，面泛红潮。

　　“君上，身体为重啊。”

　　“请君上为了乌央国的子民，一定要保重身体。”

　　……

　　众人见了未洪昌的模样，都忍不住吓了一条，浑身上下似乎只剩下皮包骨了，风一吹，身上的衣服空荡荡的。就好像是一个玩偶穿着人衣。未洪昌从一个身材魁梧的中年男子，一下子似乎就变成了风烛残年的老人。

　　“诸位，我能醒来，多亏有神医相救。”未洪昌叹息了一口气。

　　“没想到我乌央国竟然能有如此神医？当真是我乌央国之幸啊。”

　　“没错，是我乌央国之幸。”

　　“君上，能否请神医出来，让我等跪谢于他？”

　　众人纷纷开口说道，一本正经。也不知是真心想要感谢，还是一番假意。

　　“若有机会，我定然给你们引荐。”未洪昌哈哈笑道。

　　此时，在角落里呆着的郭义人忍不住笑了起来。一想到刚刚还对这冷嘲热讽的这一群人竟然表示要对自己跪地拜谢。郭义就忍不住差点儿笑喷了。

　　一旁的邱子云看到郭义如此冷笑。

　　“小子，你这是什么意思？”邱子云立刻上前，指着郭义的鼻子，冷笑一声：“神医治好了君上的病，我们跪谢理所当然，可是，你为什么要这般冷嘲热讽呢？”

　　邱子云的声音很大，立刻就引起了众人的注意。

　　“好大的胆子，竟然敢嘲讽给君上治病的神医。”

　　“此人恐怕与逆贼是一伙的吧？”

　　很多人早就看郭义不爽了，此刻终于抓住机会报复了。

　　因为君上在，所以他们故意捏着嗓子，恨不得让这家伙出风头。

　　有人领头，自然就有人跟风，一时之间，现场混乱。

　　“大家都听我说。”刘子墨跨步而出。

　　众人立刻就安静了下来。

　　刘子墨面带喜色，他快步走到了君上面前，躬身道：“君上能康复，乃是我们乌央国的幸事，却没想到竟然有人敢在背后冷嘲热讽，甚至还敢对给君上治病的神医不敬。我凌霄殿不答应，想必丹王殿的人也不会答应。”

　　丹王殿的一干人顿时尴尬了。

　　刘子墨不通情况，以为君上的病情是丹王殿的人治愈的，可他又如何知道未洪昌的病能好跟丹王殿没有半毛钱关系。相反。未洪昌的病情会发展到现在这个地步，却反而跟丹王殿脱不掉干系。

　　刘子墨不懂察言观色，他继续情绪高昂地说道：“此人不仅对神医不敬，更是对我乌央国亿万子民的不敬。所以，恳请君上给此人定罪。”

　　“父皇，不可！”未央急忙哀求道。

　　未洪昌皱着眉头：“竟有如此大胆之人？”

　　未洪昌虽然没有表露出怒意，但是他的表情便足以让人森寒和敬畏了。

　　刘子墨脸上笑意更浓。

　　“完了，这小子死定了。”

　　“他不死，天理难容。”

　　凌霄殿的弟子们纷纷笑了起来。

　　对于郭义，多数人都抱着一种围观的态度。毕竟，这家伙实在太过于嚣张了，也太过于飞扬跋扈了。仿佛全世界都不被他放在眼里了。再加上这个家伙又拿出了星辰石这样的东西，让很多人眼睛都红了。

　　他轻易的就拿出了星辰石，而且随手就送给了未央公主，那么……这家伙手里还有什么样的东西呢？谁也不知道。

　　邱子云冷漠的看着郭义，道：“小子，这次你死定了。”

　　“谁死定了还不知道呢。”郭义轻笑一声。

　　刚刚的笑声，确实是郭义无心之举，却没想到被他们硬生生的理解为对神医的不敬，对乌央国的不敬。不得不说，这些家伙的想象力实在太过于丰富了。

　　“君上，就是此人！”邱子云急忙大喊道。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路，所有人都露出了一抹嘲讽之色，似乎在说，小子你死定了。

　　连宁思海此时都站了出来补刀：“君上，此人不杀，难以服众！”

　　“没错！”众人纷纷点头。

　　邱子云，刘子墨等人纷纷站了出来讨伐郭义。

　　未洪昌朝着里面走了进去，他抬头望去，却看到一身白衣，素面朝天，一张俊朗的面孔看着自己。未洪昌脸色骤变，脸上的表情瞬间僵住了，这张脸为什么这么熟悉？好像在什么地方见过啊。

　　“呃……”未洪昌愣了一下，他似乎立刻就想起了什么，他惊讶地说道：“这……这不是神医郭大师吗？”

　　“君上，又见面了。”郭义背负双手，微微一笑，道：“未央公主诞辰日，我不请自来，还请见谅。”

　　“啊？”未洪昌大惊失色，道：“神医，真的是你？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“天啊！”未洪昌急忙上前，紧紧的拉着郭义的手，道：“多亏了神医救命之恩啊，若非神医救命，恐怕我已经不省人事了。”

　　“遇到我，那是你的机缘！”郭义风轻云淡的笑了笑。

　　哗！

　　周遭一片哗然，所有人都傻眼了。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？他竟然……他竟然就是治好君上病的神医？”

　　“不，不可能吧！”


第2013章 我的夫君只能是他

　　所有人都傻眼了，事情翻转的实在太快了。刚刚还被众人群起而攻之的郭义，此刻竟然一下子就变成了君上的救命神医。这也太夸张了吧？众人都有些不敢相信。

　　“我……我没听错吧？”宁思海愣住了。

　　“小王爷，好像没错。”一旁的下人摇头，道：“连君上都开口了，那应该是没错的。”

　　“这下完了。”宁思海懵逼了，他苦笑道：“没想到这小子竟然对君上有救命之恩啊。这下我可把他得罪死了，怎么办？”

　　“小王爷也不用怕，又不是你一个人得罪了他，还有凌霄殿，断天门和城里的家族呢。”下人嘿嘿一笑，然后说道：“正所谓，法不责众嘛。完全不用担心。”

　　“嗯，你这么一说我就明白了。”宁思海松了一口气。

　　邱子云已经目瞪口呆了，眼神里流露出一抹难以置信的表情，他这么都没有想到，郭义这家伙竟然就是治好君上病症的人，邱子云脑子里一片空白。

　　“这么可能？”刘子墨呆呆的看着郭义。

　　郭义如果是治好君上的神医，那岂不是麻烦了？自己刚刚可是狠狠的把郭义嘲讽了一番。如果他是君上的恩人，那自己岂不是麻烦了？

　　“师兄，我们不用怕这小子。”熊辉凑了上去。

　　“怎么说？”刘子墨问道。

　　“这小子不过只是一个行走江湖的郎中而已，也不知道用什么办法治好了君上，而你不一样，你可是凌霄殿的天才弟子，未来凌霄殿的中流砥柱。”熊辉嘿嘿一笑，道：“岂是一个江湖郎中能比的？在君上的心里，孰重孰轻一眼能辨。所以，就算你把他得罪了彻底，恐怕君上也不会拿你怎么样。”

　　“有道理。”刘子墨顿时松了一口气。

　　“师兄，你不过是因为身在局中，所以一下子没有看透而已。”熊辉哈哈一笑。

　　未洪昌拉着郭义，对现场众人说道：“诸位，这位就是治好我的病的神医郭义。”

　　众人嘿嘿一笑。

　　“原来他就是神医啊。”

　　“那真的是不打不相识，没想到神医就在我们身边。”

　　众人打了一个哈哈便就当过去了。

　　郭义也懒得跟这些人一般计较，既然都笑脸相迎了，郭义自然也就不会在跟他们起摩擦了。

　　未洪昌笑看着郭义：“神医，这些人都不懂礼数，你不用跟他们一般见识，今天是小女诞辰日，招待不周，敬请谅解。”

　　“无妨！”郭义摆手。

　　未洪昌告辞，他去招待其他的人去了。

　　未央急忙凑了过来，惊讶的看着郭义：“先生，我父亲的病竟然是你治好的？”

　　“怎么？”郭义笑看着她，问道：“你不信吗？”

　　“当然相信，只是，我没想到竟然会这么巧合。”未央嘻嘻一笑，道：“可是，先生刚刚为何一直不曾对我提起。弄的我还一直替先生而担心。”

　　“这又不算什么大事。”郭义淡淡一笑。

　　“唉，在先生的心中，救人性命都不算大事，那敢问在先生的心中什么样的事情才算得上是大事呢？”未央好奇的看着郭义，眼前的这个男人让他有些琢磨不透。

　　正所谓，救人一命胜造七级浮屠。

　　可他救人之后不求任何报酬，甚至不把他放在心里，仿佛就好像是举手之劳，根本就不算一件事。

　　未央内心感慨，能够做到这样的心境又该是一种什么样的人生态度呢？先生的心中一定是有另一重境界吧。

　　此时。

　　宴会正式开始。

　　现场灯光秀丽，比之地球上那种风月场所的灯光有过之而无不及。这里的灵石可以让灯光变幻出无数中颜色，更能够让你沉浸在灯海之中，任何灯光的效果恐怕都比不上这种灵石的灯光秀。

　　“诸位。”未洪昌站在高台之上，他用一双威严的眼睛横扫四周，道：“今天乃是小女未央的诞辰日，她母亲走的早，而她从小也一直在凌霄殿成长……”

　　未洪昌一番深情讲话让现场之人泪眼汪汪，未央也是泪眼朦胧。

　　良久之后，未洪昌笑了笑：“不过，未央已经长大了。今天借着这个机会，我正好要向大家宣布未央的婚事。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　果然被猜中了，今天未洪昌真的要宣布公主的婚讯。

　　“父皇，我不要！”未央急忙站了出来。

　　“未央，你已经长大了，男大当婚女大当嫁，婚嫁乃是人生大事。”未洪昌开口道。

　　“我此生不嫁，我要一直陪伴在父皇的身边。”未央激动地说道。

　　“那不行！”未洪昌摇头拒绝。

　　“为什么？”未央问道。

　　“这是我的决定。”未洪昌开口说道。

　　“好，要我嫁也可以，我的夫君应该由我来挑选！”未央咬牙切齿，道：“父皇，你不至于连我的婚事都要干涉吧？我未来的夫君一定要是一个顶天立地的英雄。想要成为我未央的男人，那就必须要有不凡的实力，要有通天的能耐！”

　　众人愕然。

　　未洪昌笑道：“这么说，你心里已经有了人选？”

　　“当然！”未央点头。

　　未洪昌好奇的扫了四周一眼，所有人之中，恐怕只有凌霄殿的刘子墨匹配。年纪轻轻，而且年轻有为，为国立功不少，修为也是所有年轻一辈之中最高的。既然未央要挑，那就让他挑吧。

　　未洪昌自然不知道郭义才是现场实力最强之人，如果他知道，恐怕死也不会让未央亲自来挑选。因为在他的意识之中，未央一定会挑选刘子墨，只有刘子墨才配得上她公主的身份，以及她凌霄殿弟子的身份。

　　“好！”未洪昌哈哈一笑。

　　他以为未央只是在和自己斗气，所以一直想要找一个台阶下，却完全没想到这丫头根本就不是在斗气，而是因为她心里所爱的男人就在现场。

　　未央大喜：“父亲，这可是你说的，只要我挑选了一个人，你可不能反悔。”

　　“我当然不反悔。”未洪昌摇头，道：“我可是一国之君，岂能食言？”

　　“好！”未央点头，她指着郭义，坚定地说道：“我未来的夫君，只能是他！”


第2014章 狡猾的老狐狸

　　所有人都在兴奋的等待着公主宣布答案。

　　宁思海觉得自己还有机会，所以他整理了衣冠等待着未央指着自己大声宣布自己就是他未来的夫君。宁思海底气很足，他拥有一个手握重兵的老爹，实力超强。所以，他认为未家没有理由不选自己。

　　至于刘子墨，他更是一脸自信和自傲。

　　在所有人之中，唯一能够与公主匹配的人只能是自己。自己不仅实力强悍，而且背景不俗，更是拥有少年天才之称。未来更是要成为凌霄殿的中流砥柱，没有人会拒绝自己。天下少女，几乎可以说是任凭自己挑选，未央公主也是一样。

　　所以，刘子墨稍稍站直了身体，就等着未央公主大声宣布自己是他的夫君。

　　然而，当未央那坚定的语气说出来之后。

　　现场所有人都惊呆了！

　　静！

　　静得可怕，所有人都屏住了呼吸，用一双难以置信的眼睛死死的盯着未央公主。

　　“不会吧？公主竟然选他？”

　　“不可能，我打死都不信，我一定是在做梦！”

　　很多人都不敢相信自己听到的是真的，也不敢相信自己看到的是真的。所有人都一脸质疑的盯着彼此。

　　“我特么是不是看错了？”

　　连未洪昌都愣了一下，讪讪而笑：“未央，别开玩笑，这里可不是开玩笑的场合。我知道你一定是在跟大家开玩笑，对不对？”

　　“不！”未央坚定的摇头，她快速走到了郭义的身边，并且用手挽着郭义的手臂，道：“父皇，你忘记了我跟你说的那个救命恩人吗？郭先生就是我的救命恩人，当初在东江，如果不是郭先生出手相救，我恐怕就再也见不到你了。”

　　“是他？”未洪昌惊得说不出话来了。

　　“对，就是他。”未央点头。

　　未洪昌难以自信，因为他早就听未央说过救他之人斩杀了文弓二老。

　　文弓二老的实力未洪昌是知道的。能够斩杀文弓二老，那说明对方实力一定在文弓二老之上。想到这里，未洪昌脑子里立刻有了一个闪电般的念头一闪而过。

　　不过，这一个念头也仅仅存在一瞬间而已。

　　他想过把未央下嫁给郭义，然后拉拢郭义的力量抗衡凌霄殿。但是这个想法很快就消失了，未洪昌知道凌霄殿的力量，即便是文弓二老也不可能抗衡，况且是郭义？

　　就算郭义能够战胜文弓二老，那也不可能与凌霄殿作对啊。

　　但是，未洪昌也一时之间没能表态。

　　宁思海立刻跳了出来：“未央，你怎么可以嫁给一个来历不明的人呢？”

　　“对，别说我们不同意，就算是乌央国的子民也不会同意的。”众人纷纷开口。

　　邱子云问道：“师兄，没想到……未央竟然早就对他许下私心了。”

　　“这小子！”刘子墨咬牙切齿，道：“三日之后，我定然不会饶了他。”

　　决斗的地点定在了凌霄殿，这便已经说明了刘子墨是绝对不会让郭义活着从凌霄殿离开。

　　任何一种比赛都有主场和客场之分。

　　一般情况而言，主场更占有优势，而客场显然更具劣势。至少在凌霄殿的这一场约战，就算是刘子墨输了，他也能够得到凌霄殿的帮助。想必凌霄殿的高层也绝对不会轻易的让自己门派的弟子轻易输掉。所以，郭义需要更大的力量击败刘子墨，否则，他只能败得更惨。

　　“那……那我们也不能眼睁睁的看着未央嫁给他啊。”邱子云急忙说道。

　　“未央怎么可能会嫁给他？”刘子墨冷漠一笑，然后说道：“就算君上同意，凌霄殿也绝对不会同意。”

　　“也对。”邱子云转眼一想，然后笑道：“凌霄殿肯定不会同意的。”

　　凌霄殿肯定不会轻易的同意这样的事情。

　　乌央国的公主，向来都是与凌霄殿联姻。就算不是，那也绝对是和城里的贵族联姻。像未央这样备受未洪昌关注的公主，那就更别说了，绝对是凌霄殿的弟子排在第一位的。

　　而凌霄殿的弟子有资格去未央的只有刘子墨。

　　所以，刘子墨早已经做好了要娶未央的准备，满心欢喜，却没想到落得一个这样的结果。

　　众人都望着未洪昌，似乎在等待着未洪昌的主意。

　　未洪昌是个老油条，他不傻。

　　郭义到底什么来头，他不明白，毕竟这事情也说不准的。郭义的来头和背景他不明白，但是，并不代表郭义差劲。一个年纪轻轻的小伙子能够轻轻松松的斩杀曾经乌央国的顶级高手文弓二老，那自然是不用多说的。

　　未洪昌脸上浮现一抹笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“唉，年轻人的事情，我也管不了了。我大病在身，能活几天也不好说。所以，未央公主的婚事我不便继续插手。但是，我只有一个要求，能娶未央的人绝对不能是一个实力差劲的人，更不能是一个怂包。”

　　未洪昌这一条老狐狸，一番话顿时激起了现场不少人的斗志。

　　其实，未洪昌是在赌。

　　他在赌郭义有一个强大的背景。

　　他轻而易举的把未央的婚事暂时搁下了，把事情推给了其他人。

　　未央一听，顿时大喜：“谢谢父皇！”

　　“你也长大了，该听话了。”未洪昌淡淡一笑，然后说道：“诸位，寡人身体不适，先回去休息了，今日就不陪你们了。”

　　不等众人开口，未洪昌便急匆匆的走了。丢下一群众人云里雾里。

　　“奇怪了，说好了宣布婚讯，怎么又没影了？”

　　“难道是君上变卦了？”

　　众人愕然问道。

　　聪明的人又任何不知道君上内心确实发生了一些变化。他们都知道未洪昌心里早就有了公主夫君合适的人选，但是在公主那一番话之后他立刻就发生了变化。

　　未洪昌一走，宫殿之中所有人都热闹了起来。

　　他们凑在一起，三三两两，但是氛围显然发生了变化。

　　此时，刘子墨大步走到了郭义面前。

　　“刘子墨，你想干什么？”未央挡在了郭义面前。


第2015章 带你去看星星

　　“我要跟他商量一个事。”刘子墨开口道。

　　“有什么事情非要找他单独商量？不可以跟我说吗？”未央质问道。

　　刘子墨有些恼火，未央处处护着他，处处为他而着想，他有些气恼，刘子墨立刻抬手指着郭义，质问道：“姓郭的，难道你打算一直就这么躲在一个女人背后吗？你算什么男人！”

　　“刘子墨！”未央气急。

　　郭义却拉着未央的手，很不情愿地问道：“有什么事情就说吧，我这个人特别不喜欢麻烦。”

　　“好，那我就直接说了。”刘子墨咬牙切齿的盯着郭义，道：“三日之后的凌霄殿之战，总该有点儿彩头吧？”

　　“彩头？”郭义眉头一挑，问道：“你想干什么？”

　　“如果你输了，到时候就离开未央。”刘子墨双目射出两朵寒芒，直勾勾的盯着郭义。

　　“哦？”郭义笑了笑，道：“如果你输了呢？”

　　“我不会输！”刘子墨冷哼一声，道：“如果我输了，到时候我同样也离开未央。绝不干涉未央的婚事。”

　　“你有什么资格干涉？”郭义反问道。

　　“你！”刘子墨脸色浮现一抹寒霜，随后他立刻露出了一抹笑容，问道：“这么说，你不敢？”

　　“我有什么不敢，我就怕你到时候输得哭鼻子。”郭义淡淡地说道。

　　“好，三日之后凌霄殿见。”刘子墨甩手离开。

　　刘子墨一走，凌霄殿的弟子也纷纷离开。

　　凌霄殿的人一走，城里的贵族和各大家族也纷纷告退了。反正君上不在，他们也不用担心对君上不敬。这里只有未央一人，还撑不起场面。

　　原本热闹不凡的宫殿里，此刻一下子就冷冷清清。

　　只剩下一些现场的宫女和侍卫。

　　郭义苦笑道：“看来我不应该出现啊。”

　　“先生何出此言？”未央莞尔一笑，笑容如同那幽幽山谷之中的一朵百合，幽香美丽。

　　“好端端的一个生日宴会，却因为我的出现给搅黄了。”郭义叹息了一口气，道：“所以，我就不应该出现才对。”

　　“可不能这么说啊。”未央嘻嘻一笑，道：“我并不觉得你搅黄了我的生日宴会，相反，我觉得是你的到来才让我的生日显得有意义。你送我的礼物，我和你喜欢！”

　　未央手里握着那一枚星辰石，靓丽，璀璨。

　　当她握着这一枚石头的时候，就感觉有一阵阵暖流在体内流淌，仿佛是涓涓的流水，又似乎是清晨刚刚晒到太阳的那一刹那的温暖。总之，很舒服，很舒服！

　　“喜欢就好。”郭义笑道。

　　“先生，这真的是天空之中的星辰吗？”未央突然问道。

　　每一个女孩子都有一个美妙的梦想，每一个女孩子内心都有一种幸福的幻想。星空是她们的梦，他们想要脱离这个世界，前往其他的星球。

　　“当然，这可是九重天之上戈漠星系产的冰陨。”郭义一脸浩荡之气。

　　“戈漠星系？”未央好奇不已。

　　“走，我带你去看星星。”郭义拉着未央的手往外走。

　　轻风吹起，两人的长衫都被吹起。

　　未央那长长的裙摆，就好像是天边的一抹红霞一般，两人拉着手，郭义疾步而行，未央紧随其后。在灯光的照耀之下，美不胜收。

　　“好般配啊。”小侍女惊讶的看着两人的背影，道：“果然是郎才女貌，果然是天生一对啊。”

　　出门之后，郭义拉着未央腾空而起。

　　天边，一朵巨大的黑云浮空而来。

　　“天啊，那……那是什么？”未央大惊失色。

　　那一团黑色的东西显然不是浮云之类的东西。

　　“别慌。”郭义微微一笑，道：“那是万年玄龟，乃是我的战斗兽。”

　　“原来是玄龟！”未央顿时松了一口气。

　　当初在东江郡，玄龟对自己可也算是有救命之恩。再次见到，顿时有了一种亲切感。

　　两人踏在玄龟后背之上，仿佛是踩在厚实的大地之上。

　　玄龟腾空而起，划着四肢，仿佛畅游在无边无际的大海之中。

　　“快看，那……那是什么？”一名护卫惊愕道。

　　“好大一只乌龟啊。”另外一名护卫顿时毛骨悚然，道：“我们要不要去阻拦？”

　　“你疯了？”一旁的护卫瞪了他一眼，道：“这古籍之中记载的玄龟，你去阻拦不就是送死吗？再说了，他对皇宫没有威胁，我们又何必多管闲事？”

　　“对对！”其他人纷纷点头。

　　玄龟很快就消失在了天际。

　　玄龟一直上升到了万米高空，仰头望去便能够看到那漫天繁星，星空密布，简直就好像是一片摆满了灵石的黑布一样令人惊喜。

　　“好漂亮的星空啊。”未央欣喜道。

　　“你看那边！”郭义的手指着东边的天空。

　　未央扭头望去，一片更加璀璨的群星。

　　“那就是戈漠星系，在那一片星系之中，竟然有上百万颗恒星聚集。”郭义叹息了一口气，道：“但是，那里的温度却是整个银河系最低的地方。从恒星之中喷薄而出大量的物质最终在最低的温度下沉淀几十亿年。最后就成了这样的冰陨石。”

　　“这么说，星辰石很珍贵？”未央问道。

　　“何止珍贵！”郭义叹息了一口气，道：“能够进入戈漠星系的人少之又少，那里可不是一般人能踏入的。环境太恶劣了，极高和极低的温度能让人瞬间暴毙。”

　　未央低着头，双目盯着那一枚星辰石，问道：“那先生为何要把如此珍贵的东西送与我？”

　　“只有这样的星辰石，才能配得上你的美丽。”郭义忍不住赞叹了一句。

　　未央仰头看着郭义，表情如蜜，眼眸之中流露出一抹惊喜。

　　“谢谢先生！”未央轻轻依偎在郭义的怀里。

　　这一刻，她内心甜如蜜。

　　似乎她已经得到了郭义的认可。

　　夜里，恒星的光芒也变得柔和，一切似乎在这个时候成为了永恒。

　　良久之后，未央开口：“先生，三日之后你当真要去赴约？”

　　“当然！”郭义点头，道：“我可不能让凌霄殿小瞧了我。”

　　其实，郭义自己内心知道，这一次上凌霄殿，他是为了寻找星空图。

　　“可是，凌霄殿比想象中的还要厉害。”未央苦笑一声道：“先生又何必和刘子墨一般见识？刘子墨根本就不是先生的对手，厉害的是凌霄殿的掌门。”


第2016章 凌霄殿上凑热闹

　　未央的担忧不是无厘头的。

　　光靠一个刘子墨还真不能对郭义产生任何威胁，但是，凌霄殿的掌门可是神炼境的高手。

　　凌霄殿之战，若是惹怒了凌霄殿的掌门，恐怕郭义难逃一死。

　　未央不想郭义出事。

　　“放心。”郭义从容淡定，桀骜不驯：“至少这个世界，没有人是我的对手。”

　　此话让未央震撼。

　　这般勇气，这般傲气。

　　敢问世间谁能有？即便是凌霄殿的掌门也不敢放下如此豪言壮语啊。

　　未央仰望着郭义，脸上流露出一抹仰慕的神色。

　　这般男儿，哪个少女不想要？

　　正所谓，少女怀春，那也要遇到郭义这样的男人才能够怀春啊。

　　……

　　凌霄殿的刘子墨约战郭义的消息很快就传开了。

　　仅仅用了两天的时间，整个乌央国的人几乎都传遍了，整个大江南北，风云四起。

　　三日之后。距离乌央国国都百公里之外的凌霄殿。

　　气势如云，壮丽澎湃，巍峨的大山连绵不绝，而凌霄殿的大殿便在最高的那一座山上，那一座山直通云霄，仿佛在那云雾之间，甚至还在云雾之上。像是一座天堂之上的大殿。

　　而正因为如此，凌霄殿也被称之为凌霄殿，凌霄之上，天宫之下。

　　此时的凌霄殿，已经聚集了从各地而来的围观者，很多人都聚集在了这里，他们都是冲着刘子墨与郭义的交战而来。对于他们而言，这就是一场令人震撼的大戏。很少能够看到高手之战，这一次的机会，又岂能错过？

　　“哟，这不是玄阳宗的陈掌门吗？”

　　“刘掌门，别来无恙。”

　　……

　　不少人都是老相识，这些人都聚集在了一起，彼此之间打个招呼，寒暄一番。似乎也别有一番意思。

　　“今日乃是凌霄殿的天才弟子刘子墨与人约战，我岂能不来？”陈掌门哈哈一笑，然后说道：“不管怎么样，来捧个场，看看后生可畏嘛。”

　　“哈哈！”

　　众人哈哈大笑。

　　凌霄殿外，不少人聚集。

　　山下，宁思海大声催促道：“一群废物，加把劲，赶紧上山。”

　　“小王爷，不胜腿力啊。”

　　“是啊，人家都是飞上去的，咱得靠两条腿走上去。”

　　几个家丁苦笑道。

　　“废物，废物。”宁思海没好气地骂道：“平时就让你们勤加苦修，没想到你们却偷懒，如今连上个山都这么费劲，我宁王府养你们这一群废物有什么用？”

　　“小王爷，我们真的没偷懒啊。”几个家丁一阵抱怨，道：“我们已经使出最大的力气了，但是，腿脚发抖啊。”

　　“加把劲，赶紧的。”宁思海瞪了几人一眼，道：“小王都不嫌累，你们难不成比小王我还累吗？”

　　“小王爷，您当然不累了。”几个家丁顿时无奈，道：“你坐着轿子，我们抬着您上山，我们才累啊。您大步不迈，二步不走，又怎么会累呢？”

　　“混蛋，本王坐着不累吗？”宁思海没好气地骂道。

　　几个家丁一阵无奈，只好继续抬着轿撵朝山上而去。

　　要说人家都是骑着战斗兽登顶，可自家小王爷可好了，竟然非得逼着自己抬着他上山，一群人无奈，只能这么抬着他一路朝着山上而去。

　　没办法，谁让他们是当下人的呢？

　　好在他们有几个人轮换着抬，一段距离之后马上就换人。一路上狂奔，总算是在指定的时间登顶了。

　　“宁王爷也来了？”众人看到宁思海，纷纷打招呼。

　　“这种热闹，岂能缺了本王？”宁思海嘿嘿一笑。

　　宁思海好歹也是宁王府的小王爷，他老爹可是手握百万雄兵的宁王爷，一声号令，连乌央国都可以变天。谁干与之较量？所以，大家对宁思海也是毕恭毕敬的，没人敢得罪他。

　　大殿之外，凌霄殿的弟子身穿统一的战袍，站成两排，威武不凡。

　　凌霄殿的大殿十分气派，墙壁乃是古青色的墙砖，一坐巍峨的大殿直插云间。这里的云雾感觉就从自己的身边飘过。仿佛身临天堂，让人有一种飘飘的感觉。

　　“这凌霄殿果然气派啊。”

　　“可不是，人家乃几千年传承下来的古老建筑啊。”

　　众人对凌霄殿的气派赞不绝口，眼中也多了一抹艳羡之色。

　　大殿之中。

　　刘子墨换上了一身黑色的战袍，这是有一种魔鬼鳄的皮质打造而成，又加入了玄铁其中，两者融合才形成了这种钢甲，这种钢甲抗击打能力很强。内炼境破虚大圆满全力一击也能够当下来。除非达到了神炼境的高手才会形成威胁。

　　这便是凌霄殿内的第二件宝物，是非非凡。

　　乃是防御型的宝物。

　　如今，刘子墨身穿战袍，要与郭义一决生死。

　　“师兄，大阵已经布好了。”邱子云急匆匆跑来。

　　“那就好！”刘子墨眼眸之中释放出一阵冰冷的光芒，他冷冷的盯着对方，然后说道：“这一次，我一定要让姓郭的小子死无葬身之地。”

　　“师兄，不用你出手，光凭这伏魔阵就可以轻轻松松的把这小子杀了。”邱子云嘿嘿一笑，道：“不如你也别出手了，就用这阵法杀了他算了。”

　　刘子墨摇头：“我要凭借我的实力战胜他。若非到迫不得已，不能轻易开启这个大阵。”

　　“哦！”邱子云点头，他突然想起了什么，急忙说道：“师兄，这件事情我没有跟长老交代。万一长老追究起来，那可怎么办？”

　　“放心吧，一切都有我来担着。”刘子墨开口说道。

　　“是！”邱子云顿时放心了不少。

　　刘子墨站了起来，笑道：“这一战，我不能输。哪怕是不择手段，也绝对不能输。不是我输不起，而是因为凌霄殿输不起！”

　　邱子云看来一旁的沙漏一眼，说道：“师兄，那小子还没来。”

　　“随我出去。”刘子墨开口道。

　　“嗯！”邱子云点头。

　　随后，刘子墨大步朝外走了出去。

　　大殿之外。

　　“来了，来了。”

　　“刘子墨出来了。”

　　众人纷纷欢呼，刘子墨出来了，想必战斗也应该要开始了吧？


第2017章 未央公主前来

　　国都，皇城之中。

　　未洪昌正在书房看书，他抬头看了一眼窗外的阳光，问道：“今天可是刘子墨与郭义约战的日子？”

　　“是的，君上。”一旁的侍卫急忙点头。

　　“好。”未洪昌站了起来，道：“立刻命人前往凌霄殿，我要第一时间知道情况。”

　　“是！”侍卫转身而出。

　　此时，在未央的大殿之中。

　　郭义已经准备就绪，他正欲离开大殿准备前往凌霄殿。

　　“先生，你真的要去吗？”未央拉着郭义的手，担忧地说道：“可不可以不去？”

　　“当然不行。”郭义摇头，道：“这可是关系到一个人的尊严和荣耀。我岂能不去？”

　　其实，所谓的尊严和荣耀在郭义的眼里不值一文。

　　至少与刘子墨之间是这样的。

　　与蝼蚁谈尊严和荣耀，有这个必要吗？当然是没有！

　　郭义根本就不在乎与刘子墨的这一场战斗，他之所以执意要去凌霄殿，那是因为他要去凌霄殿寻找星空图。找到了星空图，他才能够离开比邻星，前往修仙大陆，否则，一切都是空谈。

　　“好吧。”未央点头。

　　未央不再阻拦了，因为她知道一个男人的尊严和荣耀比生命更重要。未央开口道：“我跟你一起去。”

　　“行！”郭义笑道。

　　随后，两人一同出门。

　　玉龙兽能腾云驾雾，两人乘坐玉龙兽腾空而起。

　　凌霄殿外，一片安静。

　　刘子墨正坐在大殿之外，盘着双腿，闭目养神，气息外放，气息能够感知周围的东西。对于周边环境拥有空前的感知能力。南恒星的修炼者便拥有这种能力，通过气息外放来感知四周的动静。这和修仙者的神识倒是有几分相似。

　　不过，比之修仙者的神识却差了很远。

　　以郭义的神识可以覆盖整个星球，但是若想要精准的查找到一个人，却只能覆盖几百公里的范围。除非郭义能够再次突破，神识的强度可以再度增强。

　　“怎么还没来？”

　　“那小子该不会是怕了吧？”

　　“十有八九是不敢来了，唉，看来今天这个热闹是没法看了。”

　　围观之人纷纷叹息了一口气。他们一大早就来了，如今等到了日上杆头却不见那小子来。用脚指头都能猜到那小子是不敢来了。

　　所以，他们都有些不耐烦了。

　　“算了，走吧。”陈掌门站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，然后说道：“今天这热闹怕是看不到了。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷站了起来。

　　就在此时，有人大喊道：“快看，那是什么？！”

　　众人纷纷扭头望去。

　　果然，天边有一道光芒疾驰而来。

　　“那是皇族的坐骑。”

　　“是未央公主的玉龙兽。”

　　有认识的人纷纷惊呼了起来。

　　直到玉龙兽靠近了，众人才缓过神来了：“那小子来了！”

　　“陈掌门，可以不用走了，那小子来了。”众人笑道。

　　陈掌门干咳了一声，道：“我可没说要走，我只是想去撒泡尿而已。”

　　未央和郭义从玉龙兽上一跃而下，巨大的玉龙兽匍匐在地面上，这是一种十分优雅，而且温柔的巨兽，只有皇族才有资格乘坐，任何人都不行。也算是皇族一种体面的事情。

　　如今，郭义与未央公主同乘一撵，这引起了不少人的艳羡。

　　“这小子何德何能，竟然敢与公主同乘一撵。”

　　“妈的，这小子艳福不浅啊。”

　　众人眼红。

　　刘子墨猛然睁开了眼睛，语气冰冷地说道：“郭义，你总算是来了。”

　　郭义抬头看了一眼天空，然后说道：“不算晚吧？”

　　“只要你来了，那就不算晚。”刘子墨冷冷一笑，道：“今天，你必死无疑！”

　　“废话少说，放马过来。”郭义不耐烦地说道。

　　刘子墨悠然站了起来，笑道：“既然是断发决斗，那自然是要拿出断发决斗的样子。今日一战，你我之间不是你死就是我亡。没有第三种结果。”

　　“愚蠢的人。”郭义冷笑一声。

　　“今天不管你说什么，我都不会生气。”刘子墨淡淡一笑，然后说道：“今天一战，你必死无疑。”

　　“可笑。”郭义摇头，道：“别废话了，赶紧出手吧。”

　　刘子墨从兜里取出了一根白色的带子狠狠的扎在了头上。

　　“难道今天真的是断发决斗吗？”

　　“这下真的有热闹看了。”

　　众人顿时震惊了。

　　断发决斗，那可是很久没有听说的事情了，没想到现在竟然还能看到。这更是勾起了所有人内心的欲望，对于他们而言，这简直简直就是一件让他们难以相信的事情。

　　刘子墨手握长剑，道：“今日一战，不论生死，不怨天恨地。”

　　说完，刘子墨一跃而起，双手握着长剑，狠狠的朝着郭义劈了过去。

　　一道巨大无比的剑气朝着对方直奔而去。

　　巨大的剑气让人窒息。

　　百米长的剑气，惊天地泣鬼神。

　　“快躲！”众人大惊。

　　所有人纷纷都逃遁，躲开。

　　刘子墨一出手，立刻惊艳四周。

　　一些实力强悍的宗门之人则一动不动，他们惊艳的看着刘子墨的这一剑，道：“此子果然不凡，如此年轻便能够拥有这等能耐。确实是你我而不能及的。”

　　“是啊！”陈掌门点头，道：“真没想到啊。”

　　刘子墨的这一手，让他们发自内心的颤抖了一下。

　　“这一战，刘子墨怕是稳操胜券啊。”

　　“确实，人家好歹也是凌霄殿的天才弟子啊。”

　　众人一下子就站到了刘子墨的身边，认定了刘子墨能够赢得胜利。

　　所有人的目光都聚集到了郭义的身上。

　　却见郭义一动不动的站在原地，面无表情，仰天而叹。

　　“这小子是放弃了吗？”陈掌门问道。

　　郭义说道：“刘子墨，如果你只有这样的三脚猫功夫，我劝你趁早跪地认输吧。”

　　说完，郭义抬手一挥。

　　刹那之间，那一道剑气瞬间就被郭义顺手收走。

　　哗！

　　众人震惊。

　　“他……竟然吞掉了刘子墨的剑气？”

　　“好恐怖啊！”

　　所有人都目瞪口呆，那一道百米长的剑气在郭义面前简直就好像是一缕浮云一般，轻轻松松就被他随手捏碎。完全没有费半点儿力气。


第2018章 万剑归宗

　　刘子墨脸色一凝，虽然早已经知道了郭义的厉害，但亲眼所见之后，他又对郭义有了进一步的认识。

　　“看来，我还是小看了你。”刘子墨深吸了一口气。

　　“废话少说。”郭义脸色一沉，道：“拿出真本事来。”

　　刘子墨脸色铁青，道：“好，今天我就要让你知道我的厉害。”

　　说完，刘子墨一跃而起。

　　手持长剑，迎风而起。

　　“斩！”刘子墨怒吼一声。

　　浑身体内的力量顿时炸开，一剑变万剑，一招成万招。

　　无数剑气从虚空之中直奔而出。

　　“这便是凌霄殿的绝招吗？”

　　“万剑归宗？！”

　　众人大呼过瘾。

　　虽然相隔甚远，但是却依然能够清晰的看到那万把长剑密密麻麻的遍布天空。众人脸上浮现一抹兴奋的表情。

　　“终于见到了凌霄殿的万剑归宗了。”

　　“太爽了。”

　　一群人兴奋道。

　　未央公主面带焦虑，虽然知道郭义实力不俗，但现场看到郭义与刘子墨交战，她内心还是十分的惶恐不安。她担心郭义会出现什么意外。

　　这种高手之战，稍有偏差便是相差十万八千里。

　　“先生，你可千万不要有事啊。”未央紧张的看着半空之中的郭义，内心焦虑不安。

　　郭义却笑道：“这种东西，连低位面的修炼者都不玩了，没想到凌霄殿的人却当作宝。”

　　郭义不屑一笑。

　　“去死！”刘子墨怒吼一声。

　　唰唰唰！

　　无数剑气从天而落，密密麻麻的剑气铺天盖地，就好像是列成了一个剑阵。完全把郭义覆盖在其中了。

　　“还有呢！”刘子墨大吼一声，手一甩。

　　嗖！

　　长剑脱手而去。

　　一剑分离，一变二，二化三，三成万物。

　　这一次，一把剑变成了无数把巨剑朝着郭义砸去。

　　“一剑化万剑，好厉害啊！”陈掌门目瞪口呆。

　　“陈掌门，若你与之交战，可有必胜之心？”刘子墨好奇的问道。

　　陈掌门苦笑一声，摇头道：“这可是凌霄殿的秘法啊，传内不传外。我若与之一战，至少这一招怕是接不住。只能躲，而不能硬抗。”

　　“我也是。”男子幽幽一笑。

　　轰隆！

　　天地色变，日月无光。

　　地面颤抖，整个世界几乎都震动了，凌霄殿几千平米方面的广场瞬间就被吞没了，灰尘扬起万丈之高，遮天蔽日，冲天而起，瞬间就把天空中的浮云冲散，而那尘土则瞬间就把天空都遮蔽了。

　　“那小子怕是完了吧？”

　　“必死无疑。”

　　“如此硬抗，不躲不闪，哪有不死的道理呢？”

　　众人都叹息了一口气，似乎都对郭义的不躲不闪而感到不解和惋惜。同样也为凌霄殿的万剑归宗感到无比的震惊。恐怕今日一战之后，乌央国的千门万宗都要静下心来想一想该如何应对凌霄殿了。

　　“公主。”小侍女不知何时出现，她拉了拉未央的袖子，道：“郭先生他没事吧？”

　　未央右手抓着自己的左手，面色苍白，右手的指甲几乎都抓进了胳膊的肉里。鲜血顺着指甲缓缓往下流。未央坚定地说道：“先生他一定不会有事的。”

　　“可是……”小侍女哆嗦了一下。

　　她想说，这么大的阵仗，而且还是凌霄殿的绝招，换成谁也挡不住啊。郭义他能挡得住吗？小侍女完全不看好对方。但是，她又不敢说出来。

　　“没有可是！”未央脸色一沉，道：“他不会有事。”

　　没错！

　　郭义不会有事，也不能有事。

　　退一万步讲，就算郭义真的有事，那他也永远活在自己的心里。自己所在，郭义所在！

　　未央脸上浮现一抹笑凄凉的笑容：“他一定不会有事的。”

　　哈哈！

　　灰尘之中，一道仰天大笑传了出来。接着，刘子墨的身影浮空而出，他冷笑道：“姓郭的，现在知道我凌霄殿的厉害了吧？”

　　声音浩荡，回荡在苍穹之间。

　　“没想到这小子怎么弱？”宁思海没好气的回了一句，道：“枉费老子这么大老远的跑来看他，还指望这小子能把刘子墨打个半残，最后两人同归于尽，老子得渔翁之利呢。没想到……唉！”

　　“小王爷，我怎么觉得那小子不是那么容易死的。”一旁的下人说道。

　　“都这样了，还能不死？”宁思海摇了摇头，道：“不死都有鬼了。”

　　就在此时。

　　一个声音传来：“你未免也高兴的太早了吧？”

　　尘土散尽，阳光重新洒落。

　　一个白色的身影从尘土中走出来，背后，是一道道尘土组成的怒龙，张牙舞爪，似乎迟迟不肯散去。那一幕，震撼所有人。郭义仿佛是一个绝世强者从地狱归来，身后是那亿万鬼魂组成的魔鬼，他们有着狰狞的表情，有着令人恐惧的力量。

　　刘子墨瞠目结舌，道：“你……你竟然没死？”

　　“死？”郭义哈哈一笑，道：“那你也太高估自己了吧？区区几道剑气就想杀我？”

　　“你！”刘子墨竟然无言以对。

　　从主观上来说，他难以相信这一切是真的，万剑归宗乃是凌霄殿的秘法，随随便便就可以斩杀很多高手。这小子竟然在这一招之下不死？太让人难以相信了。

　　郭义一步一步朝着刘子墨走去，脚步浮空，仿佛踏虚空而行。

　　“绝招？我这里绝招很多，就是不知道你能接我几招！”郭义笑道。

　　“哼，放马过来。”刘子墨自然不肯输了气势。这个时候输了气势，那就是丢了凌霄殿的脸面。

　　郭义淡淡一笑，双腿一弓，双手一合。

　　八卦掌！

　　刹那间，密密麻麻的巴掌从四周席卷，每一掌都有吞天之力。

　　刘子墨大惊失色：“该死！”

　　他疯狂应接，凭借着身上的软甲当下了无数掌。

　　一轮八卦掌下去，刘子墨狼狈不堪。

　　“再来！”郭义轻蔑一笑，道：“蚕丝手，垂云手，四两拨千斤……”

　　一招招，一式式……让人眼花缭乱，让人应接不暇。

　　郭义的招式层出不穷，花样不断，而且，每一招都充满了力量。不管是八卦掌，还是蚕丝手，亦或者是后面的各种神通之术，都是他们听所未听，闻所未闻的东西。


第2019章 掌门归来

　　刘子墨顿时感觉自己就好像是一根木头被郭义轻易拨弄。

　　颠来倒去，翻来覆去。

　　刘子墨想要反抗，可是每每在他动弹的时候瞬间就会被郭义的掌法压制的死死的。自己就好像是一个手无缚鸡之力的人被郭义玩弄于股掌之上。

　　“不！”刘子墨嘶声竭力的怒吼：“我要反抗！”

　　只可惜，他空有反抗之心，却没有反抗的能力。他竭尽全力的想要挣脱郭义的束缚，却发现自己陷的更深。

　　突然！

　　刘子墨发现四周的空气瞬间凝住了，四周一片安静。郭义在距离自己百米开外的地方冷冷的盯着在。刘子墨活动了一下筋骨，他突然发现自己竟然可以动弹了。他一脸诧异和好奇：“我……我竟然可以动了！”

　　“接下来，你要小心了。”郭义开口说道。

　　“你，你想干什么？”刘子墨愕然，他感觉有一股强大的力量在这个时候朝着他涌了过来。四周的空气似乎在这一刻都凝聚了。热浪滚滚，仿佛天都被烤得沸腾了。

　　“灭天掌！”郭义抬手一挥。

　　轰隆！

　　天空之中云层翻滚，仿佛是一锅沸水，接着，所有的云层在这个时候聚拢在了凌霄殿的上空，云层此时变成了一个巨大的漏斗状。

　　“这是什么？”

　　“天都要变了吗？”

　　众人惊呼，玄阳宗的陈掌门急忙站了起来，脸色凝重的盯着那血色的云层，他急忙说道：“快撤！”

　　不安全！

　　脑子里有一个不妙的念头浮现。

　　陈掌门急忙带着人迅速后退几十公里。

　　此时，一个巨掌从天儿落，那一个巨掌拨开云层，携风带浪，翻云覆雨，巨掌之上更是火浪冲天。

　　“我的妈呀！”刘子墨目瞪口呆。

　　轰隆！

　　一掌下来，刘子墨瞬间消失不见了，不过，在刘子墨消失的瞬间一道巨大的光芒瞬间就把他包裹住了。

　　巨掌落下，天地都暗下来了。

　　巨大的山体瞬间沉了下去，凌霄殿大殿半边坍塌，巨石从山顶滚落，在这一刻，生命显得如此脆弱。所有人都傻眼了，不是灭天掌有多么厉害，而是郭义一个人竟然能有如此层出不穷的招式，打得刘子墨惨不忍睹。完全以碾压的姿态把刘子墨打得不敢作声，打得毫无尊严。

　　凌霄殿的弟子此刻集体沉默了。

　　这一刻，凌霄殿身为天下第一宗的尊严彻底崩溃了，所谓的荣耀在这个时候也消失殆尽了。

　　“刘师兄他……”邱子云眨巴着眼睛，道：“不会死了吧？”

　　“就算不死，恐怕也残废了。”熊辉苦笑。

　　一帮凌霄殿的弟子纷纷叹息了一口气，似乎觉得十分的惋惜。

　　“凌霄殿一战，刘子墨已死！”

　　“结束了！”

　　众人纷纷叹息了一口气，众人表情复杂不一，有人满足，有人失落；有人兴奋，有人惋惜……

　　“公主，先生赢了！”小侍女激动地说道。

　　未央仰头望着半空之中的郭义，激动地说道：“先生，果然不愧是我未央崇拜的人。”

　　小侍女激动不已，脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　许久之后，尘土散尽。

　　凌霄殿已经坍塌大半，而大殿之外更是出现了一个深不见底的坑。仿佛是一个巨大的巴掌印。

　　哗啦！

　　深坑之中，是不是出现山体滑坡的情况。

　　就在众人聚精会神的时候，刘子墨从里面爬了出来，身上的战袍已经碎裂不堪，更是狼狈之极，头发散乱，浑身脏兮兮的。与郭义相比，简直就是两个极端。

　　“我不服，我不服，我不服！”刘子墨跪地长叹，怒道：“邱子云，启动阵法。”

　　轰隆隆！

　　巨阵轮转，齿轮转动。

　　一阵光芒冲天而起。

　　“凌霄殿的大阵吗？”众人激动不已。

　　虽说事不关己高高挂起，但是亲眼见一见凌霄殿的守山大阵，也算是不虚此行了。况且，见到刘子墨与郭义之战，他们已经不虚此行了。

　　“住手！”大殿之中，一道怒声传来。

　　嘎吱！

　　阵法瞬间停止，所有的能量场瞬间就消失了，无数道齐天而起的光柱在这一刻消失得无影无踪。

　　“阵法停止了？”

　　“好像是这么回事啊。”

　　“到底是谁停止了凌霄殿的守山大阵？据我所知，阵法一旦开启，根本就没有办法停止的啊。”

　　众人议论纷纷，对于那一道怒吼声，所有人都充满了好奇。

　　此时，邱子云面色震惊，嘴角一阵哆嗦，他情不自禁的大喊一声：“是……是掌门，凌霄殿的掌门回归了。”

　　声音太大，以至于声带都出现了异常的颤抖。

　　邱子云的声音就好像一道公鸭嗓一样刺耳。

　　但是他丝毫不在意，他依然撕扯着嗓子大喊道：“我们掌门回来了！！”

　　现场很安静，所以，邱子云的声音瞬间传遍了整个山头，传遍了整个凌霄殿，同样也传上了九天云霄。

　　现场顿时一片哗然。

　　“天啊，凌霄殿的掌门回来了？”

　　“就是传说中已经超出了神炼境的李掌门吗？”

　　众人纷纷惊呼。

　　对于凌霄殿的掌门，众人早已经有所了解。但是，多数人对他还只是闻其名，未见其人。这一次终于要见到本人了吗？众人内心忍不住有一些窃喜。

　　“这一趟没有白来啊。”

　　“还真是，我差点就没来了。”

　　有些人窃窃私语，暗自窃喜。内心庆幸这一次没有白来。要不然肯定会后悔一辈子。要知道，凌霄殿可不是想来就能来的，而凌霄殿的掌门更是犹如那天上神龙，见首不见尾。

　　刘子墨站直了身体，脸上露出了一抹狂喜，他仰天长啸：“姓郭的，这次你死定了。我凌霄殿的师祖回来了，你把我凌霄殿毁掉了，师祖定然要剥你的皮，抽你的筋。让你不得好死。”

　　“不得好死？”郭义叹息了一口气，道：“看来，你还是认识到我的厉害啊。”

　　刚刚一招灭天掌已经很控制自己的力量了，再加上有人在暗中保了刘子墨一命，否则刘子墨又岂能如此完好无损，仅仅是受了一些皮外伤而已。


第2020章 我要杀了你这个老道

　　“就算你再厉害，也不可能是凌霄殿掌门的对手。”刘子墨嘿嘿一笑。

　　此时，一道白光从大殿的方向疾驰而来，化作一道抛物线落下。

　　一个白袍老道赫然出现在众人面前。老道面色红润，皮肤婴白，一头银发垂落，面带威严，不怒而威，一眼看上去，众人就觉得此人了得，完全就是一个德高望重的老者，实力不凡。

　　凌霄殿的弟子纷纷跪了下去：“掌门大人！”

　　“混账东西，你们这是干什么？”老道怒视着他们。

　　“掌门大人，是此人挑衅我凌霄殿。”邱子云急忙说道。

　　“此人毁我凌霄殿，辱我凌霄殿的弟子，该死！”熊辉也急忙点头。

　　扑通！

　　刘子墨急忙跪了下去，哽咽道：“掌门师祖，凌霄殿竟然被他毁了，请掌门师祖为凌霄殿复仇。”

　　“混账东西，你们竟然背着数位长老犯下如此大错。”老道脸色极怒，他咬牙道：“你们可知这是欺师灭祖的做法？”

　　一群人纷纷垂着头，不敢作声。

　　身后数位长老更是垂头丧气，屁都不敢放一个。

　　“凌霄殿的掌门来了，这小子怕是也完了！”

　　“李掌门可是超越了神炼境的大高手，据说，他可是飞升过的人啊。”

　　众人议论道。

　　“小王爷，这老东西出来了，怕是有麻烦啊。”下人凑了过去。

　　“哼，怕什么？”宁思海不屑一笑，道：“鹬蚌相争渔翁得利，老子就是渔翁，不管他们有什么本事，最终得利的只能是老子，等着吧，我老爹很快就会回来了。”

　　“要是老王爷回来了，嘿嘿，这天下是谁的还不知道呢。”下人嘿嘿一笑。

　　宁思海挥了挥手，道：“让他们争个你死我活，越激烈越好，最好姓郭的那小子能够把凌霄殿彻底毁灭，那老子也省心多了。”

　　“小王爷，姓郭的那小子好命恐怕也到头了。”下人抬头看着远方，继续道：“凌霄殿的李掌门回来了，这下恐怕不是那么好玩的了。”

　　“两人之间总该有一战吧？”宁思海抱着双手，咧嘴笑道：“两虎相争，必有一伤。两人实力都这么强，若是联手起来了，对我父亲来说将会是最大的敌人了。”

　　“小王爷说的没错。”下人点头。

　　现场之人一下子就热闹了。

　　李掌门回来了，事情可就麻烦了。李掌门乃是乌央国实力最强之人，超越了神炼境，飞升其他文明世界，是很多人想都不敢想的事情。

　　这一次李掌门归来，郭义那小子必然不好受。

　　众人都拭目以待，期待着一场盛世之战。李掌门乃是神炼境的大高手，反观郭义，虽然不知他实力如何，但是从刚刚他与刘子墨的一战之中能够发现，郭义的实力绝对不一般，不敢说超越神炼境，但至少也应该是一个神炼境的大高手。

　　所以！

　　这一战必然相当精彩。

　　就在众人拭目以待的时候，李掌门腾空而起，朝着郭义直奔而去。

　　“要开战了。”

　　“一场举世瞩目的战斗就要开始了，真的好期待啊。”

　　众人纷纷伸长了脖子，睁大了眼睛，竖起了耳朵。

　　郭义背负双手，抬头望去。

　　却见李掌门已经落到身前，他双手抱拳，面带肃然，躬身说道：“小兄弟，我代表凌霄殿向你道歉，这件事情，是凌霄殿的错。凌霄殿不应该冲撞先生。”

　　郭义愣了一下，道：“这声音好耳熟啊，你是……”

　　却见李掌门抬起头，一脸贼笑，完全没有了刚刚那种不怒而威的德高望重的样子。他贼笑一声：“小兄弟，我们又见面了。是不是……有点小小的惊喜？”

　　“李道旭？！”郭义目瞪口呆。

　　“没错，是我，是我！”李道旭挤眉弄眼。

　　“卧槽，你……”郭义脑子里顿时一片空白。这老小子竟然是凌霄殿的掌门？

　　‘我勒个去。’

　　‘卧槽他大爷啊。’

　　‘这老东西，骗得我好惨啊。’

　　郭义脑子里顿时千回百转，郭义脑子里完全没有任何惊喜，只有愤怒，这老东西当初说他是玄天宫的掌门，还装作一副弱兮兮的样子欺骗自己。更是编造一个谎言把自己从东江郡骗到了凌霄殿。

　　郭义的表情丰富多彩。

　　倒是四周围观之人一片震惊。

　　“李掌门竟然给那小子赔礼道歉？”

　　“这……这是怎么回事？”

　　一群人惊得嘴巴都合不拢，张大的嘴巴几乎能够塞得进一枚鸡蛋了。对于李掌门的行为，他们都表示了难以相信，可事实却偏偏发生在他们的面前。

　　“这……”未央也是一脸惊愕，难以置信的看着郭义：“师父他……竟然给先生弯腰？这怎么可能？”

　　“公主，郭先生他到底什么来头啊？”小侍女浑身哆嗦了一下。因为当初她在东江郡刚认识郭义的时候还嘲讽过他。可一转眼，士别三日当刮目相待。连李掌门这样实力通天的人都要对他弯腰，难道他是……

　　小侍女不敢想了。

　　就在众人震惊不已，全场一片寂静的时候，不远处传来一阵惊天地泣鬼神的惊呼声：“老东西，今天我要替天行道，好好教训你这和坑蒙拐骗的老东西。”

　　说完，郭义抬手就朝老道砸了过去。

　　李道旭可不傻，他急忙躲开。郭义又岂能容忍他躲开，又是一拳落下。

　　“哎哟，小兄弟，听我说，听我说……”老道抱头乱窜。

　　“老子不听，想要让老子听你说话，你先停下来让老子揍一顿爽的。”郭义怒吼，拳头如同雨点一般落下，山头上仿佛炸开一个又一个炸弹。爆发出一阵阵轰隆隆的声音，那轰鸣的声音让人震耳欲聋。

　　老道一路狂奔，一边大喊：“我错了，我错了，听我说。”

　　“老子不听。”郭义怒吼道。

　　郭义气在头上，这老道太过分了。他明明就是凌霄殿的掌门，却偏偏忽悠自己说他是玄天宫的掌门，还装作一副委屈的样子，还骗自己来凌霄殿找星空图。

　　卧槽你大爷！

　　你有没有星空图还需要我来找吗？

　　绕这么大弯子，浪费老子多少时间？

　　郭义能不怒吗？

　　拳头更盛，疯狂无比。


第2021章 追打李道旭

　　两人化作一道光影消失在了天边。

　　而刚刚两人所站立的地方，却一片空荡荡的，现场顿时一片安静。

　　大家你望着我，我望着你。似乎忘记了这里曾经发生了什么。

　　邱子云呆呆地说道：“李掌门他这是这么了？难道他脑子糊涂了吗？”

　　“掌门竟然向那小子求饶？”

　　“还被那小子追着打，简直就好像追一条野狗一样。”

　　凌霄殿的弟子们一阵愕然，内心更是一片凄凉。

　　凌霄殿的弟子不能接受，现场很多人同样不能接受，仿佛自己认知的世界瞬间被人颠覆了一样。

　　没多久，山谷之中传来一阵阵凄凉的哀嚎，最让人匪夷所思的是，这哀号声竟然是李道旭掌门所发出来的。这才让他们震惊不已。

　　“我的妈呀，李掌门竟然被那小子暴打？”

　　“太不可思议了，李掌门空有一身神炼境的实力啊，竟然被一个年轻的后辈收拾，不敢相信。”

　　……

　　一群人纷纷摇头，脸上露出一抹苦笑。

　　李掌门好歹也是神炼境之上的高手，这样的人竟然在与郭义那个年纪轻轻的小子交手的时候竟然会落了下风，甚至还如此不堪一击。

　　哪怕郭义那小子实力再强，李掌门好歹也有一战之力啊。

　　刘子墨虽说不敌，却也爆发了浑身的力量与之一战，惊天地泣鬼神，让众人领会到了什么叫高手之战。而如今，实力更强，甚至超越神炼境的李道旭反而不是他的对手，不仅不是他的对手，甚至还不敢还手，任凭对方一顿虎揍。

　　“长老，这……这是怎么回事？”刘子墨完全不顾浑身狼狈。

　　“我哪儿知道？”其中一名长老脸色死灰，道：“这事情，还不是怨你！”

　　“我……”刘子墨顿时懵了。

　　“至少从目前看来，郭义那小子不好得罪，可是，你却偏偏把人家得罪死了。”长老厉声呵斥，道：“连李掌门都不敢与之动手，这下好了！”

　　刘子墨一听，脸色顿时一片死灰。

　　他内心暗道，那个不起眼的家伙真的有什么来历吗？他有什么强大的背景吗？难道强大到连李掌门都害怕？不可能，乌央国内凌霄殿才是最强大的，任何宗门都不可能与凌霄殿为敌。

　　想到这里，刘子墨脸色骤变，暗道，难道……难道是外族？

　　若是外族，那就麻烦了。

　　对于外族的了解，刘子墨还停留在古籍和长老们的讲述之中。据说南恒星乌央国之外，有一种强大而且威猛的种族，他们拥有十分了不起的力量，他们超乎自然，比人类修炼者还要强大无数倍。

　　“不可能！”刘子墨摇头，自语道：“这小子怎么看也不像一个外族。传闻中，外族身形庞大，青面獠牙，具有强大的攻击能力。”

　　刘子墨脑子里一片翻腾，他知道郭义关于外族的事情肯定不是真的。至少郭义的模样不像一个外族。

　　外族的形态各异，有身形庞大的青面獠牙兽；有长着翅膀，行动快若闪电的巨兽……各有不一。

　　总之，郭义的形象怎么都对不上号。所以，郭义不可能是外族。

　　既然郭义不是外族，那他到底是什么来头？

　　此时，两道身影从天边归来。

　　李道旭浑身狼狈，哪里还有刚刚不怒而威，气势凌风的模样。此时的李道旭已经被郭义打得不成人形，浑身的白袍也破了，衣服撕开了一道口子，脚下的鞋子也跑丢了一只。右脸浮肿，一瘸一拐。模样有些凄惨。

　　“见鬼了！”

　　“我他妈今天不是做梦了吧？”

　　“我的苍天啊，李掌门竟然被那小子打成了这番模样，这到底是什么情况啊！”

　　众人惊得都不敢说话了，所有人都目瞪口呆。

　　“公主，李掌门他怎么……”小侍女脸上写满了震惊。

　　“我也不知道。”未央急忙摇头，她也是一脸震撼。

　　在她的印象之中，李掌门向来都是一个威严之人，不苟言笑，甚至还有些刻板。可如今倒好，这一下子就完全颠覆了未央内心对李道旭的看法。

　　未央内心一阵苦笑。

　　能够把师父都压制的死死的人，想必不是什么简单的角色吧？未央内心暗暗感慨，先生，你到底是何方神圣，连未央都无法看透你。

　　没多久，两人便重回大殿之外。

　　一帮凌霄殿的弟子都蒙了神。倒是大长老反应够快，他立刻凑了上来：“李掌门，你这是？”

　　“闭嘴，赶紧给郭义道歉。”李道旭摸了摸浮肿的脸，疼的忍不住倒吸凉气，他哆嗦了一下，瞪着郭义，怒道：“我以为你小子会意思一下就算了，没想到你特么下手竟然这么重。”

　　“老匹夫，竟敢骗我。”郭义余怒未消，轮着拳头恐吓道：“你若是敢不交出星空图，老子今天不仅要把你这凌霄殿拆了，还要把你这一把老骨头也拆了。”

　　“狼崽子，你这个狼崽子，老夫……老夫当真是引狼入室啊。”李道旭浑身哆嗦。

　　凌霄殿的长老，护法和弟子们一脸懵逼的看着李道旭和郭义。

　　两人虽说语气吓人，但是完全没有那种杀气。说白了，两人就是故意语言上恐吓而已，就好像两个孩子为了争夺一根棒棒糖彼此之间恐吓对方，等完事之后又会重归于好。

　　不仅现场围观之人未曾见过这样的李道旭，连凌霄殿的弟子也是见所未见，闻所未闻。

　　一帮人已经是惊得目瞪口呆了。

　　“混蛋，你们还愣着干什么？”李道旭怒斥道。

　　“是是！”一群人纷纷躬身，道：“郭……对不起，我们错了。”

　　刘子墨咬着牙齿，死不肯低头。

　　他知道，自己一旦低头，就意味着自己输了。自己若是输了，不仅输了尊严和荣耀，连未央公主也要丢了。他不甘心，这小子来路不明，凭什么给他道歉？

　　“刘子墨！”李道旭双目盯着刘子墨。

　　刘子墨抬头看着李道旭，躬身道：“掌门！”

　　“道歉！”李道旭怒道。

　　“我……”刘子墨脸色沉了下去，道：“我不愿意道歉，我没有错。”


第2022章 星空图残片

　　“哼，你提出断发决斗的时候就已经错了！”李道旭冷漠的盯着刘子墨，缓步走去：“修炼者应该保持本性，修炼是为了强身健体，为了达到心境上的提升，而不是让你来好勇斗狠的。”

　　刘子墨垂着头，不敢说话。

　　毕竟训话的可是自己的掌门，若有半点儿反抗，自己必死无疑。

　　“算了，我可没功夫跟他一般计较。”郭义冷笑一声，道：“老子是来要星空图的，跟他决斗，那也只是想要教他一些做人的教训。”

　　“小子，我既然是凌霄殿的掌门，那自然不能容忍门中弟子有任何犯错之处。”李道旭冷笑一声。

　　郭义倒也懒得作声，只在一旁观望。

　　刘子墨见李掌门要追究到底，他只能低头认错：“我错了！”

　　“行了，傻子都看得出你的道歉没有任何诚意。”郭义摆手，他拉着李道旭就往宗门里蹿。

　　刘子墨原本还准备发怒，却见郭义拽着李道旭就跑了，他立刻松了一口气。如果郭义继续追究下去，他还真不知道该怎么办才好。若是郭义逼着自己下跪道歉，难道自己也要下跪？

　　若是这样，那自己还不如退出宗门好了。正所谓，士可杀不可辱。

　　两人迅速跳上了那一堆如同废墟一般的凌霄殿。并且找了一个入口迅速钻了进去。

　　丢下一群莫名其妙的众人，连凌霄殿的弟子都跟着一脸诧异。

　　“掌门他这是怎么回事？”

　　“谁知道呢？”

　　凌霄殿的弟子一脸懵状，完全不明白这到底是怎么回事。

　　自从李掌门出现之后，一切都发生了翻天覆地的变化。

　　“公主，郭先生他去哪儿了？”小侍女问道。

　　“不知道。”未央摇头，她挠了挠太阳穴，然后说道：“真没想到，事情竟然会发生这样的变化。唉……太让人难以相信了。”

　　刘子墨向郭义低头道歉，连凌霄殿的长老和护法们都向郭义道歉，连态度都发生了翻天覆地的变化。

　　……

　　大殿之中。

　　郭义站在李道旭面前，质问道：“老道，快把星空图交出来，否则我把你这里铲平了。”

　　“唉，其实……”李道旭搓了搓巴掌，苦笑道：“我哪里有什么星空图。”

　　“什么？！”郭义大惊失色，道：“老匹夫，当初你可是信誓旦旦的跟我说凌霄殿有星空图，你现在竟然跟我说没有？你这是在耍我？”

　　“没没没！”李道旭连连摆手。

　　“最好是没有，否则，我非得拆了你这一把老骨头。”郭义怒道。

　　李道旭面色尴尬，然后说道：“我这里真的没有星空图。”

　　郭义脸色瞬间怒了。

　　不等郭义发怒，李道旭急忙说道：“不过……我这里有星空图的残片，当初我在星际战争的时候获得的。如果你要，我给你便是。”

　　说完，李道旭随手一招。

　　大殿上空浮现一个荧光球，他从荧光球里面取出了一块水晶片。

　　郭义伸手夺了过来，认真打量了一番，灵力渡入其中，很快，水晶片投影出一片偌大的星空图，郭义扫了一眼，道：“唉……果然是星空图的残片，连图像都只是银河系的一小部分而已。”

　　“郭义，我只有这一小块残片。但是……”李道旭凑了过去，嘿嘿一笑：“你若想要星空图，可以去比邻星联邦。那里一定可以找到星空图。”

　　“比邻星联邦？”郭义皱着眉头。

　　“对对！”李道旭点头，道：“比邻星系十多个文明所组成的联邦，我也参与其中。而且已经发生了好几次的星际战争了。”

　　“这是怎么回事？”郭义问道。

　　“确实，所谓飞升就是离开这个低位面，然后前往更高级的闻名世界。”李道旭认真的看着郭义，叹息了一口气：“只有你实力达到了一定的程度，便可以加入到联邦文明。参与到抵御外星文明入侵，以及星际野兽的吞噬。我相信，这些你应该比我更加清楚。否则，你也不会去找星空图。”

　　“这个我当然知道。”郭义点头。

　　“既然你知道，那你愿意加入联邦吗？”李道旭急切的问道。

　　“不愿意！”郭义摇头。

　　“为什么？”李道旭愕然的看着郭义，一脸不解：“南恒星之所以能够这么和平、安稳。全靠了联邦，如果不是联邦，南恒星恐怕早就被外星文明吞噬，或者被星际野兽吞没了。”

　　“那与我无关，我只要找到星空图。”郭义摇头。

　　“想要星空图，那你更要加入联邦。”李道旭嘿嘿一笑，道：“我相信联邦之中一定有其他的星空图残片，到时候你凑齐了星空图的残片之后，你就可以离开了。”

　　郭义一听，摇头：“加入联邦就算了，我倒是可以和联邦做一笔交易。”

　　李道旭眼睛一亮：“这个也可以，只要联邦同意，你就可以获得星空图残片。”

　　郭义苦笑一声：“这意味着老子又要吃亏了。”

　　郭义坚定的相信，比邻星这种二等文明星系，自己一定能够与他们做成一笔交易。譬如，他们在文明的发展之中所出现的问题，郭义可以指点一二。

　　不管是修仙文明，还是高科技文明。

　　在郭义的脑海之中都拥有无数的储存量。随随便便拿出一丁点儿三级文明世界的科学技术，都足以震撼整个比邻星联邦。对于他们而言，这种科学技术他们最少需要几千年，甚至上万年才能够达到。若是能够提前得到这种科学技术，相信他们的文明能够跨进一大步。至少不用被束缚在星系之中，而是可以进行星际航行。

　　一场战斗，差点就毁掉了凌霄殿。

　　但是李道旭这老头却丝毫不在乎，而是命人修缮。

　　李道旭这老头这些年的重心已经不再这个世界上了，他所有的重心都在联邦之中。自从加入联邦之后，他的实力便提升了更多。

　　南恒星的资源已经不能满足他的修炼，而去了联邦之后，他分到了更多的资源，同样也得到了联邦的待遇。不仅能够获取更多，更广的能量，而且他还拥有联邦的职称。


第2023章 公主婚讯

　　在联邦之中，同样是拥有两大文明主体。其一就是像南恒星这样的修炼文明派，其二便是科技文明派。两大主体派系支撑着整个联邦。

　　但是，联邦的大权却被一个科技文明的人所掌控。

　　“小子，你真的不考虑加入联邦？”李道旭问道。

　　“不考虑！”郭义摇头，道：“我不需要加入联邦，我不想被任何一个世界所束缚。”

　　“好吧。”李道旭微微点头，便再也不劝说郭义了。

　　其实，从见到郭义的那一刻，李道旭便知道郭义是一个不能被束缚的人，况且，加入联邦肯定要接受联邦的规矩，对于郭义这样性格的人而言，肯定是一件不能接受的事情。加入联邦，也许并不是一件好事。

　　……

　　皇城！

　　未洪昌坐在金色的龙椅之上，侍卫跪地禀报。

　　一盏茶的功夫，侍卫口干舌燥，总算是把今日在凌霄殿之上的所见所闻都讲述了一边。

　　未洪昌目瞪口呆，瞠目结舌。

　　虽然侍卫的讲述远没有现场所见的那般惊人，但是未洪昌依然被侍卫的描述惊得长大了嘴巴，瞪大了眼睛。他呆呆的看着大殿盯上，许久之后：“你所言都是真的吗？”

　　“君上，我没有半句假话。”侍卫一本正经，认真地说道：“若有半句假话，我必遭天谴，更有五雷轰顶，不得好死。请君上信我。”

　　“信，我又怎么敢信？”未洪昌苦笑一声。

　　“是啊，我在现场也不敢相信。”侍卫叹息了一口气，道：“郭义的功法层出不穷，神通之术更是让现场宗主和掌门惊的合不拢嘴吧。甚至连凌霄殿的李掌门都对他毕恭毕敬，还被他暴打一顿而不敢作声。”

　　“难以置信。”未洪昌摇头，道：“早知如此，寡人应该上山观战才是。可惜了，可惜了啊，错过了亿万年最难得一见的场景。当真是可惜了。”

　　侍卫跪地不起，道：“君上，公主对郭义倾心，为何不成全他们？”

　　未洪昌略显兴奋：“我最大的庆幸及时公主诞辰日的时候没有宣布未央和刘子墨的婚讯。若是当时我强行棒打鸳鸯，那必然会让郭义记恨与我。这下好了，我乌央国翻身的机会来了。”

　　“恭喜陛下！”侍卫急忙恭喜。

　　“传令下去，寡人将最心爱的未央公主许配给郭义，借此良缘，希望乌央国能够一飞冲天！”未洪昌大手一挥，威严万分。

　　“是！”侍卫点头。

　　随后，皇族颁布讯息。

　　未央公主许配给郭义的消息瞬间遍地开花，消息如同插上了翅膀一样传遍了整个乌央国。

　　国都！

　　宁王府。

　　宁王府的大厅之中，砸碎了一地的陶瓷碎片，一片狼藉。一旁的下人和侍女都不敢靠近，纷纷躲在角落里颤抖、哆嗦。

　　“混蛋，这老匹夫竟然敢把未央嫁给别人！”宁思海双手举起了一个偌大的花瓶，狠狠的砸了下去。

　　花瓶顿时碎了一地。

　　他一边砸，一边怒吼道：“这老匹夫难道就不怕我老爹烩挥兵南下，把他从皇位上赶下来吗？”

　　“小王爷，这话可别乱说。”下人急忙凑了过来。

　　“哼，老子可没乱说！”宁思海似乎累了，他走到一旁，一屁股坐了下去，道：“你等着，我老爹很快就会动手了。到时候，他未家必然要跪地求饶。”

　　下人急忙把门关了起来，然后示意一旁的几个侍女离开。

　　侍女一走，下人对一旁的心腹使了一个眼神。心腹眼神里闪过一抹杀机：“放心，我这就把她们办了。”

　　宁王府，几个冤魂升天。只因为她们听到了不应该听的东西。

　　“小王爷，王爷造反的事情可别说出来啊。”下人哆嗦了一下，道：“这要是被有心人听到了，到时候王府可就要遭遇满门抄斩了。”

　　“哼哼。”宁思海冷笑一声，道：“等我老爹上位之后，老子想要娶谁就娶谁。未央还不得乖乖的嫁给我。至于那老匹夫，恐怕也得跪在地上求我娶未央了。”

　　下人连连点头：“小王爷威武，不过，郭义那小子怕会成为一个巨大的威胁啊。”

　　“嘿嘿，这小子成不了气候。”宁思海嘿嘿一笑，道：“现在我可不告诉你，等我老爹大军压境的时候，我就会告诉你。这一次，我老爹肯定能成事。”

　　若没有半点儿底牌，哪里敢轻易造反？

　　随手有百万雄兵，但是凌霄殿的势力还是让人值得深思的。

　　公主府。

　　“公主，喜讯，喜讯啊！”小侍女一路狂奔，身上的裙子飘舞，很美丽。

　　“什么事啊？”未央好奇的问道。

　　“君上宣布了要不你嫁给郭先生了。”小侍女兴奋地说道。

　　“什么？！”未央大惊。

　　“真的，刚刚宣布的消息。”小侍女激动且兴奋，然后狂喜地说道：“公主，你终于如愿以偿了。你不是很喜欢先生吗？这下你终于可以跟他在扬起了。”

　　未央脸上露出了一抹兴奋的表情，不过，这兴奋的表情没有持续多久，很快就如同一团火焰一下逐渐的熄灭了下来。她叹息了一口气：“我愿意嫁，可……先生一定愿意娶吗？”

　　小侍女脸上的笑容同样戛然而止。

　　“怎么会不同意？”小侍女一脸莫名，道：“公主你可是这个世界上最漂亮的女孩了，他不娶你，难道娶别人啊？我才不相信这个世界上还有哪个姑娘能比公主更优秀。”

　　未央叹息了一口气。

　　其实，她内心对自己十分没有信心。

　　也许，在这个世界上的人眼里，自己是最美丽的，是最优秀的女孩；可是，在郭义的内心呢？自己在他心目中又是什么样的呢？

　　未央拿起了外套，迅速走了出去。

　　“公主，你去哪里？”小侍女追问道。

　　“我去找先生。”未央回了一句，头也不回的走了。

　　皇家花园，一片灵湖。

　　郭义正在灵湖边上吐纳，灵湖上的灵气被郭义吞吐，吞入，吐出……

　　如此往复。

　　周围的生态环境却因为郭义的吞吐而发生了翻天覆地的变化。


第2024章 宁王爷谋反

　　原本已经掉光叶子的枯树此刻再次发芽、长叶。枯草也从吐露新芽，周围的花圃此刻竟然也争相斗艳，散发出一阵阵香气弥漫。

　　未央看到这一幕，眼神之中流露出一抹不可思议。

　　这里的景色似乎发生了翻天覆地的变化。分明大冬来临，却似春意盎然。百花绽放。

　　“先生，你这是？”未央惊呼道。

　　郭义回头看了未央一眼，然后笑道：“未央，你来了？正好，我有事要找你。”

　　未央脸色一喜，因为他看到郭义面带笑容，似乎并没有因为婚讯的事情而生气。这让未央内心忍不住窃喜，暗道，难道先生内心已经默认了？

　　未央缓步走了过去，脸色微红：“先生，你有什么事情找我？”

　　“哦，我刚刚研究出了一套吐纳心法。”郭义淡淡一笑，道：“你打算把它传授给你，日后你按照我的吐纳心法来修行，比你以前的修行之法肯定要快很多。”

　　“啊？”未央一脸愕然。

　　修行之法乃是宗门秘密。

　　任何一个宗门都把宗门之中的修行秘法当成是秘宝，却不想，郭义竟然大方送人。

　　未央内心更是狂喜，难道郭先生真的没把自己当外人，连自己的修行之法都要传给自己了吗？

　　“好呀！”未央急忙反应过来。

　　郭义倒也不吝啬，而是毫不客气的把吐纳之法传授给了未央。

　　未央天性聪明，一学就会，再加上吐纳心法确实不难。无非就是吞与吐两个动作，这两个动作就可以把天地灵气吸入体内，然后在经络之中沉淀，多余的灵气吐回体外。如此往复，体内的灵气会越来越多……

　　凌霄殿的修行之法属于旁门左道。

　　但是郭义传授的吐纳决那可是上古道清正统的修仙之法。至于未央能否成功，全靠她个人的悟性了。再说了，南恒星的环境比之地球和圣墟大陆好了不知道几百倍。以未央的能力，一定能够有所成就。

　　“先生，这修炼之法确实不错啊。”未央大喜。她何等聪明，立刻就感觉到这一套心法的玄妙之处，比之凌霄殿的修行之法还要精进百倍。

　　“那当然！”郭义淡淡一笑，道：“这可是道门正统，多少人想要而不能得到的东西。”

　　郭义很有自信。

　　未央脸色羞红，她低头道：“先生如此待我，未央无以为报，唯有以身……”

　　“不好了，不好了！”

　　小侍女惊慌失措的声音传来。

　　“发生什么事了？”郭义抬头望去。

　　小侍女吓得脸色惨白，大声喊道：“谋反……宁王爷谋反，百万雄兵已经包围了国都。”

　　“什么？！”未央目瞪口呆。

　　宁王爷谋反？！

　　这怎么可能？

　　未央急忙问道：“你，你不会是开玩笑吧？”

　　“哎哟，我的公主大人，我怎么可能会开玩笑？”小侍女面色惶恐，急忙说道：“而且，这种事情怎么可能拿来开玩笑？这不是疯了吗？”

　　“不会是真的吧？”未央哆嗦了一下。

　　“真的，真的，是真的！”小侍女的语调很高，她显得异常的激动：“宁王爷已经调动了百万雄兵包围国都了，君上也召集了群臣在大殿开议事会。讨论怎么应对。”

　　“怎么应对？”未央苦笑，道：“国都之中能够调动的部队不超过五万人，用五万人与人家百万雄兵对抗，这不是以卵击石吗？”

　　岂止是以卵击石。国都之中这五万人连卵都算不上，充其量只能算是蝼蚁。

　　以蝼蚁与人家铁甲大军抗衡，必死无疑。人家的百万雄兵可是常年在战场上杀敌历练出来的铁血军队，而国都的这五万人，顶多也只能对付普通百姓的反抗罢了。根本就不能与人家边疆铁血部队抗衡。

　　“那……那怎么办？”小侍女哆嗦道。

　　一想到战争，一想到战乱，小侍女内心就有一种情不自禁的惶恐。战争意味着死亡，战乱意味着颠沛流离。

　　“去找我父亲。”未央急忙而去。

　　大殿之中。

　　群臣聚集，一片热闹。

　　里面争执的就好像是一片热闹的菜市场一样，唾沫横飞，几乎要掐脖子打架。

　　“君上，从南边调派军队，显然已经来不及了。”

　　“对，我们只能向凌霄殿求援了。”

　　众人大喊。

　　未洪昌坐在龙椅之上，一脸呆滞。

　　没想到自己出生入死的好兄弟竟然会背叛自己，枉费自己如此信任他，给了他帝国的军权，让他真守边疆，抵挡外族的入侵。可没想到，现在他手握大兵，反过头来对付自己。

　　想到这里，未洪昌内心如同火焰燃烧，一团团熊熊的烈火不断往上冒。

　　“够了！”未洪昌突然怒吼。

　　现场立刻安静了下来。

　　群臣望着未洪昌，面带焦虑。

　　“他宁天一真敢杀到国都来吗？”未洪昌猛然站了起来，冷漠的看着四周，道：“他真的不要他儿子的性命了？就算他不要他儿子的性命，我几千年的国都，难道就没有一点儿底蕴？”

　　众人一听，惊道：“君上，你说的难道是……”

　　“护国大阵！”未洪昌冷漠一笑，道：“几千年前就一直埋藏在国都城地下的大阵，是时候发挥作用了。”

　　“太好了。”众人大喜。

　　但是有人却想到了根本原因，他们问道：“这个护国大阵能够支撑多久？若是能量用完了，那该怎么办？”

　　此时，门外侍卫急匆匆而来：“君上，宁天一派人送来消息。”

　　“说！”未洪昌开口道。

　　“宁天一说要入城跟您谈判。”侍卫急忙开口。

　　“谈判？”未洪昌一听，冷笑道：“宁天一这一条老狗，他竟然还有脸面来见我？好，通知城门开门，让宁天一这一条老狗进城见我。我倒要看看他真敢入城吗？”

　　宁天一若是敢入城，以城内这么多将士，想要抓他轻而易举。

　　未洪昌倒是没想到宁天一竟然敢入城跟自己谈判。

　　“父亲。”未央急忙而来。

　　“未央，你来得正好。”未洪昌拉着未央的手，急忙说道：“宁天一这条老狗竟然叛变帝国，你现在立刻去凌霄殿，不要回皇城。”


第2025章 青面獠牙兽

　　“不行！”未央摇头，道：“我要跟在你身边保护你。”

　　未洪昌深情的望着自己的女儿，重重的叹息了一口气，最终还是没说出一句话来。

　　他扭头就走。

　　未央紧步而去。

　　这一次的见面会最终设定在了皇城之上，皇城之上有一个巨大的平台，站在这里，能够一览无余的看到城里大好的风景。之所以把会面的地点定在这里，是因为当初未洪昌与宁天一就在这里结拜的。

　　今天，未洪昌把会面地点设定在这里，也算是别有深意。

　　平台之上，众人齐聚。

　　未洪昌只带未央一人登台。

　　“父皇，宁家为什么要造反？”未央一脸不解，道：“这些年，未家对他们也不差啊。他们为什么要这样做？”

　　“人的野心是无限的。”未洪昌叹息了一口气。

　　未央略有所思，似乎并不理解这样的话。

　　没多久，侍卫来报：“君上，宁天一来了，不过……”

　　“不过什么？”未洪昌问道。

　　“宁天一带了两个外族人。”侍卫说道。

　　“知道了。”未洪昌点头。

　　没多久，宁天一如约而来。

　　身材魁梧，身高两米，身穿一身浅蓝色铠甲，这一身铠甲应该不简单，从上面碧波荡漾的光圈便能够看出来，这一身铠甲应该是不俗之物。

　　宁天一面色黝黑，似大漠之中归来的莽汉，后背上背着一把战复，身后，两名身高三四米的外族人。青面獠牙，身上是藤蔓炼制的藤甲，胸口上有一块巨大的精钢炼制的钢甲，身上背着长枪，面目狰狞，青色的獠牙足有三十公分长，眼睛就如同灯笼一样，完全就好像是苍月山里的魔兽。

　　即便是见识多广的未央也忍不住惊了一下。

　　未洪昌倒是老江湖，他背负双手，直勾勾的盯着宁天一。

　　宁天一步伐从容，自信满满。他呵呵一笑：“未老哥，许久不见啊，别来无恙。”

　　“还好。”未洪昌面色从容，道：“得苍天垂怜，阎王不敢收。这才捡回了一条命。倒是宁老弟你给了我一个惊喜啊。”

　　宁天一笑了笑，然后说道：“老哥过奖啦。”

　　“说吧，你想怎么样？”未洪昌开门见山。

　　“未老哥，你也老了，这一场大病让你管理朝政力不从心了。”宁天一转身在一旁的龙椅上坐了下来，道：“这天下，总该要有一个精力充沛的人来管理。”

　　“你以为我会让你得逞？”未洪昌不屑一笑。

　　“老哥，其实我很在乎我们之间的感情，毕竟，未家确实待我不错。”宁天一悠然的叹息了一口气，道：“本来我并不打算动手，只等你双腿一蹬，我就自然而然的顺利登基。可是没想到……你都已经病入膏肓了，竟然还能活过来。”

　　“你买通了丹王殿的人？”未洪昌脸色微变。

　　“没错。”宁天一点头，道：“我考虑到老哥不要太痛苦，所以让他们逐渐用药，让你慢慢死去。可没想到……竟然有世外高人把你救活了。逼得我迫不得已才提前动手。”

　　“混账！”未洪昌极怒。

　　“老哥，不要动怒啊。”宁天一叹息了一口气，道：“你已经是瓮中之鳖，何必再做无谓的挣扎呢？不如安心的退位，把皇位交给我吧。”

　　“你休想！”未洪昌眯着眼睛。

　　“那可轮不到你说不！”宁天一冷笑一声。

　　“宁天一，你当真以为你手握重兵，就可以得逞吗？”未洪昌哈哈大笑，笑容很快遏制，双目直勾勾的盯着对方：“你可能不知道国都在几千年之前就拥有护国大阵吧？”

　　“护国大阵不过只是一个传说而已。”宁天一不屑地说道。

　　“那就让你见识一下。”未洪昌微微一笑。

　　他从脖子上掏出了一个项链，项链下面吊着一枚坠子，坠子上是一枚钥匙形状，而在钥匙头上有一个按钮。未洪昌轻轻按下了这个按钮。

　　轰隆！

　　地面传来一阵剧烈的颤抖，沉闷的声音从地下深处传来。

　　宁天一大惊失色：“难道传说是真的？”

　　“当然！”未洪昌点了点头，道：“护国大阵，在国都面临危机的时候便可以启动，以此来抵御外侵。就凭你的百万大军，也破不了我的护国大阵。”

　　“那又如何？”宁天一嘿嘿一笑，道：“我带了连个外族高手而来，就凭这两个人，你纵然，百人，千人也难挡。老哥，还是放弃吧。”

　　未洪昌脸色凝重。

　　宁天一背后那两个青面獠牙兽确实很让人恐怖，早就听说在外族人的彪悍，倒是没想到宁天一竟然连外族人都降服了。甚至还拉着他们来造反。

　　“不如这样。”宁天一干咳一声，笑道：“我倒是有给提议，你我都能接受的提议。”

　　“你说！”未洪昌问道。

　　“反正你就只有未央一个女儿。”宁天一嘿嘿一笑，道：“不如与我家宁思海结亲吧。然后让宁思海等上皇位。你我都退休，让孩子们去折腾。”

　　未洪昌愣了一下，在那一刹那，他确实心动了。

　　只要不是宁天一这条老狗上位，谁都可以。

　　“你休想！”未央怒斥一声，道：“我可不会嫁给宁思海，你别指望。”

　　“老哥，你怎么说？”宁天一哈哈笑道。

　　“孩子的事情我不插手，既然未央说不嫁，那就没得商量。”未洪昌冷哼一声。

　　“这么说，你逼我咯？”宁天一脸色沉了下去。

　　未央公主跨步而出，手持玉剑：“宁王爷，就凭你们三个，真以为可以在皇城里掀起什么浪花不成？”

　　宁天一双眸子泛着寒光，道：“看来，不给你们一点儿颜色瞧瞧，还真不知道什么叫生死！”

　　吼吼！

　　两头巨大的青面獠牙冲了出来。

　　其中一头抓着两把巨斧，一个抓着长枪。

　　轰隆！

　　巨斧獠牙兽狠狠的劈了下去。巨大而厚实的平台瞬间就劈开了一道巨大的裂缝。那巨大的裂缝朝着未洪昌撕裂而去。

　　未央急忙抓着未洪昌的手腾空而起，瞬间躲开。


第2026章 结束了

　　而刚刚所站之处崩塌，出现了一个几百米的悬空。

　　未洪昌面色惨白，未央抓着玉剑朝着獠牙兽劈了过去。

　　剑气凌厉，气势逼人。

　　那一道剑气劈在獠牙兽的身上竟然毫无反应，獠牙兽只是挠了挠痒痒，他冲着未央露出了一个极为难看的笑容：“嘿嘿嘿……你杀不了我！”

　　声音低沉，仿佛是在野兽的体内有一个囚禁着一个人类的灵魂。

　　未央脸色惨白，她怎么都没想到，这青面獠牙竟然如此厉害。自己的剑气伤之不得半分？

　　未央一咬牙：“再来！”

　　脚尖一点，若风吹云起。

　　双腿之间仿佛装了一个强力弹簧，人腾空而起，以极快的速度冲上了上百米的高空。

　　“人类小丫头，你不是我的对手。”手持巨斧的獠牙兽低沉怒吼。

　　他手持双斧，冲天而起。

　　这一次，未央爆发出了浑身之力。

　　力镇山河！

　　一道剑气从细弱游丝瞬间膨胀成为了一道创世柱一般瞬间落下。

　　獠牙兽手持双斧朝着虚空之中劈了过去。

　　轰隆！

　　双斧的力量瞬间撕开了未央的那一道剑气，剑气仿佛是一张薄纸一般被轻易的撕开了。而獠牙兽当场就穿过了两人之间的安全距离。

　　“小丫头，你该上路了。”獠牙兽嘿嘿一笑。

　　他身体绷得笔直，接着，右手握着一把巨大的板斧朝着未央劈了下去。

　　“不！”未洪昌大呼。

　　未央脑子里顿时一片空白，如此距离，如此力量！

　　自己必死！

　　在那一刹那，未央的记忆似乎比翻开了，她想起了自己的母亲，想起了自己儿时的玩伴，有一个叫莉莎的姑娘。莉莎自幼强势，两人在一起难免会有争执，直到有一天莉莎不小心抓破了未央的脸。

　　后来！

　　就在也没有后来了，因为莉莎只是未央的玩伴，所以她被皇宫的侍卫处死了。自那以后，未央便换了一个玩伴，但是，她身边所有的玩伴都对她毕恭毕敬。再也没有一个人能够像莉莎一样跟她抢玩具，强势的命令她。能够真正的当自己姐妹的人只有莉莎，再无她人。

　　而这辈子她最对不起的人只有莉莎。

　　“莉莎，对不起，我来找你了。”未央闭上了眼睛。

　　轰隆！

　　一阵剧烈的颤抖，未央感觉眼前闪过一道刺眼的光芒。自己的视觉世界一下子被光芒吞没。

　　许久之后，未央睁开了眼睛，她朝着四周看了看，似乎并没有发现任何东西。

　　“咦，我没事吗？”未央愣了一下。她下意识的掐了掐自己的胳膊。

　　一阵刺痛传来。

　　“我……我真的没事？”未央大呼。

　　此时，她感觉自己的身体周围被透明的光幕包围。

　　未央急忙落了下去，不远处，众人都震惊的盯着自己。

　　那一头巨大的獠牙兽已经倒下了，口吐鲜血，看起来似乎伤得不轻。另外一头獠牙兽和宁天一面露惊骇。未央低头一看，这才发现郭义送给自己的星辰石漂浮在胸前，她惊喜道：“原来是星辰石救了我，我又欠先生一条命了。”

　　“未央，你没事吧？”未洪昌快步而去。

　　“父皇，我没事。”未央急忙摇头。

　　“太好了，苍天佑我未家。”未洪昌激动不已。

　　此时，未央开口说道：“父皇，是郭先生送我的法器救了我一命。”

　　宁天一冷笑道：“未洪昌，别以为有法器护着我就耐你不得。”

　　吼吼！

　　另外一头更加强大的獠牙兽走了出来，他双手从后背之上取下了那一杆长枪，长枪足有成人胳膊粗细，十多米长，实心纯寒铁打造，重量恐怕已经有几千斤重了。

　　咚！

　　枪尾撞击地面，发出一阵剧烈的颤抖。连未央都感觉到了脚底一阵剧烈的酥麻。

　　未央哆嗦了一下。

　　这等力量，怕是鬼神难当啊，况且是自己？

　　就算自己拼尽全力恐怕也挡不住对方这一杆长枪啊。未央略显惶恐，忍不住吞了一口唾沫。她下意识的低头看了一眼漂浮在胸前的星辰石，那一枚星辰石已经救了自己一次，谁也不敢保证下一次是否还能救自己。

　　獠牙兽脚一蹬，平台塌陷。

　　庞大的身躯仿佛是一顶铜钟狠狠的撞击而来，那一把长枪冲在最前面，一旦被这一把长枪刺中，恐怕会当场订在石墙之上。未央下意识的往后退。

　　未央知道自己不能在退，她只能硬着头皮上。

　　咚！

　　长枪落下，未央还没能来得及出手，星辰石瞬间炸开了一团光芒。

　　“吼吼！”獠牙兽怒吼一声，他双手死死的抓着那一把长枪，长枪牢牢的刺在了那光幕之上。星辰石散发出柔和的光芒，在未央身前十米开外形成了一道光幕，光幕挡住了獠牙兽的攻击。

　　獠牙兽咬牙切齿，仿佛那一道光幕就好像是一道难以突破的屏障。

　　即便是拥有百万斤之力的獠牙兽也无法突破这如同薄膜一般的光幕。獠牙兽面色狰狞，双目赤红，使出了浑身解数。

　　最终，他退而去其次。

　　“父皇！”未央大呼。

　　未洪昌意识到不对劲，他急忙抽出了随身的佩剑，咬牙道：“孽畜，竟敢欺辱我皇族，该死！”

　　未洪昌毕竟是君主。

　　他手中的佩剑也并非凡物，剑锋一挑，一道剑芒以极快的速度朝着獠牙兽荡开。

　　撕拉！

　　这果然不是一把普通的剑，比未央的玉剑还要厉害三分，一剑下去，竟然撕裂了獠牙兽胸前的钢甲。鲜血从他的肉缝之中溅开。

　　“吼吼！”獠牙兽怒吼一声，手中力道更多了三分。

　　轰隆！

　　獠牙兽手中的长枪不是刺下去的，而是狠狠的砸了下去的。

　　刹那之间，巨大的平台瞬间坍塌，几千平米的坚固平台就好像是一块巨大的豆腐，软绵绵的塌了下去。扬起了万丈烟尘，烟尘滚滚，令人震惊，令人震撼。

　　獠牙兽嘴角扬起了一抹笑容：“结束了！”

　　“父皇！”未央吓得脸色惨白，双目湿润。

　　宁天一叹息了一口气：“放着好好的荣华富贵不要，却偏偏要去寻死，何必呢？最后这大好的江山还不是留给了我。你又能改变什么呢？”


第2027章 我要娶未央

　　吼吼！

　　青面獠牙兽发出一阵阵疯狂的吼叫声，似乎在为胜利而庆祝。

　　此时，烟尘朝着四周散去，两个身影从那烟尘之中缓缓走了出来。

　　“这是？”宁天一目瞪口呆。

　　“先生？！”未央双目圆睁，一脸诧异的看着那两个身影。

　　这是两个极为熟悉的身影，其中一个就是自己崇拜的郭义，另一个则是自己敬重的父亲。没想到父亲竟然没事，未央惊喜地说道：“竟然是先生救了我父皇！”

　　未央脸上洋溢着雀跃的表情。

　　“见鬼了，这小子是谁？”宁天一愕然。

　　“王爷，此人很厉害。”长枪獠牙兽发出人语。

　　“厉害？”宁天一笑了笑，道：“在你青面一族面前，还有人敢说厉害吗？”

　　“不，此人不一样。”长枪獠牙兽摇头，道：“他应该不是这个世界的人。”

　　“不管他从何而来，今天也无法拦住我登基的野心。”宁天一哈哈大笑。

　　“王爷放心，我们青面一族定然鼎力相助。”长枪獠牙兽微微一笑，然后说道：“只是王爷不要忘记了曾经的承诺，否则，我青面一族就算是拼了全族的命，也会把你宁家斩草除根。”

　　“你放心。”宁天一挥了挥手，道：“我一定会满足你们的要求。”

　　郭义带着未洪昌踏云而来。

　　“先生！”未央急速而去。

　　“多亏先生出手相救。”未洪昌惊魂未定，额头上还冒着细腻的汗珠，浑身上下都湿透了，这一次，他被吓得不轻。到现在腿还在哆嗦。刚刚那一下他以为自己必死无疑。却没想到在关键时刻一道白光包裹了自己，让自己的生命得以生存下来。

　　“没事。”郭义摇头。

　　“小子，你敢坏我大事？”宁天一皱着眉头。

　　“宁王爷？”郭义疑惑的看着宁天一。

　　“没错，我就是宁王爷，手握百万兵权，而且，我已经收拢了青面一族为首的异族。”宁天一得意的笑了起来，道：“这些年，我在边疆极力拉拢外族，就是为了让他们为我卖命。”

　　郭义叹息了一口气：“我本无心插手乌央国政治上东西。”

　　“既然如此，那你为什么要插手？”宁天一皱着眉头。

　　“因为我实在看不惯你那个纨绔儿子宁思海的作风。”郭义微微一笑，道：“只怪我和他结下了梁子，否则，你还真的可能顺利的当上乌央国的君主。”

　　宁天一脸色微沉，暗道，这混账小子，又在外面给老子尽惹事端。

　　但是，事情已经发生了，自己不能改变。

　　这江山，自己要定了。至于眼前的麻烦该如何解决？

　　稍稍沉思了片刻，宁天一认真的看着郭义：“小兄弟，我观你气度不凡。不如跟着我吧。日后我拿下江山，必然封你为国师，天下宗门皆归你管。如何？”

　　“先生，你千万别上了他的当。”未央急忙提醒。

　　郭义苦笑：“你看我……像是一个愿意跟你共享江山的人吗？”

　　“我觉得像，那你就像。”宁天一哈哈笑道。

　　“我觉得不像。”郭义摇了摇头，道：“多谢王爷厚爱啊，我心领了。不过，我觉得这乌央国还是比较适合未家。至于你宁家，这辈子，下辈子，甚至下下辈子恐怕都没有资格登顶皇位！”

　　“放肆！”宁天一怒吼一声。

　　“宁王爷，束手就擒吧。”郭义叹息了一口气，然后笑呵呵地说道：“今天你是成不了事的。”

　　“我不能成事？”宁天一不屑一笑，道：“城外有我的百万雄兵，还有十万外族战士，轻轻松松就可以把整个国都灭掉。就凭你，也能挡住我雄心勃勃的野心吗？”

　　“先生，不要信他。”未央急忙开口，道：“他纵然有千万雄兵，也不可能踏入国都半步。我们有护国阵法，可以挡住他们铁蹄的步伐。”

　　“黄毛丫头，你懂什么？”宁天一呵斥一声，仰望苍穹：“你当真以为你们所谓的阵法可以挡住我的步伐吗？可笑，这是不可能的事情。”

　　未央皱着眉头：“不信你可以试试！”

　　“我对护国阵法的了解比你们更透彻。所谓的护国阵法不过是一时救急而已。”宁天一笑了笑，他又低头看着未央：“若是国家临难，可以启动护国阵法，等待救援。这里所谓的救援是谁？那自然是我这个手握百万雄兵的镇关大将军。可如今，我亲自谋反，敢问，你们的援军何在？”

　　未央顿时哑口无言，她扭头看着自己最信任的父亲。

　　未洪昌眼眸里掩饰不住的绝望。

　　看到父亲眼眸里那一抹深深的绝望，未央顿时什么都明白了。

　　护国大阵其实只是一个临时避风港而已，一旦能量耗尽，护国大阵就会消失。宁天一他有的就是时间，只要时间一到，护国大阵消失，他的百万铁蹄就会踏入城内，把国都踏为平地。

　　未央冷笑道：“那又如何？凌霄殿一定会来助我。”

　　“凌霄殿？”宁天一哈哈一笑，笑容十分猖狂：“你还是别指望他们了，凌霄殿从来不干涉朝政，也不干涉谁坐天下。他只管修炼，只管朝廷给他供奉而已。”

　　未央皱着眉头：“父亲，这是真的吗？”

　　“是！”未洪昌没有撒谎。

　　任何宗教都不会轻易干涉朝政，宗教若是干涉朝政，那意味着宗教之国，以为这宗教会顶替朝廷。凌霄殿他不会干涉乌央国的朝政，这是一向的规矩。

　　所以，未洪昌从未想过凌霄殿会出面。

　　“就算凌霄殿不出面，又如何？”郭义往前走了几步。

　　獠牙兽挡在了宁天一身前。

　　宁天一傲然一笑：“历史的轨迹是不会改变的，未洪昌，投降吧。我不会亏待你们未家。保证你们锦衣玉食，日后让你当一个逍遥王爷，如何？”

　　“父亲，我要娶未央！”宁思海骑着战斗兽而来，脸上是掩饰不住的兴奋。听说自己的父亲已经杀到皇城去了，他第一时间就骑着战斗兽来了，只为了提出这个要求。


第2028章 共享天下

　　“思海，你怎么来了？”宁天一问道。

　　“父亲，请为孩儿报仇。”宁思海躬身道。

　　“怎么回事？”宁天一问道。

　　“此人曾经羞辱过孩儿。”宁思海指着郭义，眼神里藏不住的兴奋，似乎他此刻掌控着郭义的生死。宁思海已经想好了怎么报复郭义。

　　首先，他打算让郭义跪下来求饶；其次，他会用手中的长剑刺穿郭义的后颈。

　　听说人的后颈乃是神经所在，只要刺穿了一个人的神经，他的身体就会发出一阵阵剧烈的颤抖，最后抽搐而亡。今天，他要亲手试一试这样的做法是不是真的可以。

　　宁天一盯着郭义。

　　“宁王爷，我不过是替你教训一下这个不成器的东西罢了。”郭义轻言淡语，似乎并不当作一回事。

　　可是，他又如何知道宁王爷对他儿子很在乎，毕竟就这么一个儿子。若他死了，就算自己争夺皇位又能如何呢？

　　宁天一脸色阴沉，内心暗道，这小子来历不明，实力很强，暂时不要得罪，而且要以拉拢为主。等我夺得皇位再和这小子清算，必须先把皇位抢过来，以免夜长梦多。

　　宁天一淡淡一笑：“阁下教训的是。”

　　“父亲！”宁思海目瞪口呆。

　　“闭嘴！”宁天一瞪了他一眼，道：“先滚一边去，老子还有事情处理。”

　　说完，宁天一对郭义说道：“阁下，这是我宁家和未家之间的事情，所以，请阁下不要插手。以免刀枪无眼，伤了阁下。”

　　“怎么会与我无关呢？”郭义冷笑一声，然后说道：“君上已经把未央下嫁给我了。那我好歹也算是半个驸马爷，这乌央国说不准未来就是我的，你现在抢走君上的皇位，那不就意味着抢走了我的皇位？”

　　此话一出，众人皆是哗然。

　　未央脸色顿时红的跟一个红苹果似得，她低着头，双手相互摩擦，揉捏，手掌上已经是一片通红，而她却完全没有任何感觉。内心却暗道，先生为人真是豪爽，完全不顾及自己的感受。难道他内心就这么开放吗？一点儿也不知道这种事情不应该这么大声说吗？

　　若是换成别人敢这么说，以未央的性格肯定要痛斥一番，可偏偏郭义这么说了之后，未央内心不仅不生气，反而还有有些喜滋滋的感觉。

　　虽然有些话还未得到郭义的证实，但是郭义的这一句话相当于间接承认了自己是他的未婚妻。未央内心甜滋滋的，兴奋和激动。几乎都快说不出话来了，只是，她的脸蛋通红。

　　“阁下非要与我作对吗？”宁天一皱着眉头，然后说道：“若是阁下愿意跟我共分天下，未央还是许配给你。将来，我当君主，你当国师，你我共享这盛世太平，不好吗？”

　　“父亲，未央是我的！”宁思海大喊道。

　　“闭嘴！”宁天一怒吼。

　　宁思海顿时识趣的闭上了嘴巴，再也不敢开口说话了。

　　他一脸委屈，似乎十分不情愿。更不想眼睁睁的看着未央嫁给别人。偌大的乌央国，只有未央才能配得上自己，其他任何人都不可能配得上自己。

　　而如今，他却要眼睁睁的看着未央嫁给别人，这对于他来说是一种巨大的折磨。

　　郭义摇头：“宁王爷高看我了，我这人特别不喜欢跟别人造反，我喜欢主持正义！”

　　“好，那就废话少说。”宁天一冷笑道：“就等着我的百万雄兵踏入国都吧。”

　　“可笑，区区百万雄兵就敢扬言踏入国都？”郭义轻蔑一笑，道：“我弹指一挥，便可以让你所谓的百万雄师跪地投降！”

　　宁天一一听，先是愣了一下，随即仰头哈哈大笑：“可笑至极，弹指一挥，便能让我的百万雄狮投降？我以为你真的是何方高人，没想到也不过是一个只会吹牛皮的人罢了。”

　　“郭义，我父亲除了百万雄兵之外，还有数十万的外族战士。”宁思海双手叉腰，傲然笑道：“随便一个都能把你踩成肉酱。随便一个都能把你劈成两段。就凭你弹指一挥，恐怕连我都打不败。”

　　宁家父子愣是把郭义狠狠的嘲讽了一番。

　　未洪昌脸色略显尴尬。

　　郭义的这一番话确实让他有些不知道该怎么接，只能任凭宁家父子尽情羞辱而不能还嘴。以未洪昌的认知，他确实不认为郭义弹指一挥便可以让帝国的百万雄师跪地求饶。

　　若是他承认郭义厉害，那岂不是就是在告诉所有人帝国的军队不行？可若他不承认，郭义也不可能真的弹指一挥便可以打败百万雄师啊。

　　未央面色通红，郭义这话让她感觉到有些不对劲。

　　郭义厉害，但还不至于厉害到这个程度吧？

　　“不信？”郭义冷笑道。

　　“小子，莫说我不信，这个世界上恐怕没有一个人会信吧？”宁天一淡淡笑道。此刻的宁天一已经放下心来了，郭义敢说出这样的话来，说明他的实力十之八九是假的。今天对付这小子应该不在话下了。

　　郭义冷漠一笑，然后说道：“不如，我们来一场豪赌吧。”

　　“赌什么？”宁天一问道。

　　“就赌你儿子的一条胳膊好了。”郭义往前一步，指着宁天一。

　　宁天一下意识的往后退了一步：“凭……凭什么赌我一条胳膊？”

　　“敢不敢？”郭义笑盈盈的问道。

　　宁思海哆嗦了一下，扭头望着一旁的宁天一，宁天一笑了笑：“有何不敢？可如果你做不到呢？”

　　“做不到？如果我做不到，那这乌央国的江山就送给你。”郭义大手一挥。

　　“先生！”未央忍不住开口。

　　未洪昌拉着未央，道：“我们没有退路了。”

　　宁天一哈哈大笑：“未老哥，你不会当真吧？”

　　“郭义的意思，那就是我的意思。”未洪昌点头。

　　此时此刻，他别无选择。若是郭义不帮自己，那自己和女儿只能被宁家父子抓走了。所以，这个时候他只能选择相信郭义，走一步看一步。


第2029章 百万雄兵臣服

　　“好！”宁天一眼神里闪过一抹诡异之色，转身：“小子，我倒要看看，你如何让我的百万雄师跪地投降！”

　　“看好了！”郭义走了过去。

　　当他踏出平台之后，人腾空而起。

　　皇城之中，所有人都仰头看着郭义腾空而起。

　　最后，他凌空而立。

　　“他要干什么？”宁思海哆嗦的问道。

　　“不管他干什么，永远也无法阻拦我走向皇位的路。”宁天一眯着眼睛，然后冷笑一声：“就算是天王老子来了，也休想拦着老子。”

　　“未央，他要干什么？”未洪昌问道。

　　未洪昌对郭义不熟悉，唯一知道的就是郭义医术了得，能够治病救人。而也是刚刚才看到他实力了得，竟然能够从千钧一发之际把自己从死神手里救回来。

　　“我也不知道。”未央摇头。

　　“你不是很早就认识他了吗？”未洪昌略显疑惑，道：“以你对他的了解，他接下来会做什么？”

　　“先生做事向来都是不拘小节。”未央苦笑一声，道：“连婚姻大事他都随口挂在嘴边，我实在猜不透他接下来要做什么，所以，你问我也没用。”

　　未央又何尝不想知道郭义接下来想要做什么。

　　这可是关系到未家存亡。

　　郭义凌空而立，轻风吹来，白衫飘舞，墨发飞扬。他紧闭着双眼，眉宇之间聚拢着一股英气，那一股英气环绕在他的四周不散。

　　随即，巨大的神念从他体内涌了出来。

　　所有人清晰的看到苍穹之上仿佛空气都发生了一阵剧烈的颤抖，仿佛是平静的水面之上突然投入了一枚石子，不过很快就鬼域平静了。

　　但是，四周的一切在此刻却发生了翻天覆地的变化，那巨大的变化让所有人都预料不到。

　　风停了，云散了。

　　阳光刺啦啦的散落下来，所有人都感觉到了一种难以置信的震撼。

　　仿佛四周的一切都凝固了，连树木都一动不动，地面的花草笔挺笔挺的，仿佛竖起了耳朵在听风声细语。

　　“这？”未央惊讶的看着四周。

　　四周之人脸色都变了，一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“风都停了？”

　　“太夸张了吧？”

　　皇城之中，群臣都显得无比的惊讶，他们排队在皇城根之中围观，似乎对这一幕都表示了震撼。

　　宁天一皱着眉头：“这小子在搞什么鬼？”

　　宁天一有些哆嗦。

　　内心总感觉不对劲，仿佛有说不上的纳闷。

　　宁思海却笑道：“父亲，这小子翻不起什么浪花，放心吧。”

　　“希望如此！”宁天一点头。

　　而就在此时。

　　轰隆！

　　神念如泉涌，巨大的神念铺天盖地的朝着皇城之外狂涌而出，仿佛是一道道几十米高的巨浪，疯狂的朝着百万雄兵驻扎地而去。

　　没多久，神念笼罩。

　　“见鬼了，我怎么感觉有一种特别压抑的感觉？”一名高级将领从营帐之中走了出来。

　　“将军，我也感觉到了。”另外一名副手点头到。

　　“这天气好好的，应该不至于要下雨啊。”高级将领苦笑一声。

　　副手却道：“该死的，这可如何是好？”

　　咚！

　　突然，两人感觉体内一阵巨疼传来，痛苦瞬间撕裂自己的五脏六腑。

　　噗哧！

　　将领和副手不约而同的喷出了一口鲜血，嘶吼道：“哦，该死的，我这是怎么了？”

　　当两人痛不欲生的时候，又士兵急匆匆跑来，没跑几步就倒了下去：“不好……不好了，我们……我们遭到了莫名攻击，所有士兵都倒下了。”

　　“啊？”将领目瞪口呆。

　　所有士兵都倒下了？

　　这也太夸张了吧？

　　众人一脸懵逼，完全被这种情况所震住。同时攻击百万士兵，还有数十万的外族战士，而且是神不知鬼不觉，谁能做到？将领懵了。

　　“命令所有士兵警戒。”他怒吼道。

　　“是！”士兵点头。

　　警戒？

　　警戒有什么用？

　　在神不知鬼不觉的情况之下，所有的士兵竟然被一股莫名的力量所伤。

　　一声号令下去，百万雄狮以一个方阵接一个方阵的方式开始运动。场面十分壮观，十分震撼人心。所有的方阵都在这一刻开始动弹了起来。

　　人浪如潮，八方涌动。

　　百万雄师很快就动起来了。

　　“所有人都给我听着。”天空中传来一阵如雷鸣般的声音。

　　所有士兵都抬着头，好奇的盯着天空，他们不知这声音从何而来的。

　　“我……是主宰你们生命的神。”声音浩荡，仿佛是滚滚波浪，延绵不绝，浪潮不断的朝着人群涌动。

　　当士兵听到这个声音的时候，脸上立刻就流露出痛苦的表情。因为那声浪带有强烈的攻击性。所有的士兵情不自禁的用手捂着耳朵，仿佛那刺激的声音能够瞬间穿透人的耳膜。

　　“我乃天地之主，乃是九重天之主……”声音浩荡，如同层层叠叠的浪潮一样席卷而来。冲击着他们的听觉，不断的吞噬者他们的耳膜，那个声音威严无比，仿佛是上神降临，又似乎是一圈圈无尽的力量不断的敲打着每一个人的灵魂：“臣服吧，你们才有生的希望；跪下吧，你们才能得到神的恩宠！”

　　“这是什么声音？”

　　“这是神的声音，这是苍天的声音，我们……我们不能忤逆，我们只能顺从。”

　　“这个世界真的有神吗？”

　　士兵们议论纷纷。

　　此时，有士兵大喊道：“真的是神，是我们一直崇拜的神。”

　　扑通！

　　立刻有人跪了下去。

　　接着，人群如潮水一般跪了下去，一开始是一群人一群人往下跪，后来则是一个方阵又一个方阵放下跪。仿佛是最高将领下达了领命一样。

　　一炷香之后，百万雄狮全部跪下去了。整整齐齐。

　　皇城里的人也许不知道。

　　但是在那残破的平台上的未家妇女，还有宁家父子却看得真真切切。

　　“天啊！”未洪昌情不自禁的往前走了几步，他震惊的看着城外百万雄兵，竟然齐刷刷的跪下去了。场面令人震撼，让人无比吃惊，未洪昌不敢相信地说道：“他……真的做到了。”

　　“是，他做到了。”未央点头。


第2030章 神龟天降

　　不知为何！

　　当所有人都表现出无比震惊的时候，却唯有未央表现出了如此淡定，如此镇定的一面，似乎对于她而言，这种事情并不值得震惊，也并没有任何稀奇。

　　未央嘴角扬起了一抹笑容，骄傲的笑容，自豪的笑容。

　　郭义是自己的夫君！

　　所以，郭义的骄傲就是自己的骄傲，郭义的自豪就是自己的自豪。

　　宁家父子一脸懵逼，彻底傻眼了。

　　眼前的一幕让他们不知所措。

　　“父亲，他……他真的做到了，这可怎么办？”宁思海哆嗦了一下。

　　郭义做到了，意味着什么？

　　意味着他要是去皇位，失去未央，甚至还要失去一条胳膊。

　　“他到底是何方神圣？”宁天一苦笑一声，仰头长叹：“我他妈到底得罪了一个什么样的人啊？”

　　到底是在这一条路上一直走下去，甚至一路走到黑，还是现在就认输，从此以后退出江湖。

　　第一个还有希望，但是，第二个就彻底没有希望了。因为他知道，一旦退出，从此以后恐怕就再也没有东山再起的机会。宁天一也不知道该如何选择。

　　郭义从天而降：“宁王爷，你输了。”

　　“是啊，我输了！”宁天一最终还是做出了选择，他笑了笑，道：“可是，那又如何？历史永远都是由胜利者来书写，而失败者永远没有书写历史的资格。”

　　“这么说，你是不打算认输了？”郭义冷笑一声。

　　“没错。”宁天一点头，背负双手：“我手握强兵强将，还有数十万外族战士。我虽然不知道你用了什么办法让他们跪下，但是我肯定你绝对不可能与百万雄兵和数十万外族战士作对。”

　　随后，宁天一一声号令。

　　接着，城外擂鼓大作。

　　如同滚雷一般的鼓声在空气中传播开，百万部队开始运转。数十万身躯庞大的外族战士开始拔营而起，他们有身高数十米的巨人，有数米的獠牙兽……总之，这些外族战士都显得无比庞大，比之几个人都还要强大许多，十分的震撼人心。

　　“我的天啊。”

　　“这……这都是一些什么？”

　　城墙上的士兵看从未见过这样的外族战士，十多米高的外族战士，手持几十米的长枪，手持长枪狠狠的一刺，便轻易的刺穿的城墙的砖头，长枪一挥，几名士兵当场就从城墙之上滚落下去。

　　现场惨叫声不断。

　　“护国大阵呢？”未洪昌大惊失色。

　　“护国大阵也只对人类战士有用，对外族战士根本就不顶用。”宁天一不屑一笑，道：“你以为我不懂这些吗？为了攻破你的护国大阵，我特地收编和联合了一些外族战士，让他们打前阵，破开了你的阵法之后，百万雄兵立刻入城之时，便是你未家亡族之日。”

　　“完了，完了！”未洪昌惊慌失措。

　　数十万的外族战士冲击城墙所带来的场面是相当震撼的，让人感觉到有一种视觉上的冲击。

　　未央也有些慌了神。

　　如果真的如同宁天一所说的那般，那国都恐怕真的要守住了。如果真的守不住，那该如何是好？

　　“先生，怎么办？”未央哀求的看着郭义。

　　“别慌。”郭义微微一笑，道：“不会有事的，这些外族人根本就进不来。”

　　“可是，他们已经要冲破城墙了。”未央担忧地说道。

　　郭义轻笑一声：“放心，他们冲不进来。”

　　轰隆！

　　城门顿时被巨大的獠牙兽撞开，他们身穿钢甲。他们的肩膀，膝盖，手腕……很多地方都被钢甲包裹，钢甲之上还有一颗颗尖锐的钢刺。

　　他们的膝盖，手腕……

　　几乎都是攻击的武器，他们人高马大，一个动作对于一个普通人而言都是一次巨大的伤害。那尖锐的钢钉，可以轻轻松松刺入人的肌肉，甚至扎穿人体的骨骼。

　　“城门打开了！”城内的百姓慌了神。

　　吼吼！

　　无数獠牙兽卯足了劲往里面冲。

　　郭义冷笑一声：“看着吧。”

　　轰隆！

　　当无数外族战士疯狂往城内冲的时候，突然，一道黑影从天而降。

　　咚！

　　巨大的玄龟落在了城内庞大的身躯租有城墙高，它的脑袋从龟壳之中钻了出来，一双灯笼大小的眼睛一片通红。接着，它张嘴突出了一股巨大的寒风。

　　呼哧……

　　飓风吹过，冲在最前面的那些外族战士当场就被冻住了。

　　玄龟本就是水属性的神兽，他乃是东方主水的上古玄兽，一口气便可以镇住天地。虽说这一只玄龟被真武大帝赶出了玄龟一族，但是他依然拥有本命属性的功法。

　　这一口气，乃是极寒之气。

　　那些外族战士虽然在极端环境之下成长的，但是，他们所谓的极端环境跟选股的这一口极寒之气相比差了天远地远。

　　十多个外族战士当场就被冻成了冰雕，而后面的外族战士则被吹飞了几百米开外。

　　那一股寒气把地面都冻住了，城墙之上浮现了一层冰雕。

　　“那……那是什么？”宁天一愕然。

　　“那是一只巨大无比的乌龟！”宁思海急忙说道。

　　“老子知道，但是，这一只乌龟竟然有如此神威？”宁天一惊得说不出话来。

　　“可能这一只乌龟成了神吧。”宁思海苦笑道。

　　不远处。

　　未央惊呼了起来：“父皇，那……那是玄龟，没想到玄龟也来助父皇守卫国都了。”

　　“那便是古籍之中记载的玄龟吗？”未洪昌目瞪口呆。

　　“没错。”未央点头，她兴奋地说道：“这一只玄龟不仅通人性，而且还能口吐人语。”

　　“是吗？”未洪昌惊讶的看着未央，然后说道：“这玄龟竟然还能口吐人语？这也太神奇了吧？”

　　“是啊，我还和它交谈过呢，它很聪明，上通天文，下知地理。”未央激动地说道。

　　“太好了。”未洪昌激动不已，他兴奋地说道：“能得神龟相助，那是我乌央国之福，更是未家之福。若是神龟能够助我守护未家江山，我一定要为它塑雕像，让乌央国百姓拜他。”

　　玄龟叹息了一口气：“一群四条腿的蜥蜴，竟敢与本尊作对，找死！”


第2031章 只需一招

　　那些苟且偷生的外族战士惶恐的看着玄龟。

　　他们刚刚才从震撼之中缓过神来，却看到一只硕大无比的神龟匍匐在城内，巨大的脑袋正对着城门口，两只如同铜铃一般大小的眸子圆鼓鼓的盯着城外。

　　“这是什么？”

　　“是老龟吗？”

　　一群外族战士错愕的看着玄龟，似乎对于玄龟还是比较陌生。

　　在他们的领地上几乎是一片荒芜之地的，很少有其他的物种出现，像乌龟这种水生动物，更是十分罕见。所以，这几乎是他们第一次如此近距离看到这样的神龟。

　　因为陌生！

　　所以恐惧！

　　任何一个种族对于陌生的东西和未知的领域都有一种恐惧感。就如同人类对于太空而言，那冰冷无情、无尽的虚空对于人类就是一种恐惧。

　　“杀了他。”一名十多米高的外族战士吼道。

　　唰唰！

　　数名外族战士一跃而起，手中拎着重锤，亦或者巨斧猛然冲了下去。数名外族战士瞬间跳到了玄龟的后背之上，巨大的武器狠狠的朝着玄龟砍下去。

　　“快看，这老乌龟要被大卸八块了。”宁思海大喊道。

　　宁天一紧皱着眉头，他内心有一些隐隐的担忧。

　　毕竟，这种担忧不是空穴来风。

　　他亲眼看到这一头老龟仅凭一口气便把外族战士吹的七零八落，而且最前面十多个外族战士当场被冻成了冰雕，已经没有任何生命了。

　　所以，他不认为这几个外族战士能够对老龟造成太大的伤害。当然，他内心还是很希望这些外族战士能够把这一只老龟大卸八块，最好能够把郭义也杀了。自己便可以高枕无忧的多下未家的江山。

　　咔咔！

　　巨大的并且砍在了龟壳之上，溅起了一阵阵的火星。

　　有一个手握十多米长枪的巨大外族战士，他使出了吃奶的力气，用尖锐的长枪朝着龟壳之上刺了下去，力量足有几十万斤之中，而长枪与龟壳的接触面更是达到可怕的几百万，甚至上千万斤之重。

　　砰！

　　一枪下去，巨人战士当场被反作用力所吞噬，整个人瞬间就倒飞出去，瞬间就从龟壳之上滚落下去。

　　噗哧！

　　玄龟一脚踩下去，十多米高的外族战士在老龟面前也不过是细弱的蚂蚁罢了，一脚就把他踩成了一摊肉泥，瞬间就死无葬身之地。

　　“妈呀！”宁思海吓得脸色惨白。

　　如此威猛的外族人竟然就这么被斩杀了，这也太让人难以置信了。至少宁思海从未见过这样可怕的场景。十多米高的外族人足有两吨之中，这样的外族人在人类面前简直就是庞然大物，但是这样的外族人在玄龟面前简直就微不足道，一只脚掌就轻易的把他踩踏成了肉泥。

　　“吼吼！”外族人见状，纷纷怒吼了起来。

　　他们也知道玄龟龟壳坚固无比，所以，他们退而去其次，决定冲上去对准玄龟的脑袋一阵猛砍。

　　只是，不等他们行动，老龟瞬间就腾空而起。以极快的速度朝着万米高空冲了上去。

　　“不见了？”众人目瞪口呆。

　　正当所有人都诧异的时候，紧接着，几道黑影从天而降。

　　砰砰砰！

　　几声巨响，被玄龟带着冲上天去的外族战士从万米的高空之上跌落下来。这些外族战士可没有什么特异功能，更没有踏空而行，御风而行的能力，当他们冲上去万米高空的时候，他们的命运就已经注定了。玄龟瞬间消失不见了，他们一下子就失去了陆地。最终只能从空而落。

　　几声巨响，砸毁了两栋房屋，地面上烟尘滚滚，让人感觉到有些骇人。

　　地面上，几个黑色的坑，还冒着滚滚浓烟，似乎让人响起了那煮沸的开水锅。

　　“都死了吗？”

　　“完全看不清！”

　　众人纷纷摇头。

　　有大胆的人朝着现场凑了过去，当眼前的尘土散尽之后，他们的眼睛顿时瞪得圆溜溜的。

　　地面上，几摊肉泥，十分渗人。

　　“呕！”胆大之人当场呕吐。

　　胆小之人此刻当场吓得瘫坐在地面上，并且屎尿齐流，完全控制不住自己的大小便了。

　　“都死了！”郭义开口道。

　　宁天一咬牙道：“小子，就算你有一头厉害的战斗兽，那也只能对付小部分外族人而已，我可是拥有数十万外族战士，只要他们一起进攻，你们必死无疑！”

　　宁天一依然还在做着外族战士进攻的梦想，他依然指望着这些外族战士能够迅速打破皇城的防御，并且以最快的速度打破护国大阵，这样后续的百万大军便可以肆无忌惮的对国都进行冲锋。

　　“你以为可以吗？”郭义不屑一笑，道：“宁王爷，你可知道你我之间只有二十米不足的距离啊。”

　　“那又如何？”宁天一问道。

　　郭义咧嘴一笑，然后说道：“二十米的距离，我杀你易如反掌。”

　　宁天一下意识的往后退了几步，并且躲在了外族战士的背后。

　　“你以为这样就可以躲过我的攻击吗？”郭义轻笑一声，道：“那你也太高看自己了。”

　　“小子，别装神弄鬼了，有本事你试试看啊。”宁天一哈哈大笑。

　　噗哧！

　　突然，挡在他面前十多米高的外族战士顿时跪了下去，脑袋垂着。

　　“这是这么回事？”宁天一脸上的笑容消失，取而代之的则是一脸的愕然。

　　郭义嘴角扬起一抹笑容，道：“我说过，杀你们父子两简直易如反掌。”

　　“你！”宁天一脸色铁青。

　　没想到这小子竟然如此厉害，看来，得罪这小子果然是一个巨大的错误，但是，宁王爷又岂会轻易认输？他抬头看着郭义，道：“不得不承认你很厉害，只可惜，你再厉害也不可能破开我的防御。”

　　“防御？”郭义轻蔑一笑，道：“你以为你的防御很厉害，在我面前，你们所谓的防御在我眼里也不过是一张白纸罢了。我要杀你，只需一招。”

　　“放屁。”宁天一爆粗口了。

　　郭义嘿嘿一笑：“好，那我便让你涨一涨见识。”

　　说完，郭义立刻抬起手。


第2032章 自杀谢罪

　　宁天一吓得急忙往后退了几十米。宁天一本身也有一些修为，脚尖一点，人迅速往后退了几十米，宁思海也急忙往后跑。

　　郭义抬起手，化拳为掌。

　　接着，他的巴掌从半空缓缓滑落。

　　许久之后，宁天一依然完好无损的站在原地，宁思海也没任何问题。

　　“小子，你就尽情的吹牛皮吧。”宁天一哈哈大笑。

　　宁思海也松了一口气：“郭义，你不是说一招便可以破了我父亲的防御吗？为何不见有任何动静呢？”

　　未洪昌和未央则面无表情。

　　虽然不知为何没有动静，但是未央觉得这事情绝对没有这么简单。

　　郭义从来不做没有意义的事情，哪怕这一次看起来失败了，但……这其中必然有他的道理所在。

　　郭义不会错！

　　这是未央内心坚定不移的想法。

　　为什么？

　　因为郭义是自己的夫君，在未央的意识之中，夫君就是自己的天，夫君就是自己的地，夫君就是自己的一切！

　　她看着郭义，投去了鼓励和崇拜的眼神，似乎在对郭义说：你是我的夫君，不管你做什么，我都会义无反顾的支持你。

　　阳光肆意的洒在郭义的身上。

　　让他白色的衣衫泛着一层刺眼的光芒，他就好像是尘世间最靓丽的那一抹色彩，更如同是日月之间最璀璨的星星。郭义面带笑容，两排雪白的牙齿：“你看看你身上的防御法器还在吗？”

　　宁天一急忙低头查看，腰间挂着一枚玉佩，这玉佩乃是极为厉害的防御法器，当初自己可是费了九牛二虎之力才得到的，而且，这一枚法器多次救了自己的性命。

　　他顿时笑了起来：“小子，你失算了，我的发起还在呢。”

　　说完，他伸手打算取下这一枚法器，可是，当自己的手触碰到那一枚玉佩的时候，玉佩瞬间就化成了一抹灰烬，风一吹，的灰尘肆意的洒起，很快就消失在了空气之中。

　　“不，不，不！！”宁天一顿时失声大喊了起来。

　　这一枚防御型的法器对于自己来说格外重要，这可不是一般的重要。宁天一看到这一枚玉佩化作灰烬的时候，他顿时傻眼了，整个人彻底的懵逼了。

　　未央激动的看着自己的父亲，未洪昌也是一脸红潮。

　　他们自然明白这一枚玉佩对于宁天一而言是一个什么样的地位，这一枚玉佩可以说是宁天一的半条命，因为这一枚玉佩的防御能力格外强悍，整个世界恐怕都难以找到第二个。而且，宁天一凭借着这一枚玉佩在边疆战场上捡回了无数条命。也凭借着这一枚玉佩降服了外族之人。

　　而这一次他敢独自一人带着两名外族战士踏入皇城，也正是仗着拥有这样的一枚玉佩，所以他才敢如此肆无忌惮。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容：“怎么样，现在信了吧？”

　　“你！”宁天一脸色阴沉无比。

　　失去了玉佩的保护，宁天一知道自己今天已经栽了一大半了，而且，身边两个能够保护自己的外族战士已经身首异处，仅剩一个宁思海，宁思海可是自己唯一的儿子，而且还不是修炼者……

　　想到这里，宁天一顿时仰头长叹：“天要亡我宁家。”

　　“宁老弟，只要你投降，我绝对不杀你。”未洪昌开口道。

　　未洪昌还是很珍惜他与宁天一之间的情谊，否则，人家造反都到这个份儿上了，换成谁不会起杀心呢？

　　“没有机会了。”宁天一摇头，道：“我没想到，我宁天一一生为国，皇位凭什么让你未家坐一辈子？难道我宁天一就不能登基吗？我自问我宁天一登顶，比你未洪昌要强！”

　　未洪昌叹息了一口气：“生死有命，富贵在天。这一切都是命运安排的。”

　　“我不服！”宁天一怒吼一声，道：“所以我宁天一要逆天改命。今日若非这小子，我又如何会失败。这乌央国便属于我宁家！”

　　“为何你到现在还不服气呢？”未洪昌叹息了一口气。

　　“因为我就是不服。”宁天一怒吼道。

　　“你非要与我作对吗？？”未洪昌看着宁天一，问道：“难道你一点儿也不在乎你宁家后人？或者你打算让宁家从此消失在这个世界上？”

　　宁天一顿时沉默了，他扭头看着一旁的宁思海，这是自己唯一的儿子，如果他死了，那自己就彻底绝后了。

　　许久之后，宁天一终究还是松了一口气：“不要杀我儿子。”

　　“我不杀他，也不会杀你。”未洪昌点头，道：“只要你交出军权，你可以在皇城内当一个逍遥的王爷。衣食无忧一辈子，而且你宁家王爷之位还可以世袭。”

　　“只要你不杀我儿子就行了，让我宁家有个后吧。”宁天一叹息了一口气，他扭头看了自己儿子一眼，又看了那数十万外族战士疯狂攻城的一幕。

　　城墙上似乎有一堵看不清的墙壁把他们挡在外面。

　　其实，不用脑子都能想到，这一定是郭义那小子搞的鬼。只有他才有这个能力，任何人都不可能做到这样的地步。

　　宁天一已经明白了，自从郭义出现，自己的大事就不可能实现了。

　　他猛然抽出了一把短匕首。

　　嘶啦！

　　匕首瞬间刺入了自己的心脏，横拉一下。

　　嗤！

　　鲜血顿时喷薄而出。

　　扑通！

　　宁天一跪了下去，脸色惨白。

　　“父亲！”宁思海吓惨了，他哆嗦的走过去，跪在自己的父亲面前：“你……你这是干什么？你要丢下孩儿不管吗？”

　　“以后老老实实当一个逍遥王爷，不要跟我一样糊涂。”宁天一交代了一句，脑袋立刻垂了下去。

　　唉！

　　未洪昌叹息了一口气，惋惜道：“我并无心杀你，你又为何过不了自己心里那一关呢？”

　　宁天一之所以要死，是因为他不想成为一个无所事事之人，他可是一个了不起的王爷，很年轻的时候他就去了边疆，凭借着自己的军事能力，让乌央国几十年不被外族入侵。


第2033章 我不能娶你

　　他绝对不允许自己的下半生被人数落，甚至被人羞辱。所以，他只能一死。

　　宁天一死了，城外的百万雄兵被未洪昌接管，数十万的外族战士心有不甘，在依然对着皇城一顿狂轰乱炸，只可惜，他们连城墙都破不了。最终只能惜败而走。

　　三日后，乱军拨正，外族战士也离开了乌央国，他们知道乌央国有一个厉害的绝色，还有一只巨大的玄龟镇守。

　　从此，在外族之中很快就传开了一个流言。

　　乌央国的国都有神龟镇守，绝对不可侵入其中，否则必死无疑。

　　而且，这个流言时间长了就变成了传说和神话。

　　三日之后，在乌央国的国内，一场盛大的庆功宴开始。未洪昌宣布国家三年免税，并且鼓励人才晋级制度，国家唯才是用，任何人才都可以亲自想君上自荐，一经录用，重金重酬。

　　一系列制度的下去，乌央国更加强大，更加富强。

　　大殿之上，金碧辉煌。

　　群臣并列，郭义赫然在列。而且，他是唯一一个不穿官服的人。

　　“郭义，此番你护国有功，我应该怎么赏你呢？”未洪昌走到郭义面前。

　　“赏就不用了。”郭义摇头，道：“我喜欢一个善待子民的君主，而不喜欢残暴不仁的君主。若是有朝一日我知道你残暴不仁，或者你的子孙残暴不仁，我会第一个颠覆你未家的政权。”

　　咝！

　　群臣一片寒颤，噤若寒蝉。

　　未洪昌脸色顿时凝固了。

　　若是在以前，郭义若是敢说这样的话，恐怕当场就要被推出去斩首。可是如今不一样，郭义的地位和身份都不一样，任何人都不能与之抗衡。

　　就算是未洪昌也要掂量一下自己的实力。

　　未央急忙走了过来，笑道：“先生您多虑了，我父皇向来都是英明神武，而且仅有我一个女儿。先生又是我未来的夫君……这……”

　　话到此。

　　傻瓜也明白未央话中的含义啊。

　　未洪昌没有儿子，仅有未央一个女儿，而郭义又是未央的未来夫君，只要两人一结婚，这皇位迟早会是未央的，而未央又是女性，所以，皇位最终只可能是郭义的。

　　等到未洪昌驾鹤西去，乌央国君主残暴与否，那与未洪昌，甚至未家都没有任何关系，只跟郭义有关系才对。

　　“是啊，这驸马爷压力不小。”

　　“郭先生此话差矣。”

　　群臣纷纷笑了起来，众人内心的压力也在这一刻消失的无影无踪。

　　未洪昌脸色也微微松了一些，没有了之前那般凝固。

　　未央给他找了一个很好的台阶。

　　郭义反而略显尴尬：“未央，我……”

　　“先生有话要对我说？”未央内心一阵咯噔。

　　聪明的她可能意识到了什么。

　　“对！”郭义点头。

　　当着未洪昌，当着群臣的面，郭义不能直接拒婚啊。否则，这不符合自己的初心。也对未央的自尊产生巨大的冲击。郭义想说，又不好说。

　　“那……不如我们找个地方独聊吧？”未央红着脸。

　　“好！”郭义点头。

　　随后，未央轻挪莲步，带着郭义朝着外头走去。

　　在一处美丽的湖泊边上，野花争艳，垂柳落在湖面上，一阵风吹来，垂柳摇摆，溅起一圈圈的浪花。仿佛是一群孩童在水中戏水，格外的有情调。

　　郭义面朝湖泊，脸上挂着浅浅的笑容。

　　背后，未央身着白裙，就好像一朵美丽的花儿一样站在那里，尽情的盛放，而周围的野花也瞬间失去了色彩，就好像是孔雀开屏，万物皆无颜色。

　　她的笑容就好像是幽幽山谷之中的百合，美不胜收，美丽迷人。

　　“先生，你有什么话，请直说。”未央开口说道。

　　郭义转身。

　　那一刹那，未央的美丽让郭义都有些动容。若非意志坚定，恐怕他都想要在这个世界留下来，娶一个公主，未来便可以接管一个国家。当一世帝王，又何尝不是一件人生美事？

　　唉！

　　郭义内心重重的叹息了一口气，只可惜，自己还有大仇未报，更有穆芷若还在冥界等着自己。自己又岂能轻易离开呢？而且，还有那么多人在等着自己，自己又怎么可以留在这里呢？

　　“未央，对不起！”郭义低着头。

　　“先生，你并未对不起我，何来对不起之说？”未央愕然的看着郭义。

　　“我不能娶你。”郭义开口说道。

　　未央顿时愣住了，她脱口而出：“为什么？”

　　未央内心十分的焦急，郭义未婚，自己未嫁，只要情投意合，为何不能在一起呢？

　　郭义抬起头，看着未央：“因为我有妻子了。”

　　“啊？”未央顿时大惊，浑身都僵住了，仿佛浑身上下都好像被雷击了一般。脑子里一片空白，身体似乎也不受自己控制的颤抖，她问道：“为何从未听你提及？”

　　“因为我从未想到你父亲会把你许配给我。”郭义苦笑一声，叹息：“我也从未想过要娶你。因为我已经有了妻子，根本就不能再娶妻了。”

　　未央脸色惨白：“她……在哪？”

　　“不在这里，我也不是这里人。”郭义指着星空，扭头：“我从那里来的。”

　　未央低着头，不知为何，眼泪瞬间从眼眶之中涌了出来。

　　从郭义宣布他有妻子的那一刻，未央内心就如同被针扎了一样。一时之间，她完全不能接受。因为从父皇宣布她和郭义的婚讯到现在已经过去了好几天的时间。

　　整个乌央国的人都知道公主要嫁给一个平民，因为两人之间的等级差距比较大，所以让乌央国亿万百姓都知道了，若是突然之间宣布彼此之间不结婚，那自己岂不是要成为天下人的笑话？

　　“我不管你从哪里来。我也不介意你是什么人，我只想和你在一起。”未央眼睛通红，双目只够过的盯着郭义。

　　郭义叹息了一口气：“不行，我不能留在这里，而且，我很快就要走了。”

　　“先生，难道未央真的不值得你有任何留恋的地方吗？”未央哀求的看着郭义。


第2034章 三天时间

　　此时此刻，她多么希望郭义能够留下来。她又是多么希望郭义能够告诉自己这一切都是玩笑。甚至多么希望郭义能够说一句甜言蜜语安慰自己。

　　可是，他并没有。

　　“不！”郭义摇头，苦笑一声：“其实，你真的很迷人，而且拥有全天下男人为之着迷的魅力。我也被你迷住了，只可惜，我不能和你在一起。”

　　“为什么？”未央完全不解。

　　明明喜欢自己，却不和自己在一起，这有是哪门子的道理？

　　这个世界上最痛苦的事情是什么？就是两个人明明很相爱，却不能在一切。这是未央不能接受的事情，同样也是全天下女孩儿都不能接受的事情。

　　“因为我还有沉重的使命。”郭义认真地说道，他仰头看着苍穹：“我身负使命，我还有大仇未报，更有心爱的女人要拯救，我如何能够留下来留恋温柔乡？”

　　未央不语，只是一人独自抽泣。

　　郭义站在原地，一动不动。

　　他知道，就算自己再怎么安慰，也比不上一句‘留下来’更让她开心。

　　也不知道过了多长时间，太阳的光芒似乎也不刺眼了，那一轮巨大的血色太阳并不能散发任何热量，看起来，这就好像是一幅画而已，除了视觉上的存在，便没有任何存在感了。

　　良久之后，郭义走了过去。

　　“未央，好好保重自己。”郭义开口。

　　未央已经哭成了一个泪人，她露出了一抹比哭还难看的笑容：“先生，你要走了吗？”

　　“对，我要走了。”郭义点头。

　　“不！”未央突然抱住了郭义的手，哽咽地说道：“你别走，我舍不得你走。”

　　郭义苦笑：“天下无不散之筵席，我迟早要走了。”

　　“哪怕留下来一秒也是好的。”未央大声哭泣。

　　无奈！

　　在未央的哀求之下，郭义只能再留三天。三天之后，未央便放郭义而走。

　　中途，李道旭来找了郭义。让郭义跟他走。

　　李道旭已经和联邦联络上了，随时可以离开南恒星，赶往联邦的星际战舰。

　　“老道，我再留三天吧。”郭义开口道。

　　李道旭看了郭义一眼，不远处的未央还在哭泣，他无奈道：“温柔乡，英雄冢；你自己衡量一下吧，别把自己的一生毁在了女人身上。”

　　“不用你提醒。”郭义瞪了他一眼。

　　李道旭下意识的抬手抵挡，他嘿嘿一笑：“那行，三天之后无论如何你都要跟我走。”

　　“一定。”郭义点头。

　　李道旭踏空而走，很快就消失在了皇城之中。

　　李道旭这老小子实力不错，当初在玄天宫的时候竟然大意了，没有用神识探查一下他的实力。倒是让他装疯卖傻过去了。不过，这老小子虽然是一个老顽童，而且性格也逗比，但是人心并不坏，他一心向善。

　　李道旭一走，未央擦干净了眼泪，她挽着郭义的手。

　　“这三天，我都听你的安排。”郭义说道。

　　“好，那我要去看世界上最高的山。”未央开口道。

　　“这个简单。”郭义点头。

　　玄龟破空而来，带着两人朝着南恒星最高的奥克斯山脉直奔而去，奥克斯山脉并不在乌央国国内，而是在距离乌央国一万多公里的地方，那里没有人烟，只有外族生存，这些外族在奥克斯山脉之中生存，算得上是本地的土著。他们过着茹毛饮血的生活，但是他们的基因异常强大，拥有坚固的铠甲和肌肉。

　　奥克斯山脉有一千多公里长，贯穿南北半球，最高的山脉则位于南北半球交界的武邑山。武邑山高三万多米，从山脚往山上看，头顶的帽子会掉下去。而且，一般情况下根本就看不到山顶所在，因为云层会聚拢在半山腰，而且，山顶上常年积雪，温度极地。

　　玄龟落在武邑山顶峰。

　　晴空万里，刺眼的光芒照着四周一片混沌。

　　脚下是一片洁白的雪峰，这里从未有人踏足过。普通人上不来，即便是外族也从不敢登上这一座山峰，这一座山峰就是奥克斯山脉土著的神，是他们内心的信仰。他们不敢踏足这里，害怕受到天神的惩罚。

　　“好美啊。”未央身怀星辰石，外界极寒的温度对她产生不了太大的伤害。再加上未央本身也拥有一定的修为，可以抵御一定程度上的寒冷。

　　未央从玄龟后背上落下，叫踩着那松软的雪花，一步一步的在山上行走。

　　不远处，一朵雪莲绽放。

　　“是雪莲！”未央大呼。

　　雪莲乃是古籍之中记载的药物，皇城之中有收集，而且，雪莲也是一种很常见的药物。但是，真正珍贵的雪莲乃是那些万年雪莲。

　　在这种温度极低的，三万米高的雪峰之上，物种生长得都比较慢。

　　雪莲的寿命有一千多年，而能够生长到万年的雪莲可就少了，而且是少之又少。

　　“这一株雪莲不错。”郭义凑了过去。

　　雪白的花朵，边缘似乎镀了一层红色的边，看起来十分漂亮，散发出一阵阵清幽之香。

　　“这是千年雪莲吗？”未央问道。

　　“不，这是万年雪莲。”郭义小心翼翼的伸手。

　　“别摘！”未央急忙拦住了郭义。

　　“为什么？”郭义疑惑不已，道：“这一株雪莲可以让你的实力往上一个台阶。”

　　“听说万年雪莲是有生命，有灵性的。”未央摇头，道：“既然他有灵性，那你摘他的时候一定会很疼，而且他会慢慢死去。还是不要了。”

　　郭义轻笑：“那好吧。”

　　未央抱着郭义，说道：“这三天时间，我只想无时无刻的和你在一起，一刻也不分离。至于这雪莲，我不想因他而耽搁我们之间相处的时间。”

　　“好！”郭义点头。

　　接下来的三天，郭义带着未央游历世间，登最高的山，潜最深渊；冲入太空，登上月球，手摘星辰……

　　在那虚无的太空之中，以星辰为背景，脚踏星球。

　　“原来，修炼到了一定的程度，真的可以离开所在的世界。”未央站在玄龟后背，她望着四周虚无的星空，背后是那无穷无尽的繁星，眼前是那一颗蓝绿色的星球，很是美丽，头顶上是三枚轮转的太阳。


第2035章 未央的心愿

　　“好好修行，按照我传授给你的吐纳心法，日后你一定可以找到我。”郭义开口说道。

　　“真的吗？”未央惊呼一声。

　　这是郭义带给自己最大的惊喜，如果一直努力修行下去，自己便可以和郭义一样厉害，离开乌央国，遨游星空……那自己以后一定可以找到郭义啊。

　　“当然！”郭义点头。

　　未央仰头望着郭义，眼神里越来越浓郁的失落一扫而空，她垫脚吻在了郭义的唇上。滑腻的丁香粉舌仿佛是一条泥鳅一样钻进了郭义的嘴里，索吻！

　　郭义抱着未央，两人在群星璀璨的太空吻在了一起。

　　这一刻，郭义是放松的。

　　这一刻，未央是满足的。

　　夜里，皇城之中。

　　公主殿。

　　这是最后一个夜晚了。

　　郭义坐在大殿之中，盘着双腿，坐着蒲团。小侍女毕恭毕敬坐在郭义身前给他泡茶。茶叶的芬芳肆意，不断的游走在鼻息之上。

　　“先生，茶好吗？”小侍女问道。

　　“不错。”郭义点头。

　　“茶好，人好，为何要走呢？”小侍女抿着嘴，似乎有些抱怨。

　　郭义不语，手中的杯子放在了桌子上，面无表情。

　　咯噔！

　　小侍女内心一阵剧烈的跳动，她急忙爬起来跪在郭义面前：“先生，对不起，我……我不是有意要说你和公主之间的事情，我……我只是替我们公主可怜而已。公主她……”

　　“行了，我和未央之间有了协议。”郭义开口道。

　　“哦！”小侍女点头。

　　小侍女擦拭着眼角的泪痕，不敢作声了，只能继续泡茶。

　　片刻之后，公主裹着浴袍而来，一双玉腿格外修长，令人迷恋。美不胜收。

　　未央面带笑容，走到小侍女面前，道：“你先出去。”

　　“是！”小侍女毕恭毕敬的离开。

　　偌大的大殿，只有未央和郭义两人。

　　郭义深吸了一口气：“这是最后一个晚上了。”

　　“是啊，不知不觉就过去了这么长时间。”未央叹息了一口气，道：“好像还是昨天才认识先生。却不想，一眨眼便是分别之际了。”

　　“我相信以后我们还会见面。”郭义开口道。

　　“希望吧。”未央点头。

　　“最后一个夜晚，你打算去哪里？”郭义笑问道。

　　这三天的时间，南恒星都被未央踏遍了，玄龟的速度是无敌的，一次穿越，便可以横跨上万公里的距离。最高的山，最深的渊，最美的地方，最恶劣的地方……

　　未央都去过了。

　　这个世界，已经被未央踏遍了。

　　“不，我哪儿也不去。”未央摇头。

　　“哦？”郭义疑惑的看着未央，笑问道：“为何？”

　　“今天是最后一晚，我只想和你在这里呆着。”未央抬起头，双眸之间多了一抹娇羞之色，更有一抹勾魂的笑容。

　　“那你想和我谈什么？”郭义端起茶杯，喝了一口水压住内心的邪念。

　　未央只裹着浴巾，一头如瀑的黑发随意洒落，她的每一个动作都那般迷人，这个时候恐怕任何一个男人都情难自禁，都难以控制自己的内心的欲火。

　　未央微微一笑，她站了起来，一步一步朝着郭义走去。

　　那一双修长的玉腿走出了猫步的范儿，更是惹人眼球，不得不说，未央浑身上下都是宝，腿长、胸大、五官精致绝美……而且又有女人味。

　　呼啦！

　　突然，未央深吸了一口气，双手把身上的浴巾扯了下来。瞬间，那完美的身材顿时暴露在郭义的面前，除去那一条巨大的浴巾之外，她身体上别无他物，可谓是一览无余。

　　“未央，你这是？”郭义差点喷了一口茶水。

　　“先生，我……”未央脸色红得跟一个熟透的苹果一样，她情难自禁，道：“先生怜悯，未央实在太喜欢你，只求先生能够满足未央一个小小的愿望。让未央死而无憾。可好？”

　　郭义一脸苦笑。

　　这个世界到底是怎么了？自己不愿意的时候，却偏偏处处被女孩追着要睡自己。

　　如果自己去当牛郎，明码标价，说不定早就发财了。

　　“我们不能这样。”郭义摇头。

　　“为什么？”未央问道。

　　“因为……”郭义抬头看着未央，笑道：“你会后悔的。你还年轻，未来你终究是要嫁的。你要对自己负责，也要对得起乌央国公主的身份。”

　　“我不会后悔，今天晚上如果我不这样做，才会后悔一生。”未央坚定地说道。

　　郭义竟然有些无语。

　　未央从背后缓缓的抱住了郭义：“先生，这是未央最后一个心愿。明日先生就要走了，求先生答应我。”

　　郭义无语。

　　未央主动索吻。

　　舌尖相触的那一刻，郭义便放弃了挣扎。

　　郭义是喜欢未央的，所以才会答应这么做，况且，地球上的道德与操守在银河系文明之中根本就不适用。所有的道德与操守都不过是废物而已，尤其是在星际战争面前。

　　郭义抱住了未央。

　　身上的衣服一件接一件落下，最终两人之间一丝不挂，赤诚相对。未央虽然是一个不经人事的雏儿，但是在成年礼的时候便已经接受过相关知识的普及。她尽心尽力的把所学的东西用在了郭义的身上。

　　郭义感觉到了一种前所未有的刺激。

　　一阵翻云覆雨。

　　雪白的床单上留下了一抹玫瑰般的落红。

　　这一夜，两人都异常兴奋，郭义同样显得疯狂。

　　也不知多少次，两人终于相拥而睡，睡得沉甸甸的。

　　门外，小侍女在听墙角，听到屋子里那翻云覆雨，还有公主不断娇嗔的声音，她竟然有些心痒难耐的感觉，双手竟然情不自禁的在身体上开始抚摸。

　　第二天。

　　阳光从窗户的外洒落进来。

　　大殿之中，一具完美的躯体横躺在塌上。未央感觉自己的身体有一阵撕裂的痛苦。


第2036章 未央怀孕

　　她睁开眼睛，却发现四周竟然空无一人。她惊得急忙坐了起来，完全不顾身体上的痛苦。

　　“先生，先生……”未央大呼。

　　嘎吱！

　　门被推开，小侍女惊慌失措的跑了进来：“公主，出什么事情了？”

　　“先生呢？”未央急忙问道。

　　“不知道啊。”小侍女使劲摇头，道：“我在门口蹲了一夜，也没有看见郭先生。难道他爬窗户走了？”

　　未央急忙裹着浴袍冲了出去，逢人便问。

　　可是，问便了公主府所有的人都表示没有遇到郭义。

　　“他走了。”小侍女开口道。

　　“是啊！”未央点头，道：“他走了，虽然知道他会走，可是没想到会走的如此突然。”

　　“公主，你没事吧？”小侍女问道。

　　“没事。”未央摇头。

　　小侍女急忙搀扶着未央返回大殿，洗浴，更衣，盘发！

　　小侍女亲手帮未央把长长的秀发盘起，乌黑的秀发盘起之后，她便不再是那个少女未央，而是已为人妇的未央。盘起头发之后，未央更有一种女王风范。

　　“公主，这一次能行吗？”小侍女问道。

　　“希望可以。”未央叹息了一口气，道：“毕竟，我能做的只有这么多。”

　　说完，她用手摸了摸自己的肚皮。

　　小侍女叹息了一口气，道：“昨天陈老跟我说了，那迷情香会有副作用，公主，你没事吧？”

　　“我没事。”未央摇头。

　　再大的副作用也挡不住自己内心的念想。那一个酝酿已久的想法徘徊在自己内心深处迟迟不见散去。

　　“那就好。”小侍女点头，道：“希望这一次能管用吧。”

　　一个月后。

　　未央体虚，在花园中昏迷倒下。

　　陈老拎着药箱急急忙忙的来给未央看病。经过他一番细心的诊断之后，陈老愕然道：“公主，这……这是喜脉啊。”

　　“喜脉？”未央愣了一下。

　　“公主，你肚子里……有孩子了？”陈老哆嗦了一下。

　　公主未婚先孕，这可是大麻烦啊。

　　未央一听，顿时大喜：“陈老，我……我真的有身孕了吗？我……我真的怀了郭义的孩子？”

　　“啊？”陈老懵了：“公主，你和郭义之间的婚事不是已经黄了吗？怎么……你又怀了他的孩子，这……这到底是怎么回事？”

　　“太好了！”未央一跃而起。

　　“公主，你……你慢点，你可是有身孕的人，不能这样！”陈老急忙追了出去。

　　未央这才定下了神。

　　她站在大殿之外，仰望着苍穹：“先生，未央终于有了你的孩子，就算我不能找到你，迟早有一天，我会让我们的孩子找到你，我会大胆的告诉我们的孩子，你的父亲是一个顶天立地的英雄。”

　　说话时，未央眼眶湿润，泪水缓缓落下。

　　……

　　茫茫星空，混混宇宙。

　　一望无际的星河，那璀璨的星空令人眩晕，无尽的星空，仿佛能够看到那无穷的星空朝着身后疯狂的推进。南恒星一眨眼的功夫就变成了一个只有乒乓球大小。

　　玄龟拥有横跨星球的能力，他巨大的身躯堪比是一个篮球场大小，郭义和老道站在玄龟后背之上，郭义背负双手，双目盯着那不断闪烁的星空，宇宙无穷之大，两个行星之间相隔甚远，看似很近，但若要用人类的尺度来丈量恐怕就远了，唯有那些达到了位仙境的大高手方有横跨星域，甚至星系的能力。

　　郭义现在只是一个金仙，而起才塑成仙体不久。横跨星域的能力没有，即便是星系，恐怕也只能是短距离，然后多次休息方可。

　　“这玄龟果然厉害啊。”李道旭站在龟壳之上，兴奋地说道：“竟然还能跨越行星，比那些大型飞船舒服多了。”

　　“方向没错吧？”郭义问道。

　　“错不了。”李道旭摆手，道：“不过，现在联邦正被其他文明入侵，我担心我们会遇上。”

　　高文明之间的战争，在宇宙之中并不罕见。

　　在人类世界的认知之中，宇宙是一个极度荒凉，是一个极为空荡的世界。

　　其实，人类的认知实在太有限了。

　　偌大的宇宙，文明无数，莫说是宇宙了，就算是银河系之中也是文明无数。在这个拥有千亿，甚至万亿颗恒星的星系之中，文明洒遍了这个星系的每一个角落。

　　看似荒凉的世界，其实是一个十分十分拥挤的星系，就好像是一个极度拥挤的大城市。为了资源，他们不断的发动战争。一场战争，必然死伤无数。

　　这种文明之间的战争，甚至星系之间的战争在银河系中十分常见。

　　“放心吧，不会有事的。”郭义出言安抚。

　　而就在话音落下的时候，一阵刺眼的光芒在正前方闪过。

　　“有情况。”李道旭急忙说道。

　　郭义看了他一眼，并未传音给他，而是给了他一个安慰的眼神，似乎再说，不用担心。

　　玄龟的速度陡然提升，在这种没有摩擦力的环境之中，玄龟的速度能够达到光速的千分之一。这种速度已经很快了，至少在人类的飞行器之中还达不到这个速度。

　　玄龟的速度已经超过了不少文明的飞行器。

　　几十万公里的距离在玄龟的速度之下眨眼即至。

　　“是星际野兽。”李道旭大惊。

　　不远处，一道道蓝色的火炮闪过一道道光芒，在那刺眼光芒的照射之下，一头巨大的星际流浪野兽被炮火照亮。那巨大的流浪野兽身上覆盖着巨大的陨石，整个看起来就好像是一颗流浪的彗星。

　　纵然它不是一颗死的彗星，那也绝对是一颗活着的彗星。

　　轰隆！

　　在那一个巨大的星际野兽的周围，散布着十多艘舰艇。

　　每一艘舰艇都只有十多二十米左右。

　　这些舰艇散布在这一头星际野兽的周围，就如同是一只只蚂蚁围着一头大象。完全不是一个量级的存在。

　　即便这些舰艇上配备着次一级文明所拥有的激光炮，以及湮灭能量。但是，面对这样彪悍的星际野兽却依然有些力所不及。面对这巨大的吞噬野兽，他们只能拼了命的攻击。


第2037章 星际吞噬兽

　　至少在大部队赶来之前，他们不能停止。

　　“杰克森，我觉得我们有必要换一个思路了。”红色舰艇上的指挥官开口说道。

　　“杰拉，你说说看。”距离最近的舰艇通过智能场振动器传音。

　　“它实在太巨大了，我们根本就没有办法对付。”红色舰艇的指挥官杰克苦笑一声，道：“我们所谓的激光炮在他的面前根本就跟玩具水枪一样不值一提。至少在质子大炮赶来之前，我们是没有办法拦截它。”

　　“你打算怎么办？”杰克森问道。

　　“我想引爆恒星。”杰拉开口道。

　　“引爆恒星？”杰克森愣了一下，道：“我们根本就没有携带引爆恒星的定量装备。”

　　“不，我们的舰艇上配备了微型定量装备。”杰拉开口道。

　　杰克森一开始并没有明白对方的意思，但是当他说出来之后，他立刻就明白了，联邦政府早在一千多年前就已经掌握了湮灭能量的使用。

　　而湮灭能量的使用就必须用到反物质发动机。所谓的反物质发动起其实就是他们所称呼的定量装置。

　　这种定量装置一旦被人为引爆，能够产生巨大的震动，即便是稳定的恒星内部，恐怕也会造成巨大的冲击。瞬间就可以把整个恒星都毁灭。而一旦恒星引爆，恐怕整个星系都不会有任何行星可以避免被毁灭。至于这一头星际野兽便也可以轻易的杀死。

　　“你疯了？”杰克森大惊失色，道：“这样，你会死。”

　　“我死了没关系，只要能够保证联邦的安全，牺牲爱情号也是值得的。”杰拉作为爱情号的舰长，他拥有一身热血，他心中唯一的信仰就是联邦。

　　只要能够保证联邦不被星际野兽吞噬，他可以牺牲整个爱情号。

　　杰克森一时沉默了，此时，杰拉坚定地说道：“杰克森，听我说。爱情号上所有的成员都做好了牺牲的准备。”

　　智能场振动器内一片安静。

　　两人的对话，其他的战舰上的指挥官能够清楚的听到。

　　为了联邦，为了整个星系的安危，杰拉竟然要付出自己的生命。所有人内心一阵动容，试问在这样的情况下，谁能够做出这样的牺牲？

　　没有！

　　绝对没有！

　　良久之后，智能场振动器内传来了杰克森的声音：“杰拉，智能舰为你护航。”

　　“鹦鹉号为你护航。”

　　“海螺号为你护航。”

　　……

　　一个又一个声音传来，每一个声音都带着威严，带着无比的崇敬之心。

　　“诸位，联邦的安危就交给你们了。”杰拉深情的看了一眼窗外，十多艘舰艇发出了一道道刺眼的光芒。所有舰艇齐刷刷的打开了炮艇，激光炮整整齐齐的打在了星际野兽上。

　　此时，爱情号启动了反物质推进器，化作一道光影从星际野兽的下方穿越过去。

　　咚咚咚……

　　星际野兽浑身震动，一块块巨大的陨石从他的身体上剥落，化作一道道流星朝着周围的舰艇砸去。

　　轰隆！

　　螺旋号中招。石头砸在了右舰之上，顿时浓烟滚滚，火光四射。

　　“螺旋号失控，请求支援。”一个冷静的声音传来。

　　“螺旋号立刻撤离，重复，螺旋号立刻撤离。”

　　“距离爱情号抵达恒星还有三十分钟，无论如何我们都要撑住。”杰克森声音动容。

　　“收到！”众人纷纷点头。

　　随后，数十艘舰艇迅速四散，开始和这一头星际野兽进行激烈而又灵活的战斗。

　　兴许是因为这样密集的炮火惹的这一头星际野兽有些恼火了，所以，这一头星际野兽开始有些生气了，它发出一阵阵低沉的震动，身上的碎石不断的剥落，小的有灰尘大小，大的则有一个篮球场大小。

　　不管多大的碎石，一旦散落在这空间之中，对于这些舰艇来说就是巨大的威胁，而且，这些碎石带着初始的能量，碎石朝着舰艇疯狂的砸去。

　　十多艘舰艇很快又有中招的。

　　“鹦鹉号受伤，鹦鹉号受伤。”智能场振动器传来鹦鹉号指挥官镇定的声音。

　　“鹦鹉号立刻撤离战场，重复，鹦鹉号立刻撤离战场。”杰克森大喊道。

　　时间过去了十分钟，距离杰拉引爆定量装置还有二十分钟的时间，十分钟的时间就已经损坏了两艘战舰，继续这么下去，怕是撑不到杰拉引爆恒星了。

　　受伤的鹦鹉号迅速后撤。

　　“安拉，你快看。”鹦鹉号上的同伴急忙喊道。

　　安拉在联盟之中不仅是一个出色的战斗员，同样也是一个引人注目的绝色美女，她拥有超好的身材，以及十分绝美的脸蛋。不过，安拉对男人向来都没有任何好感，因为她厌恶男人。

　　所以，在联盟之中很多人都认为安拉是一个女同性恋患者。

　　联盟之中允许同性恋结婚，甚至不会受到歧视，只不过，联盟的男人们却很委屈，好好的一个大美女为什么会是同性恋呢？而且对男人有着天生以及本能的排斥。

　　“什么情况？”安拉急忙问道。

　　“十分之一个天文单位的位置处有两个修炼者在靠近。”同伴急忙说道。

　　“修炼者？”安拉愣了一下，皱着眉头：“警告他们不要靠近，这里正在进行清理。万一误伤了他们，哼，修炼者工会又会到联盟投诉我们。我们不想惹麻烦。”

　　“是！”同伴点头。

　　随后，智能场震动的调频很快就被拉长了。

　　这种智能场震动的调频最远可以拉长到一个天文单位，一个天文单位的距离有1.5亿公里，也就是从太阳到地球的距离。这样的距离已经是智能场震动的最远距离。

　　地球上所谓的无线电传播在次一级文明之中早已经被淘汰了，而且太过于原始了。而且，无线电传播的速率太慢，对于星际传输而言简直就是龟速。这种龟速慢得让人难以置信。

　　而智能场震动几乎可以说是瞬息传送，智能场震动的传送速率可以人为调控，从光速到十倍光速，十倍光是乃是智能场震动的传输极限。


第2038章 觉醒

　　对于能量的消耗几乎可以说是几何倍增，所以，一般情况下，他们只利用光速传播，但是当距离达到了以天文单位为计量的时候，智能场震动便会自动切换到两倍，三倍，甚至十倍光速。

　　李道旭惊讶道：“他们在警告我们。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“他们正在清理，希望我们不要靠近，以免误伤友军。”李道旭开口道。

　　“哼，真是可笑。”郭义冷笑一声，道：“那可是一头流浪的星际吞噬兽，他们现在还处于睡眠阶段，一旦醒来，方圆一亿公里范围内寸草不生。哪怕是恒星都要被他吸干。”

　　“这么夸张？”李道旭愕然。

　　“这里还是处于银河系第二螺旋臂上，按理说，这种星际吞噬兽不应该出现在这里啊。”郭义略显纳闷。

　　这种星际吞噬兽的能量很大，光靠这几艘小舰艇根本就没有办法对付。若是继续这么开炮下去，迟早是要惊醒这一头星际吞噬兽。

　　“那……那怎么办？”李道旭问道。

　　“让他们停火。”郭义开口道。

　　“好，不过，他们可不一定会听。”李道旭苦笑一声，道：“修炼者工会和他们科技工会关系不太融洽，估计他们发现了我们修炼者身份。所以才会警告我们。”

　　“别废话。”郭义挥手道。

　　李道旭立刻打开了智能场振动器，人类携带的这种装置不如舰艇上的装置，人类所携带的智能场震动装置最高只能两倍光速传播。但是，这已经足够了。

　　鹦鹉号上。

　　噗哧！

　　安拉的同伴顿时笑喷了，他笑道：“安拉，修炼者在警告我们。”

　　“警告？”安拉愣了一下，道：“他警告我们什么？”

　　“他说让我们立刻停火，并且远离这一头星际野兽，否则后果严重。”同伴捂嘴而笑，道：“这些不知天高地厚的修炼者，仗着自身有点儿力量就不把我们放在眼里。殊不知，他们根本就不被我们所放在眼里。”

　　“修炼者？”安拉不屑一笑，道：“告诉他，如果他还敢靠近，我们不能保证他们的安全。另外，通过影像传播记录下来，回头发给联邦政府。”

　　“是！”同伴点头。

　　可没多久，对方又传来了消息，同伴无奈道：“对方表示，他们也是联邦一员，对付之中星际野兽也是他们的职责所在。”

　　“那就随便他们。”安拉挥了挥手。

　　从阵线上下来，她透过窗外看到那一头庞然大物，堪比是一颗移动的行星。它巨大的身躯从外表看起来完全不像是一个生命体，若非生命扫描仪显示这就是一个巨大的生命体，她绝对不敢相信。而会因为这是一颗流浪在星空中的星球罢了。

　　“好大的家伙。”安拉端着咖啡杯。

　　咯噔！

　　突然，她内心一阵剧烈的跳动，似乎有些心律失常，这种不妙的感觉让她很不舒服，她皱着眉头，难道这个巨大的家伙真的还在沉睡？

　　如果它真的只是在沉睡，却已经能够爆发出如此大的力量；若是他醒来了，又该会是一种什么样的强大？

　　安拉内心祈祷这已经是它醒来的状态，千万不要有什么意外发生。

　　而就在此时，那一块巨大的石头竟然发出了一阵阵刺眼的光芒。

　　“安拉，他好像真的醒了。”同伴大呼。

　　安拉急忙走到了指挥舱，她亲眼看到那一颗大的石头竟然睁开了一双眼睛。那一双眼睛如同两颗刺眼的恒星一样，令人眩晕，令人震惊。

　　“天啊，那……是他的眼睛？”安拉目瞪口呆。

　　“好像是。”同伴点头。

　　轰隆！

　　突然，那一双眼眸之中迸射两团火焰，眼睛如同火山喷发，火焰喷出了几十万公里长。几艘舰艇瞬间被火焰吞没，只见那火焰之中传来两道剧烈的爆炸所产生的辐射，巨大的辐射当量在那安静的虚空之中升起两团蓝色的火焰。

　　隔着玻璃，仿佛在看一场壮观的无声电影。

　　“海豚号毁了。”

　　“天使号也没了。”

　　鹦鹉号里的工作人员不约而同的站了起来，脸上流露出一抹震惊。

　　智能舰的指挥官传来声音：“全体撤离，重复，全体撤离……”

　　数艘舰艇迅速逃离前线。

　　但是，这个时候逃显然已经来不及了。

　　那一头巨大的怪兽张开了嘴巴，嘴巴张开的横跨度足有几公里的长度，里面火焰滚滚，蓝烟不断。仿佛是一座隐藏的火山，而里面的岩浆随时可能会喷发出来。一旦这岩浆被喷出来，恐怕周围十万公里之内会被火焰所吞噬。

　　果然，不等他们逃走。

　　轰隆！

　　一阵光耀闪烁。火焰朝着四周疯狂的喷薄。熊熊的火焰瞬间就把智能舰等七八艘舰艇全部吞没。

　　仅存的海螺舰和鹦鹉号还在挣扎。

　　“不，不好了。”鹦鹉号的同伴大呼。

　　此时，舰艇只能系统发出警报：“湮灭推进器温度过高，建议停止推进器发动，改用能量推进器。”

　　“安拉，怎么办？”同伴大喊。

　　“不管那么多，快逃。”安拉慌了神。

　　整个舰队都被星际野兽所灭，此时不逃更待何时？

　　就在此时，同伴大呼：“安拉，你快看！”

　　安拉急忙抬头看去，一只庞大的玄龟带着两个人，正义无反顾的朝着星际野兽直奔而去。

　　“他们要干什么？”安拉问道。

　　“我的上帝，他们仅用了十分钟的时间便穿越了十分之一个天文单位，好快的速度。”同伴低头看了一眼全息投影仪，数据一目了然。速度已经超过了千分之一的光速。

　　李道旭浑身颤抖：“郭义，我们不会真的要去送死吧？”

　　“以我现在的能力，还杀不了他。”郭义笑了笑，道：“但是，把他赶走还是没有问题的。”

　　说完，郭义从玄龟之上一跃而起。

　　手持镇天尺。

　　嗖！

　　人瞬间消失在了玄龟后背之上。

　　人腾空出去的那一瞬间，郭义仿佛找到了当年九天大帝的感觉。

　　同样是这样无比安静、荒凉的宇宙；同样是面对这样巨大的星际野兽。


第2039章 吓退吞噬兽

　　“孽畜，滚！”郭义的神识瞬间笼罩在巨大的星际野兽上。

　　这一头吞噬兽仿佛是一只被踩了尾巴的猫一样，瞬间睁大了眼睛，浑身的石头都竖了起来，就如同一根根巨大的针一样。他感觉到了一股熟悉的力量，来自九重天的十位大帝身上才有的力量。

　　郭义漂浮在巨兽面前，与之相比，实在微不足道。

　　“他疯了吗？”安拉目瞪口呆。

　　从未见过如此疯狂的修炼者，竟然敢与如此星际野兽面对面抗衡。

　　“他一定是个疯子，或者说，他不在乎自己的性命。”同伴呆呆地说道。

　　郭义的神识笼罩立刻让星际野兽感觉到了空前的威胁。

　　郭义手持镇天尺，冷冷的看着这一头吞噬兽，吞噬兽似乎对郭义有着一种空前的恐惧，两人对峙了片刻，吞噬兽决定放弃了，它立刻变得鸦雀无声，并且身上火焰也都陷入了空寂。

　　原本怒气十足的吞噬兽此刻一下子陷入了沉默，他闭上了嘴巴和双眼，身上竖立的石针此刻也逐渐的陷入了平静。巨大的吞噬兽缓缓的转移方向。

　　“安拉，它改变了方向，而且，怒气值也下降了，他要走了。”同伴大呼了起来。

　　安拉不可思议的看着一串串跳出来的数据：“他改变了方向，不再朝着联邦而去了。”

　　“太好了。”同伴大呼。

　　安拉似乎突然想起了什么，她的脸色骤变：“立刻通知杰拉，让他回来。”

　　“是！”同伴点头。

　　郭义目送吞噬兽离开，直到吞噬兽消失得无影无踪，郭义才返回了玄龟。

　　“天啊，你竟然吓跑了星际野兽？”李道旭惊得都快说不出话来了。

　　太不可思议了！

　　李道旭双目直勾勾的盯着郭义，似乎对郭义又有了一个全新的认知。郭义却淡淡一笑：“他可能怕的并不是我。”

　　“那他怕谁？”李道旭问道。

　　“可能……怕玄龟吧。”郭义笑道。

　　李道旭低头看着玄龟，玄龟面无表情，静静的漂浮在虚空之中。

　　此时，鹦鹉号的舱门打开，一道光影从舱门之中出来。

　　安拉决定亲自去会一会这个艺高人胆大的修炼者，他不仅勇敢的面对玄龟，甚至还把玄龟吓跑了。这让他难以相信，至少联邦政府成立这么多年，还从未见过如此勇猛的人类。

　　“有人来找你了。”李道旭开口道。

　　郭义看去，一道蓝色的光影逐渐而来。

　　近了才看清楚来人的模样，竟然是一个精致的大美女，她身负光膜保护器，光膜保护器内部装有离子驱动器。能够在星空之中能够快速穿梭。

　　“竟然是第一舰队的大美女安拉。”李道旭嘿嘿一笑，诡异地说道：“你小子有福气了。”

　　安拉迅速靠近了郭义，面色冰冷，似若寒霜。

　　“李道旭？”安拉看到李道旭，略带疑惑：“你这是怎么回事？”

　　“安拉小姐，这是我朋友郭义。”李道旭眨巴了一下眼睛，然后笑道：“同样也是修炼者，不过，他还没有加入修炼者工会。这一次多亏了郭义，要不然这一头星际野兽太恐怖了。”

　　安拉表情冰冷，直接掠过了李道旭。

　　她扭头看着一旁的郭义：“你是修炼者？”

　　智能场振动器启动，一阵阵音频穿入了郭义的耳中。

　　“你觉得我像什么？”郭义看着安拉。一双眼睛上下打量着安拉，他对安拉身上的光膜保护器产生了浓厚的兴趣。这种光膜保护器对于九重天的科技文明而言就是一种落后的文明。

　　九重天世界上的科技文明人类可以在体内镶嵌一种高端的智能芯片，这种芯片可以让人类变得无比强大，可以在太空这种行走，甚至横穿星系。

　　安拉皱着眉头，这家伙用这种眼神盯着自己，一双眼睛在自己的身上扫来扫去。

　　安拉最讨厌男人用这种眼神盯着自己。

　　似乎在他们的眼里就好像一个一丝不挂的女人。

　　不过，安拉还是强行收回了自己的怒气，然后说道：“郭先生，既然你有能力阻拦星际野兽，为何你不早一些出手。这样也可以让我们联邦的人减少损失。”

　　“我已经警告过你们了，是你们非要螳臂挡车。”郭义轻笑。

　　“你！”安拉脸色顿时沉了下去，她却有些无语了。

　　“安拉小姐，我们还是赶紧回去吧。”李道旭急忙上前，他了解安拉的脾气，若是两人之间爆发了战争，那可就麻烦了。

　　安拉点头：“可是，鹦鹉号和海螺舰受损眼中，怕是要在这里等待救援。”

　　李道旭急忙说道：“受损的舰艇暂时留在这里，你们就先跟我们回去吧。”

　　“好吧。”安拉点头。

　　随后，鹦鹉号和海螺舰上的人员只能跟着李道旭登上了玄龟后背。

　　李道旭与他们属于两个阵营的人，彼此之间没有什么话可说。

　　安拉看了郭义一眼，问道：“你也是南恒星上的人？”

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“你打算加入联邦吗？”安拉语气轻了一些。

　　“不打算。”郭义摇头。

　　“那你去联邦干什么？”安拉顿时警惕的盯着郭义。

　　郭义抬头看着安拉，然后说道：“难道……不加入联邦，就不允许去联邦吗？”

　　安拉迟疑了片刻，冷漠地说道：“那倒不至于，不过，你的权限会受到很大的限制。首先，你只能拜访宾客区，其次，你不允许登录到联邦任何被标识的区域。”

　　“我只是去跟联邦谈一笔生意而已。”郭义叹息了一口气。

　　“生意？”安拉愣了一下，道：“联邦可不会跟修炼者做生意。”

　　“修炼者怎么了？”郭义内心略有不爽。

　　这个女人从一开始就用一种高高在上的态度面对自己，难道在联邦之中修炼者就低人一等吗？自己救了他们，却反而被她处处针对，处处嘲讽。

　　饶是郭义这样的好脾气也忍不住怼回去：“刚刚若不是我，你们恐怕也逃不脱这一头吞噬兽的魔爪吧？”

　　“吞噬兽？”安拉愕然，追问道：“你说刚刚那一头就是古籍之中记载的吞噬兽？”


第2040章 炫耀科技

　　“没错！”郭义点头，道：“他若发怒，你们联邦就算是倾巢而出，恐怕也不是它的对手。”

　　“可笑，敢说这样的话，那一定是没见过联邦的厉害。”安拉冷笑一声。

　　对于联邦的实力，安拉有一种无比的自信。联邦的科学已经发展到了一个无比强大的地步。尤其是最近研发的质子大炮，更是能够威力无穷，一炮可以轰掉一颗大行星。威力无穷，安拉有自信的认为联邦的实力已经可以抵挡任何文明的入侵。

　　至于区区一只星际野兽，更是丝毫不妨在眼里。

　　郭义不屑与安拉争执，他笑了笑：“也许吧。”

　　“很快你就会见识到联邦的厉害。”安拉冷笑一声。

　　安拉坚定的相信，只要郭义见到联邦的防御系统，他会对联邦的发达所震惊，并且会对自己所说过的话而愧疚。

　　李道旭看了郭义一眼，以意识交流：“不要试图对这些科技狂人洗脑，他们对自己的成就感到骄傲。”

　　“是吗？”郭义轻笑一声，道：“其实，修行者与科技文明本就不冲突。而是相互弥补，相互支持的。可为什么联邦里面修行者与科技文明会相互敌视？”

　　“唉，还不是因为曾经的一场战争。”李道旭叹息了一口气，道：“不过，那都过去了。”

　　没多久，玄龟抵达了联邦防御网外。

　　放眼望去，一排排矩阵激光炮。这些矩阵激光炮整齐有序的排列在太空之中，每一个激光炮就如同一个巨大的镜子，激光炮的大小差不多有一个人大小，一排有成千上万个，一列也有成千上万个。每一个激光炮之间间隔几十公里之遥。但是从几十万公里之处望过去，就如同一面巨大的墙壁横在了太空之中。

　　“看到了吗？”安拉指着远处的矩阵激光炮，道：“那就是联邦第一道防御网。每一个激光炮的威力强大无比，在能量加满的情况之下一炮可以轰碎半个星球。”

　　“这种固定的靶子，对于高级文明而言，根本就不足为惧。”郭义摇头。

　　“哼，这种激光炮，一旦开启便无死角。”安拉傲气的望着那矩阵激光炮，道：“任何入侵者若是想要靠近联邦，首先就会被这激光炮轰成碎片。即便有残余的漏网之鱼通过了第一道防御网，也绝对不可能通过第二道防御网。”

　　玄龟的速度很快就穿过了矩阵激光炮。

　　若郭义不是九天大帝，也许他会被这矩阵激光炮惊为天人。但是，郭义对这些东西早已经司空见惯，甚至更高级的文明也了如指掌。

　　区区几排激光炮，更是不会激起郭义的兴趣。

　　又是几十万公里之外，一道如同弯月一般的巨大机械怪物悬浮在虚空之中。黑幽幽一片，上面闪烁着红光，蓝光，绿光。

　　那巨大的机械怪物之上，一个个巨大的炮筒整齐排列。

　　看到这一架长达几百公里，甚至上千公里的巨大机械怪物。安拉脸上浮现了一抹骄傲的笑容，她扭头看着一旁的郭义，企图从郭义脸上找到一丝震惊和惊骇的表情。

　　可是！

　　她没有！

　　郭义的脸上无比淡定，十分从容。面对那一排巨大的机械怪物。郭义只是扫了一眼。

　　“这是联邦的量子大炮。”安拉轻轻一笑，道：“威力比激光炮要强大几十倍，甚至上百倍。这是联邦的第二道防御网。就算有入侵者穿过了第一道防御网，这一道防御网可以轻松的要了他们的性命。”

　　“这种量子大炮看似不错，其实弊端很大。”郭义笑了笑。

　　“什么弊端？”安拉脸色沉了下来。

　　五百年前，当联邦开发出了第一架量子大炮的时候，整个联邦都为之震惊。因为量子大炮的威力实在太过于巨大了，为了加强星际防御能力，联邦从五百年前就开始不断的打造量子大炮作为联邦的第二道防御网。

　　而量子大炮的开发者则被称之为联邦之父，联邦政府在雄山之上为他竖立了雕像纪念他。

　　可没想到，这家伙竟然还敢如此羞辱量子大炮。

　　“量子大炮威力不错，但是，量子纠缠的不确定性就导致了量子大炮有了很大的弊端。”郭义叹息了一口气，道：“想必联邦政府应该早就知道了这些吧？”

　　安拉冷笑一声：“联邦政府早就克服了这样的难题，你说的弊端根本就不存在。”

　　“是吗？”郭义笑了笑。

　　“当然！”安拉点头。

　　嗖！

　　郭义一跃而起，化作一道光影消失在了玄龟之上。

　　“他去哪儿来？”安拉问道。

　　“喏！”李道旭指着不远处。

　　郭义的身影竟然站在了量子大炮之上，他手持镇天尺，如同一个常胜将军一样威风凌凌。

　　“他……”安拉目瞪口呆，惊愕地说道：“他是如何躲过量子大炮的？量子大炮拥有自我防御的能力，一旦有外物入侵，便会启动量子大炮。可是……他竟然没有遭遇任何阻碍，便轻而易举的靠近了量子大炮。”

　　量子大炮的威力无穷，但是本身的防御系统却很弱。

　　一个普通人只要靠近了量子大炮，随随便便就可以把一架巨大的量子大炮毁灭。郭义这种修炼者实力很强，他手中握着一根金属棍子，只要他狠狠的一棍子下去，恐怕就会把这一架量子大炮毁掉。

　　“他真的无所不能。”李道旭开口道。

　　“我才不信。”安拉摇头。

　　顺利的穿过了第二道防御网，郭义重返玄龟后背。

　　安拉依然不肯服输，她把这一切种种都当作是一种偶然。星际野兽遇到郭义改变方向，是一种偶然；郭义突破了量子大炮的纠缠，这同样也是一种偶然。

　　在安拉的意识之中，修炼者不过是一群自娱自乐的群体罢了。凭借人肉肉躯如何能够与科技文明作对？人类的肉躯终究是有极限的，这个宇宙是有法则束缚的，人类的肉躯会宇宙法则所束缚，但是人类的科技是不会受到任何限制。


第2041章 联邦星球

　　也就是说，人类再怎么修行，也不可能赶得上科技的发展。

　　至少到目前为止，还没有哪一个修炼者能够扛得住一个量子大炮，甚至是质子大炮的力量。

　　郭义风轻云淡，面色从容不迫。

　　安拉内心卯着一股劲，十分不服。

　　安拉咬牙道：“就算能够突破第二道防御线，但是第三道防御线可就不是那么简单的事情了。”

　　话毕。

　　李道旭指着不远处的第三道防御线。

　　三块巨大无比的反光板，每一块都足有十个足球场大小，即便隔着十万公里，却依然能够看到一块块亮晶晶的反光板漂浮在茫茫的太空之中。

　　远远的看过去，那几块反光板似乎只有一个巴掌大小，每一块巴掌大小的反光板上突出了一个巨大无比的炮筒。

　　那炮筒简直了，堪称是宇宙大吊！

　　“那三架就是联邦的最新科技成果。”安拉骄傲的看着郭义，道：“他们叫质子大炮，这种通过质子之间的联系所发生的质子反应堆十分强大。指哪打哪，弹无虚发。最重要的是，在这茫茫宇宙之中毫无躲藏之地。”

　　“这勉强还算一点样子吧。”郭义浅浅一笑。

　　安拉却笑道：“别自欺欺人，一架质子大炮便集合了我们联邦之中所有的科研成果结晶。任何文明都不可能入侵联邦，这是我们的骄傲。”

　　“如果说这就是你们的最高科技，那我只能说很失望。”郭义叹息了一口气。

　　“你这话什么意思？”安拉问道。

　　“你们坐井观天，自然不知外面的世界是什么样的。”郭义笑了笑，道：“与你们接触的可能都只是一些粗糙的文明世界，真正的高阶世界是不屑与你们这些人斗争的。”

　　安拉立刻沉默了。

　　郭义说的对，再没有接触那些高阶文明的时候，永远也不知道那些高阶文明的厉害。

　　自己确实有些骄傲了。

　　宇宙世界何其之大，就算是联邦政府最大的射电望远镜也仅仅只是探索到了一部分宇宙而已，仅仅只有三百亿光年的宇宙世界。而且，根据大数据模拟来看，这三百亿光年的宇宙世界也仅仅只是偌大宇宙的九牛一毛罢了。

　　偌大的宇宙，恒星无穷之多，光是半人马座星系之中就拥有亿万颗恒星，而半人马座星系之中最重要的恒星便是三星体系。这三枚恒星相互缠绕，使得半人马座星系之中的文明更迭，不断繁衍……

　　安拉沉默了许久之后：“也许你说的没错。”

　　穿过了质子大炮之后，联邦近在咫尺。

　　那是一颗巨大的黄色星球，黄色与黑色相互间隔。

　　有无数的舰艇在这一颗巨大的黄色星球周边游荡，这些舰艇乃是联邦政府的武装力量，在星球周边巡逻，他们负责警戒，时刻要警惕反对派的武装颠覆。

　　当对方的雷达扫描到了玄龟之后，数艘武装舰艇迅速围了上来。

　　兴许是因为有联邦武装人员和郭义在一起，所以他们并未发出危险警告。

　　“安拉！”一枚光球从一艘舰艇之中弹了出来。

　　一名金色头发，褐色眸子的男人出现在众人面前。

　　男子高大威猛，五官比例协调，身材魁梧，在地球人的眼中，这个人十分帅气。

　　“杜泽？”安拉讶异的看着他。

　　“安拉，真的是你？”杜泽惊喜的望着安拉，兴奋地说道：“我听说你们分队在执行任务的时候全体阵亡了，我正在向联邦申请去支援。”

　　“我没事。”安拉摇头。

　　“太好了，上神保佑。”杜泽兴奋的冲到安拉面前，想要拉着安拉的手，却没想到被安拉直接甩开了。

　　“我要回联邦政府复命去了。”安拉回了一句。

　　随后，玄龟缓缓前进，朝着这一颗硕大的星球而去。

　　杜泽望着安拉的背影，脸上露出了一抹冷笑：“臭女人，让你在我面前这么高冷，迟早有一天我会让你跪在我面前给我吹拉弹唱！”

　　杜泽是安拉所有追求者之中的一个，他拥有帅气的外表，同样也是联邦护卫军之中的一员，和安拉一样，他也是一名坚定的反修炼者成员之一。

　　但是，杜泽是一个极端分子。

　　任何事情只要认定了就一定要办到，不达目的不罢休。

　　安拉不仅是杜泽的女神，更是联邦星球上所有男人心目中漂亮的女神。为了满足自己无比的虚荣心，杜泽挖空心思想要把安拉追到手。

　　只可惜，安拉对男人一直很排斥，也很厌恶。所有，安拉一直没有给杜泽任何机会。

　　但是，杜泽不仅没有放弃，反而更加坚定了追求安拉的心。

　　玄龟徐徐下落。

　　郭义笑道：“刚刚那个叫杜泽的人好像喜欢你。”

　　“这与你无关。”安拉语气冰冷。

　　“我只是想要告诉你，女人需要一个男人。”郭义看了安拉一眼，道：“男人是阳，女人乃阴，这个世界，包裹整个宇宙都是阴阳调和的。”

　　安拉不屑一笑。

　　降到大气层以下之后，有了空气，有了气流。

　　这里的环境很恶劣，地面上是一望无际的沙漠，黄沙滚滚。联邦政府在几百年前就已经把整个生态星球已经开发殆尽了，所有的资源耗尽之后，星球就彻底不适合人类生存了。

　　随后，人类就逐渐的转移到了几千米的高空之中。

　　一栋栋金属建筑横空而立，巨大的三角建筑如同一个个巨石一样矗立在这个世界的每一个角落。不断的有飞行器在空中穿梭，这里的空中已经被联邦政府管制。所有的飞行器必须取得飞行资格证，而且还要在固定的高度飞行。

　　简直和科幻片之中描绘的外星城市无限接近。

　　“郭义，那里就是联邦政府。”一旁的李道旭开口说道。

　　遥望而去，天空之中似乎漂浮着一座巨大的岛屿，一片灵雾环绕，远远的竟然能够看到上面有水流从天而泻。

　　“你可没资格上去。”安拉回了一句。

　　李道旭嘿嘿一笑，没再说话。

　　郭义问道：“他为什么没资格，难道他不是联邦成员？”


第2042章 智能系统

　　“他是修炼者公会成员。”安拉笑了笑。

　　“修炼者公会成员难道就不是联邦成员？”郭义皱着眉头。

　　“只能算是一半吧。”安拉浅浅一笑，手轻轻划过耳际，长发夹在耳边，这个动作十分漂亮。

　　“这算是区别对待吗？”郭义看着安拉，道：“修炼者实力不如科学派，所以，你们就尽情的打压他们？”

　　“这不是我打压，而是整个联盟都是这样。”安拉笑了笑。

　　李道旭在南恒星那可是举国尊敬的对象，凌霄殿上万弟子，他还是乌央国的国师。

　　没想到在联邦之中竟然如此不受待见，这是郭义没想到的事情。

　　“前面就是我家。”安拉指着前面一处笔直的三角建筑，外面金光闪闪。

　　玄龟很快便抵达了那一座建筑。

　　李道旭急忙说道：“郭义，我就不陪你了，我先去修炼者公会一趟，到时候再来找你。”

　　“行！”郭义点头。

　　李道旭迅速消失不见了。

　　郭义这才想起来自己应该去哪儿：“唉，我去哪儿等你啊？”

　　李道旭早就没了踪迹。

　　“你如果实在没地方去，就先去我家。”安拉看了郭义一眼，道：“毕竟，你若是乱走，很容易被联盟巡警抓走。”

　　“好吧。”郭义点头。

　　两人到了简直之后，安拉拿出了一件只能装备，轻轻一按，两人立刻就被光球包裹。

　　嗖！

　　光球带着两人迅速腾空而起。抵达了金属塔的中间，一个台阶出现。

　　安拉踏上台阶，大门自动打开。

　　里面是一个十分干净，整洁的世界。

　　“主人，您回来了。”全息投影仪启动，一个小巧的人影出现在安拉面前。这是一套只能系统，能够与人交流。系统可以自由设定，安拉设定的是一个十岁的小女孩模样，金发碧眼，十分可爱。

　　“嗯！”安拉点头。

　　“咦，主人你竟然带了一个男人回来？难道主人喜欢上男人了？”小女孩问道。

　　“别胡说，打开浴室，我要洗澡。”安拉瞪了她一眼。

　　小女孩急忙点头：“是，主人，这就为您启动浴室系统。”

　　浴室大门打开，巨大的全自动浴缸，窗外竟然是一片无垠的海滩，放眼望去，就好像是深处在阳光暖暖的海滩上。

　　安拉直接进了浴室。

　　浴室门关上。

　　郭义一个人闲着无聊。

　　“你叫什么名字？”小女孩问道。

　　“我叫郭义！”

　　“好的，你是第一个进入主人房子的男人，所以，我有必要记录下来。”小女孩自语道。

　　“你有名字吗？”郭义问道。

　　“当然有，我叫爱丽丝。”女孩急忙开口，笑问道：“怎么样，这个名字好听吗？”

　　“我能问你几个问题吗？”郭义笑着拨了一下她，手穿过了她的光影，爱丽丝的身影在虚空之中一阵颤抖。

　　“你问，能回答你的我就回答，不能回答你的，我坚决不能违反联邦条例。”爱丽丝认真地说道。

　　“安拉是不是喜欢女人？”郭义问道。

　　“这个，目前没有足够的数据表明主人喜欢女人。”爱丽丝摇头，道：“不过，她对男人比较排斥。可能源自于心理上的创伤吧。”

　　“安拉被男人伤害过？”郭义问道。

　　“不。”爱丽丝摇头，她嘟着嘴：“从我进入主人家里之后，我就没有见过主人与任何男人交往过。不过，我知道主人曾经有过一个男朋友。但是在一次联邦战争之中牺牲了。”

　　“他叫什么名字？”郭义追问道。

　　“叫朱冰。”爱丽丝回道。

　　郭义又问了爱丽丝一些问题。

　　尤其是关于联邦政府的问题。爱丽丝一个都不回答。系统终究是系统，她坚定的遵循联邦条例，因为一旦她违反了联邦条例，联邦大智能系统立刻就会把她毁掉。

　　这就好像你签署了一份保密协议，若是违反了保密协议，你就会被枪毙。

　　况且，系统一旦违反了联邦条例，联邦的大智能系统瞬间就会检测到，绝对不会给你任何辩解的机会。就好像一旦你泄漏了秘密，国家有关部门立刻就会找到你是一样的。

　　郭义也毫无兴趣了。

　　爱丽丝倒是一个劲的缠着郭义聊天，似乎从来没有跟男人聊过天。

　　没多久，安拉沐浴出来，一身雪白的长袍，柔顺的黑发洒落在后背，五官精致，安拉有一双褐色的眸子，鼻梁高挺，鼻尖小巧翘挺。

　　“怎么样，我们家主人漂亮吧？心动了吗？”爱丽丝凑在郭义耳旁嘀咕道。

　　“这种女人，我见多了。”郭义摇头。

　　“吹牛。”爱丽丝轻啐一声，道：“我们家主人可是联邦星球上被评选为最美丽的女人，再没有人比她更漂亮了，你说你上哪儿找到比她更漂亮的女人呢？”

　　“你只是一个系统而已，你不懂。”郭义翘着二郎腿。

　　“你才不懂，我比一般系统要强，我属于联邦的第三代产品，比第一代和第二代强大很多很多。”爱丽丝轻哼一声，似乎为了现实自己的先进性，她故意展示了一些特别的能力，比如，她可以把星空搬进家里的屋顶；她甚至可以把沙滩搬进家里，让你在家里就可以感受到海风习习，热风滚滚的感觉。

　　不仅如此，整个家几乎都被只能系统所操控。

　　爱丽丝得意洋洋地笑道：“怎么样？我厉害吧？”

　　“闹够了没有？”安拉走来。

　　“略略略！”爱丽丝冲着郭义吐了吐粉舌，然后说道：“有机会再让你见识一下我的厉害。”

　　说完，全息投影仪关闭。

　　空间恢复到了那种金属的冰冷感。

　　安拉问道：“需要来点食物吗？”

　　郭义摇头：“不用。”

　　“那来点红酒吧。”安拉打了一个响指。

　　墙壁上打开了一个挡板，一个机器人推着一瓶红酒而来，上门还搁着两个高脚杯。

　　红酒很像，有着很独特的味道，比之地球上的红酒要高级许多。

　　腥红的液体，散发出一阵阵醉人的芬芳。

　　安拉正欲开口，爱丽丝打开了音乐，伴随着音乐，安拉心情也逐渐的放松了些许。


第2043章 你不是神

　　安拉捧着高脚杯，轻轻晃了晃那腥红的酒液。

　　“你会喝酒吗？”安拉问道。

　　“会一些。”郭义点头。

　　“那我们先干一杯吧。”安拉举杯，到：“就当是庆祝你我能够安全归来。这一次也多亏你救了我。虽然你有能力可以救更多人，而你没救。”

　　说完，安拉仰头喝下。

　　郭义轻轻抿了一口。

　　安拉打开了露台的门，外面是一片风沙弥漫，远远望去，地表上黄色的风沙仿佛是一条条怒龙一样在地表疯狂的怒吼、咆哮，仿佛想要腾空而起，把生存在半空之中的人类吞噬。

　　露台上种了一些植物，两颗不知属性的树木，还有几盆花。

　　树已经半死不活了，至于这花……还没开，便已经谢了。

　　安拉走了过去，目光盯着那枯萎的花骨朵，情不自禁的叹息了一口气：“气候越来越恶劣了，连温室的植物都种不活了。再至于下去，联邦政府都要遇到大麻烦了。”

　　“什么麻烦？”郭义问道。

　　“如今联邦政府正在应对外来文明的入侵，而内部气候恶化，联邦星球很有可能要舍弃。”安拉叹息了一口气，苦笑道：“现在正是联邦文明遭遇空前灾难的时候。”

　　郭义远远的望着联邦政府所在的浮岛，道：“如果我能够帮联邦政府解决麻烦呢？”

　　“你？”安拉疑惑的看了郭义一眼，笑道：“不可能的。”

　　“我是说万一呢？”郭义开口道。

　　“如果你真的能够帮联邦政府解决外族的入侵，你就能成为联邦的英雄。”安拉笑了笑，道：“但是，外族文明的入侵，岂是一个人就能解决的？除非那个人是神！”

　　安拉的坚定让郭义有些想要笑。

　　但是，缓过神来想一想，安拉所说的并没有错，因为如果一个人的实力达到了能够毁灭一个文明的时候，这个人就算不是神，那也和神差不多了。

　　不管是九天神帝，亦或者是东方神帝，还是玄龟一脉的真武大帝。这些九天十帝对于普通凡人而言就是神。

　　但是，他们又不是神。

　　神的定义是什么？

　　神可以毁灭一切，同样也可以创造一切。

　　九天之上的十位大帝空有毁灭一切的力量，却没有创造一切的力量。因为从力量的角度上而言，这种能力很强悍，但是想要达到神的力量，根本就不可能。

　　力量的强大不在于他的粗糙，而在于他的无处不在。

　　除非等到九天之上的那十位大帝什么时候能够创造生命，创造文明……那么，他们就可以被称之为神。

　　只可惜，他们不可以，连身为九天大帝的郭义同样也不可以。

　　神与仙的区别就在于能否创造生命。

　　郭义点了点头：“嗯，你说的没错。没有人可以成为神。”

　　安拉莞尔一笑，道：“身为一个男人，没有必要这么倔强。其实你低头认个错，道个歉也挺可爱的。”

　　郭义认错，安拉反而用一种正常的眼光看着郭义。

　　至少郭义不是坏人。

　　安拉是这么认为的，而且，看起来郭义实力也不错，以后她如果加入联邦也许是一件不错的事情。对于联邦的发展来说绝对有很大的作用。

　　“我听爱丽丝说你喜欢女人？”郭义问道。

　　“不可以吗？”安拉皱着眉头。

　　刚刚才有了那么一丁点儿的好感瞬间就化为乌有。

　　对于任何一个企图接近自己的男人，安拉都有一种天生的排斥感。因为他们只会想尽一切办法接近自己，根据书中记载，他们只是为了自己的身体而已。

　　“况且，联盟在三百年前已经通过了法案，同性恋拥有合法的婚姻权利。”安拉冷笑一声。

　　郭义苦笑：“我只是关心一下。”

　　“不需要你的假关心。”安拉不屑的看了郭义一眼，扭头就走：“男人所谓的关心，其实都不过是为了肉体关系罢了。真正的爱情只存在童话之中。”

　　“听说你也有过一个男朋友叫朱冰？”郭义问道。

　　安拉的脚步顿住了，浑身一阵颤抖。

　　她垂着头，从背影便可以看得出她的伤心，但是片刻之后，她怒吼道：“爱丽丝！”

　　啵！

　　爱丽丝的身影立刻出现，她哆嗦的躲在郭义背后：“主……主人。”

　　“我要毁灭你。”安拉怒吼道。

　　“别，主人不要毁灭我。”爱丽丝竟然跟一个孩子一样哭了起来。

　　“根据联邦条例，你泄露了我的隐私，我要把你毁灭。”安拉语气冰冷，道：“身为一个智能系统，你竟然犯下如此低端的错误。”

　　“根据联邦保密条例第一百三十二条，第二款，智能系统泄露任何威胁到用户安全的隐私可将其毁灭。可是，我所泄露的隐私没有导致您的安全。所以，您不能将我毁灭，我……我也有人权。”爱丽丝据理力争。

　　郭义总算是见识到了智能系统的厉害。

　　“够了。”安拉暴跳如雷。

　　爱丽丝急忙消失。

　　气氛显得无比的僵硬。

　　郭义终于开口了：“有些事情说出来比憋在心里舒服。”

　　“我为什么要跟你说？”安拉怒道。

　　“因为我比系统更靠谱。”郭义轻轻一笑，道：“我在这里人生地不熟，而且，我是来和联邦做一笔交易的。只要交易成功，我立刻就会离开这里，绝对不会泄露你的任何隐私。”

　　安拉迟疑了一下，她抬头看着郭义，一双褐色的眸子显得无比的纯净。就好像是一对干净的猫眼石。

　　安拉缓步走了回来，在露台上的椅子上坐了下来，一双眸子盯着那枯萎的花：“我的爱情就跟这花一样，还未盛开，就已经凋谢了。”

　　听得出，她内心的委屈和不甘。

　　安拉徐徐讲述。

　　朱冰并不是安拉真正意义上的男朋友，至少他们还未确定关系。

　　但是，在外界看来，安拉和朱冰结婚是迟早的事情。两人都是第一舰队的成员，不过，他们隶属不同的编号群。两人互有好感，暗生情愫。

　　在一次出征执行任务的时候，朱冰临行时对安拉说，我回来给你一个盛大的表白仪式。


第2044章 难忘的过去

　　只是那一次之后，朱冰就在也没回来了。

　　等到的只是朱冰牺牲的消息，连尸骨都没有收回来，在一次小规模的外星文明入侵之中，对方的线束攻击让他的舰艇直接化作了一团蒸汽消失在了茫茫宇宙之中。

　　“不得不说，这是一个很动人，但是也很狗血的故事。”郭义看了安拉一眼，耸肩道：“但是，这并不能成为你讨厌男人的理由。身为联邦战士，迟早是要做好牺牲的准备，不是吗？”

　　“没错。”安拉点头。

　　随后便陷入了沉默。

　　又过了许久，她开口道：“我讨厌男人，并不是因为朱冰。而是因为我所接受的第二个追求者。”

　　“哦，原来还有第二个男朋友。”郭义饶有兴趣继续听下去。

　　“没错。”安拉点头，道：“他和朱冰一样帅气，高大威猛，拥有男人的阳刚之气。可是，我没想到他阳刚的外表之下竟然隐藏着一颗龌龊的心。在得不到我的情况之下，他竟然给我下药。我险些就葬送在他的魔爪之下。那一次之后，我多次想，如果是朱冰，是不是也会对我下药？”

　　说到这里，安拉双手抱着头，痛苦的哀嚎：“是这个混蛋毁掉了我的爱情，毁掉了我心目中的朱冰。”

　　“他人呢？”郭义问道。

　　“被我亲手送进了联邦监狱，终身监禁。”安拉双目赤红。

　　郭义叹息了一口气，轻轻的拍着她的后背。

　　“女人的一辈子，或多或少会遇到渣男。”郭义苦笑道。

　　安拉立刻站了起来，面无表情的看着郭义：“我不需要你这么虚情假意的安慰。”

　　“我……”郭义愣住了。

　　“你不是需要跟联盟谈一笔交易吗？”安拉擦干眼泪，道：“我去帮你申请，等你完成交易之后，立刻滚。”

　　说完，安拉甩头就走。

　　郭义一脸懵逼。

　　啵！

　　爱丽丝从虚空之中钻了出来，笑道：“郭义，刚刚可把我吓坏了。”

　　“我看你一点儿也不慌。”郭义笑道。

　　“那是因为我知道主人不会毁灭我。”爱丽丝嘻嘻一笑。

　　“行吧，我打算出去兜一兜。”郭义看着爱丽丝，道：“你得帮我开门。”

　　“带我去。”爱丽丝急忙说道。

　　“你也能出门？”郭义愕然。

　　“当然！”爱丽丝点头，道：“我竟然陪主人出门，去商场，去公园……”

　　说话间，大门打开，一架小巧的飞行器出现在郭义的面前。

　　圆盘状，里面是一个乘坐仓。

　　郭义踏入乘坐仓。飞行器立刻启动。没有任何噪音，飞行器的舱内全息投影仪打开，爱丽丝的身影出现在郭义的面前。她嘻嘻笑道：“郭义，我们出发了。”

　　嗖！

　　飞行器迅速冲了出去。

　　这是郭义头一次乘坐飞行器，飞行器的速度特别平稳，而且没有任何噪音，飞行器在经过一段时间上升之后，很快就汇入了潮流之中，大量的飞行器汇合成为了一条壮观的景色。

　　以上下五十米为限制，所有的飞行器都在特定的轨道上。而且，每一个不同的平面所规定的速度也是不一样的。

　　“郭义，你想去哪里？”爱丽丝问道。

　　郭义问道：“我去修炼者公会。”

　　“好的。”爱丽丝点头。

　　随即，飞行器迅速腾空，汇入了上一级的空中航线。并且以每小时五百公里的速度前进。

　　大概是十分钟之后，飞行器减速，并且逐渐降落到下两级的空中航线。这里的速度就相对慢多了。

　　“前面十公里处就是修炼者公会。”爱丽丝指着前面那一座雄伟的建筑。

　　那一座建筑与联邦内多数的建筑都有些格格不入。那是一座看似纯铜的建筑，上面锈迹斑斑，绿色的铜臭遍布在整个建筑之上，建筑散发出一阵阵浑厚的古朴气息，让人感觉到一阵阵历史的苍凉。

　　很快，飞行器降落。

　　当郭义从飞行器之中出来的时候，飞行器消失不见了。

　　爱丽丝依然保持着投影影像站在郭义身旁。

　　郭义饶有兴趣的看着爱丽丝，爱丽丝笑道：“这是质子飞行器，目前联邦最先进的飞行器。”

　　站在修炼者公会门口。

　　一个巨大的观景平台，平台上有不少游人在这里浏览，似乎也有不少人在了解公会的历史。

　　只是，这里放眼望去，完全就是一片茫茫无边的黄沙世界。令人有一种天生的恐惧感。

　　郭义脸上流露出一抹笑容。

　　“嗯，这里看起来好像不错。”郭义抬头望了一眼。

　　门口的巨大平台上，有一个勉强能入眼的阵法，这个阵法布置的还算隐蔽，一般人发现不了。即便是量子大炮对着这里轰击，也不一定能够攻破这个阵法的防御。除非用质子大炮。

　　质子大炮的威力就不用说了，一跑恐怕会把整个联邦星球都毁灭。

　　踏入修炼者公会。

　　远远的就听到一个声音在咆哮：“废物，要你这个废物干什么，连这点儿小事都办不成，成事不足败事有余的东西。”

　　郭义好奇的循声望去。竟然是一个中年男子冲着李道旭一顿痛骂。

　　郭义顿时诧异了。

　　以李道旭的实力即便是在这个地方应该也不至于被人骂的这般惨才对啊。

　　“这，这真不怨我。”李道旭苦笑道。

　　“你还敢顶嘴，看我不抽你。”中年男子怒不可及。

　　这种在公会之中稍稍有些地位和背景的人就敢对公会成员动手动脚。

　　中年男子抬手朝李道旭抽了过去。

　　“住手！”郭义和呵斥一声。

　　中年男子的身体情不自禁的发出了一阵颤抖，他扭头朝着门口的方向看过去。竟然是一个毫不起眼的年轻男子，一身白衣，一头飘逸的黑发，走路的时候仿佛自带轻风。

　　“你是谁？”中年男子皱眉问道。

　　“你不用管我是谁，你凭什么打他？”郭义质问道。

　　“我是修炼者公会的主管，我想打谁就打谁，这还用你过问吗？”中年男子傲视郭义，挺起了胸膛，胸膛上别着一枚闪闪发亮的徽章，那是一枚金色的徽章，徽章上闪烁着光芒。


第2045章 欺人太甚

　　郭义笑了笑：“那这么说，我想打你就打你咯？”

　　“你算什么东西，你有什么资格打我？”中年男子指着自己胸口上的徽章，道：“你眼瞎吗？没看到我胸口上的金耀徽章吗？”

　　金耀徽章在公会之中拥有很高的地位。

　　修炼者公会之中，一共分有五个等级的徽章级别。任何一种徽章都需要通过功勋值而获得，加入公会只能算是最底层的普通会员。当功勋值达到了一定程度便可以兑换铜色徽章，银色徽章，金耀徽章，钻石徽章，以及最高级别的水晶徽章。

　　最高级别的水晶徽章乃是最大的荣耀，也是所有修炼者之中最崇高的存在，任何人见到他恐怕都要行膜拜之礼。

　　据说，整个修炼者公会之中，得到水晶徽章的人不超过十个。

　　而如今仅存与世的仅有一个，那就是修炼者公会的会长。

　　金耀徽章在公会之中的地位是毋庸置疑的。李秋平不仅拥有金耀徽章，而且还是公会的主管，手中权利很大。

　　至于李道旭，他加入公会只有几年的时间，至今还只是铜色徽章级别。

　　“一枚徽章而已，想要，随时可取。”郭义笑道。

　　“痴人说梦。”李秋平怒视着郭义，笑道：“一般人想要获得金耀徽章，何其艰难。若没有突出的能力，不可能获得金耀徽章。就凭你？”

　　说到这里，李秋平上下打量了郭义一番，脸上更是多有鄙夷之色：“不可能！”

　　不可能这三个字被他重重的说出来的。

　　“郭义，我们走吧。”李道旭不想事态扩大，拉着郭义就往外走。

　　“站住！”李秋平爆呵一声。

　　李道旭和郭义定住了脚步，李道旭尴尬的看着李秋平，道：“李主管，我……我知道我错了，回头我肯定把东西找来，一定会给公会一个交代。”

　　“交代？”李秋平冷笑道：“按照公会的规矩，你要受刑。”

　　“胡说。”李道旭据理力争，道：“我从来没听说过没完成任务要受刑，这是哪门子的规矩？”

　　“这是我李秋平的规矩。”李秋平脸色狰狞。

　　身为主管，李道旭这种不听使唤，而且喜欢忤逆自己命令的人，他就是想要把这种人从公会之中铲除。最好想尽一切办法杀了他。

　　但是，公会有规定，公会内部的人若是敢谋害公会成员，死罪。

　　李秋平自然不敢以身犯险，他只能想尽一切办法抓住李道旭的小辫子。

　　说话时，李秋平抽搐了一根鞭子，这一根鞭子可不一样，乃是由魔兽之筋骨炼制而成，一鞭子下去力道足有几十万斤，而且这鞭子带有寒冷属性，一鞭子可以把人的骨头都抽碎，而且寒毒随时会进入人体之中，遍布人的五脏六腑，进入每一个细胞。

　　“你敢！”李道旭怒了。

　　李道旭在公会之中的地位不高，身份卑微，而且李道旭为人谦和，忍让。但这并不代表他没有脾气。

　　李秋平要动自己，摆明了故意针对自己。

　　“哼，你敢顶撞我，那就别怪我不客气了。”李秋平嘴角露出了一抹诡异的笑容，似乎等待的就是这样的机会。

　　他扬起手。

　　啪！

　　手中的鞭子狠狠的朝着李道旭甩了过去。

　　一道白影闪过。

　　轰隆！

　　下一秒，李秋平反而被自己的鞭子缠着并且被甩了出去。

　　人重重的撞在了一旁的墙壁之上，家具，木材之类的东西当场碎了一地。

　　噗哧！

　　李秋平当场吐了一口鲜血，他挣扎着站了起来，脸色惨白。看得出，郭义的这一击对他的伤害还是挺大的。他站了起来，东张西望了片刻，这才盯着李道旭：“你……你敢打我？”

　　“是我打你。”背后一个声音出现。

　　李秋平扭头望去。

　　竟然是郭义的身影，李秋平咬牙切齿，道：“你……你竟然敢打我。”

　　“我没有杀了你就已经很仁慈了。”郭义背负双手，衣服居高临下的态度，冷冷地说道：“你可知道，在我面前你连一只可怜的蚂蚁都不如。”

　　郭义的气场很强。

　　周围闻风而来的人围满了现场。

　　李秋平撕扯着嗓子喊道：“诸位，你们可都看到了，是他先打我的。”

　　“李主管，我们都看到了。”

　　“没错，我们可以给你作证！”

　　……

　　一群人纷纷点头。

　　所有人脸上都流露出一抹笑容，虽然有很多人对李秋平不满，但是李秋平终究还是公会的主管，大家不敢对他怎么样。此时的他们也不过是抱着一种看热闹的心态，看热闹的人不嫌事大，恨不得他们厮杀一场。

　　公会里面明争暗斗很多，但是光明正大撕逼的人却没有。

　　这一次，他们又怎肯错过这样一场精彩的斗争呢？

　　“好！”李秋平擦了擦嘴角的血迹，道：“今天我要亲手宰了你这个小子。”

　　李道旭脸色有些慌乱，他急忙凑了过来：“郭义，我们赶紧走吧。别把事态闹大了，万一公会的高层知道，那可就麻烦了。”

　　“他欺负你，你怕什么？”郭义冷笑一声，道：“这种人就该杀，有本事让他去跟科学派的人去好勇斗狠啊。这种人也就只能窝里斗而已。”

　　郭义说的没错，李秋平这种人只适合窝里斗。一旦拎出去他就跟一条死狗似得。

　　这种人，他见多了。

　　这种人就是烈犬，你若怕他，他就更加欺负你；可你若敢跟他叫板，甚至打得他满地找牙，他下次见到你也只能夹着尾巴灰溜溜的逃走，哪里还敢继续停留半分钟？

　　李秋平脸上浮现一抹笑容，他的手掌一番。

　　一道白光闪过，接着，一把银光闪闪的长剑出现在他的手中。这一把长剑看起来毫无瑕疵，完全就好像是一把完美的剑。郭义扫了一眼，这一把剑应该不属于炼器大师出品的东西，而是属于科学派的产物。

　　“你身为修炼者，竟然使用科学派的产品？”郭义问道。

　　“什么东西好用，我就用什么。”李秋平眯着眼睛，道：“小子，这一把剑我花费了三千颗荣誉点，今天我要用这一把绝世宝剑亲手宰了你。”

　　话毕，李秋平双手握着剑。


第2046章 白左使

　　轰隆！

　　长剑陡然斩了下去，刹那之间，剑芒宛若是一道疾射而出的极光，瞬间朝着郭义劈了过去。

　　所有人感觉眼前一亮，接着眼前一片白芒。

　　当众人视觉恢复的时候，却看到大殿劈开了一道巨大的裂缝，倒是地面上没有任何损伤。因为修炼者公会的大殿乃是用特殊材质打造而成，再加上有大修炼者的加持，这里的地面坚不可摧，若是这一层地面被摧毁了，地下宫殿恐怕就要遭殃了。修炼者公会可不仅仅只有上面，还有一直往下延伸的空间。那一部分空间长年累月被黄沙包围。

　　“那小子死了吧？”

　　“肯定死了，李秋平手中的长剑乃是科学派最新的研究成果，据说是唐剑。”

　　“特别贵！”

　　众人议论纷纷。

　　李道旭急忙朝着四周张望，他知道以郭义的实力肯定没事。所以，他一点儿也不担心郭义，他唯一担心的就是公会的高层。杀一个人容易，灭一个族容易，可如果得罪了修炼者公会，可就不那么容易了。

　　修炼者公会会长，那可是真正的大高手。

　　科学派对修炼者向来都是居高自傲，但是见到会长，每个人都会毕恭毕敬的行礼。

　　虽然他们从未见过会长出手，对于会长的实力也无从考证，可从这一点便能够看出来，会长的实力绝对不一般。而且会长十分神秘，很少有人能见到他本人。

　　“小子，敢跟我叫板，我让你不知道死字怎么写！”李秋平叫嚣道。

　　“就这点实力吗？”背后，郭义的声音传来。

　　众人齐刷刷的看了过去，一群人都愕然了。

　　李秋平愣住了：“你……你竟然没事？”

　　“就你这点儿三脚猫的功夫，想杀我？”郭义轻笑道。

　　“可恶！”李秋平脸色更怒。

　　他紧握着手中长剑，猛然朝着郭义刺了过去。

　　这一把长剑号称是世界上最锋利的长剑，可以刺穿钢铁，削铁如泥。

　　当！

　　长剑刺在了一块钢板之上。

　　李秋平懵了，那一块黑油油的铁板竟然挡住了自己唐剑的攻击？这不是玩笑吧？那一刹那，李秋平下意识的认为自己买了一把假的唐剑。

　　当初买的时候，对方口口声声的说这一把剑无坚不摧。可如今一块铁块就轻易的当下了唐剑的攻击力。

　　撕拉！

　　李秋平双手抓着唐剑猛然一拉。尖锐的剑锋在镇天尺上划拉了下来。

　　咔嚓！

　　接着，这一把唐剑断裂。剑锋之处往上十公分的距离裂开，露出了里面银白的金属。

　　“唐剑断了？”所有人都震惊了。

　　这唐剑可是科学派的最新研究成果，同样也是刚刚才摆上系统进行销售的东西。这东西价格昂贵无比，三千荣誉点才能兑换一把。

　　看似很少，殊不知，荣誉点可是这个世界最昂贵的东西。

　　荣誉点算得上是一种货币，任何东西都可以兑换荣誉点。丹药，武器，药材……只要你能够想得到的东西都可以兑换，不过，大多数的东西都换不到荣誉点，只能兑换一些普通的货币。

　　哪怕是一枚上等的丹药，恐怕也只能兑换十几个荣誉点。

　　可想而知，荣誉点的珍贵程度。

　　三千荣誉点兑换的唐剑竟然断了，这是很多人始料未及的事情。

　　李秋平傻眼了，他呆呆的看着手中的唐剑，呆呆地说道：“竟然断了？”

　　“我说过，你这东西中看不中用。”郭义笑了笑。

　　“不可能。”李秋平怒吼一声。

　　他不服，他不爽。

　　这小子看起来分明就没有什么了不起的，却偏偏装作一副自以为是了不起的样子。李秋平双拳齐出，两个拳头朝着郭义砸了过去。

　　吼吼！

　　猛虎拳，拳风化作猛虎，两只巨大的猛虎如同猛虎下山。气势如雷，胸闷万千。

　　郭义手持镇天尺。

　　一尺定亲坤！

　　咚！

　　一声闷响，两头巨大的猛虎撞在了镇天尺上。当场就化作灰烬，消失不见了。

　　“这一个铁疙瘩到底是什么东西？”

　　“是啊，看起来好像很厉害啊。”

　　众人惊呼了起来。

　　郭义从镇天尺后走了出来，面带轻风：“一个修炼者竟然如此下三滥的水准和人品，看来，这修炼者公会也不过如此。原本还打算来领教一二，现在看来是没必要了。”

　　说完，郭义转身就走。

　　李道旭急忙追了上去。

　　“道友，请留步。”一个声音凭空传来。

　　郭义脸上浮现一抹自信的笑容。

　　刚刚那一番话，不过是说给这个人听的。看来，这家伙是被自己刺激到了。郭义徐徐转身：“阁下，明人不说暗话，既然开口了，何不出来相见？”

　　嗖！

　　一个白影从虚空之中踏了出来。

　　“是白左使。”

　　“真的是白左使！”

　　众人齐呼。

　　一身白袍，身后系着一件白色披风，看起来只有五六十岁的模样，皮肤很白，保养得非常不错。一双眼睛看不出深浅。倒是刚刚那一手虚空之术让郭义惊艳。

　　直到郭义看到那离子射线荡漾的时候，他这才发现对方不过是用了科学派的产物罢了。

　　这种故作聪明的方式一旦被人揭穿，反而只会让人觉得很幼稚。

　　“你是谁？”郭义反问一句。

　　“我是公会的左使，仅次于会长之下。”白石英小看这郭义。

　　“刚刚是你叫我？”郭义问道。

　　“对。”白石英点头，笑了笑，道：“听阁下的语气，似乎对修炼者公会有很多提议？”

　　“提议算不上，倒是有一些东西与你们做交换，不知如何？”郭义开口说道。

　　“东西？”白石英一听，态度立刻反生了一些细微的变化，他叹息了一口气，道：“我们修炼者公会缺人才，缺提议，却偏偏不缺东西。”

　　“是吗？”郭义讶异的看着白石英。

　　这家伙好歹也算是一个高层人物啊，竟然会说出如此大言不愧的话。

　　“没错。”白石英再一次打量了郭义一番，就郭义这样的年龄和阅历，能拿出什么样的东西？若是他能够提出一些建议，自己倒还可以虚心接受。可偏偏他要来出售东西。


第2047章 白左使认输

　　修炼者公会物质齐全，各种法器，丹药……无所不有。连科学派的人都时常来修炼者公会找东西。

　　郭义这小子年纪轻轻，能拿来什么东西？

　　况且，这小子伤了公会主管，又再这么多人面前肆无忌惮的羞辱修炼者公会。就算他真的拿得出什么东西，难不成自己还能看在眼里？

　　绝对不可能！

　　白石英饶有兴趣的看着郭义：“只是，不知阁下能拿出什么样的东西惊艳四方呢？”

　　语气傲慢。

　　态度无礼！

　　白石英用一种居高临下的态度审视着郭义，把郭义上上下下打量了一个全部。

　　郭义微微摇头：“我以为出来一个人会是见过世面的，没想到竟然也是一个井底之蛙。这修炼者公会不过尔尔。”

　　“小子，休要猖狂。”白石英笑了笑，道：“你若是能拿出让我信服的东西，我向你鞠躬认错，并且赔礼道歉。可若你拿不出什么像样的东西，无法让我，甚至连在场之人都不能信服。你只需向我低个头，如何？”

　　白石英赌的是傲气，赌的是傲骨。

　　郭义只要低个头，那便等于认输。自己也能博得众人的敬重。每个人从这里走出去都会说一声白左使大男人，够仁慈。绝不是那种欺压善辈之人。

　　郭义的态度有了一些变化。

　　因为白石英的态度发生了变化，郭义笑了笑：“我随手取一物，你们便会趋之若鹜。”

　　“那就请让我们涨一涨见识吧。”白石英笑道，笑容里更是寒光泛滥。

　　咚！

　　镇天尺横空而立，直接砸在了地面上。

　　轰隆！

　　一声巨响，那一根沉甸甸的镇天尺当场就把地面戳穿了。

　　“哎哟我的妈呀！”

　　“地面穿了？”

　　“修炼者公会的地面不是传说中连量子大炮都轰不穿的吗？”

　　众人大呼。

　　连量子大炮都轰不穿的地面，此刻竟然被郭义手中的铁棍一棍子就直接击穿了。众人脸上都流露出了一抹难以置信的表情。白石英也是目瞪口呆。

　　“够吗？”郭义问道。

　　无人回答，全场噤若寒蝉。

　　“这……这还是人吗？”李秋平哆嗦了一下，他不敢想，如果刚刚这一棍子戳在自己的身上，自己能挡得住吗？

　　白石英也认识到了郭义的厉害。

　　能够击穿公会大楼的地面，不简单。白石英自认为自己做不到，而眼前的年轻人能做到，应该是全靠了手中那一根玄妙无比的铁尺吧。

　　哗！

　　郭义随手捏着一枚绿色的珠子，道：“生命之光。”

　　“这是什么？”众人愕然。

　　那一枚绿色的珠子散发出绿油油的光芒，里面仿佛有绿色的生命在里面不断的游走。

　　“这是能让生命死而复生的东西。”郭义冷笑一声。

　　一枚种子丢在地面上。

　　绿色珠子散发出柔和的光芒，那柔和的光芒洒在了种子之上，很快，种子立刻生根发芽，在那坚固的石头地面里面生根发芽，并且不断的成长。

　　所有人眼睁睁的看着一颗巨树成长。

　　“生命，是生命！”

　　“天啊，这么大一棵树，得值多少钱啊。”

　　众人一片哗然。

　　郭义笑了笑，傲然一笑：“我笑，众人笑；我怒，众人亡！”

　　绿色的玻璃珠立刻就变成了红色，在红色光芒的笼罩之下，看绿意盎然的大树立刻就绿叶枯黄，生机散尽。好端端的一颗大树立刻落叶散光，树木也逐渐的枯萎，很快就变成了一株枯木。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷跪了下去，对着这一颗大树朝拜，他们跪拜的姿势很奇怪，斜坐在地面上，双手合十，不断的朝着天空之中祈祷。仿佛是在行跪拜之礼。

　　李秋平也差点跪下去了，一旁的白石英立刻拽住了他的手：“你干什么？”

　　“左使，我……”李秋平面色惨白。

　　“闭嘴。”白石英瞪了他一眼。

　　“服吗？”郭义傲然问道。

　　白石英苦笑一声：“服，服！”

　　说完，白石英毕恭毕敬的朝着郭义深鞠躬，道：“道友实力不浅，确实让我等敬佩不已。也让我看到了山外有山、人外有人。”

　　见白石英臣服，郭义这才收起了性子。

　　若是他再不服，那就把这一座修炼者公会拆给他看。

　　“李道旭，我们走。”郭义甩开步子离开。

　　“道友请留步。”白石英这一次算是心服口服，能穿透修炼者公会地面的人不多，但也有；可能够掌控生死的人……只有郭义一个。

　　如此人才，白石英岂能不留？

　　若是错失了只有的人才，会长怪罪下来，自己哪儿能承担得起？

　　“还有什么事？”郭义质问道。

　　“先生，刚刚多有得罪，还望海涵。”白石英急忙上前，道：“不如我没上楼一叙，我请会长与阁下一谈。阁下应该还没有加入修炼者公会吧？”

　　“我并不想加入你们公会。”郭义摇头。

　　“呃……”白石英脸上浮现一抹尴尬之色，他嘿嘿一笑：“那也没关系，我们会长一定会很欣赏你。”

　　“让我上楼也简单，只是，这事情总该有个说法吧？”郭义开口道。

　　众人的眼神齐刷刷的盯着李秋平。

　　傻子都知道李秋平要倒霉了。

　　李秋平傻眼了。

　　扑通！

　　他急忙跪了下去：“白左使，我……我真的不是有心要冒犯这位高人。”

　　“哼，修炼者向来讲究人人平等，你仗着自己是主管，便肆意羞辱公会成员，自己去刑罚堂领刑吧。另外，你主管的职位也去掉了。”白石英冷笑一声。

　　“不不，白左使，我错了。”李秋平急忙抱着白左使的大腿。

　　革职也就算了，可如果把自己丢进了刑罚堂，这辈子恐怕就毁掉了，刑罚堂的那些人实在太可怕了，每一个人都是疯子，这些人简直就不把人当人，完全就是把人当畜牲。

　　进入了刑罚堂，先废掉修为，然后再上刑。

　　而且，刑罚十分恐怖。

　　进去了，基本上都没有好下场，哪怕是活着出来了，恐怕然后也不适应这个世界了。

　　白左使双手抱胸，一副不理不问的态度。


第2048章 老会长

　　李秋平总算是明白了，他急忙爬到郭义面前：“大师，我错了，求您放过我。”

　　咚咚咚！

　　随后，他使劲在地面上磕头，每一次都很用力，额头很快就浮肿，没多久就破皮流血了。李秋平知道，这个时候不磕头认罪，等上刑之后他会后悔一辈子。

　　“郭义，要不就算了。”李道旭于心不忍。

　　“你做决定吧。”郭义开口道。

　　“那就放过他吧。”李道旭叹息了一口气，道：“都是可怜人，何必为难他呢？”

　　在疗虚的首肯之下，李秋平免去了刑罚，但是主管的职位同样也保不住了。

　　白左使呵斥道：“还不快滚！”

　　“是是！”李秋平灰溜溜的逃走。

　　白左使毕恭毕敬的把郭义请上了悬浮上升器，这是一种反重力装置，底下设置了推进器。一秒钟的功夫就从地面上升到了几百米的高楼。

　　果然是楼高风光好，在地面的时候偶尔还能够感觉到风沙的席卷。但是在这里，完全感觉不到任何风沙，只能感觉到一片蔚蓝的天空，外面是一片穿梭不息的飞行器，汇聚成为了一条条壮观的编织带，给人一种无比震撼的感觉。

　　房间空旷，落地窗，任凭阳光肆意的洒进来。

　　“坐。”白左使挥了挥手。

　　一个金发碧眼的管家出现在众人面前，这是智能系统。

　　智能系统很快就打开了家具功能。

　　舒服的沙发出现在郭义面前。

　　郭义和李道旭坐了下去，李道旭似乎对这种高科技的东西司空见惯。

　　白左使在两人面前坐了下来。

　　“小友，你的生命之光可有出售的意愿？”白左使好奇的问道。

　　“你打算出多少钱买？”郭义问道。

　　“三千荣誉点。”白左使急忙竖起了三根手指。

　　“对不起，这种荣誉点，你就算给我十万，百万也没用。”郭义摇头。

　　白左使愣住了。

　　“你打算以物易物？”白石英问道。

　　“对！”郭义点头，并且笑道：“你刚刚说你们修炼者公会不缺东西。”

　　白石英脸色微红。

　　“那我只能让会长和你们谈了。”白石英苦笑道。

　　系统通知了会长。

　　没多久，一个银发苍苍的老人出现在房间里。

　　“会长！”白石英急忙躬身。

　　“嗯。”老会长点了点头。

　　看起来已经是一个风烛残年的老人了，手臂皮包骨，皮肤就好像那丑橘的皮一样皱不拉哒。

　　李道旭也躬身站在一旁。

　　李道旭也是老头，但年龄跟这个老会长却不知相差了多少个辈分。

　　在修行之路上，这种情况很常见。

　　唯独郭义一动不动的坐在沙发上。

　　老会长虽然活了一千几百岁，但是郭义却活了一万多年，谁是长辈还不一定呢。

　　老会长那一双浑浊的眸子看了郭义一眼，并没有因为郭义未能起身而生气，反而十分谦和地说道：“小友，听说你身上有宝物想要出售？”

　　“是。”郭义点头。

　　“可否借老夫一观？”老会长问道。

　　“当然。”郭义微笑。

　　他笑盈盈的把镇天尺放在了桌子上。

　　镇天尺内早已经有了灵识，非自己而不能拿。他之所以拿出镇天尺，无非是想要试探一下这老会长的深浅。在灵识没有破除之前，任何人都不可能拿得起自己的镇天尺。除非真正有能力之人。

　　老会长只是扫了一眼，弯腰想要拿起镇天尺。

　　他的右手握着镇天尺，却愕然发现这镇天尺沉甸甸的不知重量。

　　老会长惊讶的看了郭义一眼，却见郭义面无表情，眼神之中却多了一抹戏谑之色。老会长顿时露出了一抹会意的笑容。随即，他抓着镇天尺，轻轻一拽。

　　那一把小巧的镇天尺竟然被老会长轻易的把玩在手中。

　　老会长笑了笑：“不错，确实是一把不错的上等灵器，不知小友从什么地方获得？”

　　郭义却已经被老会长这一手所震惊。

　　这老道竟然能够轻易的把自己的镇天尺拿起来？

　　这镇天尺之中可是有灵识的，绝不轻易被人玩弄，却没想到这老道竟然能够轻轻松松的拿起就的镇天尺，难道……他的实力已经破了金仙？

　　郭义眼眸顿时眯成了一条缝。

　　若是他破了金仙，那自己岂不是危险了？至少在这种情况之下，郭义感觉不到任何安全感。

　　郭义虽然贵为九天大帝，但是对这个银河系郊区的星系完全不了解，就好像他身为一座城市的市长，又怎么会对这一座城市郊区边缘的一座农村每一个人都认识呢？

　　郭义眯着眼睛，脸上浮现一抹笑容：“偶然所得。”

　　“不错，确实是一件不错的东西。”老会长笑了笑，道：“怎么？难道你打算出售此物？”

　　“当然不是。”郭义摇头。

　　“小友这是调侃我？”老会长盈盈一笑，对于镇天尺他并未多留恋，而是轻轻的放在了郭义面前。

　　一次交手，老会长轻轻松松便获得了胜利。

　　郭义对老会长，这修炼者公会也终于了有一个全新的认知。

　　也难怪科学派的人对修炼者公会向来都是瞧不起，对于修炼者也是各种鄙视，但却唯独对老会长一个人毕恭毕敬，每个人见到了他都会鞠躬敬礼。

　　果然还是有实力的人备受尊重。

　　“不敢。”郭义摆手，笑道：“我只是想看看会长阁下是否有眼缘罢了。”

　　话至此，郭义拿出了那一枚生命之光。

　　其实，所谓的生命之光不过是郭义在一枚灵石之中注入了大量的水灵之力罢了。当水灵之力聚集到了一定的程度，便可以形成一颗这样的生命之光。

　　老会长看到那一枚生命之光的时候，眼睛顿时亮了。

　　他一脸错愕的看着这一枚珠子，脸色都变了，浑浊的眸子顿时变得无比清澈，无比透彻。就好像看到了什么让他心心念念的东西。

　　“这，这是？”老会长伸手去夺。

　　当他握住了那一枚生命之光的时候，手都在颤抖了。

　　“生命之光。”郭义站了起来，笑道：“里面拥有无尽的生命气息，可让万物生，亦可让万物亡。”


第2049章 生命之光

　　“还有吗？”老会长激动的问道。

　　“这东西，你想要多少都有。”郭义面带笑容，饶有兴趣地问道：“关键是，修炼者公会又能拿什么东西来换呢？”

　　此时此刻，他明白老会长为何对这生命之光情有独钟，因为这样的生命之光可以延续他的寿命。虽然说并不多，但若数量大，同样可以达到令他满意的效果。

　　老会长激动的情绪立刻缓和了不少。

　　他握着那一枚生命之光，道：“这东西好啊，可以给我们制造大片绿色的森林，抵挡风沙的入侵。”

　　郭义愣了一下，道：“这同样也可以延缓你苍老的生命。”

　　“我的生命我有自知之明。”老会长呵呵一笑，道：“都已经是一把年纪了，没有必要继续苟延残喘。谁都有身死道消的那一天。”

　　“你错了。”郭义摇头。

　　“小友，不知我哪儿错了？”老会长问道。

　　“修道者，乃是逆天而行，怎可臣服于苍天？”郭义傲然一笑，道：“修炼一途，乃窃阴阳，夺造化，转涅盘，握生死，掌轮回。直至破苍穹，动乾坤，超生死，脱轮回，方得永生。”

　　屋内，几人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　李道旭愕然的望着郭义，似乎，这再一次刷新了他对郭义的认知。

　　白石英也是惊讶不已，没想到，此人年纪轻轻便有如此觉悟。

　　常人还沉浸在追求境界和力量之中，甚至能够为了突破一重境界而沾沾自喜，不把他人放在眼里，而眼前的郭义竟然已经有了自己的感悟和人生。他已经在追求破苍穹，动乾坤，得永生的境界了。

　　老会长双目呆滞，眼睛望着悠远的苍穹之上。

　　“窃阴阳，夺造化……破苍穹，动乾坤，得永生？！”老会长嘴里一直不断的重复着这几句话。

　　猛然之间，他眼眸清醒，浑身仿佛有一种触动。

　　他感觉自己似乎在境界和实力上有了一种松动。

　　老会长转身看着郭义，双手作揖，深深鞠躬。

　　“会长，你这是？”白石英惊呼。

　　能得到老会长如此大礼，从古至今还没有任何一个人。没想到，今日郭义竟然仅用了一番话便得到老会长这般礼遇。白石英内心无比震撼。

　　“修行界，达者为师，小友的境界便已经在我之上，故可称之为师。”老会长意味深长地说道。

　　老会长有所感悟，有所动容。

　　“会长过奖了。”郭义笑了笑，道：“能通过我一番话有所领悟，也算是你的一种机缘。”

　　“是是！”老会长连连点头。

　　若有所思。

　　片刻之后，老会长急忙问道：“小友，不知你从何方而来？”

　　“这个与我们的交易无关。”郭义回道。

　　老会长叹息了一口气：“小友，不知你可还有这种生命之光？”

　　“有。”郭义点头。

　　“有多少，我都要。”老会长认真地说道。

　　郭义稍稍沉思了片刻，然后说道：“我能再提供一百颗给你。”

　　“那太好了。”老会长顿时大喜。

　　他内心盘算了一下，一百颗生命之光足以制造一大片广袤的森林。科学派的科学技术虽然很厉害，修炼者公会的能耐虽然很强，可是都难以让这一片被黄沙所吞没的世界恢复绿意。

　　虽然修炼者公会可以从宇宙之中吸取能量，甚至可以从其他的星球上获取灵气。但是，本星终归是本星。人都有恋家的情节，更何况落叶归根呢？

　　“不过……”郭义抬头看着老会长。

　　“我知道，以物易物。你想要什么，尽管说。”老会长开口说道。

　　“会长，不知你可听说过星空图吗？”郭义问道。

　　“星空图？”老会长愣了一下。

　　“对！”郭义认真的点头，道：“我需要星空图。”

　　“我听说联邦博物馆内藏着一些星空图的碎片，不过，那东西一直都被联邦当作机密看管。我怕是没有办法给你。”老会长叹息了一口气。

　　他的眼神之中流露出一抹惋惜。似乎因为做不成这一桩交易而十分的失落。

　　郭义笑道：“那也没关系，只要你能够为我成功引荐联邦最高领导，一百颗生命之光如数奉上。”

　　“当真？”老会长大喜。

　　“当然！”郭义点头。

　　“那太好了。”老会长喜笑颜开，他说道：“小友，你想要见联邦最高领导也可以，不过你需要先加入我们修炼者公会。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“最起码你有了一个身份。身为联邦的最高领导，日理万机，十分繁忙，你认为他会见一个没有身份的人吗？”老会长开口道。

　　郭义想了想，觉得有些道理，他点头：“那好吧，那我便加入修炼者公会。”

　　“好！”老会长点头，道：“我就当你的引荐人吧。”

　　有了老会长的引荐，一套繁琐的手续显得无比的顺畅。

　　郭义正式成为了修炼者公会的一员。

　　“郭义，鉴于你为公会做出的贡献，我决定亲自授予你钻石徽章。”

　　一枚晶莹剔透的钻石雕刻而成的徽章，无数个棱角中间是修炼者公会大楼的模样，徽章不大，只有一枚硬币大小，里面却有能量流动，还镶嵌着一个保护阵法。

　　看似简单，做工倒是挺精致的。

　　一旁的白石英一脸羡慕。

　　这家伙刚加入公会，竟然会得到老会长亲自授予的钻石徽章，能不让人羡慕嫉妒恨吗？

　　“小友，三日之后，我们就在修炼者公会见面。”老会长开口道。

　　“好。”郭义点头。

　　白石英亲自送郭义离开了修炼者公会。

　　从楼上下来，李道旭先行一步离开，似乎有急事先走了。

　　“真了不起。”爱丽丝出现在郭义的面前。

　　“这话怎么说？”郭义问道。

　　“你应该是第一个这么年轻就获得修炼者公会钻石徽章的人；你也是第一个亲自由修炼者公会会长颁发徽章的人；同样，你也是第一个入会就获得这么高荣誉的人。”爱丽丝笑道。

　　“那是他们有求于我。”郭义笑了笑，道：“毕竟，他们想要从我这里拿到生命之光。”


第2050章 地下世界

　　“我不懂你们人类的思想，但是我知道你很厉害。”爱丽丝眨巴着眼睛。

　　郭义并不急着返回安拉的住所，而是让爱丽丝继续带着自己闲游。

　　对于联邦星球，郭义还是充满了好奇。

　　那些漂浮在空中的高楼大厦，尤其是那一座漂浮在天上的岛屿，更是引人瞩目。

　　郭义只是走马观花的晃悠了一圈。

　　“爱丽丝，我们到联邦星球的地面看一看吧。”郭义开口道。

　　“地面？”爱丽丝愣了一下，道：“我们现在就在地面啊。”

　　“我说的是最下面的地面。”郭义开口道。

　　“郭义，按照联邦规定，我不能带你下去。”爱丽丝摇头，道：“下面十分危险，不仅有时速高达几百公里的黄沙横扫，而且还有隐藏在沙丘之中的怪兽。十分恐怖，我劝你还是别去了，即便到了下面也看不到什么，因为下面都是荒漠，而且一片荒芜。”

　　“看来，只能我自己下去了。”郭义耸肩。

　　“那与我无关。”爱丽丝笑道。

　　爱丽丝毕竟只是只能机器，她必须严格的遵守联邦法律。

　　郭义从质子飞行器上一跃而下，人迅速朝着那混沌的世界钻了下去。

　　“哦，快看，刚刚有人自杀了。”

　　“唉，人终究还是不能脱离陆地，即便是在这样繁华的空中，人会眷恋土地。”

　　“这已经是第十五个自杀的人了吧？”

　　围观的人说道，他们都面露一抹无奈。

　　自从星球被史前工业破坏殆尽，人类被迫开始朝着空中追求生存，从而离开了赖以生存的地面。但是，对于地面的开发从来就没有停止过。

　　爱丽丝无奈地说道：“看来，我要去通知安拉了。”

　　随后，爱丽丝消失不见了。

　　郭义穿过了数公里的混沌层，终于抵达了地面上。

　　地面上都是一片荒漠，没有绿色，也没有任何生机。

　　虽然有狂暴的龙卷风和飓风交替袭击着地面，卷起了厚厚的沙层朝着远方而去，郭义无视沙暴的袭击，自由的在地面上穿梭，地面上曾经的文明建筑以及那些文明所留下的东西早已经消失得无影无踪，在如此狂暴的沙暴的袭击之下，用不了太长时间，任何文明的遗迹都会消失不见，要么被风沙风蚀掉，要么被风沙吞噬掉。

　　郭义尽情的浏览着这里的一切，神识也覆盖了周围十公里范围之内的一切。

　　在郭义周围十公里之内，任何东西都会清晰的出现在郭义的神识之中。

　　很快，前面有情况了。

　　“嗯？竟然有人？”郭义诧异了。

　　片刻之后，郭义又有了新发现，这沙漠之中进入隐藏着沙丘兽。

　　五六个男女围着这一头沙丘兽不断的进攻。

　　虽然隔着十公里之远，郭义却依然能够清清楚楚的感觉到这一幕幕。

　　“师父，我们打不过它。”一个女孩大喊道。

　　“不行，它已经受伤了，这是我们最好的机会。”一旁的男子咬牙坚持，道：“这个时候不杀了它，我们就再也没有机会了。”

　　一阵剧烈的打斗。

　　男子手握一根长长的铁棍，他在半空之中左右翻腾，抓住机会朝着沙丘兽砸了下去。

　　轰隆！

　　一棍子落下，重重的砸在了沙丘兽的头顶之上。

　　巨大的沙丘兽受到攻击之后更加愤怒了，蠕虫一般的身体吸附着地面，从嘴里不断的喷出大量的沙子。

　　呼啦！

　　沙子以超过一千公里的时速冲了出去。超过一千公里的沙子就跟子弹没有任何区别，甚至远远的超过了子弹的速度。而沙子的数量如此之大，覆盖面如此之广。

　　噗噗噗！

　　数人中招，手持长铁棍的男子首当其冲，巨量的沙子打在了他的身上，他的身体闪烁着一阵光芒，随后光芒消失，身体顿时喷出了大量的血液。

　　“师父！”女孩大惊失色，她急忙冲了出去。

　　“清秋，快走，沙丘兽疯了。”男子自知没有活头了，一把推开了女孩，再一次迎着沙丘兽扑了过去。

　　沙丘兽有点儿想巨大的蠕虫，身体上还分眯着一种浓稠的液体，他的身体呈现‘z’字型立了起来。眼看着男子冲了过来，他的身体瞬间伸直了，身体一下子变长了几十米。

　　呼啦！

　　张嘴就把男子吞了下去。

　　下一秒，沙丘兽疯狂的咀嚼，似乎能够听到沙子嚅动的声音。

　　呼啦啦！

　　没多久，沙丘兽突出了一堆血肉混合物，还有大量的沙子混合在其中。

　　周围之人傻眼了。

　　“师父！”女子悲痛欲绝。

　　“师妹，我们快走吧。”仅存的几人急忙拉着女子。

　　“我要和他拼了。”清秋怒了，她推开了几人。

　　嗖！

　　人如影至。

　　人瞬间就冲了出去，她的右手握着一把长剑，左手捏着法决。

　　“畜牲，我和你拼了。”清秋怒吼道。

　　沙丘兽没有眼睛，周围滚滚的沙尘就是它的眼睛，沙子的移动能够给它提供猎物移动的轨迹。所以，只要空气中有飞尘的沙子，他就有眼睛。方圆十里，沙丘兽无所不能。

　　眼看着清秋带着十万分杀气而来。

　　沙丘兽瞬间钻进了沙丘之中，消失不见了。

　　“该死，她逃了。”清秋大惊失色。

　　“他没有逃。”一个声音从传来。

　　“谁？”清秋警惕的望着四周。

　　这个声音如此陌生，显然不是自己宗门之人。她凝着眉头，终于看清了一个身影竟然在毫无保护的情况下行走在沙丘之上。清秋下意识地问道：“你是人还是鬼？”

　　“我当然是人。”郭义开口道。

　　“难道你也是为了这一头沙丘兽而来？”清秋问道。

　　“不，我只是无意遇到了你们而已。”郭义摇头，道：“你若不想死，就赶紧走。否则，你必死无疑。”

　　“哼，我不需要你们修炼者公会的人虚情假意。”清秋瞪了郭义一眼。

　　“你怎么知道我是修炼者公会的人？”郭义疑惑的看着她。

　　“你身上印着的那个标记，不就是修炼者公会的印记吗？”清秋不屑一笑，似乎很质疑郭义的智商。这家伙也太看不起自己了吧？


第2051章 斩杀沙丘兽

　　“难道你们不是修炼者公会的人？”郭义好奇不已。

　　“当然不是。”清秋冷哼。

　　清秋不愿意入修炼者公会，而宗门之中其他人却没有资格入公会，尤其是清秋的师父，一心一意想要加入公会，甚至为此不惜疯狂的积累荣耀值，只为了能够达到加入公会的门槛。

　　可惜，他到死都没有能入公会。

　　嘶啦！

　　突然，地面被撕开一道裂缝，无尽的沙子卷起了一层巨大的沙浪。

　　清秋意识到不妙，她的双腿一弹，人迅速腾空而起。

　　但是，她的速度又如何能够跟沙丘兽相比呢？

　　在相对速度之下，她眼睁睁的看着沙丘兽张开了血盆大口准备吞噬自己。

　　“不！”清秋惶恐了。

　　这一刻，她的脑子里回荡起了师父血肉模糊的样子，她似乎开始幻想着师父在沙丘兽嘴里被无数沙子摩擦的恐惧模样，她顿时意识到自己恐怕也要步入师父的后尘。

　　此时此刻，她清晰的听到同门师弟惶恐的大喊自己的名字。

　　突然，清秋看到一阵白光闪过。

　　“完了，我要死了吗？连死神也在这个时候来了。”清秋闭上了眼睛。

　　一阵冷风吹过，脸上竟然落下几滴滚热的液体。她下意识的睁开了眼睛。

　　眼前的一幕顿时让清秋此生难忘。

　　近在咫尺的沙丘兽定格在了半空之中，身体一分为二，从嘴巴中间被切开，仿佛是一团软绵绵的肉被人硬生生的从中间劈开了一样，两半软绵绵的身体跌落下去。

　　轰隆！

　　十万斤之巨的沙丘兽倒了下去，鲜血洒落在沙子里，空气中飘洒着浓郁的血腥味。现场十分骇人。

　　“我提醒过你。”郭义擦了擦手。

　　“是你救了我？”清秋心脏扑通的跳动，十分剧烈。她的脸色惨白。

　　清秋不可置信的看着郭义，距离自己足有二十米之遥，刚刚沙丘兽崇尚天空的时候，最少也有百米高。他竟然能够在距离如此之遥的地方只手斩杀了这一头沙丘兽，着实让人难以置信。

　　“要不然？”郭义笑道。

　　清秋吐出了一口浊气，抿嘴道：“不要以为你救了我，我就会感激你。”

　　“我救你，是出自我的良心；你是否感谢我，那也只是你的良知而已。”郭义笑道。

　　郭义的笑容很有亲和力，而且也很有感染力。

　　尤其是郭义的这一句话，更是让清秋有所触动：救你，是出自我的良心！

　　他是一个有良心的人！

　　“师妹，你没事吧？”唐少卿急忙凑了过去。

　　“我没事。”清秋摇头。

　　“吓死我了，师父死了，如果你也出事了，我们回师门可如何交代。”唐少卿脸色苍白。

　　清秋也不理会唐少卿，而是直接朝着郭义走去。

　　“谢谢你救了我。”清秋朝着郭义鞠躬。

　　“不用谢。”郭义摇头。

　　“师妹，你谢他干什么，我们走吧。”唐少卿皱着眉头。

　　“他救了我。”

　　“那也没什么好谢的，他是公会的人，我们走吧。”唐少卿拉着清秋就走。

　　临走时，清秋回头看了郭义几眼，似乎有话要说，但最终还是没有说。

　　这地面，确实一片荒凉。

　　郭义以极快的速度在这里横扫了一遍，这几乎已经是星球的末日了，简直比太阳系火星的环境还要糟糕无数倍。

　　而联邦星球之所以会变成现在这个模样，与当初他们的一个决策不无关系。

　　为了维持高空社会的运转，联邦政府决定把星球上的水抽空。

　　如此做法，无异于杀鸡取卵。

　　水是万物之源，没有了水，就好像一个人失去了血液，自然而然也就失去了再生的能力。

　　返回高空，郭义竟然一身黄沙。

　　“郭义，你回来了。”爱丽丝迅速而来。

　　“谁让你下去了？”安拉的质子飞行机也到了。

　　“我只是去看看而已，有没有干什么。”郭义苦笑。

　　“那也不行。你知道下面有多危险吗？”安拉皱着眉头。

　　“行了，我这不是安全归来了吗？”郭义看到安拉生气，竟然有些高兴，他问道：“怎么样，帮我联系了联邦政府吗？”

　　安拉一听，摇头：“我向上级申请了，被拒绝了。”

　　“为什么？”郭义愕然。

　　“联邦政府不可能见一个没有身份信息的人，就算你去了，恐怕也会被当作外星入侵生物被捕。”安拉抿着嘴。

　　“我加入了修炼者公会。”郭义开口道。

　　“什么？！”安拉大惊，那一双褐色的眸子难以置信的盯着郭义。

　　“我本来就是修炼者。”郭义笑了笑。

　　安拉愣了愣神。却不知所措，而是讪讪地说道：“并没有任何法律规定修炼者就一定要加入修炼者公会，同样也可以加入科学派。”

　　郭义没有接话。

　　他在考虑未来的该怎么走。

　　联盟政府高层不接见自己，也不知道老会长那边又是否能够行得通。

　　如果连老会长那边都行不通，那自己只能用特殊的手段去找联盟高层了。

　　为了星空图，郭义必须要豁出去，因为他必须要前往修仙大陆。

　　哪怕自己只是金仙，在修仙大陆之上，各路高手横行，金仙在修仙大陆之上并不算特别突出。如果说银河系是一片江湖之地，那修仙大陆一定是江湖之中地位最高的圣堂，聚集了银河系大部分的高手。

　　返回安拉的住所。

　　“你有什么打算？”安拉终于沉默不下去了。

　　“你打算赶我走？”郭义问道。

　　“我不是这个意思。”安拉急忙辩解，道：“其实，我只是担心你失望。毕竟，我没有把你引荐给联邦高层。你知道的，我已经尽力了。”

　　“我没有责怪你。”郭义摇头。

　　“那你打算走吗？”安拉抬头望着郭义。

　　当他看到郭义那一双纯净的眸子时，内心忍不住一阵颤抖，她又急忙避开了郭义的眼神。

　　“不，我无处可去。”郭义笑了笑，道：“因为我是一个流浪者。”

　　“流浪者？”安拉一脸诧异。

　　“没错。”郭义点头，他叹息了一口气，道：“我知道我的家在哪里，却不知道该如何回去。因为我需要一份地图。”


第2052章 杜泽登门

　　“你要地图？”安拉一听，笑道：“你要什么样的地图，我随时可以给你。”

　　爱丽丝是时候的出现：“我的系统之中藏着宇宙之中一百多亿光年的地图，或者，你需要任何一个星系的地图，我都可以调取给你。”

　　“联邦早在几百年前就已经把大宇宙的地图绘制出来了。”安拉笑了笑，道：“我们所在的宇宙之中拥有几千亿个星系，大多数的星系上都拥有文明的存在，只可惜，我们无法与他们取得联系。太遥远了。”

　　“你们错了。”郭义摇头，道：“我所需要的地图并非这个地图。”

　　“那你想要什么样的地图？”安拉疑惑的问道。

　　“我需要的是星空图！”郭义认真地说道。

　　“星空图？”安拉脸色顿时凝住了。

　　“对！”郭义点头。

　　安拉摇头：“星空图一直都是联邦全力研究的高科技产物。这东西是从一次文明战争之中获取的。不过，这东西已经被炸成了很多片，联邦政府经过全力收集，却最终还是差了一块，无法凑成一块完整的。难道这东西是地图？”

　　“算是吧。”郭义点头。

　　星空图的作用对于郭义而言就是地图。

　　“不过，里面所蕴含的科技成分很高。”安拉急忙说道：“你不是修炼者吗？”

　　叮咚！

　　门铃声传来。

　　爱丽丝开口道：“主人，是杜泽。”

　　“他来干什么？”安拉皱着眉头，她沉思了片刻，说道：“爱丽丝，开门。”

　　“是！”爱丽丝点头。

　　随后，门打开。

　　杜泽一身帅气无比的西装走了进来：“安拉，你在家啊，太好了。”

　　杜泽手里捧着一盆绽放的鲜花。

　　这个世界的绿色植物都很昂贵，因为没有土地，想要培养绿色植物格外困难。若是强行培养植物那势必要动用高科技产物，只可惜，现在联邦正处于战争时期，与其他文明正打得如火如荼。根本就没有多余的资源来培育绿色植物。所以，这样的绿色盆栽都十分的昂贵。

　　杜泽购买一盆这样的鲜花企图博取安拉的欢喜，可见他舍得血本。

　　“你怎么在这里？”杜泽进门就看到了郭义，顿时忍不住气血上涌。

　　“他为什么不能在我这里？”安拉挡在了郭义身前。

　　“你……”杜泽傻眼了，他咬牙道：“安拉，你不是不喜欢男人吗？没有任何一个男人能够进你屋子，可凭什么他能在这里过夜？”

　　杜泽体内的血液沸腾了。

　　眼前这个不起眼的男人顿时成为了他的眼中刺，肉中钉。

　　“他只是我的客人，你胡说八道什么呢？”安拉皱着眉头。

　　“我不管，任何人都不能住在你这里。”杜泽愤怒了。

　　安拉也有些气恼了：“杜泽，谁住我这里与你无关，请你马上从这里离开。”

　　“你赶我走？”杜泽懵了，他指着郭义，道：“你竟然为了他而赶我走？”

　　“没错，请你立刻离开！”安拉瞪着他。

　　“好，我走。”杜泽双目直勾勾的盯着郭义，似乎随时想要把郭义掐死。

　　说完，杜泽把手中的花盆重重的放在桌子上。

　　“把你的花带走。”安拉冰冷地说道。

　　杜泽拿起花，转身离开。

　　关门之后，安拉松了一口气。

　　“他是你男朋友？”郭义问道。

　　“我没有男朋友。”安拉摇头，道：“杜泽只是我的一个追求者，人不错，可惜心很小，喜欢争强好胜。思想也很有局限性。不适合当我的男朋友。”

　　“看来你是一个很理智的人。”郭义笑道。

　　“杜泽这个人心眼很小，所以，以后你要小心他的报复。”安拉直摇头。

　　“放心，我这人最不怕别人的报复。”郭义直笑。

　　“知道你实力厉害。”安拉冷笑一声，然后说道：“可是，你知道联邦的科学派有很多武器是专门针对修炼者的吗？比如粒子射线枪。一枪就可以轻松的击破修炼者的防御。”

　　“那我倒是听期待的。”郭义在沙发上坐了下去。

　　安拉抿着嘴，回了一句：“嘴硬，等你见识到了，你就明白了。”

　　说完，安拉直接去洗澡了。

　　洗完澡之后，安拉对郭义说道：“明天晚上在联邦有一次酒会，我可以带你去，到时候我尝试着帮你引荐一下联邦的官员，当然，这主要也是看你的运气。如果你运气好，也许能够成功。可如果运气不好，那可就怪不得我了。”

　　“你不是很讨厌我吗？可为什么要帮我？”郭义好奇的问道。

　　“讨厌归讨厌，报恩归报恩。”安拉看着郭义，道：“我这个人向来都是恩怨分明，你救了我性命，我帮你引荐联邦官员，等你成功了，你我之间就互不相欠了。”

　　郭义笑了笑，没有说话。

　　安拉这个女人看似冰冷无情，其实内心还是一个很有情的女人。至少从这一点可以看出来。

　　当天夜里。

　　安拉进了睡眠舱。

　　睡眠舱是联邦政府一千多年前就已经研发出来的东西，人一旦进入了这种睡眠舱，身体可以得到很大的放松，而且新陈代谢也会变得极为缓慢，对于人类的寿命有着很大的延伸。

　　郭义不喜欢这种睡眠舱，他一个人坐在露台上。

　　夜里，外面的温度瞬间零下上百度，冰冷而且又刺骨的寒风席卷而来。不断的冲击着郭义的身体。

　　但是，夜里的寒风这种会带来巨量的宇宙灵气。

　　这种灵气比之南恒星还要充沛。

　　郭义的身体不断的吸收着这些灵气，身体仿佛打开了一扇大门，巨量的灵气在郭义的头顶之上形成了一个巨大的漩涡，并且疯狂的涌入了郭义的体内，就如同一股浩瀚的泉水疯狂的从天而泻，涌入了郭义的这一眼清泉之中。

　　郭义早已经塑成了仙体。

　　比之很多同类中人要快了许多。

　　正因为如此，所以他在修炼之上比别人要快很多，别人是一日千里，郭义则是一日万里，甚至十万里，百万里。

　　拥有仙体修行，对于灵气的接受能力也是十分巨量的。


第2053章 竟然是他

　　因为身体的承受能力很强悍，所以郭义轻轻松松的就承载巨大的灵气冲击，而且，他体内的九道经脉也完全可以在短时间内融化这些灵气，把灵气转化为灵力储存在身体的各个角落。

　　一直到第二天的清晨。

　　“我的妈呀，你……”安拉目瞪口呆。

　　她呆呆的看着在露台外面坐了一夜的郭义，她吓傻了，急忙打开了安全门走了出去。

　　“郭义，你没事吧？”安拉急忙喊道。

　　“没事。”郭义睁开了眼睛，他活动了一下筋骨，道：“你醒了？”

　　“你吓死我了！”安拉吓得瘫坐在地面上，道：“你该不会在这里呆了一夜吧？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“你疯了。”安拉倒吸了一口凉气，道：“夜晚温度零下一百多度，早就突破了人体所能够承受的极限。如果没有特殊装置的保护，不用十秒钟就会死掉。”

　　“那我死了吗？”郭义问道。

　　“你！”安拉无言反驳，转身就走。

　　早餐后，安拉去了联邦。

　　郭义则趁机弄几十颗生命之光，昨天一晚上吸收了这么多灵力，正好可以抓住机会炼制一些生命之光。宇宙灵气比之南恒星的灵气要纯粹和干净一些。炼制出来的生命之光也显得郁郁葱葱，生机盎然。

　　郭义决定去一趟公会，并且先送一些生命之光过去。

　　修炼者公会门口。

　　“师兄，你真的要加入修炼者公会吗？”清秋问道。

　　“对！”唐少卿坚定的点头，道：“这不仅是我的梦想，同样也是师父的梦想，加入了公会就拥有了靠山，如果能够再取得徽章，以后我们唐门就有依靠了。”

　　“不加入公会，我们一样活得好好的。”清秋开口道。

　　“我不想被人瞧不起。”唐少卿咬牙，道：“我只想有尊严的活着。”

　　此时，一群人围了上来。

　　这些人的胸口上都贴着修炼者公会的标记。

　　领头的一个大胖子双手抱着剑，冷笑道：“可笑，就凭你们这些乡下来的人也有资格加入修炼者公会？也不撒泡尿照一照自己什么模样，竟敢好意思加入公会？”

　　“你们什么意思？”清秋柳眉一挑，道：“只要获得了足够的荣誉点，就可以加入公会。什么时候入公会还需要背景了吗？”

　　几人愣了一下。

　　“哼，就你们这德性，能有多少荣誉点？”大胖子冷笑一声，道：“入会硬性标准，一百点荣誉点，有吗？”

　　“当然有。”清秋抬手一张。

　　一张透明的卡片悬浮空中，清楚的现实荣誉值两百三十多点。

　　这两百三十多点的荣誉值是昨天郭义斩杀的那一头沙丘兽，唐少卿趁机带走了沙丘兽的内核在黑市上置换而来的。否则，他们哪儿能拥有这么多荣誉点。也就是说，他们是托了郭义的福。

　　大胖子脸色立刻沉了下去。

　　“你们五六个人，却只有二百点，少了点啊。”大胖子嘿嘿一笑，道：“我看你这丫头长得不错，不如陪我睡一晚，我送你二百点啊。”

　　“混蛋。”清秋怒了。

　　就算对方是修炼者公会的成员，也没有资格这么羞辱人。

　　大胖子挥了挥手：“哥几个，给这几个乡巴佬一点儿颜色瞧瞧。”

　　清秋咬牙切齿，抽剑欲上。

　　唐少卿急忙拉着清秋的手，道：“清秋，不要和他们硬抗，我们不是他们的对手。”

　　清秋怒了：“难道我们任凭他们羞辱吗？”

　　“让我来。”唐少卿挡在了清秋身前。

　　“几位。”唐少卿朝着几人拱了拱手，道：“我们确实是从外地而来，我们仰慕修炼者公会，所以我们打算加入公会，欲为公会做一些贡献，希望几位能够为我们引荐。”

　　说完，唐少卿掏了一些散钱塞了过去。

　　任何一个世界，只要有人的地方就有人情社会。

　　大胖子一把拍掉了唐少卿手头上那可怜巴巴的散钱，道：“你特么当我是路边要饭的吗？竟敢这么羞辱我，我告诉你，今天我只要这个丫头。”

　　大胖子指着清秋。

　　唐少卿一脸无奈，他扭头望着清秋。

　　那一刹那，清秋失望了。

　　枉费她对师兄这么崇拜，没想到他为了加入公会，甚至丧失了尊严。任凭对对方百般凌辱。清秋脸色一阵惨白：“师兄，难道你让我陪他？”

　　“师妹，加入公会对我们唐门而言十分重要。”唐少卿叹息了一口气。

　　“不，是对于你而言十分重要。”清秋摇头，道：“这对于我来说没有任何意义。”

　　大胖子掠过了唐少卿，一群人把清秋围住。

　　清秋冷笑道：“今天就算是死，我也不会让你们得逞。”

　　“小丫头嘴很倔啊。”大胖子冷笑一声，道：“想要让你臣服很简单。”

　　说完，他掏出了一把粒子手枪。

　　清秋脸色瞬间就白了。

　　对方竟然有粒子手枪？这种违禁品他是从什么地方弄来的？

　　这就好像是两个武者切磋，突然一方掏出了一把手枪，正所谓，任凭你功夫再高，也要被我一枪撂倒。

　　“你身为修炼者，竟然拿着科学派的粒子枪。”清秋质问道。

　　“那又如何？”大胖子咧嘴一笑，道：“只要能够达到目的，我不在乎这些。”

　　“我真为修炼者公会而感到耻辱。”清秋毫无惧色。

　　“找死！”大胖子怒了，他挥手道：“上，把她给我拿下。”

　　清秋眯着眼睛。

　　一旁唐门数人站着不动，任凭修炼者公会的人欺负自己的师妹。

　　“住手！”一道冰冷的声音传来。

　　众人望去，却看到一个白色的身影朝着这边缓缓走来。

　　“他是谁？”大胖子皱着眉头，眼前这个人他可从未见过。

　　清秋也好奇的看去，当她看到那个身影的时候，脸色顿时惊讶得说不出话来了：“是他？！”

　　“竟然是他？”唐少卿等人也是一脸诧异。

　　郭义缓步走了过来，语气极为寒冷：“谁敢动她试试！”

　　话锋对准了大胖子等人。

　　大胖子皱着眉头：“你是什么人？”


第2054章 钻石徽章

　　郭义扫了几人一眼。

　　“是你？”清秋看着郭义。

　　“又见面了。”郭义看了清秋一眼。

　　这里发生的事情郭义大致了解，远远的就关注着这边的状况，直到修炼者公会的大胖子准备动手了，郭义这才出手制止。倒不是郭义喜欢管闲事，而是因为大胖子几人的实力比清秋高的多，而且这个家伙竟然还恬不知耻的拿出了粒子手枪。

　　“嗯。”清秋点了点头。

　　郭义笑道：“你们打算加入修炼者公会？我倒是可以给你们当引荐人。”

　　“不是我！”清秋摇头。

　　一旁的唐少卿大喜：“真的可以吗？”

　　“操！”大胖子见郭义迟迟不理自己，甚至把自己撂在了一边，他顿时怒急了。恨不得把对方给宰了：“你小子算个什么东西，你有什么资格当引荐人？”

　　在公会之中需要给别人当引荐人，最起码也需要银色徽章级别的成员才有资格。

　　郭义看起来普普通通，怎么看也不像是一个有身份和地位的人。况且，大胖子常年混迹公会，可从来没有见过郭义这一号人，更不曾记得郭义这一号人。所以，他根本就不把郭义放在眼里。但凡大胖子所认识，所记得的人，基本上都是公会之中有名有号的人，至于郭义这种生面孔，估计也是最近加入不久的，要么就是名不见经传的小人物。

　　郭义抬头看了大胖子一眼，笑问道：“那敢问，引荐人需要什么样的资格？”

　　大胖子冷笑一声，挺着胸脯，指着胸口上别着的那一个银色徽章，傲然道：“看到这个银色徽章没？知道想要获得这样的徽章需要立下多少功劳吗？”

　　“多少？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“我告诉你，老子可是参加过联盟战争，才换取到的荣耀。”大胖子一脸傲色。

　　其实，他不过只是上了一次前线而已，但是却未能参加战斗。

　　但是按照修炼者公会的规定，给他颁发了银色徽章。因为他参加了联盟战斗，算是为联邦立下了功劳，不仅得到了联邦的荣耀，而且也得到了修炼这公会的嘉奖。因为这个，死胖子吹嘘了好几年了。

　　“银色徽章？”郭义饶有兴趣的看了大胖子一眼，很不屑的回了一句：“一枚银色徽章竟然也敢如此嚣张，真不知道你的自信来自于哪里。”

　　大胖子愣了一下，嘴角抽了抽。

　　从自己获得银色徽章至今，哪一个人见到自己不是毕恭毕敬，谁见了自己不是竖起大拇指向自己表示称赞。可是这个恬不知耻，不知从什么地方冒出来的家伙竟然敢这般羞辱自己。

　　大胖子脸色都变了色。

　　“你竟然敢羞辱银色徽章，你知道胸口佩戴徽章的人可不是你能惹得起的。”大胖子咬牙切齿。

　　在众人眼里。

　　郭义这个愣头青无非就是看上了人家姑娘的美色，然后企图来一次英雄救美，并且获得姑娘好感，想要借机与人家亲近。可是郭义这家伙倒好，完全就是初生牛犊不怕虎，根本就不考虑后果。

　　况且，况林文可是银色徽章级别的成员。

　　银色徽章在公会之中拥有很高的地位，在公会之中，一百个人只有十个人拥有徽章，而十个人之中可能六个人是铜色徽章，两个人是银色徽章，一点五个人是金耀徽章，剩下的零点五便是钻石徽章了。至于水晶徽章，还不占比例，这个历史上也仅有十个人得到了水晶徽章，在占比之中可谓是微不足道的存在。

　　由此可见，只要拥有徽章，便是高高在上的。

　　所以，公会会中很多人穷极一生都在想办法获得一块徽章，也许，这辈子就值得了。

　　郭义却笑道：“区区一枚银色徽章，当然算不得什么。因为我手上也有一块徽章，就是不知道你的等级高，还是我的等级高。”

　　哗！

　　围观之人顿时哗然。

　　“吹牛皮吧？”

　　“就是，他有什么资格获得徽章，我可从未听说过。”

　　“我们根本就不认识他，这里拥有徽章的人我们都认识。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　大胖子况林文脸色微微沉了下去，他的手在手臂上按了一下，启动了扫描系统，声波扫描，很轻松的就把郭义的特征记录了下来。

　　“咦？”况林文愣了一下，道：“公会系统之中竟然没有这个人资料？”

　　一旁的同伴凑了过来：“说不定这家伙就是故意冒充公会的人。”

　　“有意思！”况林文咧嘴笑了起来，道：“如果是这样，那可就有意思了。”

　　“要不要通知公会？”同伴急忙问道。

　　“不要。”况林文摇头，道：“我们要一步一步撕开他虚伪的面目，让所有人都看着他虚伪的一面。”

　　“嘿嘿！”同伴嘿嘿一笑。

　　况林文朝着郭义走了过去，笑道：“要不，拿出你的徽章，让我们大伙见识见识，到底是你的等级高，还是我的等级高。”“就是！”

　　“有本事拿出来给我们看看！”

　　“我看十有八九就是一个铜色徽章吧。”

　　众人哈哈大笑。

　　身后的清秋望着郭义的背影，有些担忧。

　　但是，她同样也被郭义挺身而出的仗义而感动。当初在地下世界，郭义一招斩杀沙丘兽从而救了自己，自己不仅没有表示感谢，反而冰冷的离开。

　　而郭义却没有任何的记恨自己，反而还在这个时候挺身而出。

　　“如果师兄能够有他一半优秀，那该多好。”清秋内心浮现出了一个大胆的想法。她对唐少卿注入了太多的情感，也正是因为她对唐少卿注入了太多的情感，所以才会对唐少卿有太多的失望。

　　郭义倒也不急，悠哉悠哉的从口袋里掏出了一枚亮晶晶的徽章。

　　“不知道是你的银色徽章高级，还是我的钻石徽章高级。”郭义高高举起。

　　哗！

　　所有人哗然。

　　全场一片鸦雀无声。

　　钻石徽章？！

　　很多人这辈子都未能见过，这种处于公会顶端的徽章，对于很多人来说简直就是一种信仰。


第2055章 果然是骗子

　　偌大的修炼者公会，拥有千万会员，可拥有钻石徽章的人恐怕不足五千人吧？而这五千人很多人都在战争之中死去，也有人游历各地，或者不再联邦政府。总之，能够出现在公会之中的钻石徽章少之又少。

　　一枚钻石徽章，意味着什么？

　　意味着崇高的荣耀，意味着无比的璀璨的光环。任何一个钻石徽章拥有者可以畅通整个修炼者公会而不受阻拦。甚至可以直接见到会长本人，至于修炼者公会的材料任凭取用而不受限制……

　　光是荣耀就足以让人眩晕了，还可以见到会长，更别提公会之中的很多材料可以任凭取用。

　　任何一条都让人垂涎。

　　“竟然是钻石徽章！”唐少卿目瞪口呆。

　　他之所以想要加入公会，无非就是想要用余生拼出一块徽章。哪怕是铜色徽章他也无所谓，因为拥有一块铜色徽章，走到哪儿都有人尊重自己，对自己点头哈腰，他喜欢这种被人尊重的感觉，而不是走到哪儿都被人欺负。因为没有加入公会，所以处处受到钳制，处处被人欺辱。

　　当他看到郭义手中那一块钻石徽章的时候，他顿时惊得都快说不出话来了。

　　“天啊，竟然是尊贵的钻石徽章？”

　　“太让人难以置信了。”

　　“这家伙到底是谁，难道是曾经的上古人物吗？否则，为什么会不认识他呢？”

　　众人惊得窃窃私语。

　　如果是近几年的钻石徽章，必然会由联邦政府，以及修炼者公会共同发布消息，并且会给每家每户的智能系统进行通报。如此一来，任何一个人应该都会认识此人。

　　可是，这家伙却没有一个人认识。

　　但是出于对钻石徽章的敬重，也没人敢说话。

　　况林文也被吓住了。

　　他以为郭义会拿出一块银色徽章，最大胆也只敢拿金耀徽章出来。可没想到郭义这家伙竟然恬不知耻，拿出了一块钻石徽章。连况林文这个死胖子都被郭义唬住了。

　　如果郭义拿出铜色，银色，甚至只是金耀徽章。况林文会毫不犹豫的站出来揭穿郭义。

　　可当郭义拿出钻石徽章的时候，他傻眼了，这个时候他反而不敢乱来。脸色却无比阴沉，就好像脸上起了铜锈一样绿油油的一片。

　　“林文，怎么办？”同伴问道。

　　“这家伙怎么护有钻石徽章，该不会是假冒的吧？”另外一个同伴哆嗦了一下，后面那一句话不仅哆嗦，而且还声音小得跟蚊子似得。

　　况林文冷笑道：“公会系统之中查无此人，而且，我们也不认识此人。这个家伙十有八九是故意假冒公会成员，至于他手中的这一块钻石徽章估计也是假的。”

　　“有可能。”同伴急忙点头。

　　郭义掷地有声地问道：“不知是你的徽章级别高，还是我的徽章级别高？”

　　况林文脸上露出了一抹笑容：“小子，你好大的胆子，竟然敢冒充公会成员，竟然还敢拿出钻石徽章行骗，公会的同伴们，立刻把此人抓起来，回头到公会领赏，说不定就能换取一枚铜色徽章。”

　　哗啦啦！

　　众人一听，迅速把郭义围了起来。

　　为了徽章，他们可以拼了。

　　“原来是个骗子？”

　　“他进入敢在公会门口撞骗，实在太可恶了。”

　　“一定要把此人拿下，交给公会的刑罚堂。”

　　众人面目狰狞，面带凶色。

　　其中，唐少卿的叫嚣声最大：“没错，此人罪大恶极，竟然想要拐骗我们唐门师妹清秋，实在太可恶了。我一定要亲手拿下此人交给公会，维护公会的形象是我们每一个修炼者的义务。”

　　清秋目瞪口呆，她呆呆的看着自己一向都很崇拜的师兄，竟然为了满足自己一己私欲，竟然不择手段。

　　郭义可是唐门的救命恩人，唐少卿好歹也是唐门少主，可如今却恩将仇报。

　　“师兄，你怎么可以……”清秋皱着眉头。

　　“清秋，你可别被他蒙骗了。”唐少卿认真的看着清秋，说道：“快过来，不要跟这种坑蒙拐骗的人为伍，拿下此人，我们就可以为公会立功，到时候我们几个可以一起入公会。”

　　“不！”清秋摇头，道：“师兄，你太让我失望了，我不想入公会。”

　　说完，清秋义无反顾的站在了郭义身边。

　　“妖女，你竟然要跟此人为伍，那可就别怪我们不客气了。”

　　“连她一起杀了。”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　况林文眯着眼睛，眼神之中流露出一抹寒芒，似乎再说，小子，想跟我斗？没门！

　　“唉！”郭义叹息了一口气，道：“原来我的徽章是假的？这个死老头竟然敢欺骗我，拿一个假的徽章骗我。看来合作的事情恐怕是要黄了。”

　　郭义把手中的钻石徽章丢在了地面上。

　　“他丢了徽章？”

　　“果然是假的，自己都骗不下去了。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　郭义把钻石徽章都丢了，这已经很明显了，这家伙手里的徽章根本就不可能是真的。否则，他如何会把自己珍贵的钻石徽章都丢掉？

　　“清秋，你看到没有，他就是一个骗子。”唐少卿脸上更显激动。

　　清秋摇头：“就算他是的徽章是假的，但他没有任何恶意，至少他对我们有救命之恩，不是吗？”

　　“公会的荣誉高于一切。”唐少卿连忙说道：“师妹，你快过来，别被他骗了。他一定不是公会成员，说不定他是外来文明的奸细。”

　　“不要跟他废话，杀了他们！”

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　众人纷纷叫嚣。

　　围观的人群越来越多，也有越来越多的人加入围杀郭义的人群。

　　此时，一道呵斥声传来：“你们干什么，这里是修炼者公会，再此喧嚣，成何体统。”

　　众人回头望去。

　　“是白左使。”

　　“太好了，白左使来了，这小子死定了。”

　　众人顿时一片欢呼。

　　众人纷纷朝着白左使望去，白石英胸口上挂着一枚金光闪闪的金耀徽章，十分刺眼。最重要的是，白石英乃是公会的左使，拥有很高的权利。


第2056章 他不是骗子

　　“白左使，你来了。”况林文急忙迎了上去。

　　“什么事情闹哄哄的？”白石英显然认识况林文。

　　“左使大人，有人在这里冒充公会成员，而且还拿出了假的钻石徽章吓唬我们。”况林文急忙躬身，然后说道：“这人实在太可恶了，我们准备拿下此人交给公会刑罚堂处理。”

　　“竟有如此大胆之人？”白石英皱着眉头。

　　“没错。”况林文急忙点头，道：“此人十分大胆。冒充公会会员，而且还敢拿出假的钻石徽章，被我们识破之后，他丢下徽章想跑，被我们拦下来了。”

　　“大胆狂徒，实在太可恶了。”白石英一听，顿时大怒。

　　清秋见势不妙，急忙对郭义说道：“郭义，你快走吧，我帮你挡下他们。”

　　“我怎么可以在这个时候走？”郭义淡淡一笑，道：“你放心吧，我没事。”

　　“公会的左使都来了，你再不走就来不及了。”清秋脸色惶惶不安，内心更是忐忑万分。

　　郭义却笑了起来：“别说左使，就算是会长来了也得向我鞠躬。”

　　“你疯了？”清秋无语。

　　这家伙装骗子当真是装上瘾了吗？

　　难道这家伙一点儿也不怕死吗？都已经到这个节骨眼上了还在这里插着大葱装大象，实在太可恶了。

　　清秋怒了：“快走啊，要不然就来不及了，你真的想死在这里吗？”

　　被一个女人如此怒吼，虽说语气愤怒，但是郭义却显得有些微微感动。

　　“你不怕死吗？”郭义突然看着清秋。

　　目光清澈，十分明亮。

　　清秋被郭义的这一句反问弄懵了。

　　谁不怕死？

　　谁都怕死！

　　只是清秋想要还债而已，当初在地下世界，郭义救了自己，这一次，清秋打算挺身而出救他一回。只因为她不想欠任何人的。可是，郭义这家伙简直就好像冥顽不灵，反而回过头来问自己怕死吗？

　　“我当然怕死！”清秋下意识的点头。内心暗道，郭义的那一双眼睛真纯净，纯净的好像男女之间没有任何越线的感情一样真诚。

　　“既然怕死，那你还敢出头？”郭义问道。

　　“我只是不想亏欠你的。”清秋咬牙。

　　其实，她不仅仅是不想亏欠郭义，更重要的是因为她对整个唐门绝望了。唐少卿为了加入修炼者公会，竟然不惜牺牲自己的尊严，甚至为了能够让自己加入公会，让自己陪那个恶心的大胖子睡觉。

　　最让清秋绝望的是，郭义明明是唐门的救命恩人，可是他不仅不帮郭义，反而还在这个时候踩着郭义上位，想要利用郭义来达到自己的目的。可谓是为了一己私欲，不择手段了。

　　“那好吧。”郭义点了点头，道：“看得出你确实是一个好姑娘，我决定送你一些东西。”

　　“你如果真的为了我好，就请你快点儿从这里离开。”清秋几近乎哀求道。

　　“我不用离开。”郭义摇头，道：“你放心好了，这里没有人能耐我怎么样。”

　　“你！”清秋有些无语，这家伙怕是已经行骗到连自己都信了的地步吧？

　　白左使拨开人群走了过来。

　　“白左使！”众人纷纷躬身行礼。

　　一旁的况林文急忙跟着白石英的步伐，快步的穿过人群，朝着郭义走了过去。

　　郭义赫然立于人群包围圈的中间，清秋站在郭义身旁。内心颤抖。

　　清秋本来就是小地方来的，这是他们第一次来联邦政府，原本是打算加入修炼者公会，却没想到因为荣誉点不够，无奈之下，他们只好接下公会的任务，前往地下世界斩杀沙丘兽。

　　没想到会遇到这样的事情。

　　清秋没见过这样的阵仗，内心惴惴不安，总有一种恐惧感。

　　她内心哆嗦，内心却对把郭义骂了个遍。这个混蛋，早让他走不走，现在想走都来不及了。至少清秋没有把握拦住那个迎面走来的男子。那人实力不俗，看起来就知道很厉害了。

　　“白左使，就是整个家伙。”唐少卿点头哈腰，完全没有任何男人应该有的气概，为了能够加入公会，甚至博一块铜色徽章，他几近乎把自己的尊严卖掉了。

　　“这小子完蛋了。”

　　“白左使来了，他肯定要死了，白左使可是实力高超之人，而且是金耀徽章的拥有者。”

　　……

　　众人窃声议论。

　　白石英穿过人群，他内心极为愤怒，因为他想要见一见这个胆敢冒充公会成员，甚至还敢用假的徽章招摇过市的人。他一眼就看到地面上那一颗钻石徽章，他怒道：“谁如此大胆，竟敢拿假的钻石徽章招摇撞骗？”

　　白石英看到那一颗钻石徽章的时候，内心立刻认定是假的。

　　但凡任何一个人获得了钻石徽章，不是认认真真的挂在胸口上，就是小心翼翼的藏在自己的家里，而绝对不会这般轻易的丢在地面上，甚至连捡都懒得捡。

　　“我！”郭义开口。

　　白石英听到那个声音，急忙抬头望去。

　　咝！

　　下一刻，他顿时倒吸了一口凉气，看到郭义那一张帅气的脸庞时，他彻底懵逼了。

　　“是，是你？！”白石英目瞪口呆。

　　“没错，就是我。”郭义叹息了一口气，道：“白石英，你来的正好啊。我真没想到，老头竟然给我颁发了一个假徽章，我正想要去找他算账呢。”

　　呼啦！

　　白石英浑身一阵颤抖，身体差点就倒下去了，整个人就好像触电了一样，笔直的绷着身体，完全就好像是受到了巨大的震惊。他哆嗦了一下，尴尬笑道：“郭……郭先生别开玩笑了。会长大人亲自授予你的徽章怎么可能是假的。”

　　轰隆！

　　一道惊雷划过虚空。

　　况林文，唐少卿，清秋……以及现场每一个人都被雷得外焦里嫩。一群人呆呆的站在原地，脑子里一片空白。所有人呆若木鸡，一脸懵状。

　　况林文缓过神来了，但是他的脸色极为难看，身体就好像是被某种东西刺激了一样：“白左使，他……他不是骗子？”


第2057章 郭义的要求

　　“他当然不是骗子。”白石英摇头，然后说道：“他可是会长亲自引荐入会的成员，昨天才入会，入会的同时由会长亲自授予了钻石徽章。”

　　“妈呀！”况林文浑身的肥肉一阵颤抖，身体不由自主的往后倒了下去。

　　“哎哎，林文，你没事吧？”同伴急忙扶着他的身体。

　　况林文浑身哆嗦：“我……我没事，但是我好像快要死了。”

　　“妈啊，他竟然真的是钻石级别的会员。”

　　“还是会长大人亲自引荐的，太让人羡慕了。”

　　“真是让人难以置信。”

　　众人惊呼了起来，不过，在惊呼的同时他们也在庆幸。庆幸自己没有动手，否则后果就严重了。对一个持有钻石徽章的高级别成员动手，这绝对是找死的行为。且不说他实力如何，恐怕公会的刑罚堂就足够自己喝一壶的了。

　　唐少卿脸色一片死灰，嘴唇发白，额头上冒着一阵阵的冷汗。

　　“怎么会这样？怎么会这样……”他的嘴里不断的重复着这一句话，似乎不敢相信这一切是真的。

　　同样不敢相信这一切是真的还有清秋。

　　清秋抬头看着郭义，却看到郭义帅气的侧脸，英俊的脸庞，帅气的五官，鼻梁高高翘挺，嘴唇泛着桃花的红色，眼眸之中永远是一抹从容、淡定、自信的神采，让人以为这个世界上根本就没有任何事情可以难住他。

　　“郭义，我……我没想到会是你。”白左使急忙躬身，道歉：“实在抱歉。”

　　说完，白左使把地面上的钻石徽章捡了起来，在身上使劲擦了擦。干净的一尘不染，他递给郭义：“别跟他们一般见识，他们和你可不是一个层次的。再说了，他们也不知道你的存在，你昨天才入会，入会就取得了钻石徽章，公会都还没来得及发布宣传。所以……才会闹这样的笑话。”

　　“是吗？”郭义冷冷一笑，道：“我正准备去找老头算账呢，若他不给我一个交代，我就取消我与公会之间的交易。”

　　“别别别！”白左使一脸苦笑，哀求道：“你可不知道，因为这一笔交易，老会长昨天兴奋了一天，晚上都没怎么休息，今天一早就去了联邦，帮你引荐联邦高层。”

　　众人听得目瞪口呆。

　　郭义竟然能够与公会做交易，甚至交易的对象还是老会长？

　　这该需要拿出什么样昂贵的东西才能够让老会长心动？甚至不惜一切代价把郭义留下？

　　“好吧。”郭义耸了耸肩，道：“既然这样，那就没办法，不过，你得帮我一个忙，我就当什么都没发生。”

　　“你尽管吩咐。老会长交代了，但凡你的要求都要满足。”白左使急忙躬身。

　　“我想推荐这位姑娘入公会。”郭义指着清秋。

　　白左使抬头看了清秋一眼，急忙说道：“完全没问题，这位姑娘实力已经达到了入门标准。”

　　“另外，给她办法一枚银色徽章，这个要求不过分吧？”郭义问道。

　　“这……”白左使迟疑了一下。

　　“嗯？”郭义皱着眉头。

　　“不过分，不过分，一点儿也不过分。”白左使擦拭着额头上的汗水。

　　尼玛啊，一枚银色徽章可是需要好几百点荣誉值，这一笔账可都算在自己的身上了，回头无论如何都要找会长大人要回来，否则自己就亏大发了。

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　清秋也是一脸惊愕，自己稀里糊涂的就入了公会，还获得了一枚人人都想要、甚至为之努力一生的徽章。

　　“好羡慕啊。”

　　“是啊，这么简单就获得了银色徽章，我们拼了二十多年也只得到了铜色徽章而已。”

　　众人一脸艳羡的看着清秋，眼神里的羡慕嫉妒恨格外醒目。

　　“我，还有我！”唐少卿义无反顾的站了出来，道：“郭兄，你漏了我。我们可是曾经一起战斗过，一起斩杀过沙丘兽的同伴啊。”

　　“你？”郭义疑惑的看着他。

　　“对，我是清秋的师兄，我们是一个师门。”唐少卿脸上腆着笑容。

　　“我当然认识你。”郭义脸色一沉，道：“来人，把此人抓去刑罚堂。”

　　哗啦啦！

　　数人正欲上前抓他。

　　“住手。”清秋立刻呵住了，她开口说道：“郭义，放了他吧。”

　　“况林文想要抓你的时候，这家伙不仅不帮忙，反而还把你往火沟里推，你忘记了？”郭义问道。

　　“没有！”清秋摇头，叹息道：“我师父对我恩重如山，只可惜……算了，那是以前的事情了，从此以后我与唐门，与他……再无瓜葛，我是公会的人了。”

　　“师妹，你不能这样啊。”唐少卿慌了神，道：“你不能丢下我一个人啊，把我也带入公会吧。求你们了。”

　　唐少卿对于入公会有一种痴迷的心态。若非如此，他父亲也不会死。

　　清秋转身离开，义无反顾的踏入了修炼者公会大门。

　　况林文躲在人群后面，不敢吭声。

　　郭义懒得和他们一般计较。

　　清秋跟在郭义背后，用一种十分复杂的眼神看着郭义。

　　这实在太让人难以置信了，从认识郭义到现在也不过只有两天的时间，而这两天的时间里，清秋简直就跟做梦一样，在地下世界偶遇郭义，见识到了他的厉害。而今天在公会门口，又见识到了郭义地位崇高，他竟然拥有钻石徽章，实在太让人难以置信了。

　　有了郭义的引荐，清秋入会很顺利，而且也获得了白左使亲手颁发的银色徽章。

　　握着手里那一块银色徽章，清秋自始至终有一种如同梦一般的感觉。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“以后你就是公会成员了。”

　　“是啊！”清秋点头，道：“以前我从来都没想过要加入公会，只想当一个普通的修炼者罢了。”

　　“入了公会其实也有很多好处，有很多资源可以利用，而且也不用担心被人欺负。”郭义开口道。

　　“嗯。”清秋点头，道：“我对唐门已经绝望了。”


第2058章 联邦酒会

　　“安心修炼，公会里面的资源很多，尽情的挑选你想要的。”郭义感慨。

　　清秋从来没过入公会，但是在唐少卿出卖自己的那一刻，她就已经对唐门彻底死心了，加入公会也好，至少以后可以安心的修炼，不用再为其他的事情而烦恼。

　　安顿好了清秋，郭义转身离开。

　　当他再一次出现在修炼者公会大厅的时候，所有人都对他毕恭毕敬，见面了也恭敬的弯腰。

　　大堂之外，唐少卿和几个唐门的弟子还在门口徘徊。

　　“少主，这可怎么办？”

　　“是啊，师姐入了公会，我们却没法入。”

　　几个弟子一脸无奈。

　　唐少卿脸色铁青：“我有二百多点荣誉值，我也可以入公会。”

　　“可是……”几名弟子抿着嘴，有些无奈。

　　这个时候再入公会，还有必要吗？

　　看看四周，哪个人不是指着自己的脊梁骨痛骂‘墙头草’、‘走狗’一样的话语。

　　就算是入了公会，恐怕也会被人瞧不起，与其如此，还不如不入公会，做一个自由自在的修炼者好了。这个世界上，自由自在的修炼者也有很多，实力强悍之人犹如天上星辰。不一定要入公会才能变强。

　　“郭义出来了。”有弟子喊道。

　　唐少卿瞬间站了起来，他不顾一切的冲了过去：“郭义，郭兄，我错了，我意识到我错了，你帮我引荐吧，让我入公会吧。我也想加入修炼者公会。”

　　“你？”郭义摇头，道：“你没有资格入会，公会的第十条规定，无德之人不能入会。你就属于这种。”

　　说完，郭义头也不回的走了。

　　唐少卿脸色呆滞，他望着郭义的背影，脸上流露出一抹狰狞之色。

　　“这个混蛋。”唐少卿咬牙切齿，道：“别以为你很了不起，迟早有一天，我要让你跪在我面前求饶。”

　　唐少卿无比狰狞。

　　一旁的几个唐门弟子看到唐少卿的这个表情显得无比的恐慌。

　　……

　　傍晚时分。

　　安拉拖着疲倦的步伐归来。

　　“你回来了？”郭义起身。

　　“嗯。”安拉点头，道：“给你准备了一套衣服。”

　　一个小巧的方盒子放在了桌子上。

　　“这么小？”郭义愣住了。

　　一旁的爱丽丝出现，她笑道：“这是纳米材料的衣服，只需要挂在脖子上，感应器会自动匹配给你一套最合适的服装，这是目前联邦最高科技的产物，价格很贵，一般人可消费不起。”

　　“是吗？”郭义来兴趣了。

　　他打开盒子，一个精光闪闪的圆球，散发出一阵阵刺眼的光芒。

　　郭义拿起了圆球，套在了脖子。

　　一道白光闪过，一套米白色的西装套在了郭义的身上，西装很合身，完美无瑕。尤其是裤子，更是完美的呈现了郭义那一双修长无比的长腿，双手插在裤子里，立刻就呈现了一种高挑、匀称的感觉。

　　安拉看了郭义一眼，眼睛顿时亮了：“还不错。”

　　爱丽丝打开了镜子功能，郭义扫了一眼：“确实不错，主要还是人帅身材好。”

　　“臭美。”爱丽丝吐了吐粉舌。

　　“走吧，去参加酒会。”安拉开口道。

　　爱丽丝笑了笑，然后说道：“主人，飞行器已经给你准备好了。”

　　大门打开。

　　质子飞行器已经准备就绪了，郭义上前拉着安拉的手。

　　安拉愣了一下：“你这是干什么？”

　　“绅士风度嘛。”郭义回了一句。

　　安拉莞尔一笑，道：“谢谢。”

　　郭义把安拉送上了飞船，两人乘坐质子飞船腾空而起。

　　飞行器内很安静，头顶上一个透明材质的整流器保护着两人，抬头便可以看到天空之中璀璨的群星。飞行器的声音不大，再加上整流器能够隔绝大部分的声音，面对如此安静和狭小的空间，安拉有些局促不安和手足无措，她略显尴尬，便抬头看着星空。

　　片刻之后，她似乎想起了什么：“等会酒会如果有人问起，你……你就说是我男朋友。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“除此之外，我想不到任何办法带你去参加酒会。”安拉无奈的叹息了一口气。

　　“我明白了。”郭义点头。

　　“所以，可能在酒会现场会有人对你出言不逊，甚至出言攻击。你也别当一回事。”安拉淡淡的回了一句。

　　“我知道了。”郭义回了一句。

　　飞行器很快就靠近了那一座巨大的浮岛，那是一座人工浮岛，这一座浮岛蕴含了无数的科技。也算是联邦的总部。能够在这一座浮岛上安生立命的人都是联邦之中的高级官员，每一个都手掌一方权势。在联邦之中拥有无可替代的作用。

　　浮岛有专用通道口，而且需要专用的通行码，如果不能提供有效的通行码，浮岛之上的大炮随时可以把飞行器轰成一堆废墟。

　　当飞行器落下之后，是一片绿意盎然的世界。

　　这里绿树成荫，花卉成堆，而且有专门的人打理。

　　现场停靠着不少飞行器，而且，多数都是最新款式的质子飞行器，就会现场禁止任何质子设备入内。所以，这些飞行器只能停靠在这里，而不能随身携带。包括任何有攻击性的武器都不允许携带入场。

　　“安拉！”

　　一个身材妙曼的女子出现在两人面前。

　　“李曼？”安拉笑了笑，道：“好久不见了。”

　　“是啊，我们已经有几个月没见了。”李曼点头，她的眼神很快就落在了郭义的身上，她疑惑地问道：“这位是？”

　　“我男朋友。”安拉开口道。

　　“什么？你找男朋友了？”李曼讶异的看着安拉。

　　“没错。”安拉点头，道：“这次特地带他来参加联邦庆功酒会，希望联他能够认识更多的人。”

　　说完，安拉挽着郭义的手朝着会场走去。

　　李曼目光流转，难以置信的盯着两人的背影。她脸上一喜，迅速朝后门溜进了会场。

　　“你好像不是很喜欢她？”郭义笑道。

　　“李曼可是出了名的大嘴巴。”安拉微微一笑，道：“估计这会她已经去会场大肆宣扬，我们进去恐怕就热闹了。”

　　“有意思。”郭义点头。


第2059章 吃软饭的狗东西

　　正如安拉所料。

　　李曼此刻正在会场里大肆宣扬，把安拉和男朋友手拉手的细节讲述的格外清楚。会场里顿时炸开了锅。

　　杜泽气得咬牙切齿，他正愁没机会下手呢，没想到安拉竟然带着郭义来酒会了。

　　“杜泽，你不是一直都在追安拉吗？”一旁的杜磊好奇地问道：“安拉什么时候有男朋友了？这可是一个稀奇的事情啊，我们竟然都不知道？”

　　“哼，不管是谁，今天我都不会轻饶了他。”杜泽手一捏，手中的玻璃杯瞬间爆开。

　　“好家伙，看来今天是有好戏看了！”周围几个同伴顿时笑了起来。

　　杜磊嘿嘿一笑：“有意思。”

　　“安拉竟然找男朋友了？”

　　“太让人难以置信了。”

　　“我听说安拉是一个女同性恋啊，怎么会找男朋友呢？”

　　大厅里，众人议论纷纷，每个人脸上都流露出了一种难以置信的表情。再高级的文明对于八卦的热衷都不会消退。这些人凑在一起议论纷纷。

　　此时，大门自动打开。

　　两个光鲜亮丽的身影出现，手拉手，男俊女靓，他们一出场，顿时成为了全场的焦点。

　　“好帅啊。”

　　“哇，这个男人是谁啊，为什么从未见过。”

　　“这世界上竟然有如此帅气的男人。”

　　现场女人一片哗然。

　　郭义可是经历过几次塑体的人，从道体，到灵体，到现在的仙体，每一次的重塑筋骨都能够让他的容貌更加接近完美，三次的塑体已经让他的五官和身体比例接近到了一个无比完美的地步。一旦完成了最后一步尊体的塑造，他将会成为最完美的男人。

　　即便只是仙体，郭义的容貌和身材都足以冠绝全场。再加上纳米衣服的搭配，瞬间让郭义的颜值再上几个台阶。瞬间吸引了现场所有的女人。

　　郭义眼眸纯净、自信。

　　安拉美丽如花、如云。

　　两人走在一起，简直就如同天作之合，美不胜收，尤其是安拉那一身紫色的长裙，长长的裙摆更是显得绚丽多彩，令人美不胜收。再配上她那完美的外表和天使般的容貌，顿时让人有一种窒息的感觉。

　　“好美啊。”

　　“杜泽，你可不能放弃啊，原来安拉是如此美丽的人。”

　　“如果你不追，我可要上了啊。”

　　杜泽身边的人纷纷感慨。

　　不得不说，安拉确实美若天仙。联邦星球上，恐怕找不出几个比安拉更美丽的女人。而能够在联邦星球之中等级最高的女人之中，恐怕就属安拉最美丽了。

　　“哦，安拉，你终于来了。”

　　“你可真美！”

　　几名女人立刻迎了上去，脸上流露出一抹笑容。

　　“这就是你男朋友吗？”

　　“真帅啊。”

　　女人之间讨论的话题无外乎男人，郭义确实很帅，也吸引了全场女性的目光。

　　安拉尴尬的笑了笑，道：“没错，他就是我男朋友。”

　　女人们顿时喜笑颜开：“安拉终于动了春心啊。”

　　一群女人拉着安拉，冲着郭义娇媚一笑：“先生，能借你女朋友用一下吗？”

　　“当然，只要她同意。”郭义微微一笑，很是绅士。

　　“哇，好有风度呀。”众女纷纷欢呼。

　　很快，安拉被她们拉到了一旁聊天，而聊天的内容也无非就是关于郭义的一些东西。

　　郭义一人无聊，在这里又不认识几个人。便只能一个人走到角落里自斟自饮。

　　联邦星球的酒水不错，联邦的所有食物都产自于一颗人造星球。这一颗星球上的水土基本上都是从母星上运输过去的，而那一颗星球上的气候环境非常不错，整个星球的表面足有一千万平方公里，而这些土地全部用于种植业，而且都是有科技种植，有系统管理。不需要人工操作。

　　所有产出的食物都供给联邦。

　　所以，那里的食物十分优良，等级很高，再加上联邦星球上的水土之中蕴含巨量、丰沛的灵气。而种植出来的食物自然而然也蕴含了丰富的灵气，而用粮食酝酿出来的酒水自然也蕴含灵气，对人体十分有益。

　　杜磊冲着对着眨巴了下眼睛。

　　杜泽阴沉着脸：“妈的，看到那小子的嘴脸，我恨不得冲上去扇他两个耳刮子。”

　　“我们好歹也是联邦高层，怎么可以做出这样的事情？”杜磊急忙挥手，道：“对付这种人，就应该用高高在上的气势压死他。走，哥几个给你报仇去。”

　　“走！”杜泽似乎早就按耐不住了，大步流星的朝着郭义走去。

　　郭义远远的就看到杜泽几人走来。

　　而且，看杜泽的模样，似乎要把人吃了似得。郭义自然不惧。

　　“姓郭的。”杜泽怒视着郭义，道：“你有什么资格参加这样高层次的酒会？你也不撒泡尿看一看你自己长的什么德性，竟敢厚着脸皮来这里？”

　　郭义也不怒，面带微笑：“我身为安拉的男朋友，怎么就没有资格参加酒会呢？”

　　一句话，顿时把杜泽怼得没脾气。

　　“操，吃软饭的狗东西。”杜泽怒了，他挥拳想要与郭义拼了。

　　一旁的杜磊急忙拽住了杜泽的胳膊。

　　杜磊的级别比杜泽高，杜磊在联邦之中算是一个主管级别的官员，算得上是一个行政官员。杜磊笑呵呵的看着郭义：“兄弟看着有些面生啊，不知是从哪儿来的？”

　　“明人不说暗话，有什么招式尽管使出来。”郭义扫了他一眼。

　　杜磊愣了一下，这样的角色还真是第一次见。

　　这家伙来路不明，而且还这么傲慢，完全不把联邦的精英放在眼里。

　　杜磊和杜泽乃是联邦之中的精英，属于联邦重点培养的对象。这小子在联邦的地盘竟然还敢如此嚣张。

　　此时，一旁的男子凑到杜磊耳旁嘀咕了一阵子。

　　“哦，原来是修炼者公会的人？”杜磊恍然大悟，不过，语气之中更多的是一抹嘲讽之色。

　　“公会的人？这也能配得上安拉？”有人故意大喊了起来。

　　这一喊不打紧，全场的人都知道了。


第2060章 与我一战

　　“这小子竟然是修炼者公会的人？”

　　“安拉竟然找了个修炼者男朋友？”

　　“太不可思议了。”

　　全场的男人都为安拉而打抱不平。那些一直嫉妒安拉美貌的女人此刻似乎扬眉吐气了。

　　“哟，长得这么漂亮有什么用？还不是找个修炼者。”

　　“嘻嘻，我还以为安拉要找一个多么优秀的男人，没想到最后还是找了一个修炼者。”

　　在联邦科学派之中，修炼者就是一群上不得台面的人。甚至可以说是一群神棍。每日不停的修炼，不停的装神弄鬼，修炼体魄。殊不知，就算你的实力再强，又岂能强得过联邦科技。

　　联邦的科学技术早已经比修炼者强大太多。

　　激光手枪，粒子手枪，各种先进的枪械能把修炼派打出屎来。

　　所以，在科学派看来，修炼者就是一群不务正业的寄生虫。不仅消耗的联邦的资源，却不能为联邦带来任何收获。他们发自内心的鄙视，若非联邦法律规定一视同仁，人人平等，恐怕他们早就跟修炼派翻脸了。

　　“修炼者怎么了？”郭义笑问道。

　　“修炼者？”杜泽冷笑一声，道：“在我眼里，修炼者就是寄生虫，是一无是处的废物。就是不知道你这个废物如何勾搭上安拉的？”

　　郭义瞥了杜泽一眼。

　　内心忍不住感慨，难怪安拉不喜欢这个家伙。这家伙完全就是一个不可理喻的好战分子。

　　见郭义不吭声，杜泽冷笑道：“怎么？废物你还不服气？敢不敢证明一下你不是废物？”

　　“怎么证明？”郭义问道。

　　此时，安拉见情况不对，她正欲上前阻拦。

　　“安拉！”李曼急忙拉着安拉，道：“男人的事情就让他们自己解决，我们女人还是别插手吧。”

　　安拉有些无奈。

　　若是自己强行插手，恐怕会让联邦的人对郭义更是不满。所以，她只能期待郭义能够解决眼前的麻烦。安拉面色有些担忧，一旁的李曼笑道：“看来，他真的是你男朋友啊。”

　　“为何这么说？”安拉问道。

　　“从来没见过你对一个男人如此上心，如此担忧。”李曼嘿嘿一笑。

　　“你！”安拉顿时一阵无语。

　　不远处。

　　杜泽和杜磊几人把郭义围了起来，似乎有意要针对郭义。

　　这几个联邦的精英联合起来对付郭义这个修炼者公会的人，为的就是给杜泽正一口气，同样也是为了不让安拉这个绝色美女落入了他人的手里。若是安拉被修炼者公会的人泡走了，那绝对是科学派青年的一种莫大的羞辱和耻辱。这对于他们而言就是一种伤害。

　　杜泽笑看着郭义：“你这个躲在女人背后吃软饭的狗东西，敢证明一下你不是废物吗？”

　　“怎么证明？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“与我一战！”杜泽挺起胸膛。

　　“就你？”郭义扫了他一眼，道：“你不是我的对手，别说是我，修炼者公会里面随便一个人就可以打败你。你很弱，而且弱得可怜。”

　　“可笑。”杜泽冷笑一声。

　　轰隆！

　　一声巨响，杜泽瞬间发生了翻天覆地的变化，身体的肌肉瞬间爆炸，身体上出现了一层金属鳞片，而且，双肩之上还有攻击性的武器。

　　喔！

　　众人欢呼，所有人都笑了起来。

　　“杜泽，帅呆了。”

　　“好帅啊，这应该就是联邦的最新科技吧？”

　　“这一套装备不便宜啊。”

　　所有人都惊呼了起来，看到杜泽的新装备，大伙都笑了起来。

　　这种套装是联邦的产物，镶嵌在神经系统之上，在需要的时候随时可以启动，这一套纳米系统之中隐藏着联邦最先进的科级，双肩之上镶嵌着粒子射线系统，发射一种能够摧毁人神经的粒子射线。而在他的拳头之上，则是两个微型质子大炮，一炮可以轰碎半个月球大小的行星。

　　至于在身体的表层上则更是蕴含了大量先进的科学技术。

　　那些金光闪闪的鳞片更是能够抵御强大的进攻，不仅可以抵挡粒子射线的攻击，而且可以抵挡大量炮火的轰击。除了质子大炮之外，一般的火炮几乎都能够当下来。

　　这一套系统在联邦之中价值连城，而且不是有钱就能买到的，目前还处于试验阶段，只有杜泽和杜磊他们这些联邦精英才拥有实验的资格，因为这些装备蕴含着联邦目前最先进的技术。

　　“你如果再敢这么说，我立刻就把你轰碎。”杜泽脸上得意洋洋，手中的质子大炮对准了郭义。

　　众人纷纷欢呼。

　　杜泽盯着郭义，有一种扬眉吐气的感觉。

　　仿佛在这一刻，他所有的憋屈都发泄了出来，他需要的就是这种瞬间的翻转，狠狠的打脸郭义。

　　修炼者之所以在联邦没有地位，就是因为他们的实力比不上科学派，他们坚持着自己的修炼方式，坚持着修炼自己的身体，企图利用体魄的修炼进化自己。可惜他们不管怎么努力，都无法对付联邦之中的武器。

　　尤其是联邦之中最新的质子手枪，一枪就可以轰碎一个修炼者，不管是你实力再高都无法与之抗衡。

　　“杜泽，你疯了吗？”安拉冲了出来。

　　“安拉，这是我们男人之间的事情。”杜泽扫了安拉一眼，道：“今天我就要教训教训这个不知天高地厚的小子，让他知道修炼者就是废物。”

　　“我不同意。”安拉挡在了郭义面前，道：“这里是联邦首府，你竟然敢携带武器进来，我要投诉你。”

　　“安拉，你这么护着他，难道你真的看上了这个混账？”杜泽脸色更怒。

　　“没错。”安拉厉声呵斥。

　　“好，今天就算被联惩罚，我也一定要让这个小子付出代价。”杜泽脸色更怒。

　　“安拉！”杜磊也站了出来：“男人之间的事情，女人还是不要插手。况且，弱肉强食，强者为尊，这不正是宇宙规则吗？用拳头解决问题，虽然暴力，但这是唯一的方式。”

　　“没错，我们支持杜泽！”其他人纷纷赞同。


第2061章 联邦新装备

　　杜泽傲然一笑：“姓郭的，敢与我一战吗？躲在女人背后，算什么好汉，就算你今天能吃软饭，难道你打算吃一辈子的软饭吗？”

　　此时，郭义从沙发上站了起来，他轻轻推开了安拉。

　　“郭义！”安拉盯着郭义。

　　“让我来。”郭义轻轻一笑。

　　“不可以！”安拉摇头，道：“他身上配备的都是联邦之中最先进的武器，是用来装备超级战士的，未来的星际战争，会开发很多这种超级战士，提升联邦的单兵作战能力，一个这样的超级战士，堪比修炼者公会会长这种级别的修炼者。你如何能够与他一战？”

　　修炼者公会会长？

　　老会长的实力应该与自己平级，也就是说，杜泽拥有这一套装备之后，实力竟然能够提升到金仙级别？郭义扫了一眼，估计是不太可能，这一套装备看似很强大，其实弱点很多。

　　就算他这一套装备很强，能够强大到如同金仙的攻击能力，但是他本身的防御能力不可能也有金仙那般强悍。

　　就如同联邦的第三道防御线，那几门质子大炮。

　　虽说一炮可以轰碎一颗恒星，一跑可以干掉一个金仙。可问题在于，金仙又岂能对着炮膛送死？

　　一个厉害的杀手，手持钢刀。与一个普通人拿着手枪。虽说普通人的手枪可以一枪干掉杀手，难道杀手就会傻傻的站在原地给他瞄准的机会？

　　这显然是不可能的事情，厉害的杀手不仅仅是攻击厉害，同样他的敏捷度，他的移动速度，他的一切……都要比普通人强。普通人仅有一把手枪而已，可是杀手却拥有很多。

　　郭义笑了笑：“这种东西，我还不放在眼里。”

　　杜泽一听，笑道：“有本事就跟我一战。”

　　“好，我接下了。”郭义点头。

　　“小子，我欣赏你的胆量。”杜泽冷笑一声。

　　一旁，杜磊挥手道：“诸位，让我们尽情享受接下来的一场战斗盛宴吧。”

　　说完，杜磊启动了安全保护系统。

　　以杜泽为中心，一个巨大的战场启动了。这是一个模拟战场，战场很大，足有几千平方米，悬浮在半空这种，里面有引力场，还没有客观环境上的干扰。

　　“郭义，实在不行就认输吧。”安拉的声音传来，她焦急地说道：“只要你认输，杜泽就不敢继续动手。因为联邦有相关的法律规定。”

　　“放心，今天只能是他败我胜。”郭义笑道。

　　“别太自信了，联邦的这一套装备很凶猛。”安拉苦笑道。

　　通讯切断。

　　杜泽已经露出了一抹狰狞的笑容：“小子，今天你会死在我手里。”

　　“真不知道你的自信源自哪里。”郭义轻蔑一笑。

　　“很快你就会知道了。”杜泽哈哈一笑，大喊道：“启动人肉磁机。”

　　一阵巨大的引力瞬间拽住了郭义。

　　郭义皱着眉头。

　　这种引力吸附在自己的身上有一种特别不舒服的感觉。

　　他冷冷一笑：“找死！”

　　郭义一步蹬了出去，一拳轰在了杜泽的胸口上。

　　杜泽瞬间飞了出去，不过，这一拳对他根本就没有任何事情，杜泽哈哈大笑：“小子，你的攻击对我根本就没有任何效果。今天你死定了。”

　　说完，杜泽的手中多了一把巨大的钢刀。

　　他不打算一开始就杀了郭义，而是决定慢慢的把郭义折磨致死，他要慢慢的折磨郭义，最好让郭义跪下来投降，然后用手中的长刀一刀一刀把他身上的肉割下来，凌迟至死。

　　这一拳之力好歹也有百万斤之中，虽然只是郭义的一次尝试，却也让郭义有些纳闷。

　　没想到这一层鳞片竟然有这么强大的防御能力。

　　“哇哦，联邦的科学果然是无敌的。”

　　“杀了这个修炼者，杀了这个修炼者。”

　　“杜泽，开启你的火炮！”

　　场外围观的人纷纷欢呼，他们大喊着起来，每个人内心都有兽欲，只是在文明的束缚之下必须隐藏起来。而一旦被激发出来了，他们就会显得无比的亢奋和激动。

　　安拉紧张不已。

　　“小子，给我死来！”杜泽手持巨刃狠狠劈了过去。

　　这一套装备，不仅仅是一套装备，更是一套基因改造系统，一旦激活了这一套系统，你的体内就拥有源源不断的力量。跟修炼者相差无几。杜泽浑身的力量几乎要炸开了。

　　这一蹦一跳之下，手中的钢刀便已经朝着郭义劈下去了。

　　郭义冷笑一声：“不自量力。”

　　咔嚓！

　　郭义抬手就是一道气刃迎了过去。

　　杜泽手中的钢刀瞬间断成了两截，从中间被切断。

　　杜泽顿时吓得不轻。

　　咔嚓！

　　郭义又是一道气刃迎面而来。杜泽下意识的把脑袋往下弯。气刃打在了他的盔甲之上，那一刹那，身上的鳞片碎了一地。那些被称之为联邦杰作、精髓的东西在这一刻竟然就好像是一地的玻璃碎片一样。

　　“怎么会这样？”杜泽目瞪口呆。

　　堪称是联邦最新研究成果，而且坚不可摧的防御系统，竟然被他如此轻易的就切碎了。

　　不仅是杜泽，所有参加酒会的人都懵了。

　　“竟然破了？”

　　“他到底是谁，如此轻易就毁掉了联邦的最新研究成果？”

　　众人惊呼，杜磊等人沉思了。

　　此时，有人大喊道：“杜泽，杀了他，用质子炮干掉他。”

　　杜泽也意识到了危险。

　　刚刚还准备跟郭义玩一次猫捉老鼠的游戏，现在他知道这一场游戏进行不下去了，因为继续下去，还不知道谁是老鼠，谁是猫。

　　他决定立刻杀掉郭义，他举起了手，装备系统启动了微型质子炮。

　　“这一次，你必死无疑。”杜泽眯着眼睛。

　　郭义背负双手，直勾勾的盯着那一个只有玻璃瓶大小的口径，一圈圈叶摆缓缓打开，蓝色的火焰从里面冒了出来。这就是质子炮。质子炮的神奇之处在于他并没有子弹。他是利用巨大的能量促使物质的质子反应，质子反应也就是质子撞击原子，使得原子核发生爆破。


第2062章 张德将军

　　只是，下一秒他们的笑容就凝固了。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨大的声响，整个浮岛都颤抖了一下，尤其是他们所在的酒会庄园，更是发出了一阵剧烈的颤抖，众人都感觉自己的脚底下发生了颤抖。

　　郭义的拳头与杜泽的拳头撞击在了一起。

　　杜泽那一个硕大的拳头凝住了，拳头上覆盖的那一层液体金属此刻裂开了一条细弱的裂缝，接着，裂缝逐渐扩大，一块金属落地。

　　哗啦啦！

　　无数金属块纷纷落了下来。

　　杜泽脸色涨成了一片猪肝色，从拳头上传来一阵阵的剧痛难忍，但是他又不得不死死的忍着，一旦自己表露出了痛苦，就意味着自己输了。

　　可是，这种痛苦却随着时间的推移与时俱增。

　　巨大的痛苦随时都在折磨着自己。

　　杜泽左手握着自己的右手胳膊，他强行忍着那巨大的痛苦，良久之后，他终于忍不下去了：“我……我的手，好疼啊！”

　　一声痛苦的呼喊。

　　杜磊等人懵了：“这……这是什么情况？”

　　“不知道啊，出什么事了？”

　　“那家伙竟然击碎了液体金属。”

　　一群震惊了。

　　安拉目瞪口呆：“这家伙！”

　　液体金属是联邦的最新研究成果，一样东西到产品，需要经过无数次的实验。同样，液体金属的出现也经历了无数次的实验，安拉自然是亲眼目睹过液体金属的硬度系数。所以，她对液体金属的硬度系数十分了解，足以承受五百万斤的力量。要知道，粒子射线枪所能够爆发出的瞬间力量也不过只有六七百万斤。

　　也就是说，只有粒子射线枪才能够击穿只有的液体金属。至于用企图用人力击破只有的液体金属，想都别想。

　　可是！

　　偏偏郭义这家伙做到了，而起是仅凭一拳之力。

　　杜泽运气好，若非液体金属当下了郭义的所有力量，并且保护好了这一条胳膊，否则，郭义这一拳的力量直接会把杜泽的手臂，甚至半边身体都轰成肉泥。

　　“这家伙……”安拉惊了一下，道：“到底是何方神圣。”

　　当初在外太空的时候，她以为郭义凭借玄龟的力量吓退了星际吞噬兽，却没想到，原来郭义才是真正的高手。安拉内心一阵悸动，还好当初没有跟他翻脸，否则自己怕是也会有危险吧？

　　杜磊等人迅速上前，把杜泽送到一旁。

　　一番检测。

　　杜磊脸色顿时铁青了：“胳膊的骨头竟然全部断了。”

　　“他把杜泽的胳膊废掉了？”一旁众人惊呆了。

　　全场哗然。

　　杜磊立刻带人把郭义围了起来。

　　“你下手竟然如此狠毒？”杜磊怒视着郭义。

　　“狠毒吗？”郭义淡淡一笑，道：“至少我还留了他一条性命吧？如果刚刚那一拳我接不住呢？我恐怕就不止丢掉一条胳膊吧？怕是这一条命都要丢在他的手里了。”

　　杜磊脸色铁青。

　　郭义的一番话，他竟然无从反驳。但是，今日之辱绝对不能就此罢休。

　　杜磊怒视着郭义：“没有发生的事情，谁也不好说。但是，现在你却废掉了杜泽一条胳膊，这一笔账绝对不能就此罢休了。今天，你必须为杜泽的这一条手而付出代价。”

　　“武道比试，伤残自负。”郭义冷笑一声，道：“杜泽主动挑起战斗，便也就怨不得别人。当然，如果你不服，你也可以与我一战，只是伤残同样自负，你敢吗？”

　　“你！”杜磊脸色更难看。

　　两人表情对比，孰优孰劣，一眼能辨。

　　杜磊脸色难看之极，而郭义却依然是一脸风轻云淡，脸上流露出从容自信的表情。似乎在他看来，这世间没有什么事情不是他不能解决的。

　　郭义越是从容淡定，杜磊脸色就越是难看。

　　两人之间的表情似乎呈现了一种反比。

　　面对郭义的挑衅，杜磊竟然不知该如何是好。

　　接，还是不接？！

　　若是接，自己未必能够比杜泽做的更好，杜泽用上了联邦最高科技的产物都不是他的对手，就算自己上了，也用上了联邦最高科技的产物，又能如何？能够战胜对方吗？

　　可若是不接，自己好歹也是联邦的精英，面对修炼者的挑衅，自己竟然退缩，传出去自己日后还如何在联邦立足？若是联邦高层知道自己惧怕一个修炼者，那自己在联邦的地位岂不是保不住了？

　　就在杜磊准备硬着头皮上的时候，一个声音传来：“谁在这里闹出这么大的动静？”

　　“将军！”众人纷纷站直了身体。

　　一个魁梧的中年男子，一身笔挺的将军服走了进来。

　　张德将军是联邦的高级指挥官，属于典型的联邦高层，手里掌握着联邦十万星际战舰，同样也是远征军的先锋将军，在联邦之中拥有无上的权利。

　　“张将军，你来了？”杜磊喜出望外，急忙迎了过去。

　　张德的到来帮了杜磊一个大忙。

　　他知道，就算自己硬着头皮答应与郭义一战，也不一定是郭义的对手。张将军的到来，绝对是雪中送炭。

　　“好端端的一个酒会，你们怎么就打起来了？”张德威严无比。

　　“有修炼者挑衅我们。”杜磊急忙开口道。

　　“将军，不是这样的。”安拉急忙上前解释，并且把刚刚的事情说了一遍。

　　杜磊等人立刻反驳。

　　你一言，我一语，现场顿时乱成了一片。

　　“行了，都闭嘴！”张德怒道。

　　全场顿时一片肃然。

　　所有人此刻都闭上了嘴巴，张德乃是整个联邦的前锋大将军，主宰着联盟亿万人的生死，手执十万星际远征军。他的话就跟圣旨没什么区别，就算是联邦主席对他也要礼让三分。

　　众人都望着张德，噤若寒蝉。

　　安拉还想说些什么，但是此刻也只能把那些话全部咽下去。

　　张德缓步朝着郭义走了过去，安拉也快步走了过去。

　　郭义是自己带来的，与自己有脱不掉的干系。再说了，自己必须保护郭义，对郭义有义不容辞的责任。安拉坚定的站在郭义的面前，同样也希望张德将军能够看在自己的面子上放过郭义，不要与他一般计较。


第2063章 散场

　　张德背负双手，一双圆溜溜的眼睛直勾勾的盯着郭义。

　　安拉用她瘦弱的身躯挡在了郭义面前。

　　“张将军。”安拉面带惧色。

　　“他就是你说的那个人？”张德问道。

　　“是！”安拉一听，喜上眉梢，道：“就是他，他叫郭义，想要见你。他想要和联邦谈一笔生意。希望你能够给他一次机会，让他……”

　　“够了！”张德冷哼一声，嘲讽道：“联邦向来都坚持以科技为主，对于这些大言不愧的修炼者，联邦能给他们一片生存的土地就不错了。他们还想要耍什么花样，企图跟联邦做交易吗？门儿都没有！”

　　张德是一个坚定的反修炼派人物。

　　张德曾经提出一个计划，以科学派为中心，灭掉修炼派。

　　但是这一个计划没有在联邦政府之中通过。

　　但是，张德一直都是一个坚定的反修炼派，他认为所有的修炼者都属于装神弄鬼之人，所以，他对修炼派没有任何好感，并且坚定的认为应该除掉所有修炼派。

　　安拉向自己介绍郭义，可从未提及过他是一个修炼者。

　　本来想要借着这一次酒会的机会见一见郭义，但是现在看来，已经没有必要了。

　　“张将军，他真的不是一个坏人。”安拉急忙说道：“我们第一舰队能够杰拉和海螺舰等人归来，全靠他的协助，否则，我们第一舰队要全军覆没。”

　　“我说过，没有必要了。”张德一甩手，大步离开。

　　看着张德离开，杜磊等人松了一口气。

　　安拉这双手抱着头，一脸苦恼：“这可怎么办？也许，今天带你来参加酒会就是一个错误的决策。”

　　“唉！”郭义叹息了一口气，道：“这不怪你。”

　　安拉苦笑：“怎么不怪我？”

　　杜磊冷笑一声：“得罪了张将军，你没有好果子吃。”

　　原本好好的一场酒会，竟然就这么散了。

　　其他人都纷纷离开了现场，连张德将军都走了，他们留下来又有什么意义呢？他们之所以留下来，无非就是为了能够与张德将军攀上一点儿关系。

　　再加上杜泽受伤了，所以，大伙自然也就觉得这酒会没必要了。

　　人一走，现场立刻空荡荡的。

　　偌大的空间，美轮美奂，不得不说，联邦的人还真的挺会享受的，高科技的东西不仅仅用在了武器之上，而且还用在了生活之上，不仅让他们的生活得到了享受，同样也让精神得到了享受。

　　安拉站在郭义身边。

　　郭义无奈的叹息了一口气：“安拉，看来我把你的人际关系搞砸了。”

　　“没事。”安拉捋了捋头发，道：“我本来就没有什么人际关系，这些人都不过是攀龙附凤之人，而且都是一群背后使刀子的人，我也没什么兴趣跟他们在一起，散了就散了吧。”

　　“你不担心？”郭义问道。

　　“我有什么可担心的？”安拉耸了耸肩，她无奈地说道：“只是，我没有帮到你，我很抱歉。”

　　“没事。”郭义摇头，笑道：“毕竟，这也怨不得你，你已经帮了我很多了。放心吧，我可没有把希望都寄托在你这里，我还有其他的办法。”

　　“什么办法？”安拉好奇的盯着郭义。

　　郭义这家伙实力不凡，而且总是有一些鬼点子。说不定这家伙就能够想到什么办法呢。

　　郭义笑而不语。

　　安拉急忙拽着郭义的胳膊，道：“你快说说啊，我倒是很想知道你到底有什么办法。”

　　“我和修炼者公会达成了一笔交易。”郭义开口道。

　　“什么交易？”安拉双眼冒星星。

　　其实，昨天的时候，安拉就已经很好奇了。

　　郭义这家伙竟然加入了修炼者公会，因为他身上有修炼者公会的印记。而且他的身份资料也已经录入了修炼者公会。安拉十分的好奇。

　　虽然说修炼者公会在联邦没有什么地位，但想要加入修炼者公会也不是那么容易的事情。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“我给他们想要的东西，他们帮我联系联邦主席。”

　　“啊？”安拉目瞪口呆，道：“你该不会是上当了吧？”

　　“当然不会。”郭义摇头，笑道：“修炼者公会的会长，这点儿信誉还是有的吧？”

　　“你……你竟然和修炼者公会的会长做上交易了？”安拉惊愕不已。

　　“没错！”郭义点头。

　　安拉一脸不可置信的望着郭义，道：“你……你拿什么给他们了？”

　　“喏！”郭义拿出了一枚生命之光。

　　那是一枚绿油油的珠子，珠子散发出一股浓郁的生命力。

　　安拉双手急忙接过了这一枚珠子。

　　她家每个那闭上眼睛感受这一枚珠子内传来的生命力，那一刹那，她顿时就感觉到了一股湍流不息的澎湃生命力。那种感觉简直就让人浑身细胞张开嘴巴，十分舒畅。

　　良久之后，安拉睁开了眼睛，她呆呆的望着郭义：“这东西你从哪儿弄来的？”

　　“怎么？”郭义问道。

　　“这应该不是联邦的产物，科学派还没有这个技术，而且这也不像是高科技产物，反而像是修炼派的东西，但是修炼派应该也没有这个能力。”安拉望着这一枚绿油油的珠子，道：“我能够从里面感觉到强大的生命力，但是却不知道这东西到底有什么用。”

　　“跟我来。”郭义拉着安拉的手。

　　安拉还没来得及反应，便被郭义拽这起来了。

　　安拉脸色通红，内心就好像有一只小兔子在惴惴不安的跳动。第一次被一个男人这么紧紧的拉着手，她心跳加速，很被动的跟着郭义出门而去。

　　“不用飞行器吗？”安拉问道。

　　“不用！”郭义单手一拽，强健的右手搂住了安拉身体，巴掌紧紧的贴在安拉翘挺而又圆润的臀上。

　　安拉脸色顿时红得一塌糊涂，郭义的手贴着自己的臀部，让他浑身有一种极度不安的感觉。她企图左右扭动屁股摆脱郭义的手，可是当她扭动屁股的时候，却发现自己的臀部上却传来一种奇痒难耐的感觉，这种感觉不断的刺激着她的身体，让她十分的不舒服。


第2064章 你是怎么做到的？

　　安拉脸色通红只能强忍着这种感觉，然后身体趴在郭义的怀里，一双眼睛小心翼翼的盯着四周，生怕被人盯上了一样。

　　郭义的身形奇快无比，比之质子飞行器要快的多。

　　安拉只觉得一道白光一闪而过，接着，身体就落在了自家的阳台上。

　　“到了！”郭义松手。

　　呼哧！

　　安拉顿时松懈了一口气，她怯生生的看着郭义，道：“我们……我们这就到了？”

　　“对！”郭义点头。

　　“这么快？”安拉深吸了一口气，然后说道：“你怎么做到的？”

　　“这对于修炼者来说并不难！”郭义笑道。

　　“可是，我从来没见过修炼者能够飞天遁地，而且这么快。”安拉面露不可思议的表情。

　　郭义笑道：“那是因为这个世界的修炼者被你们禁锢了。当有现成的飞行器，又何必不辞劳苦的飞行呢？科学派的存在，很大程度上影响了修炼派。我相信用不了多久，修炼派会逐渐的被没落，直到消失。”

　　“所以说，修炼派就没有存在的必要。”安拉抿着嘴，道：“浪费资源。”

　　“话不能这么说。”郭义笑了笑。

　　“你还要为他们而辩解吗？”安拉问道。

　　“不是为他们辩解，而是因为……有些事情不是科学就能办到的。”郭义拿着生命之光。

　　啵！

　　手中的生命之光落了下去，落地之后碎成无数片，瞬间就炸开了无数的生命之光。

　　花盆里那些枯萎的花朵，还有那些枯萎的树木在下一刻瞬间复活了，并且以肉眼可见的速度绽放，盛开。那千奇百怪，多姿多彩，争奇斗艳的鲜花在安拉的露台上盛开了，并且不断的生长，朝着更高处攀爬、缠绕……

　　没多久，安拉的露台上立刻就出现了无比美妙的一幕，无数的鲜花，藤条缠绕成为了一片美丽的花海。

　　安拉脸上浮现一抹震惊。

　　“天啊，你……怎么做到的？”安拉不可思议的看着这一切。

　　“这就是生命之光。”郭义笑道。

　　安拉双目直勾勾的盯着郭义：“你是说……那一枚绿色的珠子，能够让枯木复活，让鲜花绽放？”

　　“当然！”郭义点头，道：“这就是修炼者所能够做到的，但是科学派做不到的。”

　　“不可能，科学派迟早能做到。”安拉摇头。

　　“整个银河系，修炼文明才是主流。”郭义笑了笑，道：“我见过很多高科技文明横行宇内，最终还是被修炼者一拳轰碎。只有修炼文明才能够真正的强大，科技终究只能是辅助，而不能成为主流。”

　　安拉目瞪口呆。

　　“你知道什么叫强大吗？？”郭义抬头看着星空，道：“真正的强大不是力量，而是意念。正所谓，一念生死。当修炼者达到了神一般的境界，他的意念便可操控生死，便可控制所有生命和文明。”

　　“不可能！”安拉摇头，道：“这无法用科学来解释。”

　　“这个世界上不能用科学解释的东西很多。”郭义笑道。

　　安拉却陷入了沉默。

　　就像郭义所说的，这个世界上不能用科学解释的东西太多了。联邦一直在研究，在讨论的一个问题，生命从何而来？宇宙之中的生命起源到底是什么时候开始的？

　　而自己所见到的这一幕，同样不能用科学解释。

　　如果科学真的无所不能，那为什么联邦星球会变成一片荒芜呢？

　　可郭义做到了让死物复活，让枯萎的鲜花重新绽放。这难道就是修炼者的魅力所在吗？

　　安拉内心浮现一种无比的震惊。

　　让枯木复活，让枯萎的鲜花重新绽放？

　　这些都是儿时童话故事里的事情啊，小时候，奶奶跟自己讲过一个故事，讲上古时期，因为一场战争导致星球上的花草树木都死去了，让一颗充满生命，充满活力的星球一下子就死去了。而在星球上的一个小女孩十分伤心，因为她养的花儿都死去了，所有她无比的痛苦，每天都在花园里痛哭流泪。

　　也许是因为她的伤心感动的上苍，也许是她的眼泪打动了路过的神。

　　有一天，一个帅气的王子骑着白马从天而降，他有一身白色、美丽的西装，骑着一头高大帅气威猛的白马，马儿的毛发很长，而且雪白无比，就好像是从天而降的白雪，美丽，圣洁！

　　王子问女孩：“你为什么哭泣？”

　　“因为我心爱的花儿都死了。”女孩回答。

　　“那我帮你把他们复活吧。”王子的声音很温柔，细弱的跟一个女孩子一样。随后，他的手轻轻一挥。

　　很快，绿色的光芒洒遍了大地。

　　死去的花儿很快就复活了！

　　安拉抬头看着郭义，脸上流露出一抹无比震惊的表情。

　　难道……

　　难道他就是白马王子吗？

　　恍惚之间，安拉脸上流露出一种惊喜和雀跃。

　　“也许吧。”安拉终究还是回归了现实，她苦笑一声：“但是，目前联邦的科学是修炼者所无法取代的。修炼者所谓的力量，还不如一把手枪来的实在。”

　　“修炼者的力量始终是自己的，但是联邦科学派所研究出来所有的东西都不是自己的。不是吗？”郭义淡淡一笑，道：“真正的力量不是毁灭，而是生死。让万物生死的能力，这才是真正的力量。”

　　郭义抬手一挥，一股巨大的死亡力量笼罩下来。

　　原本郁郁葱葱，百花盛开，争相斗艳的绿色植物和花朵在这一刻瞬间就被吸干了。

　　如同一个小森林一般的露台此刻已经变成了一个死气沉沉，灰尘仆仆的死亡世界。绿树重新成为了枯木，花朵凋谢。风一吹，花朵吹散，随风扬起。

　　一旁的安拉彻底震惊了，她的脸色惶恐。

　　她内心如同一万头草泥马狂奔而过。

　　“我……我的花园！”安拉傻眼了。

　　“真正的力量是生与死！”郭义淡然一笑，背负着双手，仰望着那一片星空，毁灭的力量也许是骇人的，但是真正的力量只有生与死。生死的力量才是最可怕的。


第2065章 念力

　　北冥尊人曾经传授了自己九式神通，三式仙法。

　　他说过，这乃是上古道清之中最厉害的法术。

　　可是，他又何曾知道，真正厉害的并非法术，而是念力！

　　什么是念力？

　　神念，意念，意志力！

　　九天大帝曾经创造过一招念力。一念生死！

　　但是，能够拥有念力的恐怕只有九天之上那十位大帝。而如今，十位大帝仅存九位。

　　郭义实力不济，能力不足。

　　但！

　　有朝一日他迟早要重登帝位，夺回属于自己的一切。

　　现在虽然实力不足，可郭义拥有九天大帝十万年的记忆，那十万年的宝贵记忆给了他一笔无穷无尽的财富，这财富能够让他重登九重天，重新夺回属于自己的位子。

　　“真正的力量？”安拉呆呆的望着郭义的背影。

　　他面朝着漫天的星空，犹如星辰大海，而他却不知归处。

　　他强大，但却无比寂寞。

　　他自信，但有藏着故事。

　　那看似强大的背影，内心隐藏着不为人知的脆弱。这一刻，她多么希望自己能够紧紧的抱住郭义，并且把他融入到自己的身体里。

　　“对。”郭义叹息了一口气，道：“宇宙之中，最强大的莫过于念力。”

　　“什么是念力？”安拉疑惑的问道。

　　“所谓念力，就是人的意念。”郭义微微一笑，道：“但凡我意念之类，万物皆由我而主宰。我要你生，你便生，我要你死，你便亡。”

　　“不懂。”安拉摇头。

　　“刚刚这一幕，算得上是念力。”郭义微微一笑。

　　安拉愣了一下，然后说道：“所谓的念力，是不是一个人的意识范围？”

　　“对！”郭义点头，道：“但凡是我的意识之内的东西，都归我管辖。生死，富贵……一切！”

　　“好霸道。”安拉惊愕不已。

　　“这就是念力的力量。”郭义笑道。

　　“可是我还是不懂，或者说无法想象。”安拉苦笑着摇头。

　　郭义走到一旁，皱着联邦的浮岛，道：“看到联邦政府总部所在的地方吗？”

　　“嗯！”安拉点头。

　　“所有在我念力范围内的人，物……都由我掌控。比如那个张德。”郭义淡淡一笑，道：“若我有足够的念力，我就在这里一动不动，只需我的念力轻轻一动，便可以相隔亿万公里之外取他性命。”

　　咝！

　　安拉顿时倒吸了一口凉气。

　　“不可能！”安拉摇头。

　　“这是真的。”郭义开口道。

　　“我们所接触过的修炼者，都很弱。”安拉望着郭义，认真地说道：“包括在一些粗糙文明之中，也有一些所谓的武修，他们竟然企图用长枪，弯刀与我们作对，最后都死在了我们的手中。”

　　郭义无奈的叹息了一口气，然后说道：“那都是落后的文明。”

　　安拉抿着嘴，道：“至少在我们认知范围内，修炼者是要被淘汰的。”

　　“你错了。”郭义摇头，笑道：“科学派的过度发展，会遏制修炼文明的发展。联邦星球就是如此，迟早有一天修炼派会消失。”

　　“难道我要说服联邦政府扶持修炼派？”安拉问道。

　　“没用的。”郭义摇头，叹息道：“人心都是如此，就算联邦扶持，修炼派恐怕也难有成就。因为大环境都看不起修炼派。所以，联邦星球注定是要被人所统治的。也许不是现在，带未来漫长的岁月之中，谁也不敢保证。”

　　安拉沉默了。

　　“当然，也不用过于哀伤。”郭义笑了笑，道：“修炼文明虽然是宇宙中的主宰，但是科学派也拥有一席之地，我见过很多文明世界。见过强大的科技文明，也见过强大的修炼文明。”

　　“真的吗？”安拉惊讶的看着郭义。

　　当郭义踏着玄龟而来的时候，安拉就真的郭义绝对不是一个普通人。

　　却没想到，郭义竟然如此见识多广。她惊讶的看着郭义：“那你能告诉我，更高级别的科技文明是什么样的吗？”

　　安拉是非常迫切的想要知道这些。

　　联邦的科技已经到了一个瓶颈期，也许从别人的科技文明之中可以获得一些灵感。

　　往往有时候科技爆棚总会在一刹那的灵感。

　　郭义笑道：“其实，真要说起来。联邦的科技文明算不上是真正的科技文明，在宇宙文明之中，联邦的科技文明只能算得上是次一级文明而已。”

　　“次一级文明？”安拉不解，她完全不懂郭义对文明等级的划分。

　　“宇宙之中的科技文明一共划分为三级。而联邦星球上的科技文明连第一级都算不上。”郭义拉着安拉的手在露台上坐了下来，完全不顾露台上温度渐低。

　　“你说说看。”安拉好奇不已。

　　“用我们世界的话说，这叫卡尔达舍夫等级。”郭义望着那繁星的世界，徐徐道来。

　　标准的一级文明世界，是行星能源的主人，这意味着他们可以主宰整个世界能源的总和。二级文明的标准是能够收集整个恒星系统的能源，建立戴森球。至于第三类文明，则可以利用银河系系统的能源。

　　安拉惊得都快说不出话了。

　　“这，是真的吗？”安拉问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“可是，我们可以利用整个星球的能源啊。”安拉急忙说道。

　　“利用不是建立在破坏之上的。”郭义轻笑一声，然后说道：“联邦星球已经彻底被你们破坏了，你们只能依靠不断的掠夺，战争，甚至被动战争来维持星球的运转。我见过更高的文明，他们能够把整个恒星都包裹起来，然后利用恒星的能量，使得星球上的资源被合理保护，他们的星球就是他们的家园，无比的美丽，没有工业，没有污染，只有一大片郁郁葱葱的森林，森林里遍布着各种各样的花草虫豸。他们幸福而快乐，因为他们强大，所以没有文明敢轻易招惹他们。而他们也从不主动发起战争！”

　　安拉立刻沉默了。

　　与之相比，联邦文明确实粗暴，野蛮，而且十分的落后。


第2066章 登门被拦

　　“也许你是对的。”安拉叹息了一口气。

　　“强大不是为了欺负别人，而是为了能够有效的保护自己的家园。”郭义微微一笑。

　　“嗯！”安拉深吸了一口气，道：“就冲着你今天的这一番话，明天无论如何我都要说服联邦主席见你。”

　　“不用。”郭义摇头，笑道：“老头一定会帮我搞定的。以他在联邦之中的地位，我想要见联邦主席不难。难的是，我如何说服他把星空图给我。”

　　“你要星空图干什么？”安拉问道。

　　“离开这个位面。”郭义笑了笑，道：“我要去一个很远的地方，所以必须要有星空图。如果没有星空图，我恐怕要耗费无尽的岁月。”

　　“哦，原来是这样。”安拉点了点头，道：“你得到了星空图，就会走吗？”

　　“当然！”郭义点头，他望着星空。

　　只有前往修仙大陆，他才能够真正的崛起。

　　否则，在这样的低位面文明之中，什么时候才能够强大起来？

　　什么时候才能够报仇？

　　什么时候才能够复活穆芷若？

　　郭义内心，有太多太多的事情在等着他。

　　所以，星空图是他急切想要得到的东西。只有拿到了星空图，他才能够重新返回修仙大陆；只有得到了星空图，他才拥有复仇的资格。

　　没有星空图，一切都是空谈。

　　安拉呆呆的望着郭义的背影，那一刻，她感觉郭义的身上充满了神秘的东西。

　　似乎，她所了解的郭义完全就是一个不完整的郭义，就是一个不完全的郭义。

　　“郭义，你到底从什么地方来的？”安拉猛然问道。

　　“我？”郭义笑了笑，道：“我从一个很遥远的地方来的，距离联邦星球足有四光年之遥。”

　　“这么远？”安拉惊讶不已。

　　四光年对于任何一个文明都是足够遥远的距离，即便是以千分之一的光速前进，恐怕也要几千年，甚至上万年的时间。即便是以联邦最快的飞行器能够达到百分之一的光速，那足足需要上千年的时间。这对于任何一个文明而言，都是一件费力而不讨好的事情。

　　安拉问道：“你是怎么过来的？”

　　“这就是修炼者的魅力。”郭义看了安拉一眼，道：“修炼者可以横跨星系，而且，我只用了一个多月的时间。就算是光速，也达不到之用的速度。”

　　安拉难以置信，甚至无法理解：“修炼能有这么强大吗？”

　　“当然。”郭义点头。

　　安拉沉默了，她抬头看着那一片繁星点点的星空。这对于她来说有些难以理解。

　　不过！

　　她相信郭义。

　　所以，从这一刻开始，她要重新对修炼者审时度势，重新对他们进行新的了解。

　　“看到那一片群星闪耀的地方吗？”郭义问道。

　　“嗯！”安拉点头。

　　“那……便是我要去的地方。”郭义回道。

　　“那是银河系的中央，据说那里一片漆黑，而且极为危险，周围布满了各种各样的黑洞。”安拉惊讶的看着郭义，道：“你去那里，不怕吗？”

　　“那不过都是保护层而已。”郭义笑了笑，道：“真实的，并没有这么危险。”

　　“是吗？”安拉惊讶不已。

　　“同样，那也是科技文明和修真文明的区别所在。”郭义笑了笑，然后说道：“科技文明不能看穿这种修真文明的保护大阵，科技文明在真正高级的修真文明面前，不堪一击。”

　　安拉更是陷入了深深的沉思。

　　想了许久，安拉似乎始终想不通，她轻轻的挽着郭义的手臂，然后说道：“宇宙之中拥有亿万文明，不可能每一个文明都无比强大，强大的文明也需要从弱小慢慢的成长。不是吗？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“那就让联邦文明慢慢成长吧。”安拉微微一笑，然后说道：“不管怎么样，事情已经发生了，就让他继续发生吧。”

　　安拉轻轻的靠在郭义的怀里，仰望着天空之中的繁星。

　　不知为何，这一颗安拉觉得无比的轻松，似乎这辈子都没有过这么放松的时候。

　　……

　　次日。

　　修炼者公会的人找上门来了。

　　白石英带着人急匆匆的赶来了安拉的家里。

　　“主人，修炼者公会的白石英来拜访了。”爱丽丝开口道。

　　安拉回道：“让他进来。”

　　“是！”爱丽丝急忙点头。

　　打开门，白石英急忙走了进来：“安拉小姐，实在抱歉。上门打扰你了。”

　　“有什么事吗？”安拉问道。

　　“我是来找郭义的。”白石英急忙说道。

　　安拉回头看着郭义，郭义已经走了过来。

　　“郭义，会长让我来接你。”白石英开口说道。

　　“老头有说什么吗？”郭义问道。

　　“这个，我就不知道了。”白石英急忙摇头，道：“不过，看起来会长心情不错，事情应该是办妥了。”

　　“好，那走吧。”郭义点头。

　　白石英急忙在前面带路。

　　“我也去！”安拉开口道。

　　随后，一行人乘坐飞行器赶往修炼者公会。

　　安拉的到来引起了全场的哗然，所有人都惊讶的看着这一幕。

　　“快看，那不是安拉小姐吗？”

　　“联盟最漂亮的女人，竟然来到修炼者公会了？”

　　“这意味着什么？是不是代表联盟要改变对修炼者的态度了。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　上了进了修炼者大楼，几人乘坐光子机上了顶楼。

　　老会长正兴奋的看着桌子上摆着的几十个生命之光珠子，正哼着小曲。

　　“会长，他们来了。”大门打开。

　　白石英等人陆续进入。

　　老会长笑眯眯的朝着郭义走了过去：“道友，你可算是来了，告诉你一个好消息，联邦主席决定亲自接见你。怎么样，这算不算是一个好消息？”

　　“不错。”郭义点头。

　　老会长嘿嘿一笑：“岂止是好消息，那可是联邦主席啊。”

　　“他不会失望的。”郭义笑道。

　　“那是一定的，他见了我的生命之光，便下定决心要见你。”老会长哈哈笑道。

　　他想起联邦主席见到这生命之光的模样，他就有一种想要笑的表情。


第2067章 阻拦

　　联邦主席双手捧着那绿油油的珠子，大声惊呼，神赐礼物啊。

　　不仅如此，并且立刻决定要见郭义。

　　老会长洋洋得意，却立刻发现了安拉，他惊讶的看着安拉：“安拉，你也来了，贵客啊。”

　　“会长，打扰您了。”安拉微微一笑。

　　“不打扰，不打扰。”老会长急忙摇头，道：“很久没见到你了，对于第一舰队的事情，我很抱歉。对于指挥官杰克森的牺牲，我深表哀悼。”

　　“为联邦牺牲，是每个人的荣耀。”安拉微微一笑。

　　“正好你在。”老会长笑看着安拉，道：“我有些事情一时半会走不开，既然你来了，你替我带郭义去联邦主席办公室吧。怎么样？”

　　“好啊。”安拉点头。

　　“那实在太好了。”老会长顿时松了一口气，道：“我要去一趟北边，听说那边有巨兽霍乱，他们请我去平定霍乱。所以，我暂时没空去联邦了，麻烦你了。”

　　说完，老会长转身就推门走了。

　　安拉看了郭义一眼，无奈的耸肩：“你瞧，事情就是这么巧合。”

　　“那还犹豫什么，走吧。”郭义笑道。

　　安拉脸上露出了一抹灿烂的笑容，似乎很乐意接下这一份工作。

　　随后，两人又折身前往浮岛。

　　飞行器却在入口的位置被拦截了下来，两艘武装飞行器调整了炮口，对准了安拉的飞行器。炮口上还冒着蓝烟。

　　“停下来接受检查。”对方叫嚣道。

　　“我是安拉。”安拉大喊道。

　　对方依然不依不饶。

　　无奈，飞船停了下来。

　　对方飞船上下来几个人，其中一人就是杜磊。

　　杜磊全副武装，安拉瞪着杜磊：“杜磊，你瞎了吗？没看到是我吗？”

　　“安拉，这可怨不得我了。”杜磊无奈的耸了耸肩，道：“你也知道最新规矩，修炼者不得踏入联邦政府半步。除了修炼者公会的那个老不死。”

　　安拉脸色沉了下来，她怒道：“是联邦主席要见郭义。”

　　“那有通行证吗？”杜磊问道。

　　“没有。”安拉摇头。

　　“那就对不起了。”杜磊笑了笑，道：“没有上级的特别批示，又没有通行证，那就不能通过。”

　　安拉皱着眉头：“这是联邦主席同意的。”

　　像这种私人会晤，根本就不需要什么特别批示，也不需要通行证。杜磊他们就是故意针对郭义的。他们侦查到自己的飞行器上携带了郭义，所以有意刁难。

　　“那也不行。”杜磊摇头，道：“除非是有相关证明，否则，谁也不能过去。”

　　说完，一行人把手中的炮口对准了飞行器上的郭义。

　　“你们太过分了。”安拉怒视着他们。

　　“安拉，这可怨不得我们。”杜磊冷笑一声，眼神却是盯着飞行器里的郭义。

　　郭义缓步从飞行器上下来。

　　杜磊他们立刻变得无比的警惕，早就知道郭义是一个修炼者。既然是修炼者，那自身也拥有一定的实力。所以他们不能放松任何警惕。

　　“不许动。”杜磊冷声道。

　　“难道联邦主席的命令，他们都不用执行吗？”郭义笑看着安拉。

　　“不是这样的。”安拉急忙摇头，然后说道：“真的不是这样的，他们一定是有了某种误会。”

　　“要我看，这也不是什么误会，就是故意针对我们吧？”郭义不傻。

　　安拉略显尴尬：“杜磊，你们立刻退下，否则，联邦主席怪罪下来，你们担当得起吗？”

　　杜磊不屑一笑：“可笑，就凭这小子也有资格见联邦主席吗？连张德将军都已经下令禁止他靠近联邦政府了，想要进入联邦政府，先通过张德将军的许可吧。”

　　“你，你就是故意的。”安拉怒了。

　　“没错，我就是故意的。”杜磊冷笑一声，轻哼道：“我们早就看这小子不爽了，泡了我们联邦的妞不说，竟然还把杜泽的手废掉了，就算胳膊治好了，杜泽以后也不可能成为超级战士了。”

　　“这么严重？”安拉愣住了。

　　安拉没想到事情会弄的这么严重，她以为只要治好了杜泽的胳膊，一切就没问题了。可没想到因为这一战影响了杜泽的未来和人生。

　　安拉内心顿时有些愧疚，愧疚昨晚为何没有及时阻拦。

　　若是自己极力阻拦，也许这一场战斗就不会发生了，杜泽的人生也不会发生这么大的影响。成为超级战士一直都是杜泽的梦想。联邦的超级战士计划也迫在眉睫，连超级战士的装备都已经让杜泽他们提前测试上了。未来几天，超级战士就要投入到星际战场了，尤其是对战那些粗暴的文明和那些野蛮的文明。

　　杜磊见安拉如此愧疚，便更加得意洋洋：“安拉，你也太对不起杜泽了。杜泽追了你这么多年，没有功劳也有苦劳吧？可没想到你竟然转眼就投入了其他男人的怀抱，你这样做真的好吗？”

　　“我没有对不起他。”安拉平静的看着杜磊，平淡地说道：“感情的事情不能强求，而且我早就跟杜泽说过了，我不可能跟他有任何关系。可是他执意要如此，我也没办法。”

　　杜磊轻笑：“所以，这就是你找一个修炼者男朋友的理由吗？”

　　“我找什么样的男朋友，与你无关，与杜泽无关，与任何人无关。”安拉语气坚定。

　　“你找谁都可以，但就是不能找修炼者，因为你是联邦科学派的人。”杜磊怒道。

　　“科学派怎么了？修炼派怎么了？那都是联邦的成员，那是联邦赋予他们的权利和义务。”安拉冷笑道。

　　一句话把杜磊怼得没话说。

　　“好好好！”杜磊连连道好，他冷笑道：“那我们站在这里拦着你们，同样也是联邦赋予我们的权利和义务，我们是联邦政府的守卫者。”

　　“杜磊，你过分了！”安拉气得浑身发抖。

　　“不要与他们废话。”郭义拉着安拉，道：“直接闯过去。”

　　“你有这个胆量吗？”杜磊脸上露出一抹邪恶的笑容。

　　郭义抬头望去。


第2068章 闯祸了

　　山头上，几架固定的炮塔已经对准了郭义。天空中，无数个飞行中移动的炮筒也对准了郭义。

　　联邦政府对于自己的安全向来都是十分重视的，在这一座浮岛之上，他们布置了无数的先进武器，为的就是守卫联邦政府的安全。

　　山上一共安置了十一门超级大炮，每一门巨炮都拥有超强的威力。至于空中四处飞行的炮筒，则属于隐藏的防御力量。这些空气中移动的炮筒时刻守卫者浮岛的安全。

　　面对着周围密密麻麻的防御体系，安拉慌了神：“郭义，别冲动。”

　　“你暂时离开。”郭义把安拉推上了飞行器。

　　“不，我不要。”安拉摇头。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“你放心，今天我要让这些不知天高地厚的东西涨点儿见识。”

　　“可是……”安拉急了。

　　郭义手指轻轻一拨，飞行器顿时被甩了出去。

　　“好小子，你有胆量。”杜磊眼睛顿时亮了。

　　没想到，这小子竟然这么不怕死。

　　从古至今，还没有人敢闯联邦政府的防御体系，郭义算是第一个人吧。也好，趁着这个机会，测试一下联邦政府的防御体系，顺便也让这小子知道什么叫天外有天、人外有人。

　　“如果你们现在滚开，我可以不和你们计较。”郭义开口道。

　　“好嚣张。”一个高个子早已经怒不可及了，他咬牙盯着郭义，道：“有本事你踏上浮岛半步试试，我们一定把你打成筛子。信不信？”

　　郭义轻笑一声，一步往前。

　　嗖！

　　一道白影从他们中间穿了过去，直接落在了浮岛之上。

　　“该死，他竟然真的敢上浮岛，竟然还穿过了我们的防御线？”高个子怒了。

　　“开火！”杜磊脸上露出了一抹惊喜之色。

　　砰砰砰！

　　无数粒子射线朝着郭义疯狂的扫射。

　　那些所谓的粒子射线竟然绕过了郭义，打在了浮岛的建筑之上。那些建筑当场炸开，里面的人也死无葬身之地。

　　“该死！”杜磊慌了神。

　　“怎么会这样？”高个子急了。

　　其他的人也慌了神，他们急忙检查手中的枪械，这些枪械可都是完好无损的，可为什么射出的粒子会拐弯呢？他们脸色震惊。

　　杜磊怒了：“让机器人上。”

　　呼啦！

　　空中那些一栋的炮筒呼啸而过。

　　轰轰轰！

　　无数微型量子大炮轰击而出，巨大的爆炸把浮岛上的建筑和修剪精致的树木横扫一空，整座浮岛都陷入了一片颤抖之中。一次轮番轰炸，让浮岛烟尘滚滚，浓烟漫漫。

　　“我的天啊，这是疯了吗？”

　　“完了，我们惹祸了。”

　　“怎么办，这可怎么办？”

　　一群人目瞪口呆，杜磊内心也慌了神，他以为可以在郭义登岛之前就把他灭掉，可没想到郭义这家伙竟然不知不觉间就闯过了自己的防御线，直接登岛成功。

　　怒极攻心之下，杜磊也不顾一切的开火了。

　　面对着眼前的满目疮痍，他意识到不妙了。

　　“只要杀了这小子，这点儿损失没什么。”杜磊脸色狰狞，道：“回头我亲自向张德将军汇报。”

　　“是！”众人点头。

　　烟尘散尽之后。

　　浮岛上露出了那一片片的疮痍。如同绿色花园一样的地方，却被轰击成为了一片废墟之地。

　　“那小子死了吧？”高个子问道。

　　“哼，量子大炮可不是开玩笑的。”杜磊冷笑一声，道：“这小子仅凭肉躯哪里能扛得住这样的火力进攻？根本就不可能的事情。”

　　众人松了一口气。

　　此时，郭义的身影缓缓落了下来，道：“该让你们知道修炼者的厉害了。”

　　“他竟然没死？！”众人惊呼。

　　“你！”杜磊愕然。

　　“你们闯下的祸，恐怕此生都难以弥补。”郭义微微一笑。

　　“杀了他！”杜磊怒急了。

　　郭义背负左手，右手缓缓抬了起来。

　　无数粒子射线狂射而去。

　　只可惜，这些粒子射线每次都是拐着弯绕过去了。

　　郭义身上有强大的磁场，这种粒子射线对于这种磁场有很大的斥力。郭义抬手朝空中一把拍了过去。

　　哗啦啦！

　　如同拍打苍蝇一样，那些移动的量子大炮当场被拍碎了，无数金属碎片落地，支离破碎，仅存的几架量子大炮绕着郭义飞快的运转，只可惜，他们的运转速度根本就比不上郭义的速度。

　　咔嚓！

　　最后几架量子大炮也被拍碎了。

　　郭义一跃而起，笑道：“有些人的高度，是你们这辈子都无法逾越的鸿沟。”

　　灭天掌！

　　晴空万里，一股阴云从四周狂涌而来，那阴云之中带着一阵阵滚烫的火烧云，这些云层呈现一个巨大的漏斗状，瞬间就聚拢在了一起，火焰翻滚，无尽沸腾。

　　随即。

　　一道巨大的巴掌从天儿落，那一道巴掌似乎撕破了那阴云聚拢的漏斗，从那万里高空之中狂涌而下。

　　轰隆！

　　一掌落下，浮岛顿时坍塌半边，无数高耸入云的建筑折腰斩断，大量的飞行器从半空之中逃脱，他们疯狂的逃命。而那些来不及逃命的人，或者说在关键时刻智能系统失效的人，他们已经没有生存的希望，几百米，甚至上千米的大楼轰然倒塌，容不得他们有半点儿逃命的机会。

　　要知道，但凡居住在这里的人都是联邦政府的官员，以及他们的家属和子女。如今，这些大楼倒塌，死去的都是联邦之中重要的人物。

　　“要出大事了。”高个子惊慌失措。

　　杜磊脸色惨白，额头上汗水不断的往下渗透，他深吸了一口气：“没想到……竟然会这样，真的没想到。难道……我们真的不该得罪他吗？”

　　“杜磊，我们闯祸了。”一旁的同伴开口道。

　　然而，更恐怖的并非这些高楼大厦的倒塌，而是半座浮岛的坍塌。一张下来，直接击破了浮岛的铠甲层，整座浮岛之所以能够不惧炮火，那是因为在他的土壤之中镶嵌着数米厚的精钢层，这一层是浮岛坚固的防御，同样也是浮岛能够承受住量子大炮，甚至是质子大炮的攻击缘由所在。


第2069章 阴奉阳违

　　而这样厚度的精钢却承受不住修炼者的一击。

　　怎么可能？

　　浮岛的战火引起了无数联邦人的关注。

　　“这是怎么回事？”

　　“联邦内部闹矛盾了吗？”

　　“联邦政府怎么起了战火？这下要死不少人了。”

　　无数人围观这一幕。

　　天空之中，逐渐的出现了密密麻麻的飞行器，整齐有序的排列在半空之中，远远的围观着浮岛。浮岛就好像是电影院的荧幕，而周围密密麻麻的飞行器则如同一个个观影的观众。

　　辅导上，一个巨大的手掌印直接击穿了浮岛。

　　一道巨大的裂缝从中撕开。

　　轰隆！

　　就在众人惊得说不出话的时候，浮岛的三分之一从天儿落，巨石滚落，泥土混着花草树木纷纷滑落下去。能够看到一大块已经弯曲变形的钢板折断在半空之中。

　　“妈呀！”众人惊呼。

　　“完了，联邦政府完了。”高个子吓得目瞪口呆，惊得都快说不出话来了。

　　杜磊慌了：“这下该怎么办？”

　　“杜磊，我们不该招惹他。”

　　“都怪你，如果不是你非要为了杜泽而报复这小子，我们就不会惹上这么大的麻烦。”

　　“就是，联邦主席已经通知我们要放行，可你偏偏不。”

　　……

　　面对同伴的指责，杜磊彻底傻眼了。

　　没错！

　　他们确实接到了联邦主席的通知，要求他们放行的通知。

　　但是，杜磊身为杜泽的好兄弟，自然是想要趁机出一口恶气。原本他只是想要给郭义一些教训，最好废掉郭义一条胳膊，可没想到最后竟然闹得这么大。

　　杜磊内心一片茫然，他呆呆的看着眼前这一幕，嘴里不断的重复：完了完了！

　　没多久，联邦主席的飞行器来了。

　　十多个超级战士伴随左右。

　　“这是这么回事？”一个魁梧的中年男子脸色怒气冲冲。

　　啪！

　　所有人站直了身体。高个子急忙说道：“主席，都是他干的。”

　　高个子想要把祸水泼到郭义身上。

　　郭义背负双手，一脸淡定。

　　这是段全明执政的第十个年头，身为联邦主席，他一心扑在了联邦伟大的事业上。今天他本来在办公室审阅批文，地面上顿时传来了一阵剧烈的颤抖，房子也抖得就好像在搅拌机上一样。

　　而且系统也发出了一级警报。

　　随后，他立刻离开了房子，没想到片刻之后，房子立刻就轰然倒塌了。

　　段全明盯着郭义：“你是……？”

　　“我是修炼这公会会长向你引荐的郭义。”郭义回了一句。

　　“是你？”段全明惊讶的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头，道：“听会长说，你已经同意了我登岛，可没想到被这些人故意阻挠。没办法，我只能用我的方法教育一下他们。”

　　段全明愣住了，他皱着眉头：“我已经通知了护卫队允许你登岛，为什么？”

　　杜磊他们立刻就傻眼了。

　　“都是杜磊，跟我们没关系。”

　　“对，是杜磊要为杜泽出一口恶气。我们也是被他所指使。”

　　……

　　一群人纷纷倒戈，把矛头指向了杜磊。

　　杜磊面色一片死灰。

　　此时此刻他才意识到身边的这一群人都是一群不靠谱的人，关键时刻竟然反而倒打一耙。

　　“杜磊，你有什么解释的吗？”段全明脸色铁青。

　　自己明明已经下令了允许郭义登岛。

　　杜磊竟然阴奉阳违。

　　“我错了。”杜磊低着头。

　　“带去带下去，关起来。”段全明挥手道。

　　救援工作如火如荼。

　　段全明可不管这些。

　　因为战争，联邦每年都要死很多人。至于岛上生存的这些寄生虫，死了更不足惜。段全明丝毫不为他们委屈。

　　“郭义，听说你手头有生命之光？”段全明凑了过来。

　　“当然。”郭义点头，他笑道：“不过，我需要星空图。”

　　段全明：“我们找个地方聊。”

　　此时，安拉急匆匆而来。

　　“郭义，你没事吧？”安拉问道。

　　“没事。”郭义摇头，道：“你为什么这么担心我？”

　　安拉愕然。

　　郭义的一句话瞬间就让她不知作何回答。

　　安拉内心自问，对啊，我为什么这么担心他？我为什么要这么担心他，我凭什么这么担心他？我又以什么身份来担心他？这些问题一个接一个的打在安拉的心口上。

　　“走吧。”段全明笑道。

　　郭义跟着段全明走了几步。

　　见安拉愣在原地不动，郭义又折身拉着她的手跟着段全明走进了飞行器。

　　段全明的飞行器显然高级很多，全息投影仪，而且内部还镶嵌着专用的智能系统。一个看起来很日本女人的系统，声音也十分的柔和。

　　“郭义，星空图对于我们而言同样很珍贵。”段全明翘着二郎腿，手里捧着一杯腥红的酒：“光靠生命之光，恐怕无法和你达成这一笔交易。再说了，想要让联邦星球重新恢复生机，以我们的科学力量不是不可以，只是需要付出代价而已。目前联邦星球正在与粗暴文明战争，所以，我们暂时没有太多的资源投入。”

　　“我当然不仅仅只有生命之光。”郭义微微一笑。

　　段全明顿时露出了一抹惊喜，问道：“你也知道，交易的公平性源自于价值对等。”

　　“那是当然！”郭义点头。

　　“那……”段全明晃了晃手中的红酒，问道：“不知……你可有什么好东西？”

　　一旁的安拉也是一脸好奇的盯着郭义。

　　“你需要什么东西？”郭义问道。

　　这一问，反而把段全明给问住了，安拉眼神里显得惊诧。

　　郭义的脑海中拥有前世十万年的记忆，储存着无数文明的科技，同样也拥有无数修行文明的秘法。至于那些三级文明的高级科技，郭义也许无法提供，但是提供几样让联邦文明崛起的科技，还是没有太大的问题。

　　“我需要的东西，怕你提供不了啊。”段全明叹息了一口气。

　　“说说看。”郭义回道。

　　“我们在速度上已经达到了科技的瓶颈。”段全明眼睛闪烁着精光，道：“不管我们的科技多么发达，文明多么优秀。可如果无法在星际航行的速度上做出巨大的突破和提升，那么，我们就永远也不可能成为一个先进的文明。我们需要更加先进的驱动技术。你明白吗？”


第2070章 交易

　　“明白。”郭义点头。

　　“你有吗？”段全明紧紧的盯着郭义。

　　“这有何难，我手头上有两种光速殷勤技术，不知你们要哪一种？”郭义微微一笑。

　　咝！

　　段全明深吸了一口气。

　　联邦文明自从踏入了科技文明之后发展了几千年，至今未能发现一种能够达到光速的驱动技术，没想到这家伙手里竟然有两套完整的技术。

　　“什么样的？”段全明问道。

　　“一种是虫洞跳跃；一种是曲率驱动引擎。”郭义笑看着他。

　　“天啊，这正是我们研究的方向，没想到你竟然拥有这两套光速引擎的技术？”段全明不可思议的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头。

　　“如果真的有这样的技术，我自然愿意用来做交换。”段全明认真的看着郭义，道：“可是，我该如何验证呢？”

　　“我可以把其中一套技术给你们的研究人员，让他们进行理论上的研究。”郭义站了起来，道：“理论上通过了，那么，我相信你们一定可以研发出来的。”

　　段全明大喜：“好，就按照你说的办。”

　　郭义把一套完整技术交给了对方。

　　这一套完整的技术毫无保留的完整的交给了对方。

　　离开联邦之后，安拉对郭义说道：“你都交给了联邦，难道你一点儿也不担心吗？”

　　“当然不担心。”郭义摇头。

　　“为什么？”安拉十分疑惑的看着郭义。

　　“因为我有足够强大的实力和自信。”郭义笑看着安拉。

　　安拉依然不解。

　　郭义指着背后渐行渐远的浮岛：“我能毁掉这一座浮岛的一部分，那就有彻底毁掉这一座浮岛的能力。不要怀疑我的实力，我相信联邦也不敢挑战我的底线。我能够公平的和联邦做交易，那是因为我内心还存在良知。如果联邦都不要脸面，舍弃良知。那我同样也可以舍弃良知。”

　　郭义的话让安拉无比的震惊。

　　或许。

　　这是安拉真正意义上了解郭义的第一步。

　　一个实力强大的人却依然还如此的有良知，就好比一个强大的文明世界，竟然不主动去侵略其他的文明，这才是一件让人敬佩的事情。

　　至少在安拉所生存的半人马座星系之中，多数的文明都是相互侵略的。有粗暴的文明，有精细的文明。不管什么样等级的文明，都会主动侵略。

　　安拉内心暗道，也许，只有真的强大到不屑于侵略他人便可以无限强大与自己的人才能够有只有的境界吧！

　　……

　　联邦实验室。

　　研究人员开始从理论上研究这一套曲率驱动引擎。

　　一块很简单的玉简，里面却记录着无数的技术数据，这些数据被他们导入到了系统之中。他们飞快的利用系统搭建一个平台，并且用平台来模拟相关的实验。

　　一套成熟的技术需要数年，甚至数十年的时间来不断的磨砺，锤炼。并且需要强大的理论作为支撑。即便是后期的实验阶段也需要漫长的时间。

　　“模型建立完成！”

　　“数据导入中……”

　　“系统稳定系数100。”

　　……

　　大型系统花费了很长一段时间才把玉简之中的数据读取完成。这已经达到联邦实验室系统的极限了。好在全部读取完成，并且正在建立模型。

　　众人松了一口气。

　　“主席，这一份技术从何而来的？”一个科学家问道。

　　“嘿嘿，从别人手中获得的。”段全明嘿嘿一笑，道：“如果这一份数据真实有效，并且真的能够帮助我们打造光速，甚至超光速引擎，那我们一定可以成功的离开半人马座星系了，可以到外星系探索。”

　　“没错。”科学家激动不已，道：“接下来，就看模拟实验是否能够成功，如果模拟实验能够成功，那就一定可以。”

　　“对。”

　　“只要模拟实验能够成功，接下来就开始进行实践上的研究了，从材料，超导……等方面着手研究。”

　　一群科学家激动的不行。

　　模拟研究那终究只是实验室的研究而已。

　　当模拟研究要走向现实，还有很长一段路要走。一个物体要实现超光速的飞行，对于材料，导体，以及集成系统的要求都是极高的，虽说联邦目前的科技发达，那都不过是集中在战场上的而已，对于真正的光速飞行还有很遥远的路要走。

　　以前，他们没有方向。

　　但现在他们终于有了一个方向，只要眼前这个理论模拟器建立了，并且运行成功。那么，接下来联邦在未来的几十年，甚至上百年的时间就一定要朝着这个方向而努力。

　　一个大致的方向就让他们有了一个巨大的动力。

　　……

　　叮叮叮！

　　一阵急促的声音。

　　爱丽丝的身影出现在了郭义和安拉面前。

　　郭义和安拉正在用餐，美妙的食物经过加工之后变得无比的美味。联邦星球上厨艺这种东西早已经成为了一种高雅的艺术。会做饭的人可不多了。这个世界上，多数人都是依靠营养液，或者一种能量替代品，吃进肚子里，能够顶一天的活动能量消耗。

　　但是厨艺这种东西还是没有被人忘记。

　　人们把厨艺这种东西当成了一种高雅的艺术，并且代代相传。

　　安拉就很好的继承了这一门艺术。

　　色香味俱全，当厨艺变成一门艺术的时候，人们便会把更多的心思投入进去。因为人们往往对艺术的要求很严格。比如，安拉对这一次的晚餐就很用心，不仅仅是食材上的选购，还是每一道工序的加工，都十分的用心。调料的控制也十分严格，菜品出来，自然也就十分的美味。

　　美味的鱼，丰富的蛋白质……

　　蛋白质不管在任何一个文明世界都是需求量很大的。

　　因为大多数的文明都是碳基文明，所有的碳基文明都需要蛋白质。

　　“吃吧。”安拉笑道。

　　开了一瓶红酒，小酌两杯。

　　突然之间，安拉有一种无比的轻松，这种轻松就好像儿童时期的那种感觉，儿童时期，她躺在房顶上，望着那无尽的心空，似乎就有一种无比轻松的感觉。


第2071章 心里藏事

　　“郭义，你来联邦就是为了星空图吗？”安拉问道。

　　“对。”郭义点头。

　　“难道就没有想过其他的东西？”安拉笑笑看着郭义，也许是因为喝了些许红酒，所以脸蛋格外的红润。连表情都显得十分诱人，一双美目含情脉脉。

　　“比如？”郭义不解。

　　“比如，难道这个世界真的没有任何东西值得你去留恋的吗？”安拉问道。

　　“我来这里就是为了星空图。”郭义微微一笑，道：“只有星空图才能够带着我重返那个世界，否则，我永远也不可能回到自己的世界，我也无法报仇雪恨，不能夺回属于我自己的东西。”

　　说到最后，郭义脸上露出了一抹狰狞之色。

　　体内的怒意竟然冲体而出，宛若一道道实质的气息冲着四周不断的横扫。

　　安拉坐在一旁，浑身的酒劲刹那之间就消失得无影无踪。她双目圆睁，眼睛惊愕的看着郭义，那一刹那，她感觉到温文尔雅的郭义体内竟然藏着一只巨大的猛兽，十分骇人。

　　“郭义，你……你没事吧？”安拉惊愕道。

　　“我没事。”郭义松了一口气。

　　咕噜！

　　他猛得灌了一口酒，体内的怒气顿时被压了下去。

　　安拉依然死死的盯着郭义，似乎这是她有生以来第一次认识郭义。或者说，她对郭义的认识更深了一步。她呆呆的望着郭义，内心暗道，在那个世界，一定有郭义十分痛恨的人。刚刚的怒气，怕是只有杀子夺妻之恨才能够达到这样的深度。

　　安拉深吸了一口气，不敢说话。

　　良久之后，郭义恢复了之前的状态：“放心吧，我没事了。”

　　“你……你吓死我了！”安拉确定郭义没事，这才松了一口气：“你知道你刚刚有多吓人吗？太恐怖了，简直就把我吓坏了。”

　　“对不去，刚刚没控制好自己的情绪。”郭义吐出了一口浊气。

　　“你心里藏着好多事情。”安拉看着郭义，道：“你真的没事嘛？要不要去心理治疗室试试？”

　　“不用。”郭义摇头，道：“任何人都治不好我的心病，有些事情，必须亲自去做一个了断，给自己一个交代。”

　　安拉呆呆的看着郭义，她从来不知道，郭义内心竟然还藏着这么多的仇恨！

　　“郭义，你……能讲一讲你的过去吗？”安拉问道。

　　“过去？”郭义眼神呆滞了一下。

　　随后，他幽幽的叹息了一口气，把一万年前的故事讲了一遍。九天大帝与梦如萱的故事，还有东方神帝的故事……

　　故事末了，郭义笑声凄凉：“有些感情，只有在死去了之后才明白。”

　　“也许是因为爱的不够彻底吧。”安拉淡淡一笑，她似乎又响起了她的初恋男友，那个叫朱冰的男人！

　　此时，爱丽丝出现在两人面前。

　　“主人，修炼者公会的人来了。”爱丽丝开口说道。

　　“他们来干什么？”安拉疑惑的问道。

　　“看起来好像很急，似乎有什么事情。”爱丽丝急忙说道。

　　“开门吧。”安拉开口说道。

　　随后，大门打开。

　　两名身穿公会服装的男子在门口徘徊，见大门打开，两人也不敢进来，而是在门口喊道：“郭义在吗？”

　　郭义急忙走了过去：“什么事？”

　　“郭义，不好了。”两人焦急不已。

　　“你们是修炼者公会的人？”郭义走了过来。

　　“对！”两人急忙点头，然后说道：“我们是修炼者公会的人，同样也是李道旭的朋友。李道旭他……”

　　“李道旭怎么了？”郭义好奇的问道。

　　“李道旭他出麻烦了。”其中一个个子稍高的男子略显焦虑，急急忙忙地说道：“他被联邦的人围住了，似乎打算把他抓回刑罚堂。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“说来话长，不如先赶去救他吧，要不然就晚了。”男子说道。

　　“行！”郭义点头。

　　安拉喝得有些微醺，郭义没有让她去，而是让她暂时在屋里休息，哪儿也不要去。

　　随后，郭义上了两人的飞行器。

　　飞行器一路朝着南边狂奔而去。

　　李道旭的住所并不在这里，李道旭没有安拉这么有钱，而且，安拉在联邦之中也算是高级战士级别，所以，她的薪水报酬很高，这里豪华的房子也都是联邦分配的，不需要她出钱。可是修炼者公会就不一样。联邦的人对修炼者公会本来就有意见，别说给他们分配住房，就算是正常的福利待遇都没有。

　　修炼者公会的所有一切都要靠自己争取，靠自己去赚取。

　　而李道旭飞升联邦星球并没有多久时间，所以，他的待遇并不是很好。虽然他在南恒星一呼百应，应有尽有。可毕竟这里不是南恒星，他只能摆正心态，把自己当成一个普通人。不过，李道旭的实力在修炼者公会之中算是中等偏上的。奈何他资历太浅，在这种高度文明的世界里，尤其是修炼者不受待见的文明世界，往往实力强并不能受到公正的待遇。

　　所以，李道旭的住所比较偏。

　　如果说这一片区属于联邦的首都，那李道旭所居住的地方便是郊区了。

　　飞行器速度很快，一眨眼就飞出了联邦繁华地区。朝着郊区直奔而去。

　　郊区的情况比较糟糕，因为没有风沙防护网，所以黄沙卷得很高，几百米高的建筑似乎都被黄沙所笼罩了。疯狂的席卷着四周，在这个世界上，黄沙就好像一头猛兽一样不断的，疯狂的席卷着四周，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　即便是联邦的科技，也无法阻拦这一头猛兽，只能任凭它肆意的席卷四周。联邦也只能逃之夭夭，把闻名世界搬到空中去了。在联邦政府看来，把整个文明搬到空中，比治理黄沙猛兽要简单的多。

　　一个时辰后，飞船抵达了一片稀疏的城市。

　　那似乎是一座漂浮在黄色云层之上的城市，高楼灵性点缀，比之联邦首府的，这里的飞行器要少很多，这些飞行器沿着路线疾驰。偶尔有一艘大型星际舰从空中缓缓飞过，能够看到尾部那蓝色的焰火不断的推进飞行器的攀升。


第2072章 李道旭有麻烦

　　“前面就是！”高个子刘爽开口说道。

　　“郭义，你可一定要帮一帮李道旭啊。”另外一个叫刘明成的男子。

　　“嗯。”郭义点头。

　　飞行器缓缓降落。

　　刚落下来，便看到十多个身负武装的男子围住了李道旭的家门口。

　　这里的房屋比较陈旧，也没有太多的智能系统。唯一有的就是飞行器，飞行器是每家必备的东西。不过，这个城市与联邦政府相比，还是相差很远。

　　在联邦政府，质子飞行器已经普及开了，而在这里，质子飞行器不是很普及。多数都是有些老旧的飞行器，不仅不能和质子飞行器的便捷性相比，同样也没有质子飞行器那也迅猛的速度。

　　“我命令你立刻开门！”一名全副武装的男子怒吼道：“否则我们裂进行爆破。”

　　“你们没有权利破门。”李道旭也不怕。

　　这家伙布下了不少的防御，李道旭好歹也是一个神炼境的大高手，实力非凡，而且精通阵法。对付几个士兵还不放在话下，但问题，他不能动手，其次，这些士兵都携带了质子炮。

　　这种质子炮对付修炼者简直就是天生克制的东西。

　　不管是你实力有多强，一炮就可以把你轰成肉泥。

　　所以，李道旭不敢与对方硬碰硬。虽说他对自己的阵法有信心，可谁知道对方的质子炮能不能一炮就穿透自己的阵法？万一如果把自己的阵法穿透了，那自己岂不是要等死了？

　　李道旭在门口加了几道防御阵法，人则躲在里面，不敢乱动。

　　“爆破！”领头的队长呵斥道。

　　轰隆！

　　几声巨响，质子炮对着门口就是一阵狂轰乱炸。

　　大门瞬间就炸开了，阵法启动。

　　但是，李道旭的阵法还是挡不住对方的高科技武器，瞬间就把对方轰成了一波烂泥。

　　李道旭撒腿就想要跑。

　　“站住！”队长举起了质子炮，呵斥道：“你若敢走，我立刻就开炮了。你应该知道质子炮对修炼者的作用。”

　　李道旭停下了脚步，手捏着腰间挂着的玉器上。

　　“举起手。”队长冷冷一笑，道：“你敢耍任何手段，我立刻就把你轰成肉泥，信不信？”

　　“我已经说过很多次了，这件事情与我无关。”李道旭愤怒道。

　　“别跟我说这些。”队长冷笑，道：“回去跟联邦说吧。我们的任务就是把你带回去接受调查。”

　　“我才不去，这种事情有去无回。”李道旭不傻，一旦被联邦军方的人带走，基本上都是有去无回的。联邦的人对修炼者本来就心存芥蒂，再加上这件事情对联邦而言就是一个耻辱，所以他们必须抓一个背锅的人回去。

　　“那可就由不得你了。”队长笑了笑。

　　几名全副武装的士兵立刻上前抓李道旭。领头的队长则用质子炮对准了李道旭。防止他随时逃走。

　　李道旭急了。

　　“住手！”门口，郭义的声音传来。

　　“郭义，你可算是来了。”李道旭顿时狂喜。

　　看到郭义的那一刹那，李道旭有一种如释重负的感觉。就好像是身轻如燕了。郭义来了，他就有救了。对于郭义，就如同是一种信仰一般。

　　郭义已经不是第一次创造奇迹。

　　“你是什么人？”领头的队长皱着眉头。

　　“带着你的人，立刻从这里滚。”郭义缓步走了进去。

　　哗啦啦！

　　十多人立刻举起了手中的质子炮对准了郭义。

　　领头的队长眯着眼睛：“一个修炼者竟然敢对联邦的士兵说这样的话？你当真是不知道死字是怎么写的吗？”

　　“不知道李道旭犯了什么事？”郭义也不生气。

　　可是郭义的态度却让领头的队长感觉有些可笑。

　　刚刚的不可一世不见了，反而来询问李道旭犯了什么事，这不是让人有点儿可笑吗？

　　领头的队长冷冷一笑：“从现在开始，你和他犯了一样的事儿。”

　　“哦？”郭义愣了一下，笑问道：“证据呢？”

　　“联邦办事，向来不需要证据！”领头的队长一脸威严，道：“我认为你有罪，那你就有罪。你是修炼者，所以，你有罪，在我看来，你就是异族！”

　　郭义皱着眉头：“段全明都不敢这么跟我说话，你算是第一个。”

　　“你竟敢直呼段主席名讳？”队长双目圆睁，道：“你找死！”

　　说完，取下腰间的佩刀狠狠的朝着郭义劈了过去。

　　咔嚓！

　　钢刀劈在了郭义的肩膀上，竟然毫无反应。

　　“这？”队长愣了一下。

　　这可是联邦政府最新研制的钛合金属的钢刀，没想到自己全力一刀下去，竟然砍不穿对方的身体？难道这家伙的身体是钛合金打造的不成？

　　郭义抬手抓着那一把钛合金的钢刀，笑道：“这种破玩意怎么好意思拿出来？”

　　咔嚓！

　　郭义的双手一捏，当场就把这一把号称联邦最坚硬的刀子捏碎了。

　　咝！

　　十多人顿时倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看着郭义。这是他们有生以来第一次看到人用手捏碎钛合金的刀子。且不说这刀子有多锋利，这钛合金的材料就足够硬了。

　　领头的队长立刻反应过来了，他急忙举枪对准了郭义：“虽然我不知道你用什么妖术捏碎了这一把钛合金的刀子，但是，我相信你绝对不能挡住我的质子炮。”

　　“你可以试试。”郭义开口说道。

　　领头的队长嘴角扬起了一抹笑容，他嘿嘿一笑：“别逼我，否则我会让你的脑袋开花。”

　　“滚！”郭义呵斥一声。

　　一字之威，让这些联邦的士兵顿时感觉到一股巨大的冲击波呼啸而过。

　　十多人纷纷抱着脑袋，面露痛苦之色。

　　没多久，能够隔着头盔看到他们七窍流血，痛不欲生。

　　虽然有防身的装备，却也无法抵挡郭义的冲击波攻击。领头的男子脸色苍白，他咬牙道：“杀……杀了他！”

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　一名士兵终于扣下了质子炮的耦合器。一股巨大的蓝色光焰朝着郭义扑腾而去。

　　质子炮里面的反应堆虽然不大，但是所产生的化学反应却并不小。


第2073章 杀人

　　只可惜，那一团蓝色的光焰却被郭义收入了手中。郭义抬起手，那一团蓝色的光焰竟然出现在郭义的手中，被他玩弄于股掌之上。

　　“这……这是怎么回事？”队长目瞪口呆。

　　“不知道！”众人纷纷摇头。

　　郭义笑道：“我说过，这种破铜烂铁就别拿出来丢人现眼。”

　　郭义的话说完，他左手捏住了对方领头队长的嘴巴，把那一团蓝色的质子反应塞进了他的嘴里。

　　轰隆！

　　一声巨响，当质子反应找到了目标之后，顿时就炸开了。

　　领头的队长还没来得及惨叫，身体当场就被炸开成为了一团肉泥。一阵血雨朝着四周炸开。那十多名联邦士兵的身上顿时被血水沾染，地面上更是五脏六腑洒落一地，周围都被血肉所沾染了。

　　这十多名士兵面面相觑，双目圆睁，一片惊恐。

　　连刘爽和刘成明两人都吓傻了。

　　“完了，这下玩了。”刘爽脸色一片苍白。

　　刘成明更是直颤抖：“没想到，他……竟然杀了联邦士兵，这下我们捅娄子了。”

　　何止捅娄子。

　　如果修炼者杀了联邦士兵，那绝对是罪加一等，不仅如此，连修炼者公会都要受到牵连。

　　李道旭目瞪口呆：“郭义，你……你竟然杀了他？”

　　“没错，我杀了他。”郭义点头，道：“这种为虎作伥之人，就应该送他上西天，省的他这般嚣张。”

　　一旁的副队长震惊无比。

　　他迟迟没有从那种震撼至总缓过神来，许久之后，他抬头望着郭义，眼神里流露出一抹复杂之色。

　　郭义能杀队长，那就一定能杀自己。

　　可不知为何，他杀了队长，自己内心却这么兴奋。

　　“你竟然杀了陈队长？”杰斯愕然的看着郭义。

　　“怎么，你们也想找死吗？”郭义抬头望着他们。

　　一群人吓得往后退了好几步。

　　手里最先进的质子炮都对他无效，那他们真不知道这个世界上还有什么东西能够对他有效果。一群人下意识的往后退了好几步，都不敢出头了。

　　杰斯急忙通过系统呼叫了救援。

　　“你完了！”杰斯不怒反喜，道：“你杀了陈队长，不仅你兜不住，连你们修炼者公会这一次恐怕也要跟着倒霉了。小子，你最好是自祈多福。”

　　“自祈多福的不是我，而是你们！”郭义转身踏进了李道旭的屋子里。

　　屋子里简单。

　　或者说，修炼者的家都比较简单。不是因为他们很穷，而是因为他们与联邦的人追求不一样。联邦的人追求科技服务生活，但是修炼者却追求修行与力量。

　　那一群联邦士兵依然围在门口而不肯散去，因为这是他们的指责，身为联邦战士，宁肯战死，也绝对不能退缩。

　　此刻的他们浑身瑟瑟发抖，只能在这里等待救援。

　　“杰斯，我们走吧。”

　　“我们留在这里干什么，没有任何用处啊。”

　　……

　　一群人围着杰斯。

　　杰斯岂能离开？陈队长死了，他必须接替队长的位置，战场上的规则是这样的。若是出了什么问题，他必须的背锅。这是毋庸置疑的。

　　“不行！”杰斯摇头，道：“我已经呼叫了上一级的支援，他们很快就会来了。到时候，他们会带着先进的武装飞行器来。所以，你们不要慌。”

　　“是！”众人点头。

　　郭义看着李道旭：“老道，你没事吧？”

　　“我没事。”李道旭摇头，他面色难看。

　　原本是想要让郭义帮自己一把，可没想到郭义竟然动手杀了联邦的士兵，这下真的捅娄子了。李道旭在联邦呆了这么多年，他又这么不知道联邦的规矩？

　　联邦的士兵向来都是骄傲的，他们就好像是骄傲的老虎，容不得任何人的侵犯。

　　而联邦政府也都是向着联邦的士兵。

　　修炼者敢杀联邦士兵，这绝对算是犯下了天的罪状。因为在联邦看来，联邦的士兵是至高无上的存在，他们用生命和鲜血守卫着这一个星球的安全。而修炼者不过是一种低等、下作的物种，他们根本就不把修炼者放在眼里。

　　正因为如此，若是修炼者敢杀联邦士兵，那绝对是一件让联邦高层震怒的事情。

　　收到消息。

　　法兰克立刻带着最先进的舰队迅速而来，速度奇快无比。

　　用了超快的速度抵达了现场。

　　法兰克之前一直都是跟着杜泽手下的，这一次杜泽被郭义废掉了一条胳膊，所以他从先锋部队上退了下来，而由法兰克接替了杜泽的位置。

　　法兰克自然想要做出一番成绩来。

　　接到消息，法兰克大喜：“机会竟然来的这么快。”

　　随后，十多艘武装舰迅速赶赴了外环郊区。

　　“我们的支援来了。”杰斯大喊道。

　　“小子，你死定了。”众人见状，顿时大喜：“你最好跪下来求饶，否则，我们一定要把你大卸八块！”

　　可是！

　　他们似乎忘记了一个问题。

　　他们世界最锋利的钛合金武器无法切开郭义的肉躯，他们最新来的质子炮却也无法攻破郭义的防御。只是因为多来了一些送死的人，他们竟然表现的如此的亢奋和激动。

　　“郭义，你快走吧。”李道旭急忙把郭义往窗外推。

　　“怕什么？”郭义定住了脚步，道：“我还真不信，这个世界上能有人拿我怎么样？就算是联邦主席段全明见了我，也得毕恭毕敬的。”

　　“别吹牛皮了。”李道旭还不知道段全明是什么样的人？

　　郭义就算是实力超强的修炼者，那也不能让段全明毕恭毕敬的。段全明可是一个对于科技信仰到了骨子里的人，就算是修炼到了天际，他也不可能对你尊重。除非你的力量真的能够彻底摧毁这个科学帝国。

　　“相信我！”郭义拍了拍李道旭的肩膀。

　　此时。

　　法兰克等人走来。

　　杰斯急忙喊道：“嗨，法兰克，你可算是来了。”

　　“陈亮呢？”法兰克问道。

　　杰斯无奈的耸了耸肩，道：“在你脚下。”

　　法兰克低头一看，脚下一摊血水，还有一堆碎得已经不能再碎的肉泥。看到这一幕，法兰克顿时目瞪口呆了，他下意识地问道：“这……这是人干的吗？”


第2074章 下跪

　　“没错，是人干的，不是畜牲干的。用质子炮！”杰斯耸了耸肩、点头。

　　法兰克怒了：“竟然有人敢私藏资质跑？”

　　联邦对于质子炮的管控十分严格。

　　而现在竟然有人敢用质子炮伤人。

　　一旁的杰斯听了，也不作声。惹怒了法兰克，只会有利于自己，法兰克怒了，对郭义来说绝对是一个巨大的灾难。但凡对于郭义有害的，那就是对于自己有利的。

　　“就是他！”

　　“法兰克，杀了那个混蛋！”

　　一群人义愤填膺，指着屋子里的郭义。

　　法兰克一般人的装备要比他们高多了，毕竟，他们的等级也要高很多。法兰克他们隶属于星际战士，而杰斯他们只不过属于联邦战士。星际战士比联邦战士等级要高。星际战士乃是星际战场上的战士，而联邦战士则属于维护联邦星球上的战士。两者的责任不一样。

　　但是，前者要比后者实力更强，装备更高级，同样地位也更高。

　　法兰克眯着眼睛：“我倒要看看，到底是谁敢杀我们联邦的士兵！”

　　法兰克大步穿过人群，直接走了进去。

　　映入眼帘的竟然是一个一身白衣的背影，这个背景似乎有些眼熟，法兰克急忙认真的打量着对方，这气势有些与众不同，而且比较独特，似曾相识。

　　而就在法兰克正欲开口呵斥的时候，那个身影却转身了。那个身影直接转立刻过来，一双漆黑乌亮的眸子直勾勾的盯着法兰克。

　　刹那间！

　　法兰克的表情僵住了，一双眸子充满了无尽的惶恐和害怕，眼神颤抖。

　　“法兰克，杀了他！”

　　“一定要杀了这个家伙，他杀了我们的陈队长！”

　　……

　　一群人愤怒的怒吼道，似乎恨不得把郭义千刀万剐。

　　法兰克却愣在了原地。

　　郭义冷冷的看着法兰克：“原来是你？！”

　　眼前的人他认识，当初与杜泽一起拦着自己登陆联邦政府，没想到这一次杰斯竟然搬来了这个家伙。也好，省事！

　　扑通！

　　法兰克当场跪了下去。

　　“郭，郭先生！”法兰克吞了一口唾沫，一脸哀求的望着郭义，道：“饶……饶命啊。”

　　杜泽尚且被他硬生生的废掉了一条胳膊，况且是自己？

　　而且，联邦的浮岛被郭义以一掌之力拍碎了三分之一，那一座号称半人马座星系最坚固的卫星，在郭义面前竟然不堪一击。一掌之下竟然碎了三分之一，实在太让人难以置信了。

　　最让法兰克恐怖的是。

　　他以为联邦会严惩郭义，可是郭义却偏偏没有任何事情，依然大摇大摆的从联邦主席段全明的办公室里出来，甚至还给了他最高礼遇，段全明用他的专用飞行器把郭义送了回来。

　　从那以后，法兰克便明白了一个道理，郭义不是自己可以得罪的。

　　同样，在联邦政府内部，很多人也知道郭义不能得罪。而且，自从郭义从联邦政府出来之后，联邦政府便下达了最高指示，对联邦政府进行戒严。任何人都不许靠近联邦政府。

　　法兰克虽然不明白为什么，但是他深刻的知道这一切一定与郭义有着密不可分的关系。

　　所以，在见到郭义的那一刹那，他当场决定求饶。

　　在生命与尊严之间，他毫不犹豫的选择了生命。

　　“法兰克，你……你这是干什么？”

　　“你疯了吗？你怎么可以给他下跪呢？”

　　一群人顿时疯了。

　　堂堂法兰克，乃是联邦的星际战士，地位崇高，身份不凡。却没想到竟然给一个修炼者下跪。这简直就让人难以相信。

　　“闭嘴！”法兰克瞪了他们一眼。

　　一群人顿时闭上了嘴巴，情绪异常激动，眼神里说不尽的复杂。

　　郭义缓步走了过来，淡淡地问道：“这事情，该怎么解决？”

　　“这……”法兰克也懵了，他低着头，道：“这件事情要上报联邦，所以……我也没有办法做主。不过，郭先生放心，段主席一定会给郭先生一个答复！”

　　“我问的是，现在你打算怎么处理？”郭义语气加重了些许。

　　“我！”法兰克吞了一口唾沫，略显尴尬地说道：“回去之后，我一定好好处理他们。一定把他们丢进监狱里。好好惩罚他们。”

　　“那还不快点滚。”郭义怒道。

　　“是是！”法兰克急忙点头。

　　随后，法兰克带着一帮星际战士和联邦战士灰溜溜的离开了李道旭的家里。

　　“站住！”郭义突然呵斥道。

　　法兰克浑身一阵颤抖，他惊恐的转过身，看着郭义：“郭先生还有什么吩咐？”

　　“从今以后，我不想看到再有任何人敢来骚扰李道旭。”郭义肃然地说道。

　　“是是是！”法兰克连连点头。

　　“滚吧！”郭义挥手。

　　一群人顿时灰溜溜的逃走了，头也不敢回。

　　李道旭从头愣到尾。

　　从法兰克带人来了之后，李道旭就发现自己好像经历了一场梦一样。法兰克乃是联邦的星际战士，地位崇高，身份非凡，他到了修炼者公会，怕是连会长都要对他礼让三分。

　　可偏偏是这样的一个大咖，见到郭义的时候竟然情不自禁的跪下去了。

　　这一幕，怕是李道旭这辈子都不可能想到。

　　向来都是修炼者向联邦服软，但却从未见过联邦士兵向修炼者服软的。

　　“郭义，这是怎么回事？”李道旭愕然的问道。

　　“没事。”郭义摇头，笑道：“也许是害怕我吧。”

　　“不可能！”李道旭摇头，道：“这些联邦士兵不可能单纯的因为害怕就下跪。”

　　这些士兵乃是战无不胜攻无不克的勇士，怎么可能因为害怕就下跪？肯定还有更加深层次的原因。这些士兵仗着自己有联邦政府的背景就无所畏惧。除非是联邦政府都乃至不得的存在，才会让他们心甘情愿的下跪。否则，他们绝对不可能下跪。

　　这一点，李道旭坚决的相信。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容：“放心吧，以后在联邦，不会有人敢欺负你了。”

　　“为什么？”李道旭问道。

　　“以后你就知道了。”郭义微微一笑。


第2075章 联邦的阴谋

　　一旁的刘爽急忙说道：“李道旭，你还不知道吧，郭义昨天办了一件大事。”

　　“大事？”李道旭不解的看着刘爽。

　　“对！”刘爽兴奋的看着李道旭，说道：“我也是今天才知道的，联邦政府从差点就被郭义从半空之中打下来了。”

　　“妈呀！”李道旭吓傻了。

　　刘爽兴奋不已：“我还特地去看了一眼联邦政府，浮岛竟然缺失了三分之一，太惊人了。”

　　“郭义，这是你做的？”李道旭傻眼了。

　　“没错。”郭义点头，道：“这件事情已经完全解决了，你不用担心。放心吧。我与联邦政府的交易差不多要谈成了。”

　　李道旭难以置信的看着郭义，道：“你把联邦政府的浮岛都快破坏掉了，你竟然没有半点儿事情吗？真的让人难以相信啊。”

　　“那是因为我手上的东西足以引起联邦政府的兴趣。”郭义笑道。

　　李道旭叹息了一口气：“当初，我以为你只是一个实力强的修炼者而已。把你带来联邦，其实也有我自己的私心，我只是想要让修炼者公会增强一些实力，从而改变修炼者在联邦的地位。却没想到……我还是低估了你。”

　　李道旭觉得自己还是低估了郭义。

　　一直以为自己对郭义很了解，以为每一次都对郭义有了最深刻的了解，可他发现自己还是低估了郭义。郭义这家伙简直就好像是一个神秘的糖果，每剥开一层都有一种不同的味道。简直让人惊掉下巴。

　　郭义拍了拍李道旭的肩膀：“修炼者的力量太弱了，你们的路还有很远。科技文明与修真文明的碰撞，一定要经过战火的洗礼才会成长！”

　　郭义身为九天大帝，见过无数文明的成长和衰落，也见过无穷文明迭起，见过科技文明和修真文明的疯狂碰撞。两种文明难以融合，正如一山不容二虎一样。一定会经历一场剧烈的碰撞才会成长。

　　所以，联邦星球上的科技文明与修真文明一定会发生激烈的冲突。现在之所以还没有爆发冲突，主要原因是因为时机未到，再一个是因为老会长还活着。若是老会长一走，缺少了两个文明之间的缓冲，爆发便就是迟早的事情了。

　　……

　　经过五六天的紧密研究，联邦研究员们在系统之中模拟出了一个巨大的曲率驱动引擎，利用这一个巨大的曲率驱动引擎推动飞船顺利的达到了百分之百的光速飞行。

　　“成功了。”

　　为首的男子一声欢呼。

　　随后，实验室内顿时爆发出了一阵如同雷鸣一般的欢呼声，所有人都相互击掌庆贺，彼此之间拥抱。

　　“段主席，试验成功了。”为首的男子是实验室的负责人，他乃是整个联邦科学派的领袖人物，他对联邦是绝对忠诚的存在。他认真地说道：“经过六天时间没日没夜的研究，我们终于按照对方给的数据和资料搭建了属于自己的曲率驱动引擎，并且，在理论实验中，我们取得了重大的突破和成功。”

　　“好啊。”段全明深吸了一口气，道：“没想到，我们终于开启了星际航行篇章了。”

　　在比邻星之中，文明众多。

　　彼此之间的较量都没有达到光速航行的层面，而联邦星球率先掌握了光速航行的技术，这也就意味着他们能够在比邻星文明之中脱颖而出，甚至能够统一整个比邻星文明。

　　“段主席！”为首的科学家认真的看着段全明，道：“掌握了光速航行技术，恐怕远远不够。这几年，我们一直都在研究星空图，当我看到那一份光速航行资料的时候，我才恍然大悟。这一份星空图怕是对我们同样也是相当重要的存在。”

　　段全明愣了一下：“有多重要？”

　　“当飞行的速度达到了光速，甚至超过了光速的飞行，任何电子设备恐怕都要失灵。”首席研究院表亲凝重，深刻地说道：“这个时候，就需要一份星空图。而这一份残缺的星空图对于我们未来的光速航行有着相当重要的作用。”

　　“是吗？”段全明傻眼了，他迟疑了许久，道：“可是……我已经答应了他，只要模拟数据建立成功，便把星空图交给他。”

　　“段主席，星空图不能给他，否则我们光有光速航行技术，却没有地图，又有什么用？”首席研究院摇头。

　　“那怎么办？”段全明问道。

　　一旁的张德将军笑道：“段主席，这种事情完全可以交给我。”

　　“张将军可有什么办法？”段全明急忙问道。

　　张德将军微微一笑：“办法有很多，只要把此人杀了，保证什么事情都没有了。”

　　“可是……”段全明脸色凝重，道：“此事非同小可，此人实力不凡，连浮岛都差点被他从天上翻下去了，我怕联邦的武器对付不了此人。”

　　“段主席，你忘记了我们联邦一直被列为禁忌的武器吗？”张德将军眼神里闪过一抹恶毒。

　　段全明眼神里闪过一抹恐惧：“这会死很多人的。”

　　“只要不再联邦政府附近，死一些人有什么关系？”张德将军整理了一下自己的衣领子，笑道：“段主席，尽快下决断吧。这种实力强悍的修炼者存在也是对我们联邦的一种威胁，不如趁早把他除掉为妙。”

　　段全明迟疑了许久。

　　“主席，此人必须除掉，否则修炼者必然会对我们不利。”

　　“对，这个人的存在就是巨大的威胁。”

　　……

　　周围之人纷纷开口。

　　尤其是当这些人看到一个修炼者竟然能够对联邦政府造成如此之大的威胁，这更是坚定了他们要除掉郭义的信念。修炼者就应该被联邦政府压制的死死的，而不是应该凌驾于联邦政府之上。

　　段全明深吸了一口气：“既然如此，那就只能除掉此人了。”

　　“主席，交给我吧。”张德将军微微一笑。

　　“老张，你打算怎么做？”段全明急忙问道。

　　“我自有办法。”张德将军眯着眼睛，眼神之中流露出一抹诡异的笑容。


第2076章 二向箔

　　二向箔！

　　这是一种纬度打击武器。

　　不过，这种武器可造成大范围的杀伤力，甚至可以直接在星空之中造成一个微型黑洞，而这个黑洞会吞噬周围一切物体，直到这个黑洞饱和。

　　这种武器不受控制，不可逆转。

　　所以，二向箔一直都被联邦列为禁忌武器，任何时候，任何战场都绝对不允许使用。因为这种武器一旦开启使用，不仅会给敌人带来巨大的伤害，同样也会给自己带来巨大的麻烦和伤害。

　　因为联邦政府所研发出来的二向箔还处于起步阶段，技术还不成熟，当初二向箔刚出世的时候，引发了极度的恐慌，同样，联邦星球的环境为何会变成如今的模样？就是因为当初二向箔的面世。所以才让星球变成了如此模样。当然也和联邦后期为了离开远离地面，把土壤和水都带走有莫大的关系。

　　张德办公室。

　　“张将军！”安拉一身笔挺的军装。

　　“安拉，你来了？”张德笑盈盈的看着安拉，道：“我找你有事呢。”

　　“将军，你有什么事找我？”安拉笑问道。

　　“郭先生提供给我们的技术援助，让我们在实验室实现了光速飞行的理论可行性。”张德一脸欣慰的看着安拉，道：“你男朋友真的是一个了不起的人才啊。”

　　“啊？！”安拉惊了一下，她惊愕的看着张德，道：“将军，我们……真的实现了理论意义上的光速飞行吗？”

　　“是！”张德掷地有声，道：“从今天开始，我们算是拥有了光速飞行的技术，不过在未来的几十年，甚至上百年的时间里，我们需要不断的尝试，以及改造。让我们联邦的星际舰队尽快成长起来。”

　　“那……你找我，是为了什么？”安拉内心一阵激动和惊喜。

　　“为了向你表示庆贺，庆贺你找了一个如此优秀的男人；其次，想要通过你约郭义出来。”张德笑看着安拉，道：“你也知道郭义是一个修炼者，我们联邦的人贸然去找他，怕是多有冒昧，所以只能让你替我们邀请他。”

　　“原来是这样！”安拉松了一口气。

　　安拉被张德邀请去他办公室的时候，安拉内心还有些格外的担心。

　　张德是一个坚定，而且十分果断的反修炼主义者。虽说自己是他手底下的兵，可自己与张德之间的地位相差深远，两人之间根本就没有任何交集，即便是工作上也没有任何的交流。因为安拉有自己的上司，即便是上面传达的战斗命令，也基本上是有第一舰队的负责人传达和沟通。

　　若是想要达到张德这个级别的邀请，怕是不简单。

　　所以，在来到张德办公室的时候，安拉内心就无比的忐忑与不安。因为她根本就不知道这一次到底有什么事。但是，冥冥之中她猜测到这一件事情一定与郭义有关系。

　　可张德是一个坚定的反修炼主义者，他要找郭义，一定不是什么好事。

　　就冲着这一点，安拉内心无比的焦虑。

　　可是当她听到张德是想要向郭义表达感谢，她顿时松了一口气。

　　“张将军，我一定会把郭义带到。”安拉兴奋的点头。

　　“嗯，到时候你也一起来。”张德微微一笑。

　　“好！”安拉十分开心。

　　看来，郭义交给联邦的东西已经得到了联邦的认可。所以才会得到联邦的感谢。

　　想到这里，安拉显得无比的激动。郭义能够得到联邦的认可，会不会从一定程度上改变联邦对修炼者的看法？如果能够让联邦给修炼者公平的待遇，那郭义必然会成为古今第一人。成为修炼者联盟所有成员尊敬的对象。也许，他会成为第二个跟老会长一样出色的人。

　　……

　　返回家中。

　　“郭义，我要告诉你一个好消息。”安拉激动的进来。

　　“实验成功了？”郭义淡定的问道。

　　“什么实验？”安拉反问道。

　　“那你说的好消息呢？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“我说的好消息就是……”安拉凑到郭义耳旁，道：“联邦已经肯定了你的成果，另外，联邦要向你表示感谢，并且为你准备了一个感谢酒会。让我带你一起去参加。”

　　“是吗？”郭义眉头一条，笑道：“那是好事啊。”

　　“的确是好事。”安拉嘻嘻一笑。

　　“那就好。”郭义放下水杯。

　　一旁的爱丽丝可爱萌人。

　　安拉问道：“对了，上次给你的衣服还在吧？”

　　“在！”郭义从口袋里掏了出来。

　　“没错，就是它。”安拉点头，道：“晚上你把这个穿上，晚上我们去参加联邦的酒会，不过，这一次酒会不再浮岛上了，而是换了一个地方。”

　　“为什么？”郭义看着安拉。

　　“还问你，浮岛不是被你损坏了吗？这不是正在加紧维修吗？”安拉问道。

　　简单的交代了几句，并且让郭义注意影响，毕竟他现在已经得到了联邦政府的首肯和承认，或多或少应该注意一下自己的形象。不要再那么鲁莽和冲动了。

　　夜幕降临，漫天繁星。

　　这一次的酒会安顿在了为了距离联邦政府三百公里外的加纳。

　　加纳是联邦的微型城市，同样也无比的繁华。

　　在加纳，有一座高达几千米的建筑，被人称之为加纳之塔。

　　站在加纳之塔的顶上，可以鸟瞰这个加纳。所有建筑之中，加纳就好像是一个奇高无比的巨人，它以绝对的高度直接藐视所有的建筑。

　　“快看，那就是加纳之塔！”安拉急忙指着远处，略显激动：“其实，我从小是在加纳出生的。我父亲是军人，我的母亲也是一个军人。只可惜，他们在我十二岁的时候，粗暴文明入侵，他们在太空之中牺牲了。”

　　“真可惜。”郭义叹息了一口气。

　　“所以，我加入了联邦军队，继承了我父母的衣钵，成为了一名星际战士。”安拉笑道。

　　“为了理想而战，挺好的。”郭义叹息了一口气，道：“人的一生，应该有一个伟大的理想，哪怕为之付出了生命也无所谓。不是吗？”

　　“郭义，你说的没错。”安拉点头，道：“不过，你能告诉我，你的理想是什么吗？”


第2077章 巨大的代价

　　“复仇！”郭义双瞳之中冒着火焰。

　　安拉呆呆的望着郭义，眼神里流露出一抹难以置信的表情。

　　阳光帅气的外表之下，竟然隐藏着一份滔天的怒火，真不知道他的人生会是什么样的人生。也不知道他曾经经历过什么样的痛苦，才会让他每每提及的时候都会怒火焚身。

　　抵达加纳之塔，有武装飞行器在四周巡逻。

　　天空之上漂浮着一架星际战舰。一道光柱从天儿落，几个人影落到了加纳之塔上。

　　“郭先生！”张德将军站在入口之处恭候郭义。

　　“张将军，几天没见啊。”郭义略带笑意。

　　“是是，上次多有得罪，还望海涵。”张德微微躬身，脸上浮现一抹笑意，道：“不管怎么样，郭先生乃是我联邦的功臣，我要代表联邦政府向你表示感谢。”

　　“客气了，各取所需罢了。”郭义淡淡一笑。

　　“里面请。”张德让开了半个身子。

　　郭义大步朝着里面走了进去，安拉则尾随其后。

　　张德缓步走了进来，他冲着身后两名士兵挥了挥手。两名士兵立刻朝着外头走去。

　　进入了大厅，里面酒醉灯霓，却空无一人。

　　张德走到门口定下了脚步。

　　“张将军，为何没有人？”安拉问道。

　　“当然。”张德点了点头，道：“离开的路上，又何须他人陪葬呢？”

　　“张将军，你这话什么意思？”安拉内心一阵咯噔，她顿时就意识到不妙了。

　　“唉，实话和你说吧！”张德叹息了一口气，道：“这一次是你的终极任务，你为联邦完成了一次重要的任务。你会成为联邦的英雄，联邦会追授你为联邦英雄，并且给你追加将军封号。”

　　“不，将军，你把话说清楚。”安拉怒吼道。

　　“郭义的曲率驱动引擎对我们来说十分重要。”张德认真的看着安拉，道：“但是，他却想要从联邦取走星空图，星空图对于我们而言也同样重要。没有星空图，光速航行都只是纸上谈兵罢了。所以，为了不让他拿走星空图，联邦政府做出了最高指示，杀了郭义！”

　　咝！

　　安拉顿时深吸了一口气，她迅速的朝着张德冲了上去。

　　砰！

　　两道光柱落下，瞬间就把加纳之塔的顶层封闭了，形成了一座坚不可摧的牢笼。安拉一头撞在了那光柱牢笼上，身体被弹了回来。

　　郭义用手接住了她的身体。

　　“郭义，快！快出去！”安拉急忙大喊道。

　　“你们逃不掉了。”张德站在光柱外，一脸淡然的看着里面，笑道：“安拉，你作为联邦的战士，你应该拥有自我牺牲的精神。为了联邦，你付出生命也是值得的，对吗？”

　　“不！”安拉摇头，道：“你可以杀了我，但是你不可以杀郭义。联邦精神不是这样的，联邦应该是公平公正，勇敢无畏，不怕牺牲。联邦与郭义的交易是公平公正的。”

　　“宇宙法则，没有绝对的公平。”张德摇头。

　　安拉绝望了：“张将军，你不能这样。”

　　“放心吧，会让你们走的很轻松。”张德叹息了一口气。

　　说话间，一道光膜从天而降，一开黑色而且反光的透明二向箔。

　　安拉看到的那一刹那：“张将军，你……你竟然使用联邦违禁武器，你疯了吗？”

　　“这是经过联邦政府同意的。”张德微微一笑，道：“这一块巴掌大的二向箔，足够把这里毁灭了。维度纠缠打击，这应该是目前联邦最厉害的武器了。我听说质子炮对他没用，便只能调用这个了。这个武器无人能解，也无人能逃脱他的打击。你们尽情的享受吧。”

　　“你会把整个加纳都毁了。”安拉怒吼道。

　　“毁掉一个加纳算什么？”张德挺直了胸膛，道：“就算让加纳一千万人陪葬，都没关系。联邦需要把星空图留下来。这样我们才能够机会统治半人马座星系，统治三体星系！”

　　说完，张德转身就走。

　　“张将军，放了郭义，你放了郭义！”安拉嘶声竭力的呐喊。

　　张德头也不回，知道他的身影消失不见了。

　　头顶上，那一片比纸片还薄的二向箔散发出一阵刺眼的光芒。

　　此刻，安拉一跃而起，怒道：“我绝对不允许！”

　　说完，取下了随身佩戴的质子炮，对准准了二向箔开炮。

　　轰隆！

　　一道巨大的辐射朝着安拉冲击而来。

　　小小的二向箔爆发出了极大的力量，虽然说这一张二向箔只是一张残次品，但是对于普通人的打击却是巨大无比的。若是九重天之上的高阶文明，这种二向箔的威力更是无穷之大，高阶文明的一片二向箔可以把整个半人马座星系都变成一个巨大的黑洞。

　　噗哧！

　　安拉吐了一口鲜血。

　　郭义把她扶了起来：“别挣扎了，这种二向箔的维度纠缠攻击很厉害。”

　　“那怎么办？难道我们都要死在这里吗？”安拉擦拭着嘴角的鲜血。

　　“二向箔的启动需要一定的时间。”郭义微微一笑，道：“我们可以趁着启动的这一段时间逃走。不过，这种低等的二向箔对我还没有太大的影响力。就算它真的启动了，我也有办法逃走。”

　　“可是，这里已经被封印的牢牢的，我们根本就没有办法逃走。”安拉苦笑道。

　　郭义祭出了镇天尺，道：“那就试试我的镇天尺吧。”

　　轰隆！

　　镇天尺朝着周围光柱猛然击打而去。一声巨响，光柱仿佛被无限拉长了。

　　“不行的，这种光柱比金属强多了。”安拉叹息了一口气，道：“这种光柱是联邦的技术，他的柔韧性要比钛合金还要强一百倍。金属毕竟是实质化的东西，但是光不是。”

　　郭义怒道：“那就再来！”

　　又是一声巨响，光柱在一次被拉长。

　　郭义不相信这种东西能够被无限拉长，任何东西都是有界限的，就算是光也有。

　　谁说光不是一种实质存在的东西？

　　用修真文明的话说，光是一种能量，既然是能量，那就是实质存在的东西。


第2078章 安拉之死

　　而用宇宙科学派的话而言，光其实是存在高纬度文明的科技，或者说，光就是最高纬度宇宙之中的一种平衡器，平衡宇宙之中的阴阳。也许，他在高维度的世界之中是一台庞然大物。但是当他投影到了三维世界之后就变成了光的形式存在。

　　轰轰轰！

　　一连十多次的攻击，郭义把整个光柱拉长了几百米的距离。

　　半空之中，那一艘星际战舰上。一个巨大的全息投影仪，加纳之塔的情况一清二楚的投影到了战舰上，张德带着他的人围在了四周。

　　“将军，这小子马上要破开防御系统了。”一旁的助理急忙说道。

　　“加速启动二向箔。”张德脸色凝重。

　　那小子一旦破开了光柱防御系统，恐怕这一艘星际战舰都没有办法拦住他了。所以，二向箔必须加速启动，只有启动了二向箔，那小子就会被维度纠缠所撕裂。

　　郭义深吸了一口气，道：“没想到，联邦星球竟然还能有这样的高科技产物，倒是我小瞧他们了。”

　　说完，郭义再一次举起了手中的镇天尺，狠狠的朝着对方敲了下去。

　　又是一声巨响。

　　光柱的防御已经被拉到了极限，继续下去一定会被撕裂。

　　就在此时，二向箔启动了。

　　那一个透明的薄膜，仅有一个人的巴掌大小，此刻竟然吐露出无穷无尽的力量。呼啸的狂风吹气，瞬间就把安拉卷了起来。

　　安拉顿时吓傻了：“救命，郭义救我！”

　　郭义扭头望去，几百米开外，安娜被二向箔吸住了。

　　撕拉！

　　瞬间，那巨大的引力纠缠不安拉撕成了碎片，无数鲜血从天儿落，联邦最漂亮的女子，虽然身上有结实、坚固无比的装备，但是在这一刻却变成了一堆骨肉。

　　“该死！”郭义眼睛顿时通红了。

　　他已经来不及反应了。

　　二向箔作为宇宙之中最高级别的武器，虽然眼前的二向箔并没有降维打击的能力，但是却能够引起维度混乱，甚至引发引力纠缠，会撕碎上百公里范围内的一切物体。

　　但凡是在引力纠缠的范围之内，所有的人与生物都会和安拉一个下场，身体会被撕成无数片。

　　怒了！

　　郭义彻底的怒了。

　　联邦政府的所作所为已经彻底的把郭义惹怒了！

　　这些天与安拉相处，郭义对安拉还是有好感的。安拉是一个单纯，对感情充满期待，却又害怕感情给她带来伤害的女孩。她有抱负，有理想，有自己的人生目标。

　　如今，她却成为了联邦的牺牲品，不仅被联邦出卖，还被联邦杀害了。

　　“混账东西，我要杀了你们！”郭义怒吼道。

　　他猛然举起了手中的镇天尺，浑身之中所有的灵力都注入了镇天尺之中，那一刹那，镇天尺瞬间变成了一杆通体散发着白色光芒的棍状物体。

　　轰隆！

　　一尺砸向了二向箔。

　　那巨大的引力场企图把郭义撕碎，企图把郭义手中的镇天尺折断。只可惜，仅凭这样级别的二向箔根本就不可能阻挡郭义全力的一击。

　　在镇天尺砸向二向箔的时候，一阵刺眼的光芒朝着四周扩散。刹那之间，一阵山摇地动，天地为之变色，日月顿时无光。天空之中漫天的星辰此刻已经消失不见了，取而代之的则是一片阴云密布的天空。

　　在这几千米的高空之中，阴云早已经不知为何物了。

　　但是此刻却能够清楚的看到星空已经被遮蔽了。

　　“该死的，他竟然打破了二向箔的引力纠缠！”张德脸色凝重。

　　“将军，快走吧。”

　　“这小子简直就疯了，他竟然有如此能量？”

　　星际战舰之上，顿时一片混乱。全息投影仪已经陷入了一片混沌。即便是从窗户往外看，那一座加纳之塔盯上的空间已经被人砸爆了，盯上的圆球彻底的报废了，并且轰然倒塌。里面只是一片混沌，什么都看不到。

　　殊不知。在那一片混沌之中，郭义正半蹲着身体。

　　他从安拉半截身体上取下了一个水晶片，那是联邦星球的手札。能够随时记录下自己的所思所想。

　　郭义拾起了安拉的手札。

　　轻轻一点！

　　安拉的声音很小，很柔和。

　　‘怎么办，我喜欢上了一个修炼者，我该如何处理这一段感情，我要不要告诉他……’

　　‘原来，喜欢一个人会觉得他就是全世界，生怕他对自己不满意。喜欢一个人，便会将自己最好的一面向他展开，如果什么令他不满意了，一定尽全力改变，直到他满意。如果对方不喜欢自己，往往远远看着他，在他背后默默支持，只希望他开心……我觉得我是恋爱了。’

　　‘第一次被他拉着手，我感觉全世界都温暖了。’

　　‘他说，他的梦想是复仇，原来，他内心是如此的痛苦。’

　　‘相识的第十九天，郭义，我喜欢上你了。’

　　……

　　水晶片逐渐的熄灭。

　　郭义却感觉内心一阵刺痛，当初逆苍天在华山之巅掐灭了陈安琪的灵魂；当初穆芷若在灵山之巅纵身跃入了灵山之中……便是这种刺骨的痛，让他浑身的细胞都要炸开了。

　　他痛不欲生，双手抱着脑袋。

　　咔嚓……

　　牙齿紧咬，牙齿之间的摩擦发出一阵阵撕碎的声音。

　　“啊！！”

　　突然，郭义仰头长啸。

　　一股巨大的声波从天而起，整个加纳一千多万人似乎都隐约听到了这一股巨大的咆哮声。声波骇人，令人震惊。

　　郭义的长发瞬间炸开，一根根倒立，仿佛是被惹怒的豪猪，身上的刺一根接一根的立了起来，郭义的脸上流露出了一抹怒火，那一抹怒火似乎形成了一扇实质性的屏障，横扫周围的障碍。

　　星际战舰之上。

　　“张将军，立刻用质子炮把他轰碎吧。”一旁的指挥官急忙说道。

　　“不行！”另外一名副官立刻摇头，道：“质子炮最小的当量也会把整个加纳轰碎的，绝对不能对着地面开炮，这对于联邦来说是一次重大的人为事故！”

　　联邦所研究出来的质子炮，本来就是用来星际战争的，用来对付粗暴文明而使用的。


第2079章 毁掉整个加纳

　　可从来没想过用质子炮对着联邦星球开火。

　　质子炮有好几个当量级别，哪怕是调整到最小的当量级别，一炮下去整个加纳上千万人口恐怕都要被巨大的质子反应所毁灭，而且，这些人的死法会异常的痛苦，当无数的光质子突入他们的体内，他们的身体就会如同一个泡沫一样胀开，然后发生爆炸。所有的建筑，物体，都会炸开，然后被黄沙所吞灭，加纳会彻底的从联邦星球上消失。

　　张德沉默了许久：“联邦政府已经做出了决断，不惜一切代价杀掉此人。哪怕是让加纳千万人陪葬，也在所不惜。”

　　现场所有人都情不自禁的闭上了嘴巴。

　　联邦政府的命令就是最高命令。况且，联邦星球上最不缺的就是人口。日益膨胀的人口对资源的需求很大，这给联邦政府带来了巨大的压力。

　　但是，如果人为制造这么大的损伤。怕是会给联邦政府带来很大的麻烦。

　　“张将军，这不是小事。”一旁的副官开口了，他表情凝重，道：“这一炮下去，影响甚大。不是死一个两个，几十个人，而是上千万人。”

　　“我当然知道！”张德瞪了他一眼，道：“联邦的命令，轮不到你来警告我。质子炮进入发射程序。所有一切后果，都有联邦政府承担！”

　　“是！”指挥官立刻点头。

　　星际战舰有星际战舰的指挥官。

　　张德乃是联邦的高官，他不能直接指挥战舰，只能统领所有战舰的指挥官。所有战舰的指挥官都听从张德的命令。

　　随后，巨型质子炮准备完毕，巨大的发射口完成了转向，一块巨大如同玻璃板一样的东西，上面有造型、做工复杂的发射器，发射器就如同无数铁丝环绕，中间有一根长长的金属长杆，中间空心。

　　看似简单，其实其中的技术却十分严格，而且，发射端也仅仅只是技术含量最简单的部分，真正核心技术位于星际战舰的内部。

　　轰隆！

　　接着，一声巨响，一股巨大的力量朝外喷薄而出。

　　一道蓝光，这一道蓝光便是质子反应堆溢出的质子光。发射器张开，五根金属杆张开，巨大的张力不断的朝着四周支撑开。接着，一股巨大的力量瞬间炸开。

　　巨大的质子蓝光朝着加纳之塔涌了下去，加纳之塔在遇到质子光之后瞬间爆破，自上而下的爆炸。

　　郭义的身影也瞬间被质子蓝光吞没。

　　“成功了！”

　　“太好了，灭掉了此人。”

　　……

　　众人顿时欢呼。

　　此时，副官问道：“是否有办法逆转？能不能停下来。否则，接下来加纳千万人民都要葬身与质子反应之中。”

　　“来不及了。”指挥官站在创口欣赏这历史性的一幕。

　　巨大的蓝光从万米高空喷薄而下，就好像是一道圣光落下，加纳之塔乃是加纳标志性的建筑，这一座耗费十年功夫建成的建筑却在这一刻瞬间炸开，化作无数尘土漂浮在半空之中。被狂风一卷，消散在了黄沙之中。

　　指挥官手中捧着一杯腥红的酒液，道：“将军，祝贺我们成功了。”

　　“值得庆贺！”张德哈哈大笑。

　　此时，加纳的人似乎已经反应过来了，无数飞行器此时狂奔而走。有些人慌不择路，导致航线混乱，无数飞行器发生碰撞，又炸开一团团火焰。

　　“下面真是壮观啊。”

　　“可不是，从未见过这般壮烈的景象。”

　　……

　　战舰之中的人都露出了笑容，他们相互庆贺，相互庆祝，彼此之间击掌。

　　“这是光荣的一炮，是值得庆祝的一炮。”张德高举酒杯，道：“没有了郭义这危险人物，从此以后，我们联邦政府开始踏上新的航程了。”

　　话音落下。

　　舰艇之中所有人都呆若木鸡。

　　啪嗒！

　　指挥官手中的酒杯落地，道：“张将军，快……快逃！”

　　张德扭头一看，巨大的玻璃窗外，看到一个愤怒的身影从蓝色的火光之中走了出来，他身披白色战袍，手持一根白光闪闪的巨大镇天尺，浑身的头发几乎都要炸开了，身上仿佛光芒四射。仿佛是一个明晃晃的太阳，背后是那无尽的质子蓝光，那巨大的质子蓝光如同一头巨大的、穷凶恶级的野兽一般。

　　“该死的，他……他竟然还没死？！”张德吓得脸色惨白。

　　在质子炮的一击之下，这家伙竟然没有被瓦解掉？张德的内心惊呼道：这……还是人吗？

　　其实，这不仅仅是张德内心的惊呼，同样也是整个星际战舰上人的惊呼。

　　但是，此刻他们已经来不及惊呼了，他们想要逃命。

　　星际战舰的引擎被驱动，巨大的蓝色火焰喷薄而出，战舰想要逃跑。

　　可是！

　　郭义又如何会给它机会？

　　“想逃？已经晚了！”郭义怒吼一声。

　　他一步冲了上去。

　　手中巨大的镇天尺狠狠的劈了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，星际战舰这才调整了一个角度，一阵剧烈的颤抖传来，接着，星际战舰仿佛是被星际巨兽狠狠的拍了一巴掌，里面的人有一种翻天覆地的感觉。

　　嘀嘀嘀……

　　系统警报传来：平衡器失灵，引擎失灵，推动器失灵……

　　无数仪器失灵。

　　郭义的镇天尺可是无比强大的存在，一尺下来直接把星际战舰劈成了两截，指挥舱与动力舱当场分离了。

　　“不好了，战舰要坠毁，火速离开！”指挥官立刻传达命令。

　　随后，众人朝着最近的逃生舱直奔而去。

　　在逃生舱之中有小型飞行器，这些飞行器可以装载十人左右。

　　随后，密密麻麻的飞行器从星际战舰之中逃了出来。

　　张德可是第一个逃出来的，他和指挥官几人率先乘上了飞行器，朝着联邦的方向直奔而去。丢下了无数星际战士还在星际战舰之上苦苦求生。

　　郭义就跟一头被激怒的狮子。

　　轰隆！

　　手中的镇天尺再次砸了下去。指挥舱瞬间在半空之中炸开一团巨大的火焰，红光四射，在夜幕之下显得无比的壮观。


第2080章 大兵围剿

　　质子蓝光依然在反应，以加纳之塔为中心，仿佛形成了一个巨大的反应堆，朝着四周不断的蔓延，疯狂的蔓延。

　　星际战舰一分为二，指挥舱在半空之中被郭义砸爆了，而动力舱则直接撞在了千米高的建筑之上，同样也炸开了一团绚丽多彩的光芒，仿佛是一团焰火一样。

　　郭义站在高塔之上，脚下是巨大的质子蓝光反应堆，头顶上是那巨大的指挥舱发出的一阵阵爆炸，把整个世界都渲染成为了一个火光四射的火海。

　　郭义的黑发飞舞，一双冷峻的眸子盯着半空之中那些如同苍蝇一般的飞行器，嗡嗡的朝着四周狂飞。

　　“段全明，张德，你们以为这样就结束了吗？”郭义嗓音颤抖，发出一阵阵低沉的怒吼声：“我告诉你们，你们必须为安拉的死付出代价！”

　　怒了！

　　郭义的内心已经彻底的愤怒了。用怒火攻心，怒火焚烧都不足以形容郭义此刻的怒气。

　　以郭义的实力，想要夺走星空图，简直就是轻而易举的事情。

　　但是，郭义内心良善，他不忍心对一个文明进行肆意的践踏和侵略。作为九天大帝，他依然有着不可多得的善心。就好像人类想要从蚂蚁手中得到东西。本以人类的能力，轻轻松松就可以从蚂蚁的手中夺走，但是人类心善，愿意拿出粮食与之交换，却没想到蚂蚁贪婪，不仅不想拿出东西，甚至还贪恋人类的粮食。

　　在郭义面前，所谓的联邦文明不过是一群稍稍强大一些的蝼蚁，也许他们超过了蝼蚁实力的范围，那也顶多算是一群老鼠罢了。在人类面前，老鼠又算得了什么？

　　正所谓，过街老鼠，人人喊打。

　　郭义脸色极为愤怒。

　　他站在塔尖之上，一双眸子冷冷的凝视着陷入一片质子蓝光之中的加纳。

　　此刻的郭义内心一片冰冷，没有任何怜悯之处。

　　这些供养着联邦政府的人，此刻却遭到联邦政府的残忍抛弃，甚至无情的杀戮。

　　……

　　浮岛，联邦政府。

　　段全明无时无刻都在盯着全息投影仪，通过全息投影仪，加纳之塔的情况全部传输到了联邦办公室。

　　办公室之中。

　　联邦的高级官员全部在场，他们紧张的盯着眼前混乱的一幕。

　　“窃取计划以失败而告终。”一旁的高级官员叹息了一口气。

　　“我们的决策就是失误的。”副主席站了起来，道：“郭义不死，我们联邦就危险了。接下来，我们恐怕就要等待那个小子无尽的怒火了。”

　　“我们扛得住吗？”众人下意识的问道。

　　这一问，不是无的放矢，而是有的放矢。

　　郭义这家伙看似年轻，却实力无穷，以一掌之力就把联邦浮岛的三分之一拍碎了。他甚至从质子炮的炮火之中逃脱了，虽然不明白他为什么能够逃脱成功，但是至少证明了质子炮对他没有任何威胁。

　　郭义连质子炮都不放在眼里，那敢问联邦还有什么武器才能够对付他？

　　刹那之间，段全明的办公室里陷入了一片深深的沉默。

　　“张将军呢？”段全明率先打破了沉默。

　　“他还不知是生是死。”一旁的主席助理开口说道。

　　“该死的，他要是死了，这事情可怎么办？”段全明脸色凝重了。

　　此时，全息投影仪立刻接通了张德的通讯。

　　“段主席，对不起，给你惹麻烦了。”张德面色惨白。

　　活到张德这把年纪了，他对生命格外的珍惜。他害怕死亡，即便是在星际战争之中也从来不会出现在一线战场，而是躲在指挥所里面指挥战斗，而且，张德对联邦的科技感到很满意。

　　可是！

　　这一次犯下了一个天大的错误。当然，这个错误也不能算是他一个人的，而是整个联邦的。

　　“张将军，这件事情该怎么办？”段全明冷静的看着张德，道：“如今，郭义没有死，麻烦就没有解决，而且我们已经彻底的激怒了他。接下来我们该采取什么样的手段？”

　　段全明没有想过要如何去拯救陷于水深火热之中的一千万加纳人，反而和张德商量着该用什么样的方法来除掉郭义。可见他心目中根本就没有所谓的仁慈，拥有的只是统治者的利益之心。

　　“只能想办法调派大军对他进行围剿。”张德沉了一口气，说实在的，他也没有什么办法对付郭义。只能希望能够调派大军围剿，最后想尽办法破掉郭义的防御系统，然后灭掉他。

　　殊不知！

　　郭义的防御系统哪里是他们能够轻易破除的？

　　“好吧，只能这样了。”段全明叹息了一口气。

　　除此之外，还有什么办法呢？

　　段全明想不到任何办法对付郭义。唯一的办法就是调派军队围剿郭义。

　　很快，分布在外太空的星际战士迅速返回联邦。

　　几十万上百万的大军浩浩荡荡的回来。而原本驻扎联邦的数万联邦战士也迅速投入到围剿之中。

　　天空之中，数十艘星际战舰把整个天空都遮蔽了，而这些母舰的下方，无数艘舰艇在下方盘旋。这些战舰就如同一个个巨大的马蜂窝，而那些盘旋的舰艇就好像是一只只蜜蜂在徘徊。

　　联邦的天网系统已经锁定了郭义。

　　而位于联邦的办公室之中，所有人都屏气凝神，一个个都小心翼翼的盯着荧幕上那一个红色的闪光点，那一个闪光点就是郭义目前所处的位置，他距离联邦越来越近了。

　　虽然在郭义和联邦政府中间布下了一道坚固的防御网，但是，段全明有一种不祥的预感，这一道防御型怕是挡不住郭义的进攻。所以，他内心格外的忐忑不安。总感觉今天会发生大事，甚至比加纳的事情更加严重。

　　“目标距离防御线还有多远？”段全明焦虑的问道。

　　“还有一百公里。”一旁的助理急忙回道。

　　“一定要让前线的人杀了他。”段全明咬牙道。

　　“主席放心，我们的星际战士都是最强的战士。”助理认真的点头。


第2081章 一口吞了

　　临时构建的那一道巨大的防御线上。

　　十艘星际战舰几乎把天空都遮蔽了。十万，甚至几十万艘微型舰艇如同蝗虫一样在天空之中飞来飞去，有序的移动。他们已经形成了一道坚不可摧的防线，任何一个人都不可能轻易的穿过这一道防线。

　　“杜泽，你复仇的机会来了。”杜磊大喊道。

　　“没错！”杜泽点头，道：“我能够重新回到战场，倒也多亏了郭义这个家伙。没想到他竟然敢胆大到跟联邦作对，这简直就是找死。这一次，我要把当日断臂之辱找回来。”

　　“好兄弟。”杜磊点头，道：“不论如何，今天我们兄弟并肩，一起把这小子杀了。”

　　“好，我们有强大的联邦背景。这一次再也不用担心了。”杜泽自信满满。只要有联邦作为自己坚固的后盾，他就义无反顾，自信满满。

　　只不过，他们似乎还不知道加纳那边发生了什么。

　　加纳的事情已经被联邦封锁了，任何消息都没有传出来。

　　这一次，联邦下令一定要把郭义拦截下来，并且把郭义彻底扼杀在这一片黄沙之地。杜泽和杜磊被重新恢复了原职，并且还发放了联邦最新的研究成果：超级战士。

　　他们戴上联邦最新的装备，更是信心满满。

　　再加上之前郭义断了杜泽一臂，这一笔仇恨一直牢牢的记在了杜泽的脑海之中。

　　“他来了！”杜磊开口说道。

　　“我已经等了很久了。”杜泽吞了一口唾沫，他驾驶者自己的舰艇，通过全息投影仪已经捕捉到了郭义在空中的身影，他脚踏一只巨大的乌龟，正徐徐而来。

　　轻风，白云。

　　天已经亮了，一颗太阳从天边升起，另外两枚影响力甚微的太阳悬挂在远处。一颗硕大无比，一颗却小得看不到踪影。

　　但是，这并不能影响郭义。

　　郭义站在玄龟后背之上，手持镇天尺。一身白衣，脸上挂着一抹哀伤。长发随风舞动，仿佛是一尊雕塑一动不动。

　　“他终于来了。”杜泽的全息投影仪上能够清晰的看着郭义，即便是抬头看着窗外，同样可以看到郭义的影子了，杜泽咬牙切齿：“杜磊，我已经有些迫不及待了。”

　　“你可不能再犯错了。”杜磊急忙劝说道：“你可是有错在身，一定要遵守联邦规矩，否则，你会背负处分的。”

　　“嗯！”杜泽点头，双目之中含着一团巨大的火焰。似乎只要郭义一靠近，他立刻就要开火。

　　终于，郭义出现在了那一道密密麻麻的防线之外。

　　相对于那无穷无尽的金属怪兽，郭义和那一只玄龟就显得单调多了。

　　“不如，让我来吧。”玄龟口吐人语。

　　“不！”郭义摇头，道：“这一笔账，必须要我来亲自跟他们算！”

　　此时，杜泽终于忍不住了。

　　嗖！

　　杜泽的飞行器从编阵有序的队伍之中瞬间冲了出去。

　　微型的飞行器内只有杜泽一人，这种舰艇在正常环境下可以二十四小时飞行，对于燃料的需求量很小。可一旦到了外太空，只能有两个小时的航行时间，时间一到，必须返回母船补给燃料，否则燃料若是损耗殆尽，飞行器便会损失动力，只能漂浮在外太空之中等待救援。

　　杜泽冷冷的盯着前方，嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　“杜泽，不可以！”杜磊惊呼。

　　这家伙还是太过于冲动了，尤其是在自己的敌人面前，更加表现出了一种难以克制的情绪。

　　杜泽从编阵之中脱离，迎着郭义迅速冲了出去。

　　“姓郭的。”飞行器的射电波发出了声音，杜泽怒吼道：“你立刻给我站住，否则，联邦的军队分分钟就可以把你变成炮灰。”

　　郭义无视杜泽的存在与警告。

　　在郭义的眼中，杜泽这种人就是微不足道的存在，他要杀的乃是张德和段全明这种贪得无厌的狗东西。今天若不杀他们，何时杀他们？

　　至于杜泽这种如同苍蝇一般的人出现，郭义完全不理会。

　　“该死！”杜泽见郭义完全不理会自己的警告，而是义无反顾的王前进。

　　杜泽终于怒了，他立刻启动了飞行器上的火炮，从最原始的，也是最初级的飞弹，到联邦最新科技的质子炮。

　　一阵疯狂的扫射。

　　轰轰轰！

　　巨大的炮火横扫四周。

　　只是，各种子弹打在郭义的身上如同石沉大海，没有任何反应，即便是联邦最先进的质子反应蓝光，此刻也对郭义毫无作用，莫说郭义，就算是那一头玄龟也没有任何的反应。

　　近了！

　　越来越近了！

　　杜泽见势不妙，他隐隐约约从郭义的脸上判断到了一些微妙的情绪变化。他急忙驾驶飞行器逃离现场。

　　只可惜，此刻已经晚了。

　　玄龟口吐蓝色光芒。

　　接着，杜泽的飞行器瞬间被冻住了，从内到外结上了一层浮冰。

　　一层厚厚的冰，偌大的飞行器仿佛被寒冰包裹。

　　杜泽急忙启动了身上的装备，并且从飞行器之中逃脱。

　　玄龟突出来的那一股寒气十分低，几乎要达到宇宙的极限温度了。在这样的温度之下，即便是联邦能够耐热耐寒的飞行器也撑不住。

　　就在杜泽弹射出来之后，飞行器爆炸了，碎成了一片片的寒冰。

　　“老伙计，让你填饱肚子的时候来了。”郭义开口道。

　　“嘿嘿！”玄龟发出一阵阴冷的笑容。

　　他张开嘴，舌头如同弹簧一样弹射了出去，舌尖迅速缠绕住了杜泽，并且以极快的速度卷进了嘴里。

　　咔嚓！

　　如同咬糖豆一样，瞬间就被咬碎了。

　　杜泽甚至还没来得及发出一声惨叫，当场就死无葬身之地了。

　　“杜泽呢？”

　　“他怎么突然之间就消失了？”

　　“真他妈的见鬼了，活生生的一个人就这么消失了？”

　　当着联邦几十万，甚至上百万的战士面前，读者竟然凭空消失了。所有人脑子里都是一片迷糊。

　　“快看！”有人大喊道，他急忙喊道：“那一头老龟竟然吐出了杜泽的装备。”


第2082章 死不了的老龟

　　众人急忙把全息投影仪放大，对方吐出了一道钛合金打造的装备。

　　果然，那就是杜泽所穿戴的装备。

　　老龟一阵咀嚼：“味道不错，就是这铁疙瘩太硬了，就跟你们吃瓜子一样，瓜子丢嘴里，还得吐瓜子壳。”

　　“比喻的很形象。”郭义点头。

　　“这些人都给我吃吗？”老龟问道。

　　“对。”郭义点头，道：“只要你能吃得下，尽情的吃吧。”

　　“那我可不客气了。”老龟笑道。

　　话毕，老龟的身体顿时无限变大。

　　玄龟一族，实力无边。

　　当初被囚禁在南恒星之上，他的实力退化了许多，可是当郭义助它脱离了困境，重归宇宙之后，他便开始吸收宇宙灵气，实力也在慢慢的恢复。

　　如今，玄龟的实力已经恢复了大半。

　　玄龟的体型从一个篮球场大小变成了一个足球场大小，随后继续扩大，一直变成了一座大型体育馆大小，而且体型也一直在不断的变大。

　　“该死的，快杀了它！”杜磊大呼。

　　位于联邦政府之中的作战指挥室，同样也看到了这一幕。

　　段全明和星际军区的十位高级将领正在商讨该如何是好。

　　“这绝对是星际野兽。”

　　“没错，我们见过无数星际野兽，也击败过无数的星际野兽，我建议立刻开火。”

　　“开火？这可是在我们星球，贸然动用大型武器，怕是联邦星球承受不住这样的打击。”

　　……

　　办公室内一阵争执。

　　此时，张德敲了敲桌子：“诸位，现在联邦面临艰难抉择之地，我们必须想办法解决麻烦，而不是在这里做无谓的争吵。明白吗？”

　　“张将军，你可有什么办法？”段全明问道。

　　“立刻消灭这一头星际野兽。”张德厉声说道。

　　“那如果危及到星球的安全呢？”众人问道。

　　“我们连自己的命都保不住了，还能顾及星球的安危吗？”张德扫了众人一眼，道：“诸位，牺牲小我，方能成就大我。这个时候不能继续犹豫了，你们看吧。”

　　全息投影已经看到了现场的残忍，玄龟根本就不顾那些微型飞行器的攻击，一张嘴，横扫几百上千人，仿佛是大口大口享受着糖豆美味的孩子。

　　玄龟咬得咔咔作响，十分美味。

　　众人看得目瞪口呆，这该死的野兽竟然把人当作食物吞噬，实在太野蛮了。简直就跟粗暴文明一模一样啊。粗暴文明就是把人类当成动物饲养，等到一定的时候就把他们吃掉，甚至放到餐桌上摆弄，啃食。

　　“立刻传令，命令母船开火。”段全明脸色都沉下来了。

　　还在防线所不知的地方乃是一片荒漠，就算火力再猛烈，也不至于伤及无辜。他们唯一担心的是一旦动用了巨型武器，会对这里产生巨大的影响。

　　随后，十艘母船准备妥当。

　　在十艘母船的地步，打开了一个创口，接着，一个巨大的玻璃光板出现，玻璃光板上一根很长的空心金属棍子缓缓蔓延而出。无数的金属环绕在管子边上，形成了一个质子炮的发射器。

　　蓝光在发射器上不断的流转，形成了一条蓝色的光带。

　　“老伙计，你可得注意了。”郭义提醒道。

　　“那玩意对我无效。”玄龟摇头。

　　“那就好。”郭义点头。

　　玄龟悠哉悠哉，继续不断的吞噬半空之中这些如同蝗虫一样的飞行器。然后又不断的从嘴里吐出一大堆的金属。

　　轰隆！

　　一艘母船发生了质子蓝光。

　　一炮下来，正中玄龟的后背。庞然大物的玄龟瞬间从半空之中轰到了地面上。

　　沙尘扬起，黄沙卷起万丈高，遮天蔽日，沙尘直接冲到了几千米的高空之中。玄龟的身影也瞬间消失在了众人的面前。

　　“太好了，成功了。”

　　“干得漂亮！”

　　众人纷纷欢呼。

　　张德笑道：“开香槟庆祝。”

　　一旁的助理急忙打开香槟。

　　可是，当香槟打开的时候，一旁负责对目标进行锁定的士兵急忙喊道：“将军，星际野兽还没有死。它还活着，我们追踪到了它的生命还很顽强。”

　　现场顿时一片安静，所有人都目瞪口呆了。

　　如此当量的一炮下去，竟然还没有把这一头星际野兽灭掉？这要是在太空之中，一发最小当量的质子炮同样也可以把一头巨大无比的星际野兽轰成肉泥。可是这一头星际野兽竟然毫无损失，实在太让人震惊了。

　　“竟然没死？”张德呆呆的看着全息投影。

　　“确实没死。”段全明点头。

　　这一头星际野兽没死也就罢了，可偏偏他还对星球上造成了巨大的影响，助长了黄沙的破坏力和影响力。之前黄沙也紧紧只是在几百米的高空之中席卷，这一发质子炮下去，黄沙直接冲到几千米的高空，这如果是在全球蔓延，怕是要把所有的城市都要吞没。

　　这绝对是一个不妙的开端。

　　全息投影上，玄龟缓缓的腾空而起，似乎没有受到任何影响。

　　“你小子别光看着啊。”玄龟口吐人语，道：“我虽然扛得住，但是多来几次也受不了啊。”

　　“好，那我来助你！”郭义一跃而起。

　　嗖！

　　人瞬间腾空而起。

　　“这小子想要干什么？”段全明目瞪口呆。

　　“他一定是冲着母舰去的。”张德深吸了一口气，道：“立刻让人拦住他。”

　　命令下去。

　　所有的微型飞行器组成了一道坚固的防御网。

　　“开火！”杜磊怒吼道。

　　亲眼目睹了兄弟杜泽被玄龟咬成碎片吞下肚子，他早已经按耐不住内心的怒火了。此刻，他指挥着所有的飞行器以极为疯狂的姿态对郭义展开了疯狂的扫射。

　　各种子弹，无尽的质子蓝光落下。

　　郭义手持镇天尺，以极快的速度朝着对方疯狂而去。

　　“拦住他！”杜磊几乎是火力全开。

　　岂止是他，所有人的火力此刻都打开了。

　　木船除了拥有大型攻击武器之外，基本上没有任何微型武器。母船的作用是补给和清除大型威胁。郭义这种小目标只需要小型的飞行器就可以把他们解决掉。


第2083章 蚂蚁撼大象

　　轰隆隆！

　　无尽的炮声未曾断过。

　　郭义冲天而去，无视那些炮火的攻击，这些炮火仿佛长了眼睛一样自觉的绕开了郭义的身边，以极快的速度与郭义擦肩而过。郭义手持镇天尺，仿佛是那孙猴子在世，他誓要用手中的金箍棒把这苍天捅出一个窟窿来。

　　而今日，郭义便要用手中的镇天尺把联邦政府彻底打碎。

　　“完了，他冲上来了！”杜磊大呼。

　　在他意识到不对劲的那一刻，杜磊立刻驱动飞船离开这里。

　　轰隆！

　　一声巨响，郭义的身体就好像是一枚坚不可摧的巨炮，直接击穿了飞行器的防线。

　　被郭义的身体撞穿的飞行器当场发生了巨大的爆炸。爆炸的现场立刻引发了连锁反应，一旁的数十艘飞行器瞬间被牵连。爆炸瞬间引起了恐慌。

　　郭义轻松的穿过防线。

　　“不好了，他靠近母船了。”

　　“完了，完了！”

　　众人纷纷惊呼。

　　杜磊再一次意识到不妙了，他急忙驱动飞行器离开现场，一旦母船发生爆炸，这些微型飞行器难逃一死。

　　那一个庞然大物，足有一个‘鸟巢’大小。

　　十分的庞大。

　　郭义在这一个庞然大物面前，他的身形就如同大象面前的一只蚊子。

　　可即便是这样的一只蚊子，今天也要把这一艘母船捅出一个窟窿。

　　“这小子想要干什么？”段全明目瞪口呆。

　　“他一定是想要冲进母船里。”一旁的助理笑了笑，道：“这小子莫不是疯了，这母船可是十分坚固的，上上下下都是有坚固的钛合金所打造而成，他如何能够闯进去？”

　　一旁的段全明愕然：“不，他一定可以！”

　　张德也脸色不好看。

　　当初他所在第二十九舰就是被和小子一棍子打爆的，虽然二十九舰并没有这样的星际战舰一样庞大，可问题是，二十九舰所使用的材料和这样的母船是一样的，同样也无比坚固，可一样被他一铁尺砸废掉了。

　　想到当初那个场景，张德至今还记忆犹新。一艘星际战舰价值连城，废掉一艘星际战舰，那等于是废掉了联邦一年十分之一的收入。

　　天上停靠着的这十艘星际战舰，那可是联邦政府几近乎一年的税收。

　　所有人脸上都流露出了一抹惊恐之色。

　　母舰之中，指挥官等人同样看到了这一幕。

　　“指挥官先生，目标朝着母舰来了。”一名助理急忙大喊。

　　“他朝着母舰来干什么？”指挥官疑惑的问道。

　　“也许是想要跟母舰同归于尽吧。”一盘的副官笑呵呵地说道。

　　显然，他是一副调侃的姿态，在他看来，郭义想要与母舰同归于尽，简直就是一件不可能的事情。因为对于他们而言，这种事情绝对是一件令人不耻的事情。

　　在母舰面前，人类就好像是一只弱不可及的蚂蚁。

　　一只蚂蚁如何与大象抗衡？

　　“他一定是来搞笑的。”指挥官耸了耸肩。

　　全息投影之上，郭义的身形越来越近了。

　　“我倒要看看，他能把这一艘母舰如何？”指挥官不屑一笑。

　　确实，任何人都不会相信一个修炼者能把母舰如何。母舰本身就拥有核磁防线，这种防线任何金属都不可能靠近。至少在五十米范围之内，任何金属都会炸开。

　　对于联邦而言，金属就意味着攻击。

　　哪怕是修炼者，他手中拿着的武器也是金属的，所以，只要修炼者靠近了，手中的尽数就会被母舰的核磁防线攻击，任何金属制品的东西都会爆炸。

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　五十米！

　　指挥舱内，所有人都拭目以待，紧张的盯着全息投影。

　　而就在此时，郭义的身形竟然突破了五十米的禁区，至今穿过了核磁防线，并且轻易的踩到了母舰之上。周围，无数的微型飞行器都不敢靠近，同样也不敢对郭义有任何进攻的意图。因为他们的攻击会毫不客气的落在母舰之上，他们也担心自己的母舰会受损。

　　再说了，母舰本身的防御坚固，所以，他们也就放弃了攻击，而是围而不攻，密密麻麻的飞行器围着郭义。

　　郭义站在母舰之上，那漆黑的金属钢板，散发着一阵阵的热流。

　　郭义手持镇天尺，他的眼神直勾勾的望着前方，他知道，自己的影响一定会被投影到联邦办公室。

　　只是，郭义又哪知道，他的投影何止被投影到联邦办公室，同样也被投影到立刻所有母舰的只会是内，以及所有飞行器的驾驶舱内。

　　郭义左手握着镇天尺，右手指着前方的天空：“段全明，张德，联邦所有的高层，你们听好了，你们必须为安拉的死而付出代价！”

　　声音不大，却清晰的传到了每一个人的耳中。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“这个时候竟然还敢跟联邦叫板。”

　　“赶紧投降吧。”

　　众人笑了起来。

　　此时，有飞行器发出了电磁波：郭义，投降吧。联邦一定争取给你优厚的待遇！

　　郭义抬手一扇，不远处发出声音的飞行器当场就被郭义干掉了。一阵爆炸声响彻了整个天空。

　　众人顿时一片哗然。

　　郭义傲然道：“段全明，张德，你们给我听好了，立刻跪着爬出来投降，否则，你们终将会和这一艘星际战舰一样！”

　　说完，手中的镇天尺狠狠的朝着脚下的母船砸了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，手中的镇天尺在砸落的瞬间变得无比之大。

　　几千米之高，几十米之宽。

　　星际战舰纵然再强大，此刻也承受不住这样的打击。镇天尺在砸落的时候，直接穿透了星际战舰的船舱，并且一穿到底，当场就把整个星际战舰穿透了，就如同一根被钢针穿透的蚱蜢。

　　被穿透的地方当场发生了剧烈的爆炸。

　　随后，爆炸引发了一阵阵的连锁反应，爆炸的火焰朝着四周蔓延。

　　郭义所砸中的地方刚好是飞船的动力舱。

　　“哦该死的，他竟然破坏了母船？”指挥官傻眼了。

　　“警报，警报，动力舱受损，受损面积百分之八十。”

　　“警报，警报，推动器受损……”

　　“警报，指挥系统受损……”

　　……


第2084章 谁都别想走

　　星际战舰之中不断的传来一阵阵系统的警报音。爆炸还在蔓延，战舰很大，而爆炸的火焰就如同星星之火，开始燎原。

　　指挥官大惊失色：“立刻查找受损源。”

　　“报告指挥官，受损有就是动力舱。”副手急忙大喊道。

　　“立刻脱离动力舱，启用滑动动力。”指挥官大喊道。

　　随后，星际战舰开始脱离。

　　动力舱被舍弃，巨大的动力舱从半空之中脱落下来。落地的时候炸开了一团巨大的焰火，那一团焰火盛开，就好像地狱之中释放出来了一头被囚禁了万年之久的魔鬼，魔鬼张开嘴巴，似乎想要把天空之中的飞行器全部吞噬。

　　抛弃了动力舱远远不够，因为爆炸还朝着其他的舱蔓延。

　　郭义却已经等不及了，他冷笑道：“以为这样就可以了吗？那你们也太天真了吧？”

　　郭义一跃而起，单手推动着巨大的镇天尺，猛然朝着其他的母舰撞击而去。

　　巨大的镇天尺宛若那擎天柱。

　　巨大的擎天柱猛然朝着对方狠狠的砸了过去。一推二，二撞三……

　　一直蔓延。

　　第一艘母舰撞击到了第二艘母舰。

　　第二艘母舰与第三艘母舰再一次碰撞。

　　瞬间，四五艘母舰发生了剧烈的碰撞。别看只是小碰撞，但是这样的撞击对于这种星空这种的庞然大物而言是一种巨大的损失。小小的碰撞便可能带来星际航行的危险。

　　泄漏，失压，金属疲劳……

　　随便一个缺陷就能够给星际战舰带来巨大的损伤。

　　联邦办公室内。

　　一群人呆若木鸡。

　　段全明终于意识到了麻烦。

　　张德更是一脸震撼。

　　“该死的，这小子在玩碰撞游戏吗？”

　　“完了，完了，这下损失惨重。”

　　“损失这么多星际战舰，为了一个星空图真的值得吗？”

　　办公室内，终于有人反思了。

　　这四五艘星际战舰可是一笔巨大的财富，如果失去了这些星际战舰，联邦政府拿什么来抵御粗暴文明的入侵？

　　“没关系。”张德终于开口了，他悠然说道：“这些星际战舰受损我们可以修复，至少不是彻底毁掉了。如果拥有星空图，未来我们的文明可以在整个银河系之中蔓延。”

　　“诸位事到如今，我们已经没有后退的理由了。”段全明也站了起来，认真的看着众人，道：“我们已经在错误的道路上越走越远，那只能一错到底。”

　　“整个世界没有所谓的对与错，只有成功与失败。”张德扫了众人一眼，道：“成功了，你再错也是对的。错了，你再成功也是错的。”

　　哗啦啦！

　　现场立刻响起了一片掌声。

　　张德说的没错，成功的人做任何事情都是对的，哪怕是错的；失败的人做任何事情都是错的，哪怕是对的。这是从古至今的真理。

　　“我们只能把联邦的未来拼进去了。”段全明咬牙道。

　　拼了不一定有未来，但如果不拼就一定没有未来。

　　“没错！”张德点头，道：“诸位，联盟已经到了生死存亡之际，我们必须拼尽全力，否则，联盟会被修炼者所欺压，被修炼者所掌控。”

　　众人一听，内心顿时燃起了一股无名的怒火。

　　这些人对修炼者本来就心存憎恨，一听说修炼者要把联盟的掌控权夺走，他们哪里还能冷静？所有人的怒火瞬间就被挑起来了。

　　战场之上。

　　一艘母舰彻底损毁，其余四艘母舰也或轻或重都受到了一些创伤。其余的五艘母舰见势不妙立刻逃走了。毕竟母舰的战斗力并不适合用在星球上作战。

　　就好像是航空母舰。

　　航空母舰的作用是什么？是威胁辐射，是航空母舰上所携带的战斗机。航空母舰就好像是一座座移动的堡垒，所到之处都是他的炮火所覆盖的范围。

　　留下一堆密密麻麻、如同蝗虫一般的飞行器。

　　这些飞行器围着郭义疯狂的开火，只可惜，这样的火力对郭义造成不了任何的威胁。

　　郭义手持镇天尺一跃而起。

　　轰隆隆！

　　镇天尺横扫千军，瞬间，密密麻麻的飞行器从半空之中坠落。一连串的爆炸，就如同那星空之中升起了一团团璀璨的焰火。十分的壮观，十分的绚丽多彩，令人动容。

　　郭义就好像是大闹天空的孙猴子一般，使出了十八般武艺，疯狂的挥舞着手中的金箍棒，每一棍子下去，都能够扫下来几十艘甚至上百艘飞行器。

　　这些飞行器就如同苍蝇一样被人一巴掌拍下来了。

　　郭义冷笑道：“想跑，没那么容易，今天来了的，都别想走。”

　　郭义已经彻底怒了。

　　当对方打开质子炮的瞬间，当安拉死去的刹那。

　　郭义内心已经一片冰凉了，联邦的高层，那一座浮岛……全部要死！

　　郭义化作一道光影，穿过了那些飞行器编织的防线。这些飞行器费了九牛二虎之力编织的防线，此刻竟然如同朽木一般被击穿。

　　郭义竟然追上了几万米的高空，朝着那些快速逃走的星际战舰而去。

　　“该死的，他竟然追上来了。”

　　“怎么办？”

　　“先用火炮拖延他的速度。”

　　众人纷纷大喊道。

　　指挥舱之中乱成了一团，各自为政，彼此独立。一道命令下去，怕是来不及施行就会被对方攻破。

　　轰隆！

　　一道火炮发射，接着，又是质子蓝光准备。

　　母舰已经脱离了星球，进入了外太空领域。所以，这些武器使用起来也就毫不担心。

　　但是，这些武器也无法对郭义产生任何的影响力。

　　“这小子在太空领域竟然也能够穿梭自由，太可怕了！”指挥官一脸愕然。

　　“指挥官，他来了。”助手喊道。

　　全息投影上，郭义已经靠近了母舰。

　　接着，一阵山摇地动。

　　“警报，进气舱受损。”

　　“警报，动力系统受损，受损范围百分之十……”

　　“警报，重力系统受损！”

　　……

　　系统警报音不断响起，此起彼伏，一声接一声。

　　指挥舱内，众人一片震惊。

　　大屏幕上不断的闪烁着红光，这些红光意味着系统受损程度。


第2085章 宇宙法则

　　当红光亮满了大屏幕的时候，星际战舰恐怕就要毁掉了。但是，红光此刻正以肉眼可见的速度蔓延。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，所有人感觉战舰失重了一样，迅速下沉。接着，四周陷入了一片黑暗。

　　“警报，电力系统受损。”

　　“警报，动力舱受损！”

　　……

　　又是一阵疯狂的警报声，系统的声音略带金属的声音。所以听起来格外的让人心寒。战舰之中失去了电力系统，四周一片漆黑，只能看到大屏幕上的红光越来越多。

　　指挥官站在大屏幕前，呆呆地说道：“大和号，完了！”

　　此时，一个冰冷的声音传来：“没错，这一艘战舰完了！”

　　一声巨响传来，火光冲天而起，巨大的火焰朝着四周疯狂的吞噬。

　　瞬间，指挥官被火焰淹没，所有人都在这一刻消失得无影无踪。这些人几乎都葬身火海之中。指挥官面对着那熊熊燃烧的火焰，他显得无比的淡定，因为他的生命早已经与大和号融为一体了。大和号坠毁，他的生命也将终结，就算他还活着，恐怕也将是一具行尸走肉，没有灵魂的尸体。

　　与其如此活着，不如与大和号一同坠毁。

　　……

　　联邦总部。

　　联邦主席会议室内，联邦的官员和将军们正商议着接下来该如何应对。

　　助理急匆匆走来：“主席，将军们，不好了！”

　　“现在什么情况？”段全明问道。

　　“大和号坠毁。”助理低头道，道：“大和号指挥官没有离开，而是选择与大和号一同陨落。大和号上三千官兵无一离开，尽数牺牲。”

　　哗啦啦！

　　所有人不约而同的站了起来，每个人脸上都流露出了一抹哀伤之色。

　　大和号牺牲，这似乎为联邦敲响了警钟。

　　大和号作为联邦之中一级战舰，可以抗住彗星级别的撞击，可没想到……竟然会是这样的后果。大和号竟然没有等到他安然的退役，却是坠毁在了联邦星球之上。

　　“向大和号致敬。”段全明低头。

　　众人纷纷低头默哀。

　　默哀之后，段全明开口道：“郭义的实力已经超乎了我们的预料，看来，我们要启动紧急方案了。”

　　“段主席，你打算怎么做？”一旁的官员们纷纷问道。

　　此时此刻，他们都慌了神。

　　“逃走吧。”段全明叹息了一口气，道：“他们的目标是我和张德，不能因为我们而连累了整个联邦政府。”

　　“你错了。”张德摇头，道：“他是冲着联邦政府而来的，绝对不是冲着我们两个，就算我们跑了，也无济于事。联邦政府同样会被他毁掉。”

　　“那怎么办？”段全明疑惑的看着张德，然后说道：“难道我们继续反抗？”

　　“只有坚持到底。”张德脸色一凝，道：“绝对不能有任何松懈。跑是跑不掉了，只能坚持下去。哪怕是拼上整个联邦。也必须让那小子付出代价。”

　　段全明深吸了一口气，道：“好吧。”

　　既然决定了反抗到底，那就只能这么做下去。

　　很快，各方面的力量迅速被调集而来。

　　乌泱泱一片，如同蝗虫铺天盖地。

　　修炼者公会门口。

　　“这是发生什么大事了吗？”

　　“听说加纳那边出了大事，好像是联邦的母舰对着加纳之塔开火了，导致整个加纳上千万人都葬身火海。”

　　“不会吧？这么震撼？”

　　一群修炼者议论纷纷。

　　有人已经从中嗅到了一些危险的气息。

　　联邦向来都是骄傲的，在安全的问题上，联邦从不担心。对外，有无数的星际战舰和几十万星际战士，对内有几百万联邦战士和无数的先进防御系统。

　　可如今，联邦政府竟然调派了如此之多的武装飞行器在联邦浮岛周围形成了密不透风的防御线。可想而知对方来头何等强悍，能够让联邦如此恐惧。

　　“不知道入侵者是什么样的。”

　　“是啊，应该是很强大的文明吧？”

　　一帮修炼者都显得无比的兴奋。

　　此时，有人开口说道：“我听说，这一次的入侵者好像就只有一个人！而且是一个修炼者！”

　　“一个人？疯了吧？”其他人纷纷摇头，道：“一个人的力量怎么可能与联邦作对？就算是老会长也不可能与整个联邦作对啊。”

　　而就在此时，无数飞行器从加纳方向陆陆续续退了回来。

　　轰隆！

　　一道质子蓝光呼啸而去，直接朝着外太空炸开。

　　一朵绚丽的蓝光在太空之中如同一朵绽放的花朵。

　　“好美啊！”联邦的居民纷纷抬头望去。

　　“星际战舰，快看！”众人大喊。

　　不远处，一艘残缺不全的星际战舰拖着浓烟滚滚的尾巴飞速而来，火焰冲天。

　　那一艘庞然大物，虽然距离地面足有近万米，但是众人却感觉这一艘庞然遮天蔽日，似乎是从众人的头顶上呼啸而过。一阵阵火光冲天，让人有一种骇然感。

　　背后，一道白光闪过。

　　“快看，那真的是一个人！”有细心的人急忙指着天空之中那一个身影。

　　众人抬头望去，果然，一个很小的影子混在那一堆飞行器之中。飞行器形成了一个巨大的包围圈，却随着那一个身影的移动而移动。

　　那一个身影以极快的速度朝着联邦的方向移动。而那一个包围圈同样也朝着联邦的方向移动。

　　眼看着就要靠近联邦的浮岛。那些飞行器瞬间散开。

　　此刻，面临郭义的是一个巨大的矩阵射击塔。

　　那一个巨大的矩阵射击塔由密密麻麻的飞行器所组成，这就是一个典型的巨大‘机关枪’。可以轮番不断的疯狂的射击。

　　郭义站在那一个巨大的矩阵射击塔面前。

　　“段全明，张德，你们给我滚出来。”郭义手持镇天尺，怒吼。

　　此时，一艘飞行器缓缓从浮岛上而来。

　　段全明从飞行器之中钻了出来。

　　郭义眯着眼睛：“枉费我这么相信你，没想到你竟然是一个言而无信的小人。”

　　段全明略显尴尬，道：“宇宙法则，永远不要相信任何人，你要为你的单纯而买单。”


第2086章 修炼者反抗

　　段全明大言不愧。

　　郭义确实冷笑不断：“不，你错了！”

　　“我没错！”段全明摇头。

　　“宇宙第一法则，弱肉强食，适者生存。弱者是要被奴役的。”郭义一脸凝重的盯着段全明，然后说道：“这才是真正的宇宙法则。”

　　“没错。”段全明点头。

　　“那么，从现在开始，你将会被我奴役。”郭义眯着眼睛。

　　“我不得不承认你很强。”段全明叹息了一口气，道：“一下子就打乱了我们的阵脚，还将我们的星际战舰损毁了两艘。早知现在，我又何必当初。不该起那贪婪之心。但是，一切已经回不到过去了。所以，我必须杀了你。”

　　郭义提起手中的镇天尺，冷笑一声：“段全明，今天我要与千军万马之中取你项上人头。”

　　“郭义，不能坐下来谈一谈吗？”段全明问道。

　　“你已经没有资格跟我谈了。”郭义摇头，他把玩着手中的镇天尺，冷冷地笑道：“从安拉死去的那一刻，联邦政府所有官员在我眼中都是死人了，既然是死人，那就没有与我谈判的资格！”

　　“没有谈判的资格？”段全明微微一笑，道：“我们联邦的科技不是你能够想象的，质子炮和超级战士只是其中之一罢了，接下来，那我就用矩阵炮火让你知道我有资格与你谈判！”

　　说完，段全明钻进了飞行器之中，飞行器缓缓离开了现场。

　　飞行器组成的矩阵炮火已经准备就绪。

　　修炼者公会门口。

　　无数修炼者聚集在了一起。

　　“竟然是郭义？”有人惊呼，道：“他是我们修炼者公会的人。”

　　“没错，他确实是我们修炼者公会的成员。”

　　“既然如此，那我们有什么理由在这里观望呢？”

　　众人纷纷叫嚣了起来。

　　此时，有人大喊了起来：“诸位，联邦欺负我们修炼者多年，此刻正是扬眉吐气的时候，我们应该这个时候对联邦发起攻击，而不是让郭义一个人打头阵。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　所有人都欢呼了起来。反抗联盟，是每一个修炼者内心敢想而不敢做的事情。如今，有人打了先锋，他们自然想要跟着一起造反。

　　此时，白石英从公会出来。

　　“反了，反了，你们想干什么？”白左使大吼道。

　　“白左使，我们应该跟郭义一起反抗联盟的统治。”众人大喊道。

　　“都不想活命了吗？”白左使怒视着他们，道：“郭义你小子这么冲动，迟早要被轰成炮灰，他死了，你们还有什么戏唱？这个时候更要明哲保身。”

　　众人一听，都静了下来。

　　此时，老会长的飞行器来了。

　　“老会长来了。”众人大呼。

　　老会长缓缓的从飞行器上走了下来，道：“诸位，联盟欺压我修炼者百年，让我修炼者没有翻身之日。今日便是我修炼者崛起之日。有志者请随我一同杀向联邦。”

　　“杀向联邦！”

　　“斩了段全明老狗的项上人头。”

　　众人怒吼了起来。

　　联邦欺压修炼者不是一天两天，而是百年之久。修炼者能够支撑到今日已经很不容易了。

　　如今，连老会长都振臂一挥了，众人又如何能够不呼之而上呢？

　　白左使吓得脸色惨白：“老会长，真……真的要跟联邦对抗吗？”

　　“你可知道这一次我去了哪里？”老会长反问白石英。

　　“不知道！”白石英摇头。

　　老会长的行踪向来都是神龙见首不见尾，谁又能知道老会长的行踪呢？况且，老会长要出门，难不成谁还敢上前询问一声？除非老会长本人吱声，否则谁也不敢上门问啊。

　　老会长脸上肃然：“我去见了西方的神算师。”

　　“神算师？”白石英目瞪口呆，道：“那个号称能够算前五百年，后五百年的神算者？”

　　“对！”老会长点头。

　　“他怎么说的？”白石英愕然的问道。

　　“他说了，联邦的末日要来了，让我抓住这一次机会。”老会长叹息了一口气，道：“我并非想要掌权，只是想要给修炼者拼一个未来，给修炼者争取一片修行的空间。否则，修炼者迟早要被联邦消灭。”

　　“天啊！”白石英目瞪口呆，道：“可若是失败了，我们都要死。”

　　“我们若是无所作为，同样也要死；为何不努力拼一把？”老会长此刻突然年轻了二十岁，他认真的看着联邦上上下下数万人，道：“诸位，修炼者能否有一个光明的未来，就看我们了。”

　　吼吼吼！

　　老会长是所有修炼者的精神领袖，老会长的一番话，立刻就能够让所有人都亢奋起来。

　　修炼者本就被联邦欺压得太惨，如今联邦被人痛打落水狗，大家又岂能袖手旁观？正是复仇的好机会。

　　“夺回联邦管理权，为修炼者争取一个未来，冲啊！”老会长大手一挥。

　　哗啦啦！

　　众人早已经按耐不住了，一群人一窝蜂的朝着天空之中冲了过去。

　　密密麻麻的人群，如同飞蛾扑火一样朝着联邦的直奔而去。不过，他们没有迎着联邦的矩阵大炮冲去，而是饶过了矩阵大炮，朝着联邦防御薄弱的地方开始进攻。

　　老会长一身黑色袍子，他把袖子扎了起来，道：“我这把老骨头，也该做出一点儿表率了。”

　　随即，老会长瞬间化作一代黑影跃上了那天空。

　　白石英迟疑不定，他站在公会门口，也不知该怎么办才好。

　　“这……这可怎么办？”

　　“我是去，还是不去？”

　　“该死的，拼了，我要跟他们拼了。”

　　白石英内心活动是否能丰富，最终想到曾经被联邦官员羞辱的话语，她最终还是选择了豁出去了。

　　随后，白石英立刻朝着联邦的浮岛冲了上去。

　　联邦会议室内。

　　助理急匆匆的推开门，连门都没有敲：“不……不好了！”

　　段全明刚在会议室内坐下没有多久，他皱着眉头：“又怎么了？难道郭义突破了矩阵火炮？”

　　“不，不是！”助理摇头。


第2087章 慌忙逃走

　　“既然不是，你慌什么？”段全明松了一口气。

　　这个世界上没有什么事情能够比郭义突破联邦最后一道防线更让人恐怖的。一旦郭义突破了这最后一道防线，这也就意味着联邦政府恐怕要麻烦了。

　　“修炼者公会的人也开始造反了。”助理焦虑万分。

　　“什么？”段全明目瞪口呆。

　　砰！

　　张德拍案而起，道：“这帮该死的寄生虫，当初我就说要把他们都灭了，段主席不听。如今好了，他们也跟着郭义一起造反了。本来就火烧眉毛，这帮混蛋竟然还火上浇油。”

　　段全明脸色惨白。

　　一旁的军官纷纷开口道：“主席也不用担心，修炼者公会的人不会对我们有任何影响。我们还有无数舰艇拱卫联邦的安全。这些修炼者太弱了，不是我们的对手。”

　　“立刻让杜磊指挥舰艇把这些该死的修炼者拦下来。”段全明怒道。

　　“是！”助理点头。

　　原本围绕在郭义身边密密麻麻，如同苍蝇蚊子一样的飞行器此刻竟然退走了。

　　郭义松了一口气：“这些烦人的恶心苍蝇终于走了。”

　　他盯着眼前由飞行器组成的密密麻麻的矩阵炮火，道：“我倒要看看你能耍出什么花样。”

　　另外一边，修炼者公会的成员纷纷跃了出来。

　　杜磊坐在飞行器内，笑道：“这群不自量力的蝗虫，看我怎么消灭你们！”

　　说完，杜磊立刻开火，质子反应堆启动，质子蓝光发射。

　　轰轰轰！

　　一炮下去，一名修炼者被轰碎，一连几炮，修炼者就如同那绽放的红花，瞬间凋零。

　　后面，无数飞行器铺天盖地而来。

　　“该死的，难道我们就这样硬拼吗？”

　　“不行，一定要想办法。”

　　修炼者都慌了神。

　　此时，一只大鸟从半空之中掠过。

　　大鸟的翅膀很大，一展百米，直接把那些飞行器撞得稀里哗啦。因为数量很多，而且十分密集，当场就炸开一团团火焰。

　　杜磊大呼：“散开，散开！”

　　此刻散开已经来不及了。

　　鲲鹏很大，一抓下去捏碎一艘飞行器。

　　由于鲲鹏的入场，把联邦方面的防御打得稀里哗啦，同样也给修炼者争取了一丝休息的空间。

　　这让他们松了一口气。

　　“快看，那是老会长的鲲鹏。”

　　“老会长终于来了。”

　　修炼者们松了一口气，看到老会长都加入了战斗，他们还有什么理由不努力？

　　若是出了什么事情，还有老会长在上面顶着。

　　“杀进联邦！”众人怒吼。

　　一群人朝着浮岛上杀了上去。

　　联邦办公室。

　　一片哗然。

　　“老东西竟然敢参与反叛。”张德咬牙切齿，道：“来人，调整联邦大炮，把那只鸟给我打下来。”

　　“是！”一旁的副手点头。

　　浮岛上，一座炮台缓缓调整方向。并且启用了热追踪功能锁定了鲲鹏。巨大的鲲鹏可不知道危险的靠近。它依然在空中分立的厮杀，不断的撕咬，拍打那些飞行器。

　　飞行器在半空之中发出一阵阵疯狂的爆炸声。

　　鲲鹏似乎把这当成了一场游戏，而这些飞行器则是它的玩具。这些玩具还能发生爆炸，自然引起了鲲鹏无尽的乐趣。飞行器成为了鲲鹏的玩具。

　　“不妙！”白石英大呼，道：“笨鸟，快跑啊。”

　　白石英显然已经发现了联邦政府已经锁定了鲲鹏，连辅导之上的巨炮都已经调整了方向，随时可能一炮轰下来，把这一只笨鸟轰成碎片。

　　白石英可管不了那么多了，他只能撒腿就跑。

　　“坏了。”老会长也见势不妙。

　　嗖！

　　人瞬间就化作了一道黑影。

　　下一刻，他立刻出现在了浮岛之上。手中的长剑猛然朝着那巨炮劈了过去。

　　巨炮的燃料已经加载完毕。

　　轰隆！

　　一声巨响，发射与被毁灭同时发生。巨炮炸膛，浮岛瞬间被炸开了一个巨大的窟窿，尘土纷飞，高楼大厦此刻也轰然倒塌，瞬间被葬送在了原地。

　　一道黑影从浮岛上落了下来。

　　噗哧！

　　老会长吐了一口鲜血，他身体一阵颤抖，差点就倒下去了。

　　“会长，你没事吧？”白石英急忙狂奔而来。

　　“没事。”老会长脸色惨白，道：“刚刚太冲动了，炮膛炸开，我被伤到了。”

　　老会长深吸了一口气，急忙调理了一下身体。

　　此时，一阵惊天地泣鬼神的爆炸声传开。

　　老会长急忙抬头望去，惊道：“郭义那小子竟然破开了联邦的矩阵火炮？太好了，联邦彻底没有防御系统了。白左使，立刻让所有修炼者跟着郭义一起杀进浮岛。”

　　“是！”白左使点头。

　　郭义林立在半空之中。

　　脚下那密密麻麻的飞行器缓缓落了下去，刚刚那一番疯狂而密集的攻击并没有给郭义带来多大的伤害。郭义的镇天尺敲下去，当场就把这个巨大的矩阵彻底敲碎了。

　　看似坚不可摧，其实弱不可及。

　　郭义踏过了联邦最后一道防线。

　　联邦会议室内。

　　所有人此刻都慌了神。

　　“怎么办？”

　　“主席，放弃浮岛吧。”

　　“我们已经失守了。”

　　众人纷纷开口道，最后一道防线已经彻底崩溃了，当郭义砸穿了那一面矩阵炮火墙的时候，联邦就彻底输了。虽然他们还有几十万的星际战士，上百万的联邦战士，甚至在外太空还有几十艘星际战舰。

　　可是，失去了联邦星球，他们就什么都不是了。

　　“放弃？那我们能去哪儿？”段全明呆呆的问道。

　　“主席，保命要紧。”一旁的官员纷纷开口。

　　张德将军脸色凝重，他皱着眉头：“先离开浮岛吧，回我们的星际作战指挥室。到了太空之中，那不就是我们的天下吗？难不成他们还能离开地面？”

　　“对！”其他的将军纷纷点头，道：“我们在太空之中还有足够的军事力量，完全能够与之一战。”

　　“主席，暂时离开联邦吧。”众人纷纷哀求道。

　　段全明不走，他们哪里赶走？

　　他们可不想在这里陪葬，所以，一群人都请求段全明离开这里，回星际指挥作战室。


第2088章 逃走已经迟了

　　一群人都望着段全明。

　　段全明沉思了片刻，道：“好吧，看来只能如此了。”

　　“为了以防万一，我们必须乘坐普通飞行器离开。”张德扫了所有人一眼，道：“让杜磊他们做掩护。”

　　“是！”众人点头。

　　随后，会议室内的人纷纷各自乘上了联邦的武装飞行器，这些飞行器舒适性很差，但是战斗能力很强。这种战斗型的飞行器从来都不考虑舒适性，而是考虑战斗能力。

　　随后，密密麻麻的飞行器从浮岛上离开。

　　杜磊已经接到了命令，护送联邦官员们离开浮岛，前往太空作战指挥部。

　　“他们跑了！”修炼者们已经冲上了浮岛。

　　“别让他们跑！”白左使振臂一挥，道：“来啊，拦下他们。”

　　众人纷纷呐喊了起来。

　　看到联邦的人开始逃跑，更是激发了他们追打落水狗的心情。

　　“郭义！”李道旭急匆匆的赶来。

　　“你们怎么也来了？”郭义问道。

　　“这个时候不出手，难道非要等到联邦要对修炼者痛下杀手的时候再出手吗？”李道旭深吸了一口气，道：“到了那个时候，恐怕已经迟了。”

　　郭义笑了笑，道：“没错。”

　　“接下来打算怎么办？”老会长也气喘吁吁而来。

　　郭义递给他一枚大还丹：“吞下这个，能把你的内伤治愈。”

　　老会长眼冒金星：“好丹药。”

　　他毫不犹豫的吞了下去。

　　脸色顿时好了许多。

　　“郭义，接下来怎么办？”老会长问道。

　　“我已经锁定了段全明和张德的飞行器。他们跑不掉了。”郭义微微一笑。

　　抬头望去，玄龟已经浮空而起了。

　　天空中，密密麻麻的飞行器如同雨后蝗虫，铺天盖地。

　　“该死的！”张德气恼，道：“这老龟好像是冲着我们而来的。”

　　“拦住他！”一旁的副官立刻呵斥道。

　　“是！”士兵们立刻从两边冲了过来，火力齐开。

　　呼啦！

　　玄龟口吐寒气，飞行器顿时陷入了极地温度之中，瞬间被冻住了，引擎失灵，从半空之中坠落下来。

　　玄龟一口咬住了这一架飞行器吞进了肚子里。

　　转头又把其他的飞行器都吞进了肚子里。

　　郭义站在联邦的大楼之上。玄龟从天儿落。

　　哗啦啦！

　　嘴里吐出了一堆飞行器。这些飞行器基本上已经报废了。但是飞行器里面的人还是完好无损的。

　　段全明，张德……等一般联邦高管纷纷从飞行器里爬了出来。

　　一群人十分狼狈，气喘吁吁。

　　段全明急忙问道：“这……这里是哪里？”

　　“段主席！”郭义居高临下。背后是老会长等联邦的高层。

　　从某种程度上而言，郭义代表的是修炼者公会，而段全明则代表的是联邦的科学派。双方对阵，颇有一股优劣之分。

　　老会长等人居高临下看着段全明等人。

　　“是你？”段全明等人惊愕的盯着郭义。

　　“没错，是我！”郭义点头，道：“我说过，今天一定要取你们的项上人头。”

　　咝！

　　一群人吓得倒吸了一口凉气。

　　段全明吞了一口唾沫，尴尬地说道：“郭义，难道……我们不能商量一下吗？星空图可以给你，只求你放我们一条生路，放联邦一条生路。”

　　“郭义，绝对不能放了他。”

　　“对，不能放虎归山。否则，修炼者公会完蛋了。”

　　……

　　一旁，修炼者公会的人纷纷叫嚣道。

　　难得修炼者公能够把联邦的这一群高官们踩在脚下，这个时候如何能够把他们放走呢？若是把他们放走了，那等同于放虎归山啊。危害极大。

　　“自从安拉死去的那一刻，你们在我眼里只是尸体。”郭义语气冰冷。

　　张德咬牙，道：“郭义，难道真的没有商量的余地吗？”

　　张德不想死，虽说联邦还有底牌，但是若非到迫不得已，谁又愿意动用底牌呢？谁都希望能够活下去。而不是与对方同归于尽。

　　“至少你没有。”郭义摇头。

　　“你什么意思？”张德怒视着郭义。

　　“你们两个要为安拉的死负责，要为加纳千万人的死负责，要为联邦损失如此惨重而负责。”郭义一脸冰冷的看着段全明和张德，道：“在我眼里，你们两个就是必死之人。”

　　张德站直了身体，他冷冷一笑：“你真以为你能耐我们如何吗？我告诉你，联邦还有底牌。”

　　“你的底牌是什么？”郭义问答。

　　“我们还有星际战舰，只要我一声令下，质子炮可以把整个星球轰碎。”张德冷冷的盯着郭义，笑道：“你可以自保，但是他们可以吗？”

　　咝！

　　众人纷纷惊呼。

　　“太可耻了！”

　　“竟然想要把所有人的性命都搭上，实在太让人恶心了。”

　　修炼者顿时愤怒了。一群人脸上流露出一抹难以置信的愤怒。

　　张德却洋洋得意，笑呵呵地说道：“既然我要死，那就索性拖上所有人吧。我反正是必死之人。已经无所谓了。”

　　张德显得很轻松，也很愉悦。似乎并不把生死放在眼里。

　　“你当真这么不怕死吗？”郭义微微一笑，指着一旁的联邦官员，道：“想要同归于尽，你也要问一下他们啊。”

　　张德扭头看着一旁的联邦官员，一个个默不作声。

　　“你们都是什么态度？”张德冷声问道。

　　“张将军，犯错的人是你，可别把我们拖下水啊。”一个中年男子叹息了一口气，道：“当初我可是执意认为要把星空图给郭先生的，是你本人坚持不给。”

　　“没错，我们不同意毁灭联邦星球。”一群人纷纷点头。

　　这一下，张德彻底懵逼了。

　　段全明虽然身为主席，但此刻他好像完全没有说话的权利。他只能低着头，不做声。

　　“你们这帮混账！”张德咬牙切齿，道：“我才是联邦星际军方的将军，只有我有资格指挥星际战舰，你们都没有资格。我若法令，星球必毁。”

　　“你敢！”一群人都怒了。

　　张德冷笑道：“休要在我面前指手画脚。”

　　唰！

　　一道白光，郭义瞬间把段全明从人群里抓了出来。


第2089章 跪地求饶

　　段全明吓得浑身发抖：“别，别杀我。我把星空图给你。”

　　“言而无信的小人，当初答应了我，却出尔反尔。”郭义脸色怒气十足，道：“你不仅言而无信，而且贪婪无知，无耻至极。联邦因为有你这样的贪婪之人而悲哀，安拉因你而死，所以，你必须为他陪葬。”

　　段全明不是修炼者，更没有反抗之力。

　　而且！

　　段全明所拥有的也只是科技防御力。

　　此时此刻，段全明后悔自己没有修炼。如果有修炼者的能力，说不定早就逃脱了，在这个时候，他才发现所谓的科学派都不过是身外之物而已。真正厉害的人是眼前这些修炼者，他们不用飞行器便可以飞天遁地，他们不用质子炮便可以挑战飞行器。他们拥有自己所没有的东西。

　　段全明脸色难看：“郭义，我……我真的不是故意的，这……这都怪张德怂恿我，如果不是他，我也不至于这样。所以，你要怪就怪张德，不要怪我。”

　　“段全明！”张德怒了，他指着段全明的鼻子破口大骂：“你这个王八蛋，你竟然把锅甩到我身上来了，你还要不要脸。实在太不要脸了。你是联邦主席，如果你不批准，谁敢乱来？这个锅，我不背，联邦也不背。”

　　张德见段全明把所有的脏水都泼到自己的身上，他顿时怒了。

　　既然你要这么做，那就干脆撕破脸皮吧！

　　张德愤然反击。

　　两人一通大吵大闹。

　　郭义冷眼旁观。张德突然怒道：“够了，今天就算是死，我也要拉着这小子陪葬。反正已经落到他手里了，我们吵架还有什么意义？这完全没有任何意义！”

　　“没错！”段全明也被激起了怒火。

　　自己好歹也算是联邦主席，乃是联邦星球上最高的行政长官，如今却当着一帮身份低微的修炼者的面与联邦之中的高级将领争执，争吵。这简直就是脸面丢尽的事情。

　　郭义冷笑一声：“那就没什么好说的了。”

　　说完，郭义朝着段全明走了过去。

　　段全明吓得浑身瑟瑟发抖。

　　郭义单手抓着对方的脖子，段全明怒吼道：“郭义，你……你想干什么？！”

　　“送你去见安拉，见到他的时候记得跟她道歉！”郭义眯着眼睛，眼眸中射出两团寒芒。

　　说完，他往段全明的嘴里塞了一样东西。

　　呕呕……

　　段全明一阵干呕，似乎想要把肚子里的东西吐出来。

　　“你给我吃了什么？”段全明惊恐的问道。

　　“吃了宇宙蛔虫。”郭义微微一笑。

　　“宇宙蛔虫是什么？”段全明一脸惶恐。

　　“一种寄生虫。”郭义淡淡一笑，道：“这种寄生虫一旦进入了碳基生命的体内，立刻会把生命体内的液体吸干，并且瞬间抽走你的生命力。”

　　“啊？”段全明大惊失色。

　　这哪里是什么寄生虫，分明就是夺命虫啊。

　　就在此时，段全明的身体发生了变化，他双腿跪了下去，双手死死的捂着自己的肚子，惨叫道：“痛……好痛啊。”

　　惨叫声响彻天地。

　　撕拉！

　　一条尖锐的刺从段全明的腹腔之中撕了出来，接着，那些内脏哗啦啦的往外流淌。

　　寄生虫只是一颗虫卵而已，但是一旦进入了人体之中，立刻会被人体的温度孵化，然后瞬间变大，人体的血液和体液会在很短的时间内把他滋养起来。

　　“天啊，好恐怖啊。”

　　“太恐怖了，这是什么东西？”

　　所有人吓傻了，一个个躲得远远的，都不敢靠近半分。

　　段全明还没有死去，他依然在原地挣扎，他哀嚎着：“救命……救命啊，求求你们，救救我！”

　　但是，一旁的人谁也没有上前，只是在一旁围观而已。

　　对于他们而言，自己的性命比任何人的性命都要重要。谁也不会因为别人的性命而牺牲自己。

　　段全明的腹腔完全被撕碎了，内脏被吞噬的一干二净，体内的东西都被啃食掉了。段全明的身体颤抖着，脸色惨白，伤口指出竟然没有鲜血往外流。

　　呼啦！

　　突然，一只野狗般大小，面目丑陋，狰狞的星际野兽从段全明的体内蹿了出来。

　　嗷嗷！

　　这家伙还发出一阵阵嗷嗷叫声，十分恐怖。

　　一旁，段全明彻底倒下了，身体已经枯萎。人已经没有了气息。

　　张德吓得浑身颤抖。

　　那一刻，他体内的傲气和怒气早已经消失得无影无踪。取而代之的则是无尽的恐惧和害怕。如果说一开始他骨子里还有一些硬气的话，但此刻那些所谓的硬气早已经消失得无影无踪了。

　　郭义一步一步朝着张德走去。

　　“别……你别过来！”张德脸色惨白，十分恼怒。他紧咬着牙齿，道：“你若再敢往前一步，我立刻就通知星际战舰打开质子反应堆，一旦启动了质子反应堆，你们都会死，既然要死，打不了都同归于尽。”

　　“你们想死吗？”郭义望着一旁的官员们。

　　“不，不想死！”众人纷纷摇头。

　　“既然不想死，你们还愣着干什么？”郭义看了他们一眼，道：“命令联邦所有战士投降，并且告诉他们，段全明和张德已经死了。”

　　“是是！”众人纷纷点头。

　　张德一听，急忙怒吼道：“你们谁敢！”

　　但是，此刻张德的声音很快就被人声所吞没。那些联邦高官一听说自己可以不用死，他们心里开心极了，一个个纷纷开始联络星际战舰，要求他们立刻回来投降。

　　太空指挥部一听说段全明和张德都死了，顿时慌了神。

　　张德的信号已经被屏蔽了，他在浮岛上气得跳脚。

　　“混蛋，你们这些贪生怕死的东西。”张德气急败坏，指着那些平日里对自己溜须拍马的下属，愤怒地骂道：“我死之后，郭义一定会杀了你们。”

　　一群官员哆哆嗦嗦的藏在一旁，不敢作声。

　　郭义走到张德的面前。

　　扑通！

　　张德急忙跪了下去，磕头如捣蒜：“郭义，我错了，我真的错了，饶了我吧。我不想死！”


第2090章 什么是死亡

　　刚刚还威风凌凌的大将军，此刻却是跪地求饶的胆小鬼。

　　郭义完全没有任何怜悯之色。

　　张德这种人，一旦掌权，必然会把所有人都踩在自己的脚底下。别看他现在可怜巴巴的，可一旦翻身，报复起来比谁都凶，这是毋庸置疑的。

　　郭义脸上流露出一抹冷漠的笑容：“现在求饶，已经晚了。”

　　张德愣了一下。

　　郭义单手抓着他的脖子，笔直的将他拎了一起来。

　　“不……要！”张德脸色涨得通红。

　　郭义往他嘴里丢了一颗虫卵。

　　扑通！

　　人被丢在了地面上。

　　没多久，人立刻就倒了下去。身体开始抽搐，他口吐白沫，脸色一片酱紫？肚子很快就胀了起来，就好像身怀九个月的孕妇一样。

　　撕拉！

　　肚皮胀开，尖锐的刺撕开了一道口子，肠子稀里哗啦的往外流。

　　“妈呀！”众人再一次被这样的场景所震惊了。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　脸上流露出一抹愕然之色。

　　哗啦啦！

　　众人往后退。

　　张德嘶声竭力的呐喊：“救……救我！”

　　只可惜，他浑身的血液都被虫卵吸收了，一头八爪怪从他的腹腔之中钻了出来，和刚刚那个面目狰狞的家伙完全一样。两头一样的怪物凑在了一起。

　　张德死了，死状极为惨烈。

　　其他的高管瑟瑟发抖，生怕郭义往自己的身体里丢一个虫卵。

　　这些虫子同样也是碳基生命，可他们的进化方式却要比联邦更加高级。

　　“你们，谁想死？”郭义望着他们。

　　“不，我们都不想死！”一群人吓得直摇头。

　　“既然不想死，还不跪地求饶。”郭义眼神冰冷。

　　哗啦啦！

　　几十号，上百号人纷纷跪了下去，谁也不敢多说半句，生怕自己一不小心把郭义得罪了。

　　联邦算是彻底臣服了。

　　这些联邦高官把太空作战室的高级军官全部召回来了。

　　从此以后，联邦星球不再是科学派的独裁文明，而是修炼者所掌控的文明世界。

　　……

　　三天之后，安拉的尸体被太空葬了。

　　安拉被放在了一个装满了氮气的罐子里，并且送到了太空，由太空发射器朝着银河系的深处发射而去。

　　郭义目睹安拉的尸体以极快的速度朝着银河系的中心消失。

　　“你说你的理想是离开半人马座，希望你能够去一个再无争斗的世界。”郭义望着那漫天的星空，幽幽的叹息了一口气，然后说道：“只可惜，这偌大的宇宙，亿万文明，又哪里会没有争斗呢？”

　　但凡有文明的地方，就会有利益，有利益就会有争斗。

　　没有任何一个文明是无私的文明。

　　即便有，这样的文明很快就会消亡在宇宙之中，无私的文明不会进化得很高级。只有争斗才会进化，只有不断的摩擦才能够彼此进步。

　　若没有一战，地球上不会发明飞机和坦克，也不会发明机枪。

　　若没有第二次世界大战，便不会有雷达，喷气式飞机，和工业革命，更不会有技术改革与核弹的出现。

　　……

　　所以，如果没有斗争的地方，是绝对技术的成长。

　　这种文明世界很快就会被其他的文明世界吞并。

　　浮岛已经被修炼者所占据。

　　联邦办公室也被老会长一帮修炼者高层所控制。

　　他们接管了整个联邦的重要机构，所有的机构都安插了修炼者，除非是必要的地方继续留下了联邦原班人马，但基本上都要插上修炼者管理。

　　虽说有弊端，但好歹联邦星球掌控在自己的手中。

　　联邦内部虽然有坏人，但整个联邦是正义的，因为联邦要守护半人马座内的文明，半人马座内有十多个文明。联邦守护辖区内的所有文明。

　　比如南恒星！

　　像南恒星这种还在孕育之中的文明更需要联邦的守护。若没有联邦的收获，恐怕南恒星早就被粗暴文明吞并。

　　三日之后。

　　白左使急匆匆来到了安拉的家里。

　　这些天，郭义都住在了这安拉这里，虽说与安拉之间并无感情，但好歹也是朋友感情。安拉的死，或多或少因为自己。如果她不认识自己，也就不会被卷入自己和联邦之间的恩怨，不卷入联邦之间的恩怨，肯定也就不会死在联邦的质子反应堆之中。

　　叮咚！

　　爱丽丝出现在郭义面前：“郭义，有修炼者来了。”

　　“开门！”郭义点头。

　　大门打开，白左使走了进来，笑道：“郭先生，你果然在这里。会长让我给你送东西来。”

　　“什么东西？”郭义问道。

　　“我也不清楚。”白左使摇头，道：“会长让我把这个交给你。”

　　“放下吧。”郭义点头。

　　白左使把盒子放在了桌子上，迟疑了片刻，似乎想说些什么，但最终还是没有说，转身离开了安拉的家里。

　　大门关上。

　　爱丽丝好奇地问道：“郭义，你怎么不打开看看？”

　　“你打开吧。”郭义吩咐道。

　　“好！”爱丽丝急忙打开了盒子。

　　郭义扫了一眼，急忙站了起来。

　　没想到竟然是星空图的其他残片，郭义急忙把星空图拼了起来。

　　八片星空图凑在了一起，形成了一个完整的星空图。

　　“终于拼凑起来了。”郭义松了一口气。

　　只是，拿到星空图的那一刻，郭义却一点儿也高兴不起来。为了得到这一副星空图，却付出了安拉的性命。如果可以，他可以选择不要这些星空图的残片。

　　星空图不仅仅只有这一副，在距离半人马座星系的遥远处，便是仙女座，在仙女座上，同样拥有高级文明的出现。在那里，郭义也可以获得星空图。只是他选择了一个捷径的比邻星。却没想到因此而让安拉，以及联邦星球上无数无辜之人因此而葬送了性命。

　　望着那一副星空图，郭义内心无比复杂。

　　“安拉，我不会让你白死的。”郭义坚定的望着爱丽丝。

　　“主人死了吗？”爱丽丝问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“什么是死？”爱丽丝问道。

　　“就是永远也不会出现了。”郭义回道。


第2091章 会长登门

　　“我不明白，至少她随时会出现在我的储存器中。”爱丽丝耸了耸肩。

　　“人的死一共有三次。”郭义走出了房间，站在露台上，这里已经是一片绿树成荫，百花争艳的美丽花园。

　　“人的生命只有一次，可为什么死亡却有三次？”爱丽丝追了过来。

　　“第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在社会中死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。”郭义微微一笑。

　　“原来如此。”爱丽丝点头。

　　她似乎若有所悟。

　　但是，对于一个系统而言。想要理解人类的情感，这几乎是一件不可能的事情。智能系统确实有学习功能，但是却没有情感能力，他们可以记忆一件事情，却不能明白一件事情。

　　对于爱丽丝来说，安拉是死了，这无非就意味着这个世界上少了一个人而已，却不会明白这个人对于他的重要性。

　　但是人类不一样。

　　人类是有感情的动物，相处久了，难免会产生感情。若是突然之间离去了，反而会产生一种不舍，内心的牵挂会时时刻刻都会折磨着自己。

　　万里迢迢赶来这里，无非就是为了星空图。

　　可如今得到了星空图却一点儿也不高兴。

　　郭义拥有能让人起死回生的能力，但是没有让人死而复生的能力。至少在他这个能力的范围内，还没有让人死而复生的能力，除非达到了九天大帝的实力，方可死而复生。

　　但是，一个生命已经离开了，又何必复活？

　　银河系之中，光是文明就拥有亿万之多，况且是生活在这些文明之中的生命？更是何其之多？比之大海中的沙子还要多上无数倍。

　　每一个生命都有他的归宿。

　　安拉死了，也许这是她命中注定的。

　　郭义只能为之哀叹，祈福。

　　……

　　接下来的几天，郭义想尽办法将把星空图复原。

　　毕竟在战场上被炸成了碎片，如今好不容易找到，即便是郭义也花费了很大的力气将它复原。

　　而正当郭义准备带着星空图离开的时候。

　　老会长亲自登门了。

　　“郭义！”老会长脸色不太好。

　　“怎么了，是不是发生什么事情了？”郭义疑惑的问道。

　　“对，发生大事情了。”老会长急忙点头。

　　随后，老会长便把前因后果都说了一遍。

　　大致的原因就是因为这一次的联邦内战，导致星际战舰损毁严重，能够投入星际战场的母舰不多，导致前线战场防守能力十分薄弱，粗暴文明的入侵迫在眉睫，前线的防御已经彻底崩溃了。

　　如今，星际战场的防线已经缩回到了联邦星球一个天文单位内了。

　　如果继续后退，恐怕就要触发道联邦星球的防御系统。

　　若是防御系统能抗住也就罢了，可若是扛不住，以粗暴文明的脾气，联邦星球就彻底完蛋了，不仅如此，联邦星球周围的几颗卫星恐怕也要遭殃，那些卫星可是联邦的重要卫星，有的卫星负责整个联邦的通讯，有的则是负责联邦星球几十亿人的供给。这些都是十分重要的卫星，绝对不能出任何问题。

　　“粗暴文明？”郭义略显讶异。

　　这已经不是郭义第一次听到粗暴文明了。但却从不了解。

　　“对。”老会长点头，道：“他们已经侵入了联邦的管控范围，我们的星际战舰已经退回来了，位于边缘的一颗文明星球即将被他们吞噬。所以，我只能找你帮忙！”

　　看得出，老会长也是一个特别不愿意麻烦别人的人，但是到了这个节骨眼上，他也没有办法。

　　总不能眼睁睁的看着联邦辖区内的文明都被粗暴文明吞噬。

　　“好，我知道了。”郭义点头。

　　“郭义，你有什么办法吗？”老会长急忙问道。

　　“明天一早，集合战舰朝着他们去。”郭义开口道。

　　“是！”老会长点头。

　　次日一早！

　　郭义带着星空图直奔浮岛。随后搭乘飞行器赶往太空作战指挥部。

　　太空之中丝毫不比星球上冷清。

　　在太空之中生活着将近百万的星际战士，这些星际战士可谓是十分的热闹。太空指挥部，简直就如同一座偌大的城池。

　　负责太空指挥部的人没有变。

　　依然还是之前的原班人马，只是这些人被修炼者公会控制着。他们的家人都在联邦，况且，他们已经改变了想法，忠于谁都是忠，自始至终都是对联邦星球的忠诚。

　　况且，修炼者也没有什么不好的，他们不干涉自己的作战指挥，也不夺走自己的权利和地位，在福利待遇上没有降低，反而提高了。大家又何乐而不为。

　　最重要的是，他们都想要留在当前的位置上，更想要保护自己家人的安全。

　　联邦星球最大的矛盾不是科学派和修炼派的矛盾，而是联邦文明与粗暴文明之间的矛盾。

　　“郭先生！”一名身穿军装的男子冲着郭义敬礼，他们的礼姿竟然与当年共党的礼姿有几分相似之处。

　　郭义点头：“嗯，现在什么情况？”

　　“粗暴文明以每秒钟一千公里的速度朝我们推进。我们的战舰被他们打得落花流水，丢盔弃甲。”男子叹息了一口气，道：“主要还是因为联邦内乱，导致士气大降，而且少了大和号和狂风号。其他几艘母舰也都还在维修之中。我们的主力部队缺失大半根本就没有办法与粗暴文明抗衡。”

　　“我明白了。”郭义点头。

　　“我带你去了解一下情况。”男子开口说道。

　　“行！”郭义笑了笑。

　　随后，男子带着郭义前往作战指挥室。

　　指挥室内，完全没有想象中的那么清静，简直就跟菜市场一样热闹，有人在争执，有人在吵闹。不过，都是为了一些战术上的问题而争执，而吵闹。

　　“都安静一下！”男子呵斥道。

　　“罗将军。”众人纷纷站直了身子，倒是一脸疑惑的看着郭义。


第2092章 迎战粗暴文明

　　“这位是郭先生，这一次联邦派来协助我们对付粗暴文明的人。”罗将军开口说道。

　　众人一听，脸上立刻露出了一抹诧异之色。

　　“就他吗？”

　　“他……这么年轻？能有什么作战指挥经验？”

　　……

　　众人显然都不太相信郭义，从年龄上看，郭义太年轻了；从外表来看，郭义甚至不是一个联邦战士，他仅仅只是一个修炼者而已，既然只是一个修炼者，那又有什么资格指挥战舰？

　　此时有人开口说道：“他不会是联邦派来监视我们的人吧？”

　　此话一出，众人顿时炸开了锅。

　　“太过分了，修炼者公会掌握了联邦，难道现在就这么不信任我们吗？”

　　“就是，我们好歹也在为联邦卖命啊。”

　　在现场如同热油锅里倒入了一盆凉水，瞬间炸锅了。

　　“咳咳！”罗将军重重了咳了两声。

　　众人这才安静了下来。

　　罗将军扫了众人一眼，道：“不管如何，这是联邦的要求和任务。从现在开始，我们都要全力配合郭先生的工作，郭先生有权对我们下达任何命令。”

　　众人眼神里冒着熊熊的怒火。

　　这不是开玩笑吗？

　　联邦因为内战，刚刚才损失惨重，如今又派一个不懂的小子来插手星际战场的事情。这简直就是那联邦文明在开玩笑啊。众人都很不情愿，但这又是联邦总部的命令，他们又不得不听。

　　这些都是太空作战指挥部的人，这一段时间他们一直都致力于对抗粗暴文明。一直没有时间关注联邦内部的暴乱。只是知道修炼者联邦造反，成功夺取了联邦的政权。

　　但他们从不知道这一次的内乱是因为郭义而导致的。

　　当然，如果郭义出现在联邦星际战士的面前，也许会有人认识他，可偏偏这些太空指挥部的人完全不认识郭义。只是对郭义有所耳闻罢了。

　　“听到没有？！”罗将军质问道。

　　“是！”众人熙熙攘攘点头。

　　罗将军转身看着郭义，道：“郭先生，你可有什么吩咐？”

　　“现在指挥部还有那些力量可以调动？”郭义问道。

　　“还有一艘大疆号。”罗将军稍稍沉思了片刻，道：“大疆号从前线退下来之后就一直在维修，前一段时间刚刚维修完毕。本来准备投入到内战之中，但是内战却已经结束了，还没来得及出发。”

　　“好，那现在就让大疆号迎战粗暴文明吧。”郭义吩咐道。

　　现场一片哗然。

　　所有人都呆在了原地。

　　“果然还会一个不懂的人啊。”

　　“让他指挥战斗，我们联邦迟早要完蛋。”

　　……

　　众人低声议论着。

　　罗将军略显尴尬：“郭先生，这……怕是有所不妥。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“因为……”一旁的罗将军叹息了一口气，道：“大疆号已经有七十年的服役时间了，算是一个老人了。它上面的武器都比较老式，连一些最基础的粒子射线都没有配备，而且还采用的是氢氧推进器，速度远不如现在的新型战舰。”

　　郭义摇头：“没事，就让大疆号上。”

　　“郭先生，这不是让大疆号送死吗？”

　　“不管怎么样，大疆号上面好歹也有三千多号官兵啊。难不成就这么让他们去送死？”

　　……

　　众人顿时急了。

　　大疆号属于退役星际战舰了，上一次投入战场之后，围绕着大疆号是否退役的事情进行了很久的争执，最后还是决定让大疆号继续服役，因为粗暴文明的入侵让联邦感觉到了军力吃紧。尔后发生的内战就更加让大疆号不能退役了。

　　可没想到，这一次郭义竟然要让大疆号独自上战场，这不是送死是什么？

　　群人都不乐意了。所有人都怒了。

　　一群人眼睛圆鼓鼓的盯着郭义，充满了杀人的怒火。怒火朝天。

　　此时，有人喊道：“有本事，你跟大疆号一起去。”

　　“对啊，敢不敢跟大疆号一起去前线！”

　　“既然你让大疆号去，那你也去吧。”

　　郭义扫了所有人一眼，淡淡一笑：“我当然会去！”

　　现场顿时安静了下来。

　　郭义的一番话瞬间让他们呆住了。他们不明白，这个年轻的小子到底要搞什么鬼，他到底脑子里在想什么，难道他不怕死吗？大疆号与粗暴文明抗衡，简直就如同是螳臂挡车，不自量力啊。

　　郭义冷冷一笑，然后说道：“不仅我要去，你们都要去！”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“郭义，你是不是疯了？”

　　“就是，你想要送死可别拖上我们家。”

　　……

　　一群人纷纷叫嚣了起来。

　　郭义想死，他们可不想死，至少以现在联邦的能力，还是有抵挡的可能性。只是因为现在士气太低，再加上联邦的星际战舰受损很多，所以才挡不住粗暴文明的入侵。

　　但是，只让大疆号一艘已经落伍了，并且已经即将退役的战舰与粗暴文明抗衡，这简直就是一件令人难以置信的事情。他们绝对不愿意陪着郭义去送死。

　　一群人都叫嚣了起来，他们都不愿意去送死。

　　罗将军皱着眉头：“郭先生，你真的打算只派大疆号去？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“可是，大疆号不管是从服役年限，还是从推动器的动力和武器的先进性，都不占任何便宜。”罗将军认真的看着郭义，然后说道：“大疆号去了，只可能有去无回的。”

　　“放心，我自有办法。”郭义开口道。

　　这一次，郭义不指望联邦的科学派拿出什么办法应对，他之所以让太空作战指挥部的人一同前往，是为了让他们知道这个世界上并不是只有科学才能够对付外来入侵，修炼者同样也可以。

　　郭义亲自上阵，他是想要改变联邦科学派对修炼者的看法，从而让联邦星球上的人类从骨子里，从思想上改变他们对修炼者的看法。从而让两种文明能够在星球上共同存在，而不是单一发展。

　　在偌大的银河系之中，在那亿万文明之中，科学文明与修真文明共存的星球很多。


第2093章 抗议

　　有的形成了庞大的联盟，有甚者分工合作，形成攻守同盟。郭义不想看到地球文明仅有的邻居被粗暴文明吞噬，也不想看到联邦星球过于单一发展。

　　“就算你有天大的办法，也不可能对付一个粗暴文明的入侵。”罗将军坚定而严肃的望着郭义，一脸认真地说道：“郭先生，我知道你现在是联邦最高指挥官，只要你一声令下，我们便义无反顾。当然，我们不是为了你，而是为了联邦文明能够在宇宙之中薪火相传。我们更是为了能够让联邦文明传承下去。但是，我还是要告诉你，仅凭一艘大疆号，绝对不可能与那一个庞然大物相抗衡的。”

　　“那我现在以最高指挥官命令你，让太空指挥部所有人全部登录大疆号。”郭义认真地说道。

　　罗将军迟疑了片刻之后，他坚定的敬礼：“是！”

　　“罗将军，我们不能这样！”

　　“如果所有指挥官都去大疆号，这不是等于给粗暴文明送粮食吗？”

　　“罗将军，我们联合抗议，要求联邦政府重新委派指挥官。”

　　……

　　众人纷纷怒吼道。

　　太过分了！

　　实在太不懂指挥了，虽然联邦太空战场缺乏兵力，但也不至于如此啊。

　　这个年纪轻轻的人，恐怕连前线战场都没有去过吧？竟然胆敢在这里指挥着这些曾经经历过浴血奋战的将士们。实在太过分了。他们内心的血液沸腾，似乎只要罗将军一声令下，他们便会毫不犹豫的冲上去暴打郭义。

　　罗将军瞪了指挥室内所有人一眼：“军人的职责就是服从命令。给你们三分钟的时间留下遗言，然后跟我一起登上大疆号。”

　　一声令下，所有人眼眶都红了。

　　罗将军在太空作战指挥部拥有很高的声望，而且他可是联邦的将军，连将军本人都要亲自登上大疆号，那他们还有什么好说的呢？一群人纷纷垂头丧气，转身离开。他们只有三分钟的时间给家人留遗言，甚至连最后一次连线家人的机会都没有。

　　整个指挥部内，一群人都显得无比的悲哀，沮丧。

　　甚至能够挺清晰的听到一些人抽泣。

　　罗将军看着郭义：“郭先生，你真的决定让大疆号身赴险境吗？”

　　“对！”郭义点头。

　　“好。”罗将军点头，道：“不过，我请求增派两艘战舰，可好？”

　　“你不是说只有大疆号吗？”郭义问道。

　　“另外两艘战舰还在维修之中，我让他们立刻收工，可以投入战斗。”罗将军开口道。

　　罗将军不想让整个联邦的指挥官都壮烈牺牲在太空之中。以大疆号单独应对粗暴文明的入侵，这显然是不可能的事情，胜算率只有零！

　　既然胜率只有零，去了肯定送死。

　　可是又不能违背最高指挥官的意愿。无奈之下，他只能请求增派战舰随同前往。哪怕这两艘战舰微微受损，但至少不影响战斗力，而且，这两艘战舰的实力尚存，哪怕无法战败粗暴文明的入侵，但至少可以让拖延粗暴文明的脚步。在关键时刻，大疆号可以顺利的从现场离开，让大疆号上的指挥官保住性命。

　　只要这些优秀的指挥官还在，联邦就还有希望打败粗暴文明的入侵。

　　只是，罗将军希望修炼者之中能够出现几个优秀的执政人员，否则，就算星际战舰再厉害，也经不住这些修炼者的折腾。显然，修炼者派遣郭义来指挥这一场太空战斗是一次失败的举动，况且，联邦还下达了最高的要求，要求太空指挥部所有人员无条件服从郭义指挥。这就让罗将军无法反抗。

　　三分钟之后，所有指挥官在登录桥集合。

　　大疆号已经安稳的停靠在了登录桥旁，登录桥也做了最后的对接工作。

　　众人低着头，默默的朝着大疆号走进去，没跟人心情无比沉重，就如同要赴刑场一样，让人悲哀，让人无奈。

　　郭义和罗将军也纷纷登上了大疆号。

　　大疆号的指挥大厅内，聚集了所有太空指挥部的指挥官。这些人都是联邦的优秀指挥官。

　　没多久，大疆号脱桥离港，庞大的启动器驱动着这一艘足有数十个足球场大小的星际战舰朝着太空深处而去，这一艘已经有着七十岁高龄的星际战舰，按照传统意义而言，已经是退役的战舰，但是此刻他却要进行着一场生命的战斗。

　　他要孤军奋战，他要以一人之力撼动一个足有月球大小的庞然大物。

　　“大明号和大元号也来了？”有人惊呼道。

　　其他人纷纷朝着窗外看去。

　　果然，两艘战舰尾随而来，这两艘战舰都有着很明显的区别，一艘造型如同一枚巨大的火箭，而另外一个则若如同一个长了翅膀的巨鸟。两个一左一右，伴随而行。

　　看到大明号与大元号，他们内心也就松了一口气。

　　“太好了，有大明号和大元号，我们内心好歹有些底气啊。”

　　“是的！”

　　“我们应该有生存的可能性。”

　　众人脸上露出了一抹轻松愉悦的表情。

　　如果说之前是百分之零的生还率，那么，有了大明号与大元号的支援，他们的生还率上升到了百分之五十。有了生还率，他们内心是极为高兴的。

　　一天的功夫，大疆号上的士兵立刻大声汇报：“将军，粗暴文明正在对前缘的文明星球入侵。”

　　“把信号接进来。”罗将军开口说道。

　　“是！”士兵点头。

　　很快，全息投影打开了。

　　一个偌大的平台上，浮现了粗暴文明的巨大飞行器，那是一个足有月球大小的飞行器，庞大无比。那一个巨大的庞然大物，此刻正从那巨大的球状飞行器内伸出了无数长长的锁链，锁链的前端有无数个爪子。

　　当锁链没入了星球之后，无数爪子立刻深入泥土，海水之中。

　　大量的泥土，水……资源全部被这一个巨大的球状飞行器吸走。

　　巨大的飞行器上行，闪烁着密密麻麻，无穷无尽的灯光，每一个如同芝麻大小的灯光就是一个粗暴文明的窗口，在里面也许就生活着粗暴文明的生物。


第2094章 可耻的粗暴文明

　　在那一个星球上，无数的原著居民被他们吸走。

　　“粗暴文明开始掠夺了。”罗将军叹息了一口气。

　　“他们掠夺土地，掠夺水，我能够理解，但是他们为什么要把原著居民都带走？”郭义疑惑的问道。

　　“所有蛋白质都是食物。”罗将军笑了笑，道：“包括我们。这些粗暴文明的入侵，无非就是为立刻掠夺资源和食物。星球上的土壤和水就是他们需要的资源，而原著居民就是他们需要的食物。”

　　“果然是粗暴文明。”郭义皱着眉头。

　　“没错，这就是我们之所以称他们为粗暴文明的理由。”罗将军叹息了一口气，道：“一旦联邦失守，我们联邦辖区内的所有文明世界都会沦落，成为他们掠夺的对象。联邦辖区内的千亿原住民都会被他们带走，被他们圈养起来，成为他们圈养的动物，需要的时候就把他们加工成食物。”

　　“我知道了！”郭义点头。

　　郭义身为九天大帝，或多或少知道一些。但是他毕竟生活在九重天的世界之中，对这些粗暴文明还不太了解。最重要的是，他根本就不屑与那些粗暴文明动手。

　　修仙者，达到了一定程度之后便可以不吃不喝。而这些粗暴文明却还要依靠吞噬人肉生存，可想而知文明等级多么低。

　　被吞噬的星球虽然发起了奋力的反抗，密密麻麻的星际战舰反抗，可却完全穿不透对方的防御。到最后，文明星球上的星际战舰只能以自杀式的方式进攻。

　　轰轰轰！

　　一艘艘星际战舰疯如同飞蛾扑火一般疯狂的朝着粗暴文明撞了上去。虽然带来了一些损失，但粗暴文明很快就开始了防御，他们疯狂的进行反击。

　　大量的火焰从粗暴文明之中喷射而出，无数的星际战舰被毁灭，爆炸……

　　场面十分壮观。

　　文明与文明之间的冲突，从来都不是仁慈的。

　　文明与文明之间的冲突，向来都只有生存与死亡。

　　想要生存，就必须反抗，打败粗暴文明，打败所有一切的入侵文明。

　　“我们还有多久抵达现场？”郭义问道。

　　“最多两个小时。”罗将军开口说道。

　　“好。”郭义点头，道：“以粗暴文明的速度，整个星球被破坏可能需要一段时间，这两个小时内他没有办法掠夺所有东西。”

　　“以我们的经验，他最少需要一个月的时间才能够把整个星球的资源掠夺干净。”罗将军认真的看着郭义，继续道：“一旦被掠夺掉了，整个星球就会变成一个死气沉沉的星球，以后也绝对不会有出现文明的可能。”

　　任何一个星球，一旦失去了土壤和水，整个世界就会变成死气沉沉。终年会被沙尘覆盖，成为一个荒凉的星球，如同火星一样。时间再久，也不可能会出现文明了。

　　保护辖区内的文明，是联邦的职责。

　　一些低等级的文明让他自由生长，不介入他们的文明发展。这是联邦原则。

　　“加速前进！”郭义开口道。

　　大疆号迅速前进，以极快的速度朝着前方推进。速度奇快无比。

　　两个小时候。

　　大疆号和其他两艘联邦战舰抵达了远端文明星球附近。

　　显然，粗暴文明也发现了联邦的战舰。战场交战已久，如今再次见面，自然是分外眼红。

　　粗暴文明释放出了密密麻麻的飞行器，似乎打算与联邦战舰一较高低。

　　粗暴文明的飞行器比联邦文明的飞行器要大一倍多。那是因为粗暴文明的物种体格庞大，比人类两个还要大，他们的皮肤很粗糙，浑身光溜溜的，而且还分泌一种黏稠的液体。他们有硕大的前爪，还有强劲而有力的两条腿。

　　别看他们个头粗糙，但是智商却很高。

　　任何一个能够进化到星际战争的文明，都算是脱离了原始的文明。

　　“罗将军，粗糙文明的领袖要连线我们。”一旁的士兵说道。

　　“接通！”罗将军开口道。

　　没多久，一阵刺耳的噪音传来。

　　很快，立体投影传来。

　　一个庞然大物，恐怖如斯的野兽人，他有着硕大的头颅，一双很小的眼睛，两只手不粗，很短。他身上穿着钢盔，一双豆大的眼睛盯着罗将军。

　　“我们又见面了……”野兽人开口道。

　　“当初达成的协议，你竟然撕毁了协议？”罗将军脸色愠怒。

　　“我已经收到了你们星球内乱的消息。”野兽人发出了嘶哑的声音，经过翻译器的翻译之后，声音转变成了联邦人所能够听懂的声音。他邪恶地笑道：“我绝对不会放过任何吞噬的机会。协议对你们而言有效，但是对于我们来说，那只是一张废纸罢了。”

　　罗将军脸色通红，他愤怒的挥舞着拳头：“你们就是言而无信的小人。”

　　“骂吧，也许这是你最后的机会了。”野兽人嘿嘿一笑，道：“你放心，我会善待你们文明的种族。我们抓了他们之后，并不需要他们。”

　　“你胡说。”罗将军撕破对方撒谎的面目。

　　“我并没有骗你。”野兽人微微一笑，道：“我需要的不是他们，而是他们的下一代。他们生育的孩子会被我们带走。我们要把他们放在最舒服，最舒适的环境里生长，这样才能够培育出最优质的蛋白质。你放心，他们会衣食无忧，在最舒服的天堂之中生活一辈子，直到他们五十岁，然后才会把他们送上屠宰场，最后加工成最优质的食物，供给贵族食用，这样才能给我们带来无尽的财富。”

　　掠夺！

　　从来都是宇宙之中能够带来财富的方式。

　　所以，粗糙文明从他们拥有了星际航行能力之后，他们就不断的对星系周边的文明进行掠夺。

　　中国曾经有一位伟人说过：哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　所以，宇宙之中的战争一直都没有间断过。

　　“你疯了吗？”罗将军怒吼道。

　　“你要学会接受宇宙法则。”野兽人平静的看着罗将军，道：“这一次，联邦内战损失惨重。你们的舰队已经挡不住我们的进攻了，所以，放弃吧。我会善待你们所有人，包括你们的家人，我会让你们在最舒适的环境里活到生命终结。”


第2095章 正面迎敌

　　“不需要！”罗将军冷笑一声，道：“身为联邦军人，我的职责就是守卫联邦的每一个人。让他们受到最公正，最平等的待遇。”

　　“你不是神，你帮不了他们。”野兽人淡淡一笑，道：“我们的文明才是最高等的文明，你们却试图创造乌托邦，这是不可能的事情。”

　　“那就战场上见分晓吧。”罗将军拳头落下。

　　野兽人冷冷一笑：“就凭你们这几艘战舰，不可能是我的对手。”

　　此时，郭义走了出来：“不用他们，我一个人就够了。”

　　野兽人愣了一下，他的眼神直勾勾的盯着郭义。问道：“你是修炼者？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“你这是找死，你知道吗？”野兽人眯着眼睛。

　　“现在给你们一个机会。”郭义看着野兽人，道：“立刻停止对联邦的入侵，否则，我会让你们知道后果。”

　　“可笑！”野兽人不屑一笑，道：“就凭你一个修炼者也敢跟我说这样的话？等着，你们很快就会被我们毁灭，哈哈……”

　　说完，野兽人疯狂大笑。

　　随后，通讯中断。

　　罗将军看着郭义：“郭先生，你打算怎么办？”

　　“正面迎敌。”郭义开口道。

　　“郭先生，我不得不提醒你。大疆号上面配备的武器根本就不能和粗暴文明对抗。”罗将军认真的看着郭义，然后说道：“就算我们逞强与之一战，也绝对不能获胜。”

　　“我没让你们去，我一个人就够了。”郭义淡淡的回了一句。

　　咝！

　　周围一帮人顿时倒吸了一口凉气，所有人不约而同的抬头看着郭义。

　　“疯了吧？”

　　“完了，完了，这小子脑子不正常。联邦怎么会委派一个这样的人来呢？”

　　……

　　众人彻底炸开锅了。

　　罗将军点头：“好，你是最高指挥官，你的任何命令，我都会毫不犹豫的执行。”

　　随后，罗将军令人打开舱门，把郭义放出去。

　　郭义大步朝着舱门走去。

　　在外太空之中，舱门的打开是一个极为复杂的过程。

　　“罗将军，真的要让这小子去送死？”一旁的副手问道。

　　“我们是军人，只要服从命令就可以了。”罗将军开口道。

　　“是！”副手点头。

　　众人目送郭义走近了外舱。

　　“罗将军，虽然我对他的智商不满意，但是我对他的勇气却很佩服。”助理望着郭义离开的背影。

　　“是啊，胆敢以一人之力去对抗粗暴文明，确实让人感觉到很震撼。”副手也深感震撼，他脸色复杂的看着郭义，然后重重的叹息了一口气，道：“只是，就算付出了牺牲又能怎么样呢？”

　　“据说修炼者有飞天遁地的能力，他们真的能在太空之中安然无恙吗？”一旁的男子开口说道。

　　众人双目直勾勾的盯着郭义的背影。

　　在他们看来，郭义就这么贸然踏出外舱，无异于自寻死路。

　　可是，下一秒他们就震住了。

　　郭义从外舱之中直接踏了出去，如履平地，直接朝着对方狂奔而去。速度奇快无比。

　　他的身形就如同一条直线飞了出去。

　　“他竟然没事？”众人震惊。

　　郭义迎着粗暴文明的密密麻麻的飞行器而去。

　　“是他？”杜磊随从而战。他驾驶着飞行器护航，一眼就看到了郭义。他目瞪口呆的看着郭义，随后笑了起来：“这小子竟然装蒜装到这里来了，真是不知好歹。”

　　“杜磊，他能行吗？”同伴问道。

　　“他必死无疑！”杜磊冷笑一声，道：“他从未和粗暴文明打过交道，所以他不知道粗暴文明的厉害。”

　　“就让粗暴文明为张将军复仇吧。”同伴咬牙道。

　　嗖嗖嗖！

　　无数激光炮疯狂扫射。

　　郭义无视这种激光炮的扫射，直接冲了过去。

　　手中镇天尺猛然抬起。

　　轰隆！

　　镇天尺瞬间甩了过去，巨大的镇天尺猛然之间朝着对方狂砸而去。一下子就把对方砸得稀里哗啦，无数飞行器在这一刻爆炸，而且，爆炸引发了连锁反应，爆炸的能量朝着四周蔓延。

　　周围的飞行器瞬间逃散这才躲过了一劫。

　　粗暴文明的母舰意识到不对劲了。

　　此时，母舰正面两块机甲板打开，一杆巨大的冲天炮突了出来。炮杆子足有一百米长，每隔十米有一个巨大的洞，从这个洞孔之中能够看到里面一阵阵红光闪烁。

　　“那是粗暴文明的刚猛大炮吗？”罗将军问道。

　　“没错！”一旁的副手急忙点头。

　　“通知郭义，让他快点撤！”罗将军急忙大喊，道：“吩咐大明号与大元号，立刻从左右两边协助郭义撤退。命令他们可以自由开火。”

　　“是！”副手立刻点头。

　　随后，大明号与大元号立刻从左右两边协防。

　　此时，郭义的声音传来：“罗将军，不用你们插手，我一个人就可以摆平他们。”

　　大疆号的指挥舱内，一片安静。

　　“他真的疯了吗？”

　　“粗暴文明的刚猛大炮足可以轰碎一颗行星，难道他想要用自己的肉躯抵挡刚猛大炮吗？”

　　……

　　几个声音议论，但是很快就沉默了下去。

　　所有人的眼睛都好奇的盯着眼前的全息投影，郭义的身形浮空而立。对面则是与之不成比例的巨无霸。相隔足有几十公里的距离，却能够感觉到那个庞然大物黑压压的一片。近距离观看，更是能够清楚的看到上面密密麻麻的光点。

　　在这里，掠夺了无数的资源，有土壤，有水，还有从星球上带走的生物。

　　这一个巨大的钢甲战舰，让联邦文明吃了无数次亏。

　　“这个无知的爬虫，一定要让他知道我们的厉害。”在粗暴文明的战舰之中，那一个野兽人冲着荧幕怒吼了起来：“我命令，开炮！”

　　轰隆！

　　没有声音，但是却能够感觉到巨大的能量波动和颤抖。仿佛整个时空都要被撕碎了一般。

　　巨大的冲击波朝着四周席卷而去。

　　那一团巨大无比的能量朝着郭义冲了过去。

　　“完了，他完了。”众人惊呼了起来。

　　大疆号之中，所有人都目瞪口呆的看着郭义，一脸震惊。

　　最让他们震撼的是，郭义这家伙竟然一动不动的站在原地，甚至还面不改色，一脸风轻云淡的站在原地，双眸直勾勾的盯着那一团以光速冲来的能量弹。

　　轰隆！

　　千分之一秒后，巨大的火焰在太空之中绽放，近距离观看，就如同是恒星爆炸，瞬间产生了巨大的当量，那巨大的当量瞬间就如同在太空之中绽放了一朵巨大的焰火。瞬间让人感觉到了刺眼的光芒，众人下意识的闭上了眼睛。


第2096章 送他上路

　　但是！

　　在他们的脑子里却有一个念头：那小子死定了。

　　可是，当他们睁开眼睛的时候，他们却惊愕的发现在全息投影上依然能够看到郭义，郭义完好无损的漂浮在太空之中。身上的衣服都完好无损，浑身上下，几乎没有任何一处地方是受损的。

　　一群人目瞪口呆的看着郭义。

　　“这，投影坏了吗？”

　　“不，不可能！”

　　众人争议，随后，一群人纷纷朝着悬窗外看去，隔着很远的距离，根本就看不清郭义的身影。一旁的罗将军急忙拿了望远镜，他惊呼道：“他真的还没有死！”

　　“天啊，刚猛大炮竟然没有效果，这也太夸张了吧？”副手惊讶不已。

　　不仅联邦这边震惊，粗暴文明的战舰之上，更是一片慌乱。

　　“领袖阁下，他……他竟然还没死！”一旁的野兽人开口道。

　　“该死的！”领袖面色狰狞，他浑身漆黑，完全看不出他到底是愤怒，还是高兴。只能够从他的语气之中判断他目前的情绪是愤怒的。他咬着钢牙，发出一阵阵咔咔的声音，道：“如果抓到这小子，我一定要亲自尝一尝这小子的肉到底是不是美味的。”

　　说完，他从指挥塔上走了下来。

　　“领袖阁下，接下来我们该怎么办？”一旁的野兽人急忙请示道。

　　“炮火不简单，无差别攻击。”领袖怒道。

　　“是！”野兽人立刻点头。

　　随后，粗暴文明的战舰立刻进入了战斗准备。

　　无数炮筒从这一个冰冷的战舰之中伸了出来，就如同是一个巨大的多角怪兽。

　　轰轰轰！

　　炮火不断，爆炸不断，无尽的火焰在这一片空旷的太空之中不断的炸开，就好像是一场盛大的焰火晚会。

　　联邦的战舰退到了安全区域，在这里能够看到那一艘庞然大物，但是却完全看不到郭义的影子，他们只能够从全息投影上观看几千公里外那一场激烈的战斗。

　　即便是隔着几千公里，但是粗暴文明的战舰就如同是一个巨大的氢气球漂浮在自己的头顶上。而郭义则是这一个氢气球面前的蚂蚁，微不足道。

　　一轮炮火之后，众人的心都是悬着的。

　　虽然他们对郭义虽然持怀疑的态度，但是第一炮郭义却安然无恙，这着实让他们对郭义感觉到了一种期待。期待郭义能够打败粗暴文明，创造联邦的奇迹。

　　“他没事吧？”罗将军问道。

　　“没事，他还在。”其他人说道。

　　沉默了片刻之后，副手惊呼了起来：“快看，他要干什么？”

　　“这小子想死！”杜磊目睹了郭义死里逃生，可是，他完全不明白接下来的举动意义何在。

　　郭义竟然抓着镇天尺迎着粗暴文明的战舰冲了过去。

　　蚍蜉撼大象？！

　　这是所有人脑子里的一个念想。

　　“这个该死的爬虫疯了吗？”粗暴文明的领袖愕然的看着郭义迎着战舰冲上来。

　　“领袖，他恐怕是真的疯了！”其他人笑了起来。

　　粗暴文明的领袖笑道：“那还犹豫什么，直接送他上路吧。”

　　“是！”

　　随后，粗暴文明锁定了郭义，直接轰了一跑出去。

　　巨大的能量冲着郭义而去。

　　郭义右手握着镇天尺，手中的镇天尺举起。

　　那一刹那，镇天尺变得无比之大。

　　原本只是一把三尺长的小铁尺，此刻竟然变得无限长。似乎孙猴子手中那一根金箍棒，可大可小，可长可短。

　　伴随着一声巨响。

　　随后，那巨大的铁尺瞬间就落了下去。

　　镇天尺迎向了那巨大的粗暴文明的飞行器，随后就砸了下去。

　　“这东西能砸穿吗？”大疆号上的众人疑惑的问道。

　　“一定可以！”罗将军坚定地说道。

　　能不能砸穿粗暴文明的战舰，关系着这一场战争的胜利。所以，罗将军内心十分的忐忑，也十分的焦虑。

　　粗暴文明的战舰之上。

　　领袖轻蔑一笑：“果然是卑微的爬虫，他竟然想要拿这东西攻击我们的战舰，简直可笑。”

　　“联邦的人总是喜欢异想天开。”一旁的野兽人笑了起来。

　　然而，下一刻他们就懵了。

　　一阵剧烈的颤抖之后，很快就传来了一阵剧烈的颤抖和震动。

　　“怎么回事？”领袖急忙问道。

　　“难道是他砸中了我们的战舰？”众人惊愕的问道。

　　不过，这一阵剧烈的颤抖很快就平静了下来。

　　领袖原本凝重的眼神此刻松懈了下来，他笑了笑：“可笑，卑微的爬虫，我们的文明才是真正伟大的文明。你们的文明是落后的文明，既然落后，那就要被我们吞噬。”

　　指挥舱内传来一阵阵疯狂的笑声。

　　所有人此刻都笑了起来。

　　但是，他们的笑声很快就停止了。

　　“警报，警报，保护层被破坏，氧气正在泄漏……”

　　“警报，警报，攻击系统受损。”

　　“警报，警报，动力系统受损……”

　　一阵阵警报的声音传来。

　　领袖原本猖狂的笑容立刻沉了下来，黑漆漆的脸上看不出是喜是忧，但是从他愤怒的语气中能够感觉到他的焦急：“该死的混蛋，立刻让我们优秀的战士去灭了他。”

　　“是！”下属立刻点头。

　　随后，太空中散布的飞行器如同飞蛾扑火一般朝着郭义涌了上去。

　　郭义手中的镇天尺已经深深的砸进了粗暴文明的战舰之中，那一个圆球上，被砸扁了一大片。如同一个圆圆的铃铛被人狠狠的敲击了一下，扁下去了一大片。

　　大量液体从粗暴文明的战舰之中喷薄而出，洒出大量白雾。

　　就好像是一个大水缸突然被砸出了一个坑，坑里有大量的水不断的往外涌。

　　战舰之中，启动了自动修复系统。

　　所谓的自动修复系统就是让系统自动检修，并且把损坏的地方修补上。但是，自动修复系统是一个很漫长的过程。系统修复毕竟只是系统修复罢了。

　　面对着那几十万艘小型飞行器铺天盖地而来。郭义毫不惧怕。

　　“罗将军，让我们的人去支援吧。”一旁的副手说道。


第2097章 镇天尺的威力

　　“立刻命令所有舰队展开无差别反击。”罗将军怒吼道。

　　这不是联邦文明第一次对粗暴文明的战舰造成损伤，但这绝对是联邦最鼓舞士气的一次。

　　此时此刻，联邦数万战士亲眼目睹了郭义用一根三尺长的铁棍把粗暴文明的战舰砸开了一个口子。这无疑是给联邦数万人立下了一个汗马功劳。

　　随后，数万艘飞行器疯狂的飞了出去。他们与粗暴文明的舰队展开了一次生死角逐。

　　星空之中，火焰绽放。

　　不断有飞行器被击中，也不断有飞行器被击毁、爆炸。

　　“锁定那个拿铁尺的小子。”

　　“对，领袖让我们指着他打。”

　　“第一组和第二组跟我去消灭那个小子，其他人掩护。”

　　粗暴文明的舰队成员开始分工合作。

　　郭义完全不把那些如同苍蝇一样烦人的飞行器放在眼里，他抓着镇天尺，又是一棍子砸了下去。

　　如果说第一棍子没有伤筋动骨，但是，这一棍子下去绝对让粗暴文明的飞行器受损严重了。

　　第二次的攻击沿着第一次的受损口再一次狠狠的砸了下去。受损的面积和深度更厉害了。

　　“警报，警报，武器系统失效。”

　　“警报，警报，空气系统失灵。”

　　“警报，警报，动力系统受损百分之五十。”

　　……

　　系统警报声音传来。

　　船舱之中已经出现了渗透现象，系统失灵，操控已经失去了意义。战舰只能漂浮在半空之中。大量的液体被巨大的压力挤出了外太空，形成了一道壮观的瀑布景象。

　　“就地反击，就地反击。”粗暴文明的领袖怒吼道。

　　“领袖阁下，我们的武器系统已经失灵了，无法就地反击。”野兽人无奈地说道。

　　“该死的，我要亲自出去与他战斗。”领袖怒道。

　　“领袖阁下，你不能去。”众人纷纷劝道：“你需要坐镇指挥台，让士兵们去吧。我们的战舰上，还有十个编队的战士。”

　　“那就把他们全部投入战斗。”领袖怒吼道。

　　他怎么都没想到，区区一个爬虫，竟然就把自己的无敌战舰打得屁滚尿流，甚至没有丝毫还手的能力。这实在让他太郁闷了。他一屁股坐在了指挥台上。

　　郭义似乎并没有打算放过对方。

　　他一步踏上了战舰。

　　抬手一挥。

　　喷薄而出的液体此刻竟然改变了方向，直接朝着郭义的手中涌了过去。

　　“快看！”

　　联邦战舰之上，众人纷纷指着郭义。

　　罗将军的眼睛一直都没有离开全息投影。他清晰的看到郭义能够自如的在太空之中行走，甚至伸手竟然就能把巨大的水流改变方向。

　　“他想干什么？”众人惊愕的问道。

　　“他一定是有自己的想法！”罗将军认真地说道。

　　众人全都屏气凝神，都一动不动的站在全息投影面前，眼睛直勾勾的盯着郭义。

　　而在粗暴文明的战舰之中。

　　战舰已经启用了备用能量系统，所有的系统都需要使用一种液态能量，而这种能量是他们能够在太空之中获取的。而这种能量技术让粗暴文明能够在太空之中行进。

　　在备用能量系统的支撑下，战舰的系统勉强能够允许。

　　粗暴文明的领袖能够清晰的看到郭义挥手招来水浪。

　　“他这是干什么？”领袖目瞪口呆。

　　“他是修炼者，有一些法术很正常。”一旁的助理沉思了片刻，道：“我们的文明之中也有一些修炼者，他们能够飞天遁地，能够操控万物。只是一直被我们看不起而已。”

　　“哼，所谓的修炼者都不过是骗人的把戏罢了。”领袖不屑摇头。

　　“这个小子就是联邦文明之中的修炼者。”助理微微一笑，道：“可他对我们的战舰造成了巨大的损害。”

　　领袖顿时沉默不语。

　　他迟疑了片刻，抿着嘴，道：“这个混蛋，实在太该死了。”

　　“领袖阁下，这一次我们也算是见识到了修炼者的厉害。”一旁的助理叹息了一口气，道：“所以，我建议这一次安全回去之后，可以考虑给修炼之人一个平等的空间。他们的强大，同样也是我们文明的强大。”

　　“你说的没错。”领袖点头。

　　他似乎已经明白了这其中的道理。

　　但是，眼下的麻烦还没有解决，他必须解决掉眼下的麻烦。如果不能解决掉眼下的麻烦，自己恐怕都要死在这里了。当然，死不太可能，可若是毁掉了粗暴文明的战舰，这也是一件极为可惜的事情。

　　粗暴文明展开了更加疯狂的反击。

　　而边缘文明星球同样也投入了战斗。虽然他们的战斗力很微弱，但他们不怕死的精神感染着联邦的战士。

　　郭义站在粗暴文明的战舰之上。

　　他手中似乎抓着一条巨大的水龙。

　　“他到底想干什么？”杜磊呆呆的望着郭义。

　　“杜磊，这辈子恐怕都没有复仇的机会了。”一旁的同伴摇头道。

　　当他们亲眼见识到郭义用手中的铁尺砸坏了粗暴文明的战舰之后，他们内心对郭义便充满了震惊和恐惧。仅凭一人之力就可以把粗暴文明打败，这样的人，谁能与之为敌？也难怪联邦政府会败，而且败得一塌糊涂。也难怪修炼者能够推翻联邦的政权，重新踏上了政权。

　　这并不是没有原因的。

　　就算修炼者公会的人不上，恐怕就靠郭义一个人就可以把联邦政府推翻吧？把段全明和张德等人都杀了。

　　杜磊点头：“报仇无望了。”

　　“既然报仇无望，那就彻底忘记仇恨吧。”同伴叹息了一口气，道：“此时此刻，应该牢记联邦精神。杜磊，此时不立功，更待何时？”

　　说完，同伴的飞行器朝着郭义冲了过去。

　　轰轰！

　　两发质子炮发射，当场就把粗暴文明的飞行器炸翻了。杜磊的同伴大喊道：“郭义，我们来支援你了。”

　　郭义看了他一眼，没有说话。

　　脸上闪过一抹寒芒。

　　在所有人目光注视之下，郭义抓着手中的水龙。

　　哗啦！

　　水龙骤变，瞬间就形成了一把巨大的冰刃。


第2098章 以冰刃刺穿

　　咔嚓！

　　冰刃猛然朝着粗暴文明的战舰刺了进去。瞬间就让对方震惊了，目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“他……他竟然能化水为冰，甚至还把这一把冰刃刺入了粗暴文明的战舰里。”

　　“穿了，穿了，你们看！”

　　大疆号的指挥舱内，一片震惊。

　　罗将军目瞪口呆：“我活了一辈子，还从未见过这样的牛人！”

　　“听说，修炼者公会的老会长也有这等能耐。”一旁的助理开口。

　　“难怪联邦的高层对老会长毕恭毕敬，也因为他而让修炼者公会存在。”罗将军恍然大悟。

　　即便是联邦，恐怕也不敢这般跟老会长作对啊。

　　一群人都呆呆的望着全息投影，即便是发生在眼前，他们也不敢相信这是真实的。

　　单手擒水，又以水化冰，最后以冰刃为武器刺穿了粗暴文明的战舰。

　　“警报，警报，安全系统失灵。”

　　“警报，警报，动力系统损毁。”

　　“警报，警报，制氧系统损毁，请立刻离开，重复，请立刻离开。”

　　警报声源源不断的传来。

　　“哦，该死的。”粗暴文明的领袖傻眼了，系统上，几乎所有的系统都出现了不同的故障，甚至是一些严重的故障，这些故障可能导致战舰爆炸的大故障。

　　比如，动力系统损毁，一旦动力能量外泄，肯定会发生爆炸的。

　　被粗暴文明号称是坚不可摧的战舰，此刻竟然被人刺穿了。那一把巨大无比的冰刃，源源不断的朝着战舰之中刺了进去。就好像是一把巨大的杀牛刀，狠狠的插进了那一个巨大的战舰之中。

　　“领袖，战舰已经彻底失灵了。”一旁的野兽人急忙大喊道。

　　“该死的，立刻进行修复。”领袖怒吼道。

　　“对不起，所有修复人员都已经投入到了抢救性的修复之中，但是……”野兽人无奈的低头，道：“能够修复的可能性很小，所有，请领袖离开战舰。我们可能要放弃这一艘战舰了。”

　　“放弃？”领袖一听，怒道：“这是我们粗暴文明唯一的武器，这更是我们几千年来的科学结晶，怎么可能说放弃就放弃呢？再说了，就算我们放弃了，我们该如何回去？”

　　“我们只能向星球发出求救信号。让母星派出大型飞行器来救我们。”野兽人无奈的开口。

　　领袖沉默了，良久之后，他问道：“真的没有任何拯救的办法吗？”

　　“没有了。”野兽人摇头。

　　“该死的。”领袖咬牙切齿，怒道：“我要为我们的战舰复仇。”

　　说完，他踏着大步而走。

　　无数飞行器从战舰之中呼啸而出，大多数的野兽人都被留在了战舰之中。因为他们生来就是为战舰而活着的。况且，这一艘战舰之上的飞行器数量也是有限的。并不是每个人都会准备飞行器。就好像是一艘豪华的游轮上，救生艇也不可能准备到每一个人的头上。一旦发生了事故，并不是每个人都能够登上救生艇，能有一个救生衣就不错了。

　　这一艘庞然大物，足有半个月球大小了。里面足足容纳了几百万粗暴文明的生物。这就好像是一个流浪的星球，他们常年生存在里面，繁衍，生息。四处掠夺资源，也许几百年才回一趟母星。

　　这一个巨大的粗暴文明战舰内就好像是一个巨大的文明世界，在里面生存着各种各样等级的生物。

　　但此刻也不得面临抛弃的绝境。

　　郭义站在粗暴文明的战舰之上，手握着的那一把冰刃还没有停止刺穿。

　　这一个巨大的战舰，直径恐怕有近千公里，何等庞大，何等壮观。他握着这一把冰刃，横向一拉。

　　轰隆隆！

　　终于，战舰之上炸开了第一响。

　　接着，爆炸紧随着延绵不绝。就好像是一个巨大的星球表面引发了一连串的火山爆炸。火焰喷薄而出，朝着无尽的太空之中涌去。

　　“罗将军，我们必须再往后撤退。”副官急忙上前，道：“系统判断，粗暴文明的战舰可能会爆炸。”

　　“太好了！”罗将军顿时大喜，道：“这一艘战舰如果毁掉了，粗暴文明的未来恐怕就彻底要毁掉了。”

　　众人纷纷欢呼，所有人在此刻都沸腾了。

　　罗将军大喊道：“诸位，开香槟庆祝。”

　　吼吼吼！

　　众人顿时大喜。

　　与此同时，大疆号，大明号与大元号纷纷往后撤退，退到一个相对安全的距离。

　　这个距离望去，依然能够十分清晰的看到粗暴文明的战舰。

　　那一艘战舰有半个月球大小，上面可是生活着几百万的粗暴人。上面可是十分的庞大，即便是相隔着近十万公里，依然能够清晰的看到他。但是，郭义和那些密密麻麻的飞行器就再也不见踪迹了。毕竟，他们的体积与粗暴文明的战舰相比相差了实在太远太远了。

　　但是，在战舰内的全息投影上能够清晰的看到现场的状况。

　　“罗将军，对方的领袖也出来了。”副官急忙从外头走了进来，大喜道：“如果我们能够活捉对方的领袖，对于我们来说绝对是一件大好事啊。”

　　“嗯，有道理。”罗将军一听，立刻下令道：“命令第一舰队和第二舰队全体围剿对方领袖，无论如何都要想办法抓到他，不管是死是活。”

　　“是！”副官立刻点头。

　　随后，杜磊等人立刻展开了一场激烈的角逐战。

　　只可惜，对方的实力显然更强，而且武器也更为先进，一个达到了能够主动入侵的文明，自然有他厉害之处。人家飞船的速度也十分的先进，在这种太空角逐战之中，联邦的飞行器完全没有任何优势可言。

　　很快，杜磊他们被打得屁滚尿流，几百架飞行器愣是被人家几十艘飞行器干得天翻地覆。

　　“联邦的文明跟我们相差太远了。”领袖不屑的笑了起来，道：“如果不是那小子，我们的战舰也不会被毁。”

　　“领袖阁下，我们要狠狠的收拾他们。”通信器里传来了同伴的声音。


第2099章 宇宙中没有和平共处

　　“杀！”领袖怒吼。

　　一艘飞行器了里有一个指挥官，一个驾驶员，还有副驾驶员，三个人组成，至于武器系统，在半人马星系之中，粗暴文明和联邦文明早已经完成了智能武器的研究。但凡没有被标识为安全的飞行器都会遭到火炮的无差别攻击。

　　领袖坐镇指挥台，怒道：“杀光他们！”

　　两名驾驶员凭借着高超的驾驶技能以及飞行器出色的推进器，他们游刃有余，轻轻松松的就摆脱了联邦的纠缠，并且与联邦的飞行器展开了反击战。

　　联邦的两只舰队竟然很快就败下阵来了。

　　杜磊咬牙道：“该死的，我们几百艘飞行器竟然不是对方几十艘飞行器的对手？”

　　“杜磊，我们的推进器没有对方的速度快。”同伴苦笑，道：“只能采用人海战术，可对方的架势技术也很优秀。我们怕是抓不到对方的领袖了。”

　　“那就想办法。”杜磊也憋着一肚子的气。

　　损失了几十架飞行器不说，连对方领袖的屁股多没摸到。杜磊只能想办法，可是，想什么样的办法？

　　就在杜磊不知该如何是好的时候。

　　一道白影从自己的飞行器面前一晃而过。

　　“是郭义？”杜磊目瞪口呆。

　　郭义从自己的面前一晃而过，速度奇快无比，仅仅只是一眨眼的功夫而已。

　　“真的是郭义。”同伴的飞行器也捕捉到了这个一闪而过的身影，都流露出了震惊的表情。没想到郭义的速度竟然比飞行器还要快。

　　“他想干什么？”杜磊愕然的问道。

　　“他想去抓对方的领袖吗？”同伴急忙问道。

　　“可能吧。”杜磊点头。

　　同伴却笑道：“我不得不承认他很厉害，可是他想要抓住粗暴文明的领袖，恐怕并不容易啊。毕竟，人家的飞行器可比我们快多了。”

　　虽然很不想承认，却又不得不承认。这才是联邦星际战士最无奈的地方。

　　轰隆！

　　突然，一道火焰冲天而起。

　　那一艘黑漆漆的飞行器，突然冒起了一阵剧烈的火焰，火焰瞬间冲天而起，飞行器也带着巨大的惯性朝着太空深处滑翔而去。拖着浓浓的尾烟。

　　“该死的，这是怎么回事？”领袖急忙问道。

　　“领袖，我们可能被巨大的太空垃圾砸中了。”驾驶员惊呼。

　　这种情况之下，只可能是太空垃圾的攻击。如果是被对方的武器击中，系统会有提示音。系统没有提示音，表示并没有被对方的飞行器锁定，也没有被对方的飞行器击中。所以，最有可能的就是被太空垃圾击中了。

　　“怎么会有这么倒霉的事情？”领袖目瞪口呆。

　　飞行器在太空之中被垃圾击中的可能性只有几百万分之一的可能性。简直比中彩票还要难上十倍。其次，飞行器本身就拥有自我防御的能力，若是遇到了流星或者太空垃圾，会自动攻击。可为什么没有？

　　不等领袖开口，飞行器传来警报：警报，警报，动力系统受损，请立刻准备逃生。

　　砰！

　　领袖怒砸铁壁，道：“战舰受损，如今连飞行器都要受损吗？该死的！”

　　说完，领袖立刻站了起来。

　　他迅速的往外走去。

　　当领袖刚从里面走出来的时候，却看到一个身影出现在自己的面前。他漂浮在半空之中，手持镇天尺，一双眸子直勾勾的盯着他，背后，是一轮巨大无比的火红色的太阳。映着太阳，他的身影显得格外的璀璨，显得无比的光芒四射。

　　郭义微微一笑，道：“你终于肯出来了。”

　　“混蛋，我要杀了你。”领袖发出低沉的怒吼。

　　郭义手握着镇天尺，笑道：“跟我去联邦吧。”

　　“你休想！”领袖的咽喉发出一阵阵咕噜噜的声音。

　　郭义的智能振动自动翻译成了联邦的语言，郭义略显不耐烦：“少废话了，要不让你知道我的厉害。”

　　领袖抓这是手中的长枪，对着郭义一阵疯狂的横扫。

　　这种长枪扫射出来的不死子弹，而是一种激光，这种激光会产生一种震荡，这种震荡可以把人体内的五脏六腑都震碎。若是普通人，恐怕一枪下去就会内脏爆裂而死，最终五脏六腑都烂成一摊泥，然后七窍流血。

　　可是，当他的一阵激光扫射之后，郭义不仅没事，反而还往前走了几步。

　　领袖终于意识到眼前的郭义是一个修炼者，而且是一个强大的修炼者。

　　此时此刻，他终于有些后悔了。

　　联邦的修炼者能够达到如此强悍的实力，粗暴文明的修炼者应该也能达到终于的地步。只怪自己太过于专制和独裁，把修炼者打压的很惨，让他们在粗暴文明的世界里几乎都快没有容身之地了。

　　领袖内心暗暗发誓，这一次如果能够回去，他一定要大力扶持和倡导人们加入修炼者的行列。

　　可是，眼前的麻烦要如何应付？

　　“没用的。”郭义摇头，道：“跟我走吧。”

　　背后，几艘粗暴文明的飞行器疾驰而来，企图从背后消灭郭义。

　　此时，一头巨大的老龟冲了出来，张嘴就把他们吞了下去，这一次，连金属壳都没吐出来。

　　领袖目瞪口呆：“这是星际野兽？”

　　“没错。”郭义点头，道：“但是，你们的粗暴文明却要比它更加野蛮。你们四处掠夺，烧杀抢掠，无恶不作。你们毁掉一个又一个文明，只为了满足自己的一己私欲。”

　　“这就是宇宙法则。”领袖双目圆睁，冲着郭义怒吼。

　　“宇宙法则是弱肉强食，没错。”郭义点头，道：“但是，同样也可以和平共处。”

　　“想要和平共处，很简单。”领袖冷笑一声，道：“让联邦臣服于我们。并且答应每一个星际年提供十亿个联邦人类给我们。”

　　“你们要干什么？”郭义问道。

　　“我们需要蛋白质，尤其是联邦人类身上的蛋白质。”领袖发出一阵阵桀桀的笑声，道：“这样，我们就可以高枕无忧。当然，他们不允许再发展任何武器。必须接受我们的统治。”


第2100章 生擒领袖

　　“无耻！”郭义冷笑一声，道：“现在，你才是阶下囚，你没有谈判的资格。”

　　说完，郭义手中的镇天尺砸了过去。

　　咚！

　　一阵距离的颤抖。

　　领袖当场就飞了出去，很快就飞出了老远。领袖内心一阵狂怒，自己好歹也算是粗暴文明的领袖，却被一个联邦人类这么收拾。

　　正当他要反抗的时候，却发现郭义近在咫尺。

　　“该死！”领袖双目圆睁。

　　郭义单手一抓，直接拎着他头颅上的触角而走。

　　粗暴文明高等生物上的触角那可是他们的尊严，任何人都不可以触碰。郭义竟然抓着他象征着生命与尊严的地方。领袖顿时暴怒了。

　　“混账东西，你立刻放开我！”领袖疯狂的咆哮着。

　　郭义可不管这么多，抓着他的触角朝着大疆号直奔而去。

　　“天啊，郭义……他竟然抓住了粗暴文明的领袖。”罗将军大惊失色。

　　生擒敌方最高领袖，这在战场上绝对是一件莫大的功劳。

　　若是联邦之中的士兵，恐怕这个时候会兴奋的说不出话来吧？

　　“太好了！”众人狂欢。

　　罗将军立刻喊道：“快，打开外舱的门！”

　　“是！”下属点头。

　　没多久，粗暴文明的领袖被郭义抓到大疆号之中。

　　大疆号之中，愤怒的野兽人企图对罗将军他们动手。但是，罗将军他们早就有防备了，手中握着枪炮，只要他敢乱来，立刻就开枪射击。

　　联邦的武器并不唬人，打在他身上也是必死无疑。

　　况且，背后还有郭义在。野兽人只能喘着大气，气势汹汹的盯着众人。

　　“终于抓住你了。”罗将军冷笑道。

　　野兽人扯了扯脖子上的发声器，道：“卑微的爬虫，就算你抓了我也没用。我们有几十亿同胞，就算我死了，还有无数人站起来。”

　　“老实点！”罗将军手握电棍，狠狠的朝对方打了过去。

　　嗞嗞！

　　蓝色的电流在他身上乱窜，顿时把对方电的嗞嗞作响。让他嗷嗷大叫，一阵阵烤肉的味道在指挥舱里弥漫开来。

　　扑通！

　　领袖当场跪了下去。

　　粗暴文明的生物最恐惧的就是这种看不见，摸不着，但是却能够让人痛不欲生的东西。他抬头看着罗将军，道：“给我一个痛快！”

　　“你休想！”罗将军冷笑一声，道：“把他锁起来。”

　　“是！”随后，下属立刻行动。

　　“通知粗暴文明，让他们立刻停火，并且把他们领袖被锁的投影发给他们。”罗将军吩咐道。

　　随后，众人立刻开始行动。

　　当领袖被囚禁的消息传出去之后，对方立刻停火了。

　　几十万的粗暴文明被囚。

　　联邦文明的战士立刻登录对方的战舰，虽然受损严重，但还没有发生爆炸，毕竟有自我修复的系统在。所以一时半会还不会发生爆炸。

　　粗暴文明的战舰被联邦接管，所有的武器系统都被锁定。粗暴文明的飞行器也被收了回来，全部都靠岸停港。武器系统被锁闭。他们立刻就成为了阶下囚劳。

　　一群人老老实实的从飞行器里下来。

　　最后，在大明号与大元号的拽拉之下，粗暴文明的战舰被拖回了联邦。

　　联邦星球。

　　联邦政府办公室。

　　“会长，我们打败了粗暴文明的入侵。”白左使惊喜道。

　　“是吗？”老会长坐在沙发上，他摘下了鼻梁上的眼镜，问道：“现在情况怎么样了？”

　　联邦的事情，老会长已经没有精力了。

　　上一次受伤，老会长的伤势还没痊愈，虽然有郭义的大还丹，但还没彻底痊愈。他只能静养身体。所以，联邦的事情基奔上都交给白左使和另外几个副会长去忙了。当然，联邦本身也离不开原来岗位上的人。尤其是一些重要岗位，那些岗位上的人都是原班人马，不过这些人几本上都被修炼者公会的人控制着。

　　“粗暴文明的战舰被击毁了，而且，郭义还把粗暴文明的领袖抓到手了。”白左使激动不已。

　　“真的？”老会长立刻站了起来，脸上浮现一抹激动之色。

　　如果能够抓到粗暴文明的领袖，那对于半人马星系来说绝对是一件大好事啊。

　　老会长略显激动，无比亢奋：“在哪里？”

　　“还有几个时辰才到太空指挥部。”白左使急忙说道。

　　“好，太好了。”老会长激动不已，道：“通知联邦所有人，准备迎接这一次参战的所有大功臣。”

　　“是！”白左使点头。

　　随后，白左使赶往联邦下达命令。

　　联邦上早已经收到了消息，众人还沉浸在无比的欢快和喜悦之中。

　　“真没想到，郭义仅凭一人之力就打败了粗暴文明。”

　　“这实在太让人难以置信了。”

　　“不过，这也提醒了我们一件事情。修炼者真的很厉害。”

　　此话一出，联邦办公室顿时安静了下来。

　　联邦的一位高官站了起来，道：“曾经，我们误会了修炼者。是我们对不起他们。”

　　“是啊，原来修炼者也能够保卫家园。”一群人纷纷点头。

　　很快，大疆号返回了太空指挥部。

　　大疆号率先抵达目的地，至于大明号和大元号则拖拽着粗暴文明的战舰徐徐而来。

　　在太空总部，所有的工作人员列队欢迎。

　　这是联邦几百年来与粗暴文明对抗以来的第一场大胜仗，而且直接把粗暴文明打败了，甚至把他们的领袖都俘获了，可谓是激动人心，让所有联邦人都激动的不行。因为他们在半人马星系之中作战这么多年，这是他们第一次取得如此巨大的胜利，这对于他们而言不仅仅是一场胜利。

　　粗暴文明的领袖被装进了一个坚固无比的牢笼之中，由巨大的机械吊臂拖拽着从大疆号之中出来。牢笼漂浮在半空之中，由无数联邦人观望。就好像是被关在动物园笼子里面的动物一样。

　　“吼吼！”领袖发出一阵阵咆哮。

　　愤怒。

　　震惊！

　　只可惜，他也只能发出咆哮了，他身上的装备和铠甲都拆了下来。凭借这他的拳头根本就拆不开这一个巨大的钛合金牢笼。他只能任凭联邦摆布。


第2101章 拒绝成为联邦主席

　　“你们这些卑微的爬虫，迟早有一天你们会死在我们的文明手里。”领袖怒吼道。

　　领袖被转移到了太空舱之中，他的声音巨响，震动着整个太空舱。

　　“给他注射镇定剂。”罗将军开口道。

　　“是！”一旁的助理点头。

　　随后，巨大的机械臂立刻对他注射了大剂量的镇定剂。

　　粗暴文明的领袖立刻安静了下来，鼻息之中发出一阵阵低沉的咆哮，但是声音却一直不够透彻和响亮。能够感觉到他的怒意，却听不到他愤怒的咆哮。

　　罗将军开口道：“郭先生，怎么处理他？”

　　“这可是很好的人质，还需要我提醒吗？”郭义笑道。

　　“是！”罗将军何等聪明，他又如何不知道该如何处理？

　　这一次可谓是收获颇丰。

　　抓住了粗暴文明的领袖，而且还缴获了粗暴文明的战舰。通过拆解对方的战舰，完全可以学习对方先进的技术。从而让自己的文明获得进步。这才是真正的利益啊。

　　这一次粗暴文明的失败，让联邦人见识到了修炼者的厉害。

　　三日之后。

　　联邦办公室内。

　　“起立！”罗将军站了起来。

　　哗啦啦！

　　所有人笔直的站立。

　　老会长和郭义缓步从外面走了进来，两人有说有笑。

　　啪！

　　此时，一名高官从会议桌旁站了出来，他对着郭义和老会长深深鞠躬。

　　老会长和郭义被这一幕弄懵了。

　　“这是什么情况？”老会长愕然问道。

　　此时，所有人纷纷鞠躬。

　　罗将军率先开口：“首先，我代表全体同仁和曾经犯下错误的联邦高层向修炼者道歉。其次，我们诚心邀请郭义郭先生能够担任我们联邦主席。”

　　他们的重点是第二个。

　　经过这一段时间的酝酿，郭义已经彻底深得民心了。

　　郭义已经成为了整个联邦最让人敬仰的人。郭义生擒粗暴文明的领袖，砸爆粗暴文明战舰的消息早已经传遍了联邦的每一个角落。郭义的名字也成为了每一个人心目中最牢记的名字，在他们看来，郭义就如同是神一般的存在。

　　如果能够让郭义成为联邦主席，那定然是最好的选择。不仅能够让联邦重新走向辉煌，而且还能够凝聚联邦人的心。

　　老会长饶有兴趣的看着郭义。

　　其实，这几天他也在和郭义商量着这件事情，只可惜，郭义并无心留下。

　　但是，这一次是联邦全体高层集体出面邀请，不知郭义是否会改变主意呢？

　　“诸位，都坐下吧。”郭义挥了挥。

　　所有人都坐了下去。

　　现场足足有一百多号人，这些人都是联邦的最高官员和最高级别的军人。那一双双带着崇拜的眼神盯着郭义。联邦星球，同样也是崇拜强者。

　　郭义是一个典型的强者，这是毋庸置疑的。

　　郭义看了众人一眼，笑道：“联邦主席，我没兴趣。”

　　众人脸上顿时流露出一抹失落之色。

　　“郭先生！”罗将军想要说话。

　　郭义摆了摆手，道：“我志不在此，因为，我有更重要，更紧迫的事情要做。所以，我不能留下来。而且，短时间内我就要走了。”

　　“啊？”

　　“你走了，联邦怎么办？”

　　“是啊，粗暴文明一定会发起疯狂的反击。”

　　众人一片惊慌失措。

　　郭义笑了笑：“粗暴文明的领袖在你们手里，那可是你们的筹码，有筹码在手，而且，又我给你们的曲率驱动引擎，你们还担心打不败他们吗？”

　　众人一听，都默不作声了。

　　其实，他们又怎么不知道呢？

　　拥有粗暴文明的领袖在手里，他们完全可以把粗暴文明压制的死死的。况且，粗暴文明最强大的战舰已经被自己控制了，而且受损情况极为严重。

　　粗暴文明已经没有了能够与联邦文明抗衡的武器，他们肯定不能奈何联邦文明怎么样。

　　反倒是联邦文明，他们不仅拥有粗暴文明的战舰，而且还拥有粗暴文明的最高领袖。他们拥有最大的优势，他们可以顺利的把领袖变成一种优势。

　　老会长站了起来：“大家也别强求了，郭义已经帮了我们这么多。我们应该对郭义表示由衷的感谢。”

　　偌大的会议室内，一片安静。

　　众人不约而同的站了起来，并且朝着郭义敬礼，那礼仪在郭义的眼中这么都有戏别扭。不过，郭义早已经习惯了银河系之中无数文明不同的生活习惯。

　　“不用谢我。”郭义淡淡一笑，道：“本来我只是想要和联邦做一笔交易罢了。都怪段全明和张德二人言而无信，出尔反尔。所以才惹怒了我，否则，我绝对不会对联邦政府动手。”

　　罗将军开口道：“郭先生，以前的政府如何我不多评判，毕竟我是一个军人。但是，这一届政府，竟然我是理事会成员，那我就可以说一说了。我觉得这一届政府是民主的，是自由的政府，是包罗万象的政府。在我们的政府理事会组成里面有军人，有普通人，有修炼者……”

　　“对，我同意！”

　　“政府官员不应该有特权，不应该只从贵族圈子里面选择。”

　　……

　　会议室内众人议论纷纷。

　　老会长暂时代理联邦主席，白左使也一晃成为了联邦的高官。

　　联邦之中，有能力者居之，没能力者让之。

　　郭义最终还是决定要走了。

　　临走之前，他特地去了一趟安拉的家里。

　　露台上的藤蔓已经生长进入了安拉的家里，绿油油的一片，郁郁葱葱。十分漂亮。

　　但是，与之相反的是，经历了一场大战之后，联邦星球的黄沙情况更加糟糕了。原本只在一千米以下的范围活动，在质子炮轰击之后，黄沙已经突破了一千米的禁忌空间，朝着更高的天空席卷而来。而居住在底层的居民不得不往上搬迁。

　　“安拉，你说你想看到一个绿色的星球。”郭义望着那无尽黄沙弥漫的世界，他深吸了一口气：“那我就满足你最后一个心愿吧。”

　　说完，郭义双手一展。


第2102章 安拉最后的愿望

　　人顿时腾空而起。

　　无尽的神念此刻朝着四周疯狂的涌了出去。

　　老龟的声音传来：“小子，你莫不是疯了？”

　　“我没有疯。”郭义摇头。

　　“你想要用自己的力量让这个星球回归到以前的生态？”老龟质问道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“这可是要耗掉你一身的力量。”老龟认真的看着郭义，道：“到时候，没有一年半载，你也难以重回巅峰。”

　　“这是安拉最后的愿望。”郭义重重的叹息了一口气，道：“不管怎么样我一定要帮她实现这个愿望，毕竟，她一直在天上看着我。”

　　老龟愣住了。

　　内心的担忧一扫而空，反而为郭义的重情重义而感到无比的欣慰。

　　郭义能够为一个偏远星系上的普通女孩而如此尽心尽力，如此情深义重。可想而知，郭义本身也是一个重情义的男人。想到这里，玄龟内心也松了一口气。郭义承诺自己一定会把自己送回玄龟一族，并且让真武大帝解除对自己的禁忌。想必郭义一定会尽力而为吧。

　　想到这里，玄龟内心也立刻松了一口气。

　　轰隆！

　　此时，无尽的水灵之力顺着郭义神念所覆盖的地方疯狂的涌了过去。大量的水灵之力朝着四周无尽的蔓延。但是，郭义的水灵之力是有极限的，当水灵之力包裹了半个星球之后，郭义的极限就已经到了。虽然是金仙，也成就了仙体，但是郭义的能力有限。

　　体内的丹田疯狂运转。

　　一旁伴随的两颗闪闪发亮的圆球疯狂的围绕着金色的丹田而旋转。

　　郭义后背上的九道经脉浮现出来，仿佛是金山九龙图，九条巨龙张开嘴巴，吐露出浓郁而且大量的气息。

　　那一刻，半边天空似乎都变色了。

　　联邦星球上，无数人从家里冲了出来围观这一幕。

　　“天啊，天空变成了一片淡绿色。”

　　“这是怎么回事？”

　　众人都十分的好奇。

　　此时，有人尖叫了起来：“快看……我家露台上死了一个月的树竟然发芽了。”

　　“妈呀，我家的萎靡不振的花竟然开的比任何时候都鲜艳。”

　　这个世界的人都疯狂了。

　　绿色植物对于他们而言就是奢侈品，这一颗，家里的奢侈品瞬间爆发，绽放出一捧绚丽多彩的光芒。那种光芒令人窒息，让人有一种难以置信的感觉。

　　漂浮在空中绿色的气息就如同一层淡淡的水雾一样。

　　郭义浑身颤抖，冷汗直往下冒。

　　任何事情，任何人，当达到极限之后就是一种煎熬。

　　这种煎熬是一般人难以忍受的痛苦。

　　即便是郭义，他想要凭借一人之力改变整个庞大的行星，这对于他而言是一个极大的考验。即便他有心，但是力却不足。水灵之力笼罩了半个联邦星球之后，郭义便难进一步。

　　“行了，就这样吧。”老龟传音道。

　　“不，我答应了她，就一定要做到。”郭义低沉的怒吼。

　　随后，郭义怒吼：“五门齐开！”

　　生门，午门，死门……

　　力量顿时如同泉涌一般冲了出来。原本的极限不过是现在的起点。

　　“疯子，你一定是疯子。”玄龟目瞪口呆。

　　为了改变一个星球的生态，为了圆一个死去女孩的梦想，他竟然完全不顾自己的生死？这也太疯狂了吧？不过，冷静下来之后，玄龟也暗暗的感慨：不得不说，我很敬佩你！

　　轰隆！

　　天降甘露，无尽的绿色水雾从天儿落，随后引发了一场暴雨。

　　那些被埋藏在沙子里，埋藏在土壤之中的种子此刻终于迎来了新的生命，在充满生命力的水灵之力的作用下，瞬间就生根、发芽……一下子就从沙子里钻了出来。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　“世界竟然长出了绿色植物？”

　　“何止啊，连屋顶上堆着沙子的地方都长出了幼苗。”

　　联邦的人顿时惊得说不出话来，他们那些绿色的幼苗，就如同珍贵的金子一样令人惊叹不已。

　　联邦办公室。

　　“老会长，你快看。”白左使惊呼道。

　　老会长扭头朝着窗外看去，窗外的绿色植物竟然以肉眼可见的速度不断生长。

　　“这，这是怎么回事？”老会长目瞪口呆。

　　“外面……快看外面！”白左使惊呼了起来。

　　老会长立刻跳了起来，迅速往露台上狂奔。

　　放眼望去，世界竟然变成了一片绿色。屋顶上，所有联邦家庭的露台上，绿色的植物几乎都在以肉眼可见的速度疯狂的生长。老会长大喊道：“快……立刻对联邦星球进行扫描，看看土质是否发生变化，另外对空气进行扫描，看看空气中的成分是否发生变化。”

　　“是！”白左使立刻点头。

　　随后，联邦位于太空指挥部内，罗将军开始命令下面的人对整个星球进行扫描。

　　一个小时后。

　　结果出来了。

　　沙尘开始土质化。

　　而且，位于土壤更深层次的地方竟然已经有了植被在生长。大量的绿色植物已经冲出了沙漠上端，形成了一片绿茵茵的地表植物。

　　“没想到，联邦星球竟然要恢复了？”罗将军顿时热泪盈眶。

　　能够让自己的母星重回以前的生态模样，这一直都是每一个联邦人内心的梦想。可是，联邦这么多年科学发展，却从来没有突破过这个难关。

　　联邦办公室。

　　众人齐聚。

　　“郭义呢？”老会长急忙问道。

　　“找遍了所有的地方，都没有找到他。”白左使万分苦恼，道：“也许，他走了。”

　　“不，他没有走。”老会长摇头，道：“这一定是他做的，他在改变联邦星球的生态。”

　　“不可能吧？”

　　“一个人的力量怎么可能改变整个星球的生态呢？”

　　众人纷纷摇头，都不敢相信。

　　但是，老会长却异常的坚定，他相信这一定是郭义做的。若不是郭义，就没有任何人能够做到这样的地步。天降甘露，让万物复苏。一下子就让所有的植物都生根发芽了。

　　老会长拿出了一枚生命之光，轻轻捏碎！


第2103章 为郭义立铜像

　　顿时，一股沁人心脾的气息散开。

　　联邦办公室内所有的植物瞬间爆发了，绿色的藤蔓沿着墙角往外攀爬，甚至朝着墙缝之中钻进去。整个办公室内，一下子就被绿色的植物占领了，仿佛形成了一个原始森林。

　　“天啊，老会长，你这是怎么做到的？”

　　“好恐怖的生命力！”

　　众人惊得都说不出话来了。

　　老会长淡淡一笑：“这就是郭义的力量！”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　此时此刻，他们再也不敢怀疑郭义了。原来，郭义真的有让整个星球改变的能力。实在太让人震惊了。

　　“白左使，无论如何，你一定要找到郭义。”老会长厉声道。

　　“是！”白左使点头。

　　郭义为了联邦星球做出了这么多的牺牲，联邦一定要好好感谢他。

　　其实，老会长也不知道该如何才能够感谢郭义。

　　郭义已经帮了联邦大忙了，如果不是郭义，联邦星球就已经被粗暴文明吞噬了。而如今，郭义又把联邦的生态环境硬生生的发生了改变。让人敬佩。

　　安拉的家中，已经被联邦的人占据了，白左使知道，郭义唯一会来的地方只有这里，所以他派人在这里等着郭义，另外有派了无数联邦战士四处寻找郭义。

　　只可惜，他们已经找不到郭义了。

　　在郭义打开五门之后，他已经激活了星空图。

　　此刻的郭义正穿越虫洞，飞往修仙大陆了。

　　联邦星球上。

　　经过了三天三夜的寻找，也未能找到郭义的下落。

　　“会长，郭义肯定走了。”白左使苦笑道。

　　“也许吧。”老会长叹息了一口气，道：“这世间，像郭义这样的人没有了。郭义是我们联邦的英雄。”

　　“是啊！”白左使点头，道：“他才是我们真正的英雄，我们应该牢记他。”

　　老会长沉思了片刻，道：“白左使，明天开始，重新修建加纳之塔。”

　　“为什么？”白左使疑惑不已。

　　“在加纳之塔上，竖立郭义的铜像。”老会长开口道。

　　“是！”白左使一听，毫不犹豫的点头。

　　老会长笑了笑，道：“另外，把安拉的铜像也立了吧，没有安拉，也不会有联邦的现在。没有梧桐树，就不会有凤凰，我们不能只感激凤凰，而忘了梧桐树。”

　　“嗯，会长说的没错。”白左使点头。

　　关于修建郭义铜像的事情，联邦全体同意。所以，工程很快就开启了。

　　当加纳之塔重建之后，已经是一年之后的事情了。而郭义的巨大铜像竖立在加纳之塔上，巨大的加纳之塔足有千米高，而郭义的铜像站在最顶端，铜像有二十米高，纯铜打造，全部都是融化了粗暴文明的战舰锻造而成的。而在郭义的身边，则是安拉的铜像，安拉小鸟依人依靠在郭义的怀里。看起来十分的恩爱。

　　……

　　有人说，星空就是梦。

　　有人说，星空就是诗。

　　也有人说，穿过星空，就能够到达梦想的彼岸。

　　地球年两千零二十五年。

　　郭义离开地球之后的一年半。

　　星空之中出现了一道绚丽的光彩，整个北半球都能够看得一清二楚，那一道绚丽的光彩就如同是一道极长的水雾一般。这一道极长的水雾贯穿了整个天空，以人的肉眼能够清晰的观察到。

　　对于这用绚丽的光彩，联合国立刻投入了大量的人力和物力开始研究。

　　毕竟，这一道如梦幻般的水雾与当下物理学家提出的说法出乎意料的一致，那就是关于引力波的事情。

　　大家都知道，引力波乃是整个宇宙之中都存在的一种东西。

　　什么是引力波？

　　引力波是指时空弯曲中的涟漪，通过波的形式从辐射源向外传播，这种波以引力辐射的形式传输能量。

　　在地球上都能够用肉眼能够看见这些白色水雾状的东西，这些东西虽然不是引力波，但是却和引力波有着极为重要的关系。正是因为引力波的产生才会出现这些白雾状的物质产生。

　　在太阳系之中偶尔会发现一些这样的物质，这种物质称之为引力波物质。

　　但是，人类还从未如此大量的发现这样的物质。这是他们第一次发现，而且还能够用肉眼发现这么多。

　　位于美国麻省理工大学科学研究院。

　　聚集了上百位来自全国各地的物理学家和天文学家。

　　“我觉得，一定是有黑洞朝着我们靠近。”一位危机派的科学家一脸肃然，道：“银河系之中，只有质量巨大的黑洞才能够带来这么多的引力波物质。”

　　“我觉得不是，这应该是高级文明的曲率驱动引擎留下的痕迹。”有人反对。

　　只是！

　　这些人又如何知道这一条绚丽的白雾，其实是郭义离开半人马，途径太阳系所留下的一道光彩。

　　人人皆知，任何物体一旦进行超光速运行，他的质量会变得无穷大。

　　所以，当郭义和玄龟通过星空图进行超光速运行的时候，产生了巨大的质量，而这巨大的质量则在星空之中留下了一道道引力波物质。这些物质给低等文明带来了一次物理学上的探讨。

　　同样，这一次的事件也给他们带来了一次物理学上的飞跃。

　　圣墟大陆之上。

　　唐茹游历世界，紫星安心的在灵湖之上等待这郭义。李柔月则回了五行宗。

　　地球上不少的修士都在圣墟大陆之上安顿了下来。

　　但是，每个人的实力都在这里得以飞跃。

　　唐茹一跃踏入了分神期，距离融合期还有一小步，虽然只是一小步，却需要很多的机缘才有可能破境。

　　至于李柔月已经踏入了融合期，五行宗上上下下都在为了李柔月渡劫而做准备。李柔月可能是圣墟大陆有史以来第一个能够渡劫的人。有了郭义的帮忙，李柔月还有什么不能突破的？

　　郭义就是李柔月的目标，哪怕追不上郭义，也一定要做距离郭义最近的女人。

　　紫星呆呆的望着天空之中那一道绚丽的光彩，道：“也不知道什么时候才能够再见到夫君，已经有三百多天了。”


第2104章 修仙大陆

　　修仙大陆。

　　这不是一个光怪陆离的世界，但这绝对是一片景色，迷人，灵气浓郁，不知PM2.5是为何物的世界。这是银河系最深处，同样也是银河系之中最大的一个星球。

　　据说，修仙大陆比一百个地球还要大。

　　在这里，拥有修仙宗门无数。人人都向往成仙，都希望能够如同大宗门的仙人一样自由翱翔于天空之中，谁都不想成为了一个碌碌无为的人。

　　在修仙大陆之上，出生的孩子会前往附近的宗门进行洗礼。希望自己的孩子能够觉醒修行天赋。

　　当然，在这里也不是人人都拥有天赋修行。也有不少人天生没有天赋，无奈之下只能通过以武入道的修炼者，甚至以药入道的药师，或者丹师。

　　总之，任何一个世界，修行者并非绝对的。

　　正所谓，条条大道通罗马。

　　也有很多技鸣天下的武炼者，也有享天下盛名的炼丹师。

　　这个世界，有天赋之人往往能够一鸣惊人，更有后天付出努力而成名的大修炼者。所以，每个人都在努力的修行，每个人都希望拜入大宗门，从而提升自己的修为。

　　修仙大陆。

　　杏花村。

　　这是一个安静而美丽的村落。

　　村民依靠打猎，获取猎物的内丹换取金钱。

　　村里有一百多户人。

　　恬静的午后，秀秀去河边提水。

　　可是，刚到河边就看到一个白色的身影漂浮在河面上，面朝水中，背朝天。

　　“天啊！”秀秀大惊，她急忙喊道：“救命啊，救命啊！”

　　一声凄厉的叫声，立刻呼来了一群壮汉。

　　这些可都是村子里的年轻劳动力，而且，每个人都力大无穷，有的还是修行者，修为不错的人。

　　“秀秀，发生什么事了？”一个壮汉拎着裤腰带一个遁步而来。

　　“杜淳，你快看！”何秀秀急忙指着河面。

　　杜淳抬头望去，挠了挠头：“那不是一个死人吗？”

　　“杜淳，你快把他捞上来看看啊。”何秀秀急了。

　　“哎哟，秀秀，这种人你捞他干嘛？”杜淳一脸无奈，道：“死了就死了嘛，搞不好就是投河自尽，或者被人杀了。我们就不要给村子里惹麻烦了。”

　　“你去不去，你不去我找别人。”何秀秀瞪了杜淳一眼。

　　杜淳急了，他知道后面还有好多人赶来的路上，自己是占了修行的便宜，所以速度快了一节。

　　何秀秀可是十里八乡最漂亮的姑娘，很有灵气，但是从小就被认定了没有修行的天赋。所以只能一直呆在村里，附近也没有大家族，或者宗门愿意收她为弟子。

　　无奈，何秀秀只能一个人在村子里研究药理和炼丹之术。

　　但是何秀秀的容貌却是十里八乡出了名的漂亮。

　　杏花村的一群糙汉子对她可是十分的爱慕，恨不得想要把她娶到手。

　　杜淳岂能放过在何秀秀心目中留下好印象的机会。

　　嗖！

　　人顿时飞了出去，脚尖在水面上轻轻一点，人立刻就冲了出去。手在水中一捞，立刻就把那一具尸体捞了起来，并且以极快的速度朝着岸边飞了过来。

　　此时，村里不少人都围了上来。

　　“发生什么事了？”一个拄着拐杖的老者缓步而来。

　　“村长，河里发现一具尸体。”杜淳急忙说道。

　　此时，何秀秀俯身检查。

　　何秀秀从小到大跟着父亲学习药理，学习炼丹之术。时常为十里八乡的乡亲们看病拿药。也经常接触死亡，所以她对尸体并不惧怕，她下意识的用手试探了一下‘尸体’的呼吸。

　　顿时，何秀秀惊呼道：“这……这不是尸体，他还活着。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷蹲了下来。

　　杜淳也试探了一下‘尸体’的脉搏，他惊讶地说道：“还真的没死呢。”

　　“既然没死，那就以救人为主。”老村长急忙吩咐道。

　　何秀秀急忙说道：“先把他抬到我家，我来救他。”

　　杜淳和其他几个青年立刻抬着尸体往何秀秀家中而去。河边，很快就安静了下来，没多久，一个硕大的玄龟脑袋冒了出来，一双灯笼大的眼睛望着众人离开的背影：“唉，就说了让你不要浪费力量改变联邦星球的生态，这下好了！”

　　玄龟幽幽的叹息了一口气，庞大的身体缓缓的沉入水中。

　　一阵水泡在河里冒了起来，很快就不见了踪迹。

　　这一次的星际穿越。

　　郭义可谓是九死一生，险象环生。

　　借助星空图，郭义横穿了无数星系，钻了九个冲动，跨越了数万光年。若非中途有玄龟相助，郭义恐怕连修仙大陆的屏障都破不开。因为在最后的一万光年内，郭义已经陷入了昏迷，他的力量已经彻底被耗尽，耗干了。身体的经络甚至都出现了枯萎状态。在迫不得已的情况下，郭义只能封存丹田和经络，变得跟一个普通人一样。

　　破不开修仙大陆的屏障，他可能只能成为一具尸体了，并且流浪在那无尽的银河系之中，永远的流浪下去。

　　好在玄龟最后发力，破开了修仙世界的屏障，带着郭义跨过了最后一万光年的距离。

　　也总算是抵达了修仙大陆。

　　但是，郭义却付出了异常惨痛的代价，他昏死过去了，而且丹田被封，经络被封，他就跟一个普通人没任何区别。甚至还不如一个武炼者。

　　没有了丹田，没有了经脉，没有了灵力。

　　他受损的身体就无法自愈。

　　何秀秀的家里。

　　一群人都围在了何秀秀的闺房。

　　“哎哎，你们可以走了。”何秀秀瞪着他们。

　　“那怎么行？”杜淳急忙摇头，道：“你一个姑娘家，万一这小子醒了，是个坏人怎么办？”

　　“就是，我们帮你盯着他。”一旁其他壮汉纷纷开口道。

　　“不用了，你们快走。”何秀秀没好气的看了他们一眼，道：“我已经检查过了，这个人根本就是一个普通人，说不定就是失足掉进水里的。他不一定能打得过我。”

　　杜淳摇头：“那也不放心。”

　　“再不走，我可就不客气了。”何秀秀拿起了一旁的刀。


第2105章 郭义醒来

　　哗啦啦！

　　一群人纷纷逃了出去，杜淳直接从窗户上跳了出去。

　　望着他们的背影，何秀秀忍不住露出了一抹坏笑。

　　她立刻低头给郭义检查，可是检查来检查去，都没发现有什么问题，身体状况良好，就是心跳偏慢，但是强劲有力，完全没有任何问题啊。

　　“难道只是暂时昏迷？”

　　“那算了，给你喝一些补气，补神的药吧。”

　　何秀秀自言自语，便自顾的下楼给郭义熬药了。

　　何秀秀一走。

　　郭义脸上流露出一抹极为痛苦的表情，脸上一阵阵冷汗不断的往下渗。他嘴里喊道：“不，不要……”

　　郭义的意识陷入了一个无穷无尽的漩涡之中。

　　无论他如何努力，都无法摆脱这个漩涡的纠缠，他感觉自己的身体一直往下掉，下面仿佛是深不见底的深渊，比黑暗深渊还要深。完全无法感觉到地面。

　　轰隆！

　　郭义的身体顿时跳了起来。

　　若是何秀秀看到了，必然会吓得毛骨悚然。

　　郭义坐直身体，脸色很是难看。

　　“咦，你怎么醒了？”何秀秀愕然的看着郭义。

　　“你是谁，这是哪里？”郭义下意识问道。

　　“我叫何秀秀，这里是杏花村。”何秀秀笑了笑，道：“你又是谁？怎么会掉河里？是不是有什么想不开的？你看你年纪轻轻的，有大好的前途，怎么会自寻短见呢？”

　　“我……”郭义竟然无力反驳。

　　郭义看了四周一眼，环境简陋，不过灵气扑面而来，空气中还混着一些药香。

　　郭义不能断定这是什么地方，但是从现场的情况来看，自己应该是离开了半人马星系。只是，这个地方到底在哪里，郭义还不太清楚。他只记得自己在穿越虫洞的时候承受不住那巨大的压力。

　　虽然有星空图，但是自己终究还是实力上差了一节，最重要的是在离开的时候郭义耗尽了力量。所以在进行虫洞穿越的时候体力不支，最终发生了惨剧。

　　最最郁闷的是，自己现在就跟一个普通人没有任何区别。

　　丹田被封，九道经脉被封。

　　自己连开启丹田和经脉的能力都没有了。所以，他只能跟一个普通人一样。

　　郭义眼神之中顿时充满了绝望。

　　何秀秀见郭义眼神绝望，更是认为郭义是因为内心对生活充满了绝望，所以才会投河自尽。她自然而然也就认定了郭义只是一个普通人。只有普通人才会投河资金。

　　“你也别难过。”何秀秀端着一碗汤药，道：“生活就没有过不去的坎，你若走上了绝路，你的家人怎么办？”

　　郭义盯着何秀秀。

　　“来，把汤药喝了。”何秀秀送了过去。

　　郭义摇头，道：“这种汤药救不了我。”

　　郭义闻了一口就知道这只是很普通的补气补神的汤药，对自己根本就没有半点儿作用。郭义需要的是那种能够打开丹田封印的丹药。只有打开了丹田，才能连通经络，否则自己永远只是一个普通人。

　　“哎哎，刚刚才跟你说不要绝望，不要放弃生活。你怎么就这样了？”何秀秀急了。

　　无奈，郭义只好一口气喝了下去。

　　这种万精油的汤药，反正喝了也没什么屁事，顶多也只是被身体吸收而已。

　　见郭义喝下去了，何秀秀这才笑了。

　　她在一旁坐了下来：“你叫什么名字？”

　　“郭义！”

　　“那……你从哪儿来？”何秀秀问道。

　　“仙都府！”

　　咝！

　　何秀秀顿时倒吸了一口凉气，惊愕的看着郭义：“仙都府？天啊，听说仙都府所居住的都是一群仙人，对吗？”

　　“也不尽是。”郭义松了一口气。

　　既然她听说过仙都府，那就证明这里应该就是修仙大陆了。看来，自己的辛苦没有白白付出。

　　抵达了这里，就意味着和东方神帝很近了。

　　复仇之日，指日可待了。

　　“可是，仙都府离这里十分遥远，你……怎么来的？”何秀秀疑惑的问道。

　　“我……”郭义苦笑一声。

　　“既然你不想说，那就不说吧。”何秀秀摇了摇头，道：“既然来了，那你就先留下来。我等会去跟老村长说一声。”

　　说完，何秀秀立刻走了出去。

　　门外。

　　杜淳和何大壮等人都在楼下。

　　“秀秀，那小子醒了吗？”杜淳凑了过来。

　　“你们怎么还在啊？”何秀秀一脸不耐烦的看着他们。

　　“我们当然要留下来啊。”杜淳急了，他快步走了过去：“万一那小子要对你不轨，我们可以第一时间冲进来救你啊。”

　　“我看是你们要对我不轨吧？”何秀秀没好气的瞪了他们一眼。

　　随后，何秀秀朝着老村长家走去。

　　杜淳等人一路追了过去。

　　村长家。

　　“他是从仙都府来的？”老村长问道。

　　“他是这么说的。”何秀秀点头。

　　“哼，我看这小子就是一个骗子。”杜淳不屑一笑，道：“仙都府里住着的可都是仙人，听说，那里曾经乃是九天大帝所居住的地方，他有什么资格住那里？”

　　老村长迟疑了一下：“秀秀，你绝对他是一个什么样的人？”

　　“看起来不像坏人。”何秀秀摇头。

　　“秀秀，坏人可不会把坏字写在脸上。”杜淳急忙站了出来，道：“老村长，这个人来历不明，我们救了他已经不错了，如果再收留他，怕会给村子带来灾难。”

　　“对对，不能收留他。”其他男士纷纷摇头。

　　其实，他们最不想郭义住在何秀秀家里。毕竟男女授受不亲，再说了，郭义这小子如果住在何秀秀家里，未来可是近水楼台先得月啊。万一何秀秀看上那小子了可怎么办？

　　一群人自然不乐意这种事情发生。

　　何秀秀瞪了他们一眼：“他现在身体还很虚弱，敢他走无异于杀了他。这四周的山林中，猛兽成群，野兽横行。一旦入夜，必死无疑。”

　　众人顿时默不作声了。

　　老村长沉思了片刻，道：“既然如此，那就暂时让他留下。一旦他的身体痊愈，立刻让他离开村子。”

　　“嗯！”何秀秀点头。


第2106章 山匪要看病

　　村子不大，百来户人家。

　　这些天村子的劳动力基本上都外出打猎去了。

　　留下了一部分在村子里守护村子的安全。

　　郭义暂时在何秀秀家住下了。

　　何秀秀每天都在村子里研究药方，研究炼丹之术。不过，她每天最忙的事情就是为村子里的人看病，还有十里八乡的人都会来这里找何家父女看病。

　　何老爹的医术还行，普通的小病基本上都是药到病除。一些疑难杂症也基本上没什么问题。

　　一个晴朗的午后。

　　这是郭义来到杏花村的第三天了，体力恢复了些许，郭义有走路的力气了。

　　不像刚醒来的第一天，郭义浑身乏力。

　　顺着楼梯下来。

　　何老爹与何秀秀正在给外来的村民看病。

　　“郭义，你能下床了？”何秀秀惊讶的看着郭义。

　　“嗯。”郭义点头，道：“谢谢你救我。”

　　“不客气！”何秀秀轻轻捋了捋头发，面带羞红，道：“这都是我应该做的，谁让我是一个悬壶济世的丹师呢？”

　　“你是丹师？”郭义惊讶的看着何秀秀。

　　“那当然。”何秀秀挺起胸膛，傲挺的胸脯甚是吸引人的眼球，何秀秀似乎也意识到不妥，她脸色通红：“你没什么地方不舒服吧？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　就在此时，不远处有几个尖锐的声音传来。

　　“秀秀，不好了。”杜淳等人飞奔而来。

　　“发生什么事了？”何秀秀急忙问道。

　　“什么也别问，快走，你快走。”杜淳拉着何秀秀往外狂奔。

　　嗖嗖！

　　几支灵箭穿透了空气，直接射在了杜淳与何秀秀的身前。

　　不远处，几头灵兽拉着车撵飞奔而来。

　　“不好了，山匪下山了，说要找你和你父亲。”杜淳急得跺脚。

　　他们已经被山匪盯上了，而且是厉害的山匪。

　　可别小看了山匪，山匪的实力都很厉害。

　　有资格落草为寇，成为山匪的人，哪一个不是拥有超强实力的修行者？他们座山为王，打家劫舍，专门打劫那些过往的商贩，尤其是打劫那些皇城子弟。

　　“找我们干什么？”何秀秀愣了一下。

　　“好……好像是要找你们看病。”杜淳慌了神。

　　不等何秀秀开口。

　　不远处的车撵已经抵达了何家院子外。

　　几名手持武器的壮汉推开了大门，后面两名男子抬着一个命悬一线的男子过来。领头的男子呵斥道：“谁是何神医？”

　　何老爹哆嗦了一下：“我，我是！”

　　“快点，给我们老大看病。”领头男子手持钢枪，这一把散发着寒气的钢枪一看就不是什么非凡之物。

　　何老爹不过是杏花村里的普通村民，连大世面都没见过，何曾见过这等场面。

　　他吓得急忙走了过去：“我来看看。”

　　带病男子浑身已经散发着一阵死气，一看就是被某种厉害的灵兽所咬伤，虽然下半身被盖住了，但依然能够感觉到恶臭的气息扑面而来。何老爹什么时候见过这么重病情的人。

　　他浑身冒着汗，不断的检查，可是摸了半天也没查出什么问题。

　　也不知是慌了神，还是怎么样。

　　“你行不行？”领头男子质问道。

　　何老爹吓惨了，急忙说道：“对对对不起，恕我无能，恐怕没法救他。”

　　“什么？你不行？！”领头男子一听，怒了：“既然不行，留之何用？杀了吧！”

　　说完，领头男子举枪要把何老爹刺死。

　　“等等！”何秀秀立刻站了出来。

　　“你是什么人？”领头男子眯着眼睛，怒气十足。

　　“我是他女儿，我是药师，也是丹师。”何秀秀急忙开口，道：“让我试试。”

　　“好！”领头男子见何秀秀如此理直气壮，便说道：“既然你要试试，那就让你试试。”

　　说完，何秀秀立刻就上前。

　　何秀秀和比何老爹冷静的多。何老爹是一个普通本份的平民，虽说从小学医，但是资质愚笨，与何秀秀相差了不少。这些年，何秀秀的医术也比何老爹略高一些，偶尔还能够帮何老爹分担压力。

　　何秀秀本着大不了一死之心给那人诊断。

　　“他没救了。”何秀秀摇头。

　　“胡说八道，谁敢说我们老大没救了？”领头男子怒了，他恶狠狠的盯着何秀秀：“小丫头，如果你们父女两个治不好我们老大，那么，我就要让你们两个陪葬。”

　　“就算你让我们父女两个陪葬，我们也救不了他。”何秀秀大义凛然，似乎丝毫不怕这些山匪的威胁，也完全不怕他们残忍的手段。这丫头太鲁莽了。

　　领头男子似乎被何秀秀激怒了：“好，今天我就先杀了你们两个。”

　　说完，领头男子立刻握着钢枪朝着何秀秀刺了过去。

　　周围人吓得不敢作声。

　　杜淳等人也是不敢上前阻拦，他们担心牵连到自己。这些山匪可都是杀人不眨眼的货色，谁知道他们会不会对这些无辜的村民下手。

　　一旁的何大壮准备上前阻拦。

　　“你疯了？”杜淳拽住了何大壮，道：“你如果把他们惹怒了，他把我们村子的人都杀了怎么办？”

　　“难道我们眼睁睁的看着秀秀被人杀了吗？”何大壮急了。

　　“那也没办法。”杜淳摇头，道：“不要为了他而让村子里的人受到牵连，好吗？”

　　何大壮立刻愣住了。

　　“住手！”一道冷声呵斥。

　　而且，这一道声音充斥着一股澎湃的威严，绝对是一个高手才有的自信。

　　所有人都朝着郭义望了过去。

　　“这小子要干什么？”杜淳急忙问道。

　　“不知道！”何大壮等人摇头。

　　一群人愕然的看着郭义。

　　何秀秀盯着郭义：“郭义，你要干什么？”

　　“小子！”领头的男子手握长枪，眼神直勾勾的盯着郭义。

　　他看着郭义的时候，却完全没有看到他所能够看到的恐惧感。他当山匪这么多年，见识多广，遇到无数人，但凡任何一个人看到自己，甚至听到自己的名字都会吓得脸色恐惧。可这小子不仅不怕，反而一脸居高临下的样子。这让他忍不住有些好奇了，这小子到底什么来头：“你想干什么，难道你也要送死？”


第2107章 害人精

　　“治病救人，乃是医者之心。”郭义缓步走了过去，道：“不管是好人，或者坏人。在医者的面前都应该一视同仁。同样。即便是你们山匪之中也有规矩，不杀药师和丹师，没错吧？”

　　领头的男子皱着眉头：“我可管不了那么多，今天你们治不好我们老大，你们全村的人陪葬！”

　　此话一出，周围顿时一阵哗然。

　　“这王八蛋小子，这下好了，害了我们整个村子的人。”

　　“这小子太坏了，竟然把我们都连累上了。”

　　村里的人都怒了。

　　尤其是杜淳。

　　杜淳早就看郭义不爽了，他怒吼道：“郭义，你小子就是一个害人精，给我们村子带来了这么大的麻烦。”

　　“对，就是他，自从这小子来了村子之后，我们村子就坏事不断。”众人纷纷怒吼道。

　　何秀秀惊愕的看着杜淳他们。

　　她怎么都没想到，杜淳这些人竟然这么坏心眼。平时笑嘻嘻的都看不出来，到了这么节骨眼上，他们竟然把罪恶的一面表露出来了。何秀秀难以置信。

　　面对着全村人的谩骂，愤怒，质疑。

　　郭义没有任何反应，他抬头看着领头的那小子：“那……如果我能治好他呢？”

　　“哼，你若能治好他，你们村子不仅没事，我还给你大量好处。”领头男子盯着郭义。

　　“我不求什么好处，只求日后你们能够护着何家父女，永远不被人欺负。”郭义抬头看着领头的男子。

　　何秀秀是一个单纯的姑娘，何老爹老实本分了一辈子，给人拿药看病，更是分文不收。这一对父女在村里地位并不高，如果不是因为他们有些医术，能够给村子里的人看看病，恐怕早就被人赶出村子去了。

　　郭义如何能不保护他们？

　　这个世界，善良的人太少了，反而是杜淳他们这样的人太多了。

　　杜淳他们也不能说坏。

　　因为这是一种人性，每个人都和杜淳他们一样，自私自利。

　　遇到坏事，他们担心祸水会引到自己的身上。所以在这样的节骨眼上，明哲保身就成为他们的选择。

　　“好！”领头男子收起了长枪，道：“今天，你如果治好了我们老大，那么，以后杏花村何家父女就归我们山匪保护了，我们保证他们日后衣食无忧，保证他们从此以后再不被人欺负。”

　　何秀秀呆呆的看着郭义。

　　他认识郭义也不过才两三天的功夫，而且郭义在床上躺就躺了两天。她对郭义的了解紧紧只是一些皮毛而已，至于郭义是什么来头，她完全不知。

　　出了名字和他从什么地方来的之外，何秀秀一无所知。

　　何秀秀呆呆的看着郭义的背影：“郭义，你别逞强啊。”

　　“秀秀，你过来。”郭义招了招手。

　　何秀秀急忙走了过去，焦虑的看着郭义，道：“郭义，你真的会看病吗？”

　　“略通一二。”郭义微微一笑，道：“你不也会吗？刚好，我也会。我们两个加起来，应该就能把他治好了。”

　　扑哧……

　　一旁杜淳等人顿时笑喷了。

　　“妈的，这小子死到临头了也不怕吗？”何大壮忍不住骂道。

　　“完了，这小子要害死我们村了。”村子里的人哆嗦道。

　　郭义完全就是一个普通人，他有什么能耐治好人家的病。再说了，这小子自己的病也都是何秀秀治好的啊。他如果真能治病，为啥自己的身体都治不好呢？

　　谁又会相信这小子真的懂医术呢？

　　何秀秀苦笑道：“郭义，你别闹了。这人中了毒瘤蜘蛛的毒，而且毒素已经入了五脏六腑，根本就没救了，除非送去仙云城，找顶级的丹师或者药师，也许还有一线希望。”

　　“总要试一试。”郭义微微一笑，笑容很有感染力，仿佛是那春日里的阳光，灿烂无比。

　　何秀秀竟然一下子就被郭义那笑容吸引了。

　　郭义长相十分俊美，尤其是重塑仙体之后，他的容貌就更加超凡脱俗，比一般的仙君都要帅气三分，俊朗五分，仙气九分。这也是为什么杜淳他们对郭义十分紧张的原因。

　　这家伙长得这么帅，又跟何秀秀独处一室，谁敢放心？

　　“可是……”何秀秀抿嘴。

　　“死马当活马医，总不能让全村的人跟着受牵连吧？”郭义劝说道。

　　“好吧！”何秀秀无奈的点头。

　　当然，她完全没有把希望放在郭义的身上，她把郭义的话当成是劝自己。死马当活马医，那自己也要尽力而为，正如郭义所说，医者父母心，不管是好人还是坏人，在医者面前应该都是平等对待的。

　　何秀秀立刻开始进行救治。

　　她先是配了一副解毒剂，虽说解毒剂没什么作用，但好歹也要试一试，哪怕是有十万分之一的希望，也要争取一下。

　　“郭义，你帮我……”何秀秀扭头寻找郭义的身影。

　　却发现郭义掀开了男子身上的白布。

　　一股恶臭。

　　一双腿上挂着一团团腐肉，连领头的山匪都捂着鼻子往后退。

　　“救，救我……”受伤男子脸色难看，他似乎自知时日不多，但是求生欲望极强。

　　郭义看了他一眼：“你先服下这一颗丹药。”

　　说完，郭义往他嘴里塞了一枚解毒丹。

　　解毒丹是当初在圣墟大陆的时候炼制的，对于解百毒有很好的效果。

　　随后，郭义从怀里取出了黑色的锦囊。

　　“郭义，你……你干什么？”何秀秀愕然的看着郭义。

　　“听我说，去烧一堆炭火。”郭义吩咐道。

　　“啊？”何秀秀愣住了。

　　“快去！”郭义催促了一声。

　　“哦哦！”何秀秀下意识的点头。

　　随后，她飞快的往屋里狂奔，没多久，一堆炭火出来了。

　　郭义随手取了几枚鹅卵石丢进了炭火中，又将银针放在火中炙烤。知道银针通红，郭义瞬间将银针刺入了对方的大腿经络之中。

　　对方的大腿已经彻底丧失了知觉，就算是如此滚烫的银针刺入他的大腿，他竟然也没有丝毫感觉。

　　接着，十八根银针陆续刺入了他的大腿之中。


第2108章 赶出杏花村

　　做完这一切，郭义又将几块少得滚烫的鹅卵石在他的腐肉上滚动，烧得滚烫的鹅卵石比那通红的铁块还要滚烫。

　　嗞嗞……

　　一阵阵烤肉的味道传开。伤口之处，腐肉脱落，浓水往外涌。

　　郭义又取了一枚解毒丹捏碎，然后撒在了他的伤口上。

　　这么做的一切，都是以为郭义的丹田和经脉都被封住了，所以，他只能用最原始的办法给人治疗。黄帝内经之中曾经记载了一百零八种解毒的办法。

　　这种解毒的办法虽然比较原始，但绝对管用。

　　内服解毒丹，配合外部杀毒，在用十八根金针组成的一组金针阵法，彻底封堵了病毒游走的路线，全部聚集在了大腿之上，最后用滚烫的石头进行摩擦。

　　任何病毒都是怕热的，病毒一旦接触高温，不用多长时间很快就会死掉。

　　郭义的这一套方法确实很原始，但也管用。

　　如果不是因为丹田和经络被封，以他的实力很快就能用水灵之力把对方的体内的病毒杀的一干二净，又何须如此麻烦？但是，此刻的郭义显然不可能用动用灵力，只能用这种原始的办法。

　　一旁的何秀秀倒是看得目瞪口呆。

　　因为她从未见过这种治疗的方式。又是银针，又是火烤石……

　　“这小子在干什么？”

　　“莫不是故意在磨蹭时间吧？”

　　“我们杏花村恐怕就要被这小子害死了。”

　　村民们都急了，一个个都快气疯了。

　　何秀秀完全不知道郭义用的是什么样的方法在治病，但是她知道郭义绝不像是一个乱来的人。如果一个真的不懂医术的人是不可能做到如此镇定，如此临危不乱的。

　　而且，郭义的手段看似很浮夸，但是从伤者的样子来看，好像有一些效果。

　　“小子，你行不行？”领头的男子皱着眉头。

　　“差不多了。”郭义慢条斯理的用布条把对方的伤口扎了起来。

　　一群人皱着眉头。

　　直到郭义把银针全部拔了出来，他拍了拍巴掌：“可以了，我写个方子给你们，按照方子去拿药。内服外敷，不出三天，伤口痊愈，病人恢复如此。”

　　“真的假的，可别懵我们。”领头的男子一脸狐疑，显然不太相信郭义。

　　“我人就在这里，三天时间就可以验证真伪了。”郭义淡淡一笑。

　　领头的男子似乎觉得有些道理，他挥了挥手：“行，留下两个人守着，其他人带着老大跟我走。”

　　“是！”众人点头。

　　受伤的男子被抬走了，但是村里去多了两个高大威猛的武炼者，这两个人一看就是不好惹的人。

　　“郭义，真的可以吗？”何秀秀凑了过来。

　　“放心吧，一定可以。”郭义点头。

　　何秀秀还是有些不明白：“可是，我看你的治疗方法根本就不像是正儿八经的医术，反而像是巫术。”

　　“你误会了。”郭义摇头。

　　“嘻嘻，不过看起来好像很神秘的样子。”何秀秀嘻嘻一笑。

　　此时，村子里的一帮人都凑在了一起。

　　“这个扫把星。”

　　“没错，他就是扫把星，他一来我们村子，就找来了山匪。”

　　“把他赶出杏花村。”

　　村子里的人立刻把矛头指向了郭义，尤其是以杜淳他们为主。

　　杜淳他们这些正值青壮年的年轻人早就看郭义不爽了，郭义就是他们的情敌。他们对何秀秀十分爱慕，突然多出了一个郭义，他们早就想把郭义赶出杏花村了，可一直找不到机会。这一次山匪登门找茬，这让他们找到了机会。

　　“你们干什么？”何秀秀挡在了郭义面前，指着杜淳他们：“刚刚如果不是他出手，山匪就杀了我。你们却恬不知耻的围观，怎么还好意思把郭义赶走？”

　　何秀秀的一席话，立刻就让杜淳他们哑口无言。

　　不过，这更让杜淳坚定了要把郭义赶走的决心，郭义若是不走，何秀秀肯定会更爱郭义。杜淳冷笑道：“他是一个扫把星，你会被山匪针对，那就是因为他把山匪引来了。我们杏花村多少年都没来过山匪。可偏偏这个时候来了，不就是因为他吗？”

　　“对，把他赶走。”

　　“我们都同意把他赶走，他凭什么不走？”

　　众人闹哄哄的，有人带头，就有人起哄。

　　此时，老村长拄着拐杖而来。

　　“村长来了，让村长发言吧。”众人纷纷让开了一条路。

　　山匪刚刚来了，老村长也有所耳闻，他缓步穿过了人群，慢悠悠地说道：“不能让他走。”

　　一群人都愣住了。

　　杜淳急忙说道：“村长，这个人是个扫把星，我们杏花村从来没有出现过任何山匪，没想到他小子一来，就招来了山匪，所以，一定要把这小子赶走。”

　　“不行！”老村长脸色凝重。

　　“为什么？”众人甚是不解，一脸好奇的看着老村长。

　　“你们如果把他赶走了，若是山匪找回来了呢？”老村长瞪了杜淳他们一眼，道：“病，是他看的。山匪若是追究起来，你们谁去看这个病？”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然。

　　杜淳他们都懵了，老村长说的完全没错啊。三天之后山匪如果找回来了，那怎么办？况且，这小子今天所谓的治疗根本就不像正儿八经的医术。搞不好就是故意蒙骗这一帮山匪，用调虎离山计。

　　“对，不能让他走。”

　　“万一山匪的老大死了，我们就把他推出去，让山匪找他泄气。”

　　……

　　杜淳等人纷纷叫嚣道。

　　就这样，一群人立刻就坚决不让郭义走了。不仅不让郭义走，反而还加派人手盯着郭义，生怕郭义会开溜。

　　何秀秀把郭义拉回了屋里，末了还冲着杜淳他们骂了几句。

　　何秀秀又如何不知道杜淳他们是何居心？

　　“郭义，你真的有把握治好那个山匪吗？”何秀秀问道。

　　“当然。”郭义点头。

　　“唉，我真担心那个山匪死了，如果他死了，那就要出大麻烦了。”何秀秀面色苍白。

　　郭义倒是一脸淡定，风轻云淡。

　　何秀秀却叹息了一口气：“希望没事吧。”


第2109章 山匪又来了

　　说完，何秀秀继续研究她的炼丹之术。她希望能够在三天之内能够在丹药上有所突破，然后可以炼制出品相和药效不错的解毒丹，最好能够一举治好山匪的病，这样就可以拯救全村人。

　　郭义在一旁围观。

　　“郭义，要不……我教你炼丹吧。”何秀秀见郭义如此感兴趣。

　　“你教我炼丹？”郭义愕然。

　　“当然。”何秀秀点了点头，道：“我看你似乎也懂一些医术，如果你有兴趣的话，我就把炼丹之术传授给你啊。虽然你不能修行，但以后也许能够成为一个伟大的炼丹师也不一定呢。”

　　郭义苦笑一声。

　　他苦修曾经苦修炼丹之术数千年，在炼丹的造诣上无人能敌。

　　他甚至炼成了传说之中的阴阳万寿丹，凭借着这一枚丹药而逆天改命，让一个梦如萱永不衰老直至永生。可偏偏，现在竟然有一个女孩要教自己炼丹。

　　郭义淡淡一笑：“好啊，你教我。”

　　何秀秀嘻嘻一笑：“那好啊，我教你，不过，以后你可就算是我半个徒弟了。嘻嘻……”

　　何秀秀所会的那些炼丹之术都只是一些很基础的东西罢了，炼制出来的丹药没有任何品相。至于药效，恐怕不足正常丹药的一般。何秀秀的炼丹之术让郭义不敢恭维。

　　不过，为了满足何秀秀的传道授业的兴趣，郭义也只能配合她的演戏。装作一副很认真学习的样子。

　　“怎么样？”何秀秀问道。

　　“嗯，看起来好像很厉害。”郭义点头。

　　“以后你要好好学习，争取能够成为一名丹师。”何秀秀认真的看着郭义，然后说道：“只有这样，你才能够在这个世界之中立足。这个世界是一个弱肉强食的世界。强者能够翻天覆地，掌控宇宙；弱者如同蝼蚁，任人欺负。”

　　“秀秀，你想成为一名丹师吗？”郭义好奇的问道。

　　“其实我并不想成为一名丹师。”何秀秀摇头。

　　“既然你不想成为一名但是，那你为什么要这么认真的研究炼丹之术？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“因为我没有修行的天赋。”何秀秀放下了手中的药材，一脸叹息地说道：“我从小就被送去了天行院做过天赋测定，不合格，所以被送回来了。”

　　“所谓的天赋，不过是人定的。”郭义站了起来，背着双手，缓步朝着外面走去：“每一个人都有修行的权利，你也有。”

　　“可是，没有修行的天赋，修行意义在哪？”何秀秀问道。

　　“你修行是为了什么？”郭义问道。

　　“为了得道，为了追求生命的真谛，为了永生。”何秀秀坚定地说道。

　　“那这个世界上，能永生的人又有多少？”郭义笑看着何秀秀。

　　何秀秀迟疑了一下，道：“除了九天十帝之外，好像没有人能够达到，即便有，恐怕也是凤毛麟角一般的存在。”

　　“其实，即便是九天十帝，也并不是永生。”郭义摇了摇头，道：“他们只是因为寿元达到了很漫长的岁月罢了，可一旦寿元到了，他们必须要想尽一切办法突破，方可延长寿元。否则，他们也只能寿终正寝，身死道消。”

　　“啊？”何秀秀惊讶的看着郭义，道：“不可能吧？”

　　在他们所接受的思想教育来看，九天十帝乃是遥不可及，高不可攀的存在。那绝对是神一般的人物存在。只是，那样高不可攀的人不是他们能够接触到的。

　　莫说接触，就连九天十帝的府邸都不曾见过。

　　“当然。”郭义笑道。

　　“你……你怎么知道？”何秀秀惊愕的看着郭义。

　　“我当然知道。”郭义昂首挺胸，笑道：“上知十万年，下晓亿万人。这点儿能力还是有的。”

　　何秀秀抿着嘴：“郭义，你尽会吹牛皮。”

　　日子很平淡，也很平静。

　　不过，杏花村的人可并不接纳郭义，甚至把郭义当成了敌人看待。毕竟，自从郭义出现了，山匪也就出现了。在他们看来，如果不是郭义，山匪也就不会出现。

　　接下来的三天，没有任何一个人来打扰何家父女。但是，门外却多了村里的几个壮汉守着何家大门，他们的任务是扶着盯梢郭义，防止郭义逃走了。

　　可是，三天的时间过去了，郭义并没有逃走，而是逍遥自在的呆在何秀秀的家中。

　　“奇怪了，这小子竟然不逃走吗？”杜淳皱着眉头。

　　“也许这小子没想过要走啊。”何大壮嘴里咀嚼着草根。

　　“那就是说，这小子能治好山匪的伤？”杜淳问道。

　　“不可能！”另外一个黑衣男子摇头，道：“那个山匪的伤势我看过，那可是毒瘤蜘蛛的牙印，而且，看样子已经很多天过去了。毒素恐怕早已经渗入了五脏六腑，神仙都救不了了。”

　　“这么说，那小子完全就是在糊弄那些山匪？”杜淳问道。

　　“对！”黑衣男子点头。

　　“妈的，这小子天天躲在屋里，该不会是打算逃走吧？”杜淳跳了起来。

　　“走，去看看！”何大壮也立刻站了起来。

　　随后，一帮人迅速朝着何秀秀家走去。

　　可是，当他们到何秀秀家门口的时候，却看到郭义正与何秀秀在研磨药粉。

　　“奇怪了，这小子竟然没走？”杜淳懵了，他完全不知道郭义到底在搞什么鬼。

　　就在此时，一个小屁孩气喘吁吁的狂奔而来。

　　“不好了，不好了，山匪来了，山匪杀人来了。”小屁孩一路狂奔。

　　顿时，村子里的人都被引出来了。

　　杜淳眯着眼睛：“出大事了，山匪老大肯定死了，这会要到村子里杀人来了。”

　　“不行，我立刻去组织村子里的人跟山匪拼了。”何大壮怒了。

　　“等等！”杜淳呵斥一声，道：“何大壮，你组织村里的人都来这里集合，把村里的武器都带上，千万不要和山匪起冲突，我们要和山匪谈判。”

　　“是！”何大壮点头。

　　没多久，村里的老老少少都来了，杜淳领着村里的修士和武炼者把村里的人保护了起来。


第2110章 山匪来感恩

　　不远处，山匪的人已经来了，而且人多势众，来势汹汹。

　　“山匪来了！”村民们哆嗦道。

　　“都怪那小子，他要把我们村子里的人都害死！”一些人不把矛头指向郭义。

　　杜淳脸色铁青。

　　见到山匪来了，他立刻上前：“诸位好汉，这一件事情跟我们杏花村的人没任何关系。请你们不要把怒火撒在我们杏花村的村民身上。”

　　领头的山匪冷冷的看了杜淳一眼：“不找你们，找谁？！”

　　“找他吧！”杜淳手指着郭义，道：“是那小子给你们老大治疗的，一切的责任都由他而承担。”

　　山匪从灵兽身上一跃而下。

　　他一步一步朝着村民们走来。

　　村民们吓得不轻，老村长手里拄着拐杖，并未退缩：“你们要杀要剐，就冲着我这个老头子来，跟其他人没有任何关系。”

　　山匪直接掠过了老村长。

　　“他……他要干什么？”村民们纷纷筋骨。

　　村民们让开了一条路。

　　何秀秀面露紧张之色：“郭义，怎么办？”

　　“你害怕了？”郭义问道。

　　“混蛋，人家都上门索命来了。”何秀秀怒视着郭义，道：“难道你一点也不怕吗？”

　　“有什么好怕的，也许他并不是来找茬的。”郭义笑道。

　　“不是找茬的，难道是来感恩的吗？”何秀秀一步挡在了郭义的面前。

　　何秀秀紧紧的盯着一步一步走来的男子，质问道：“你们又来干什么？医者父母心，我们身为药师，会公平对待每一个生命。你们老大的病情已经很严重了，所以，这怪不得我们。”

　　此时，山匪缓缓躬身：“感谢先生救我们老大性命。”

　　咝！

　　身后众人，顿时倒吸了一口凉气。

　　“什么？那小子治好了那个人？”

　　“不会吧？被毒瘤蜘蛛咬了，神仙都救不好吧？”

　　……

　　众人都惊呆了。

　　何秀秀也是一脸愕然，她扭头看了郭义一眼，然后说道：“这，这是怎么回事？”

　　山匪感慨：“先生大才，仙云城的大夫都判了死刑，没想到……先生竟然都能够治好我家老大的伤，太让我难以置信了。”

　　“既然伤好了，你还来作甚？”郭义皱着眉头。

　　“我们老大想见先生。”男子显得极为恭敬。

　　郭义挥了挥手：“想要见我？为何他不来？”

　　呃……

　　领头的山匪显然没想到郭义竟然会如此傲慢，这是他当山匪以来第一次如此好声好气的跟别人说话，却没想到竟然被郭义如此傲慢的怼了回去。

　　这若是放在以前，恐怕他早就勃然大怒了，可这一次老大交代了，一定要毕恭毕敬。

　　山匪微微一笑：“先生，我们老大重伤未愈，不方便行走。所以……”

　　“既然有求于人，为何不能来？”郭义双目冰冷的看着他，道：“你回去告诉他，想要找我，让他亲自过来。如果不能走，那就一步一步爬过来！”

　　言语中，傲气弥漫。

　　刹那间，现场一片寒颤。

　　“妈的，这小子疯了？”

　　“完了，山匪如果怒了，我们必死无疑啊。”

　　……

　　村民们顿时慌了神。

　　郭义竟敢这么跟山匪说话，这摆明了不就是想要找死吗？山匪是什么人？那可是杀人不眨眼的狠角色，这些人天不怕地不怕，而且实力很强，谁也不敢轻易与他们为敌。

　　何秀秀浑身也哆嗦了一下，她仰头看着郭义的背影。

　　她只感觉这一个背影十分的高大，十分的雄伟。瞬间，她觉得这是一个值得依靠的后背，这是一个值得托付终身的人。当她有了这个想法之后，脸色顿时就红了。

　　啐！啐！

　　何秀秀连啐了两声，内心暗道：何秀秀，你在胡思乱想什么呢？这么节骨眼上，你的思想这么会这么歪？

　　何秀秀连忙甩掉了脑子里不干净的念头。

　　领头的山匪眼眸直勾勾的盯着郭义，两人眸子相触，山匪顿时双目圆睁，眼眸里是无尽的恐惧之色。

　　那一刻，他感觉自己好像看到了一个实力超凡的仙尊。那一双眸子所吐露出来的自信，恐怕只有仙尊才有的。那不仅仅是自信，更多的则是一种威压，只有强者才有的威压。

　　实力越强，对于强者的实力感觉就越恐怖。

　　正如，心中有鬼，才会对鬼神心存敬畏之心。

　　领头的山匪急忙低头：“是，先生的话我会一字不漏的转达给我们老大。”

　　说完，山匪命人把感恩礼放下。

　　几头生擒的野兽，这些都是特别美味的食物。还有几个盒子，盒子打开的，里面铺着绸缎，其中一个盒子里装着十颗璀璨的珠子，另外几个盒子里则放着一枚枚品相不错的小还丹，还有两枚大还丹。

　　出手还算不错！

　　郭义只是扫了一眼，却没有再看第二眼。

　　倒是杏花村的人都惊呆了。

　　那两头野兽便是那种肉质极为鲜美的种类，一般的猎人在山林里很难寻觅的。而且，它们的行踪极为诡秘，想要找到他们很难。除非是有修行大高手出马，才能够在山林里找到。但是，大修行者谁会去当猎人？

　　至于那十颗璀璨的珠子，十分吸引人的眼球。

　　还有那些丹药……

　　那一颗不是极品丹药？

　　一群人眼睛都直了。

　　“先生，这是我们老大让我送来的感恩礼。”领头山匪开口道。

　　“东西留着，你们可以走了。”郭义点头。

　　领头山匪拱了拱手，二话不说就走了。

　　一群人来也匆匆，去也匆匆。

　　直到山匪都走了，杏花村的人立刻围了过来。

　　“好漂亮的灵珠啊。”

　　“是啊，这些灵珠可以在仙云城买一套宅子，还可以请几个佣人。无忧无虑生活一辈子了。”

　　“这些丹药才是一笔财富呢。”

　　众人议论纷纷。

　　“没想到这小子竟然发财了。”何大壮一脸艳羡的看着郭义。

　　杜淳眯着眼睛。

　　原本以为这小子死定了，没想到这家伙不仅没死，反而还因祸得福。杜淳内心愤怒。

　　“杜淳，咱不能让这小子一个人得了好处啊。”

　　“就是啊，这小子一下子发财了。”

　　……


第2111章 郭义的要求

　　村里几个小青年十分不爽，本来就看不惯郭义，如今郭义又得了这么多好处，他们如何能够咽得下这一口恶气。

　　“当然不能让他一个人得了好处。”杜淳冷哼一声。

　　杜淳急忙拨开了众人。

　　“父老乡亲。”杜淳立刻站到了众人面前。

　　众人纷纷望着杜淳，一脸疑惑。

　　“这一次，我们杏花村合力救了山匪老大，何老爹与何秀秀功不可没。”杜淳一脸笑意，然后说道：“所以，我觉得这一份感恩礼之中，有大半要归何老爹与秀秀。至于剩下的，应该交给村里。让村里保管，用作日后杏花村的扶贫款项。大家觉得如何？”

　　“好，我觉得很好。”

　　“我也觉得很好。”

　　……

　　杏花村的村民纷纷点赞，大声叫好。

　　若是如此厚礼被一个人独吞或者独占，他们心里才不开心。摆在大家面前的可是丰厚的财富啊。谁都想要分一杯羹。

　　“杜淳，你要脸吗？”何秀秀双手叉腰，怒道：“救山匪老大的不是我，也不是你们。都是郭义一个人的功劳。而且，山匪也指名道姓了这一份厚礼是送给郭义的。你们凭什么瓜分？”

　　“秀秀，他可是我从水里救上来的。跟我有关系吗？如果不是老村长留他下来，他早就被赶出杏花村了。”杜淳立刻反驳，道：“他能救山匪老大，不也是我们杏花村的功劳吗？他若不在杏花村，能遇到这样的机缘吗？”

　　“我记得你之前可不是这么说的。”何秀秀冷笑一声，道：“你说郭义是扫把星，是他把山匪引来的。”

　　“你！”杜淳的脸色顿时就红了。

　　杜淳哪里想得到郭义这家伙还真的治好了山匪老大。

　　何秀秀轻哼一声：“不管怎么样，这些东西都是郭义应得的，和你们没有半毛钱关系。”

　　一群村民都愣在了原地。

　　“凭什么？”杜淳暴跳如雷，道：“他郭义算个什么东西，不是我们杏花村，他早就死了。如果他感恩，就主动把这些东西送给杏花村，日后我们还能接纳他，否则，立刻让他带着这些东西滚。”

　　“对，让他滚。”

　　“不交出这些东西，就让他滚。”

　　村民们纷纷叫嚣了起来。

　　原本一个和平而且恬静的小山村，此刻竟然变成了一个为了钱财而爆发出本性的地方。

　　郭义微微一笑，他手轻轻一盘。扣下了两枚大还丹，剩下的灵珠，还有十多颗小还丹都留在了原地：“这两枚丹药，留给何秀秀，其他的都交给老村长，算是我送给杏花村的一份厚礼吧。”

　　众人顿时面面相觑。

　　“真的假的？”

　　“这些灵珠就这么送给我们杏花村了？”

　　……

　　村民们都不敢相信，杜淳自然也不敢相信郭义会如此大方。

　　但凡聪明一些的人都不会选择丹药，而是会选择灵珠。有了灵珠，还担心在仙云城里买不到丹药吗？仙云城之中，药铺无数，丹店无穷。只要你拥有足够的灵珠，想买什么样的东西都有。

　　再说了，那两颗大还丹的品相虽好，但也不如这些灵珠值钱啊。

　　“郭义，这可是你说的！”杜淳眉头一挑。

　　“没错。”郭义点头。

　　“好，大家可都听到了，这小子要把这些灵珠和丹药都送给杏花村。”杜淳站了出来主持公道，他笑道：“小子，你可没有反悔的机会啊。”

　　郭义愣了一下，便笑道：“何须反悔？这些东西，你们拿去便罢了。”

　　老村长拄着拐杖缓步而行：“郭义，你真的要把这些东西送给杏花村？”

　　“对！”郭义看了老村长一眼，略带敬重地说道：“老村长，钱乃身外之物，生不带来，死不带去。我留着也没什么用，除了这两枚丹药，其他的都捐给村里吧。不过……”

　　话至此。

　　众人都抬头望着郭义。

　　“我就知道这小子不安好心，这么贵重的东西交出来，肯定有什么阴谋。”杜淳冰冷地说道。

　　“他敢！”众人怒了。

　　“郭义，有什么尽管说。”老村长捋了捋胡须，一身白袍，略显仙风侠骨。

　　“正所谓，物尽其用，人尽其才。所以，我有一个要求。”郭义开口道。

　　“你说。”老村长点头。

　　“这些灵珠可以到附近的镇上兑换成食物，用品，发给村里老弱病残。至于剩下的钱财，则补贴那些失去丈夫的女人和那些失去了双亲的孩子。做到细水长流。”郭义看了老村长一眼，走向一旁的小还丹，道：“这些丹药，便分给村里那些修行天赋不错，有上进心的穷孩子。让他们可以在修行的路上走的更远。”

　　老村长一听，眼眸之中一阵感动。

　　老村长颤抖的抬起手，作揖，并且朝着郭义深深鞠躬。

　　“老村长，你这是？”

　　“村长，你怎么给这个外人鞠躬？”

　　村民们都愣住了。

　　村长是村里德高望重的老前辈，而且也是一个厉害的修士，不过因为风烛残年，隐退在了杏花村，他在村子里的作用很大，可以引导村里的孩子修行，帮助众人分忧解难。

　　“郭义，你的善心让我感到自愧不如，我代表杏花村向你表示感谢。”老村长感慨道。

　　“你客气了。”郭义单手把老村长扶了起来。

　　随后，村里的人把东西都取走了。

　　“妈的，本来还想分一些灵珠和丹药呢，没想到被这小子几句话搅黄了。”杜淳带着人离开了何家。

　　“这样也挺好的。”何大壮嘿嘿笑道：“至少村里的负担轻了许多，村里的老弱病残在很长一段时间内得到了保障。”

　　“你懂个屁，那小子故意在收买人心。”杜淳冷哼一声。

　　何大壮急忙问道：“那怎么办？”

　　“一定要想办法把这小子除掉。”杜淳内心焦躁。

　　这小子真的会医术。

　　而且医术显然在何家父女之上，这说明什么？

　　这说明日久天长之后，何秀秀很有可能会喜欢上郭义。所以，必须趁着两人还没有产生任何火花的时候赶紧把对方除掉。唯有如此，方是长久之策。


第2112章 设计陷害

　　杜淳眼神里闪过一抹狠色。

　　一旁的同伴问道：“我觉得没错，这小子来历不明，留在村子里是个祸害。而且，万一秀秀喜欢上他了呢？咱村里的一枝花，岂能被一个外乡人娶走？”

　　“你们有什么好办法？”杜淳看着身旁几人。

　　一群人摇头。

　　此时，何萧开口：“我有办法！”

　　众人纷纷盯着何萧。

　　何萧是村子里为数不多的修行者，他和杜淳一样，都是去过城里修行的人。后来因为资质不够，就被淘汰了。回到村里之后只能继续修行。倒是有老村长的指导，他们也有所进步。

　　“什么办法，你倒是快说啊。”杜淳开口道。

　　“哼，这小子不是融入了我们村吗？”何萧咧嘴一笑，道：“既然他想要成为我们村的一份子，总不能天天待在村子里吧？总该为村子做贡献。”

　　何萧这么一开导，杜淳立刻就明白了：“好小子，你这个计划很恶毒啊。不过，我喜欢！”

　　“啊？你们到底在说什么？”

　　“杜淳，你们两个葫芦里到底卖的什么药？”

　　一旁几人不解的问道。

　　“嘿嘿，明天你们就知道了。”杜淳大步离开。

　　何家。

　　何秀秀看着村里的人把山匪留下的感恩礼都拿走了，气不打一处来。

　　“郭义，你为什么要便宜他们？”何秀秀抿着嘴，道：“这些人分明就是故意针对你。”

　　“要不然呢？”郭义笑呵呵的看着何秀秀，道：“这些东西对我本就没什么意义。钱财不过是身外之物，留着何用？既然他们想要，那就送给他们好了。”

　　“你这人真是。”何秀秀看着郭义，叹息道：“这个世界上，谁活着不是为了钱？也就只有你活得这么坦荡了。对了，这两枚丹药你留着干什么？”

　　“给你的。”郭义开口道。

　　“给我？”何秀秀愣住了。

　　“没错。”郭义点了点头，道：“我之所以不给你留灵珠，那是因为怕被人惦记上了，这丹药对你有很大的作用。”

　　“这丹药有什么用？”何秀秀问道。

　　“当然有用。”郭义微微一笑，道：“这是正四品大还丹，以后可以促进你的修为。”

　　“我又不是修士。”何秀秀不解。

　　“现在不是，不代表以后不是。”郭义微微一笑。

　　何秀秀突然愣住了，她抬头看着郭义：“郭义，你……竟然把山匪老大治好了？”

　　“没有治好，只是把他从鬼门关拉回来了而已。”郭义放下手中的丹药，笑道：“他想要彻底痊愈，不太可能。以后也只能靠药物压制毒素的蔓延。”

　　“那也很了不起啊。”何秀秀一脸佩服的看着郭义。

　　郭义竟然懂医术，甚至还把一个已经踏入鬼门关的人救活了。这让何秀秀十分的钦佩。对于郭义的仰慕更多了几分。

　　看着郭义的时候，何秀秀竟然有些浮想翩翩。

　　“哼，别以为医术厉害就了不起。”何秀秀突然双手叉腰，道：“在丹药上，你还是要向我好好学习。毕竟，丹药之术对于医术有着很大的辅助作用，以后你学好了丹药，对你的医术肯定有很大的帮助。”

　　“是是！”郭义点头。

　　何秀秀无非就是想要在郭义心里留下一点儿印象。

　　其实，她所谓的炼丹之术也只是一个入门罢了，炼出的丹药也不过都是一些最基础的。即便是现在的郭义，随手炼制的丹药也要比他强。

　　“你的丹炉摆错了位置，还有啊，燃料也有问题。”郭义在一旁插嘴。

　　“啊？是吗？”何秀秀愕然，然后说道：“哎哎，你别指指点点，我这自个儿来，这些我都知道呢。不用你告诉我，还有啊，你现在是我的徒儿，你得好好跟着我学，不许乱说。”

　　有点儿小霸道。

　　这丫头撩头发的时候很漂亮，就跟乌央国的未央公主一样。

　　每每想起未央公主，郭义内心就有一种愧疚感。当初从南恒星离开的时候，郭义就是偷偷离开的。但是那一夜所留下的感情却不是假的。而是真实的感情。

　　郭义内心发誓，复仇之后，一定要想办法回半人马星系，回南恒星乌央国看一看未央。

　　“你发什么愣啊！”何秀秀嘟囔着嘴，道：“赶紧的跟我学呢。”

　　郭义笑道：“好！”

　　次日。

　　杜淳等人又找上门来了。

　　“杜淳，你们又想干什么？”何秀秀警惕的盯着杜淳。

　　“我们来找郭义。”杜淳嘿嘿笑道。

　　“找他干什么？”何秀秀不解。

　　但是，看杜淳他们的模样，似乎并没有什么恶意。

　　“郭义现在已经算是我们杏花村的一份子，对吧？”杜淳问道。

　　“当然！”何秀秀点头。

　　“既然身为杏花村的一份子，那自然是要参与杏花村的活动。”杜淳干咳一声，笑道：“所以，从今天开始，郭义必须为杏花村的劳动而力，他要跟我们去山里狩猎了。”

　　“他又不是修士。”何秀秀反驳道。

　　“除了我与何萧之外，其他人也不是修士。”杜淳看了何秀秀一眼，道：“再说了，打猎不也是为了村子的长久之计吗？打猎获取魔兽的内丹，不仅能获得粮食，而且还能获得金钱。不是吗？”

　　“可是郭义病愈不久，不适合出去打猎。”何秀秀依然不肯。

　　“都已经好几天了，我们村子里的劳动力，哪一个受伤之后不是简单包扎一下就继续劳动呢？”杜淳一脸不耐烦，道：“这么滴？他郭义就更精贵一些吗？我们村子里那一个人都很精贵。”

　　何秀秀抿着嘴。

　　一旁的郭义却笑道：“他说的没错，我既然留下来了，就应该为村子做一些贡献。而不能留下来白吃白喝。”

　　“郭义，山里凶险，野兽很多，万一遇到了魔兽，那就麻烦了。”何秀秀略显紧张。

　　村子里都不一定安全，更何况是主动上山打猎呢？

　　山里野兽很多，而且还有经过自我修行的魔兽，这些魔兽一个个都拥有很强悍的实力，遇到了魔兽，普通人根本就对付不了。就算是杜淳他们，也不一定能够猎杀。只有逃走的份儿。


第2113章 魔兽焱狼

　　何秀秀显得惶恐不安，十分担心。

　　“放心吧，我没事的。”郭义摇头。

　　何秀秀虽然不想，但是杜淳这家伙联合了村里的人，逼得郭义不得不跟着他们上山打猎。

　　一群人浩浩荡荡的朝着蜈蚣山而去。

　　蜈蚣山距离杏花村大概有一百多公里的距离，不算远。

　　每人一匹马，奔波了两个多时辰便抵达了蜈蚣山。

　　“拿着。”杜淳交给了郭义一杆长枪，道：“这是你的武器。上山之后野兽很多，魔兽也不少，万一遇到了，就用长枪刺穿他们的心脏。”

　　说完，杜淳带着人快步朝着山上走去。

　　郭义拎着长枪，缓步而行。

　　“小子，等会见到了野兽，可别吓得尿裤子啊。”何大壮后背上背着一把钢刀，手里握着一杆长枪。

　　郭义笑了笑，并未说话。

　　虽然封闭丹田与经络，但是郭义好歹也是仙人之体。光是一身武炼之技便足以撼动渡劫期的大高手了。至于杜淳他们想要陷害郭义，根本就是痴人说梦。

　　郭义失去了灵力，便无法使用神通之术，也无法飞天遁地。所以，郭义暂时在杏花村留下来了。他需要找到回元草，还有清血藤……炼制一颗破禁丹。

　　药效好，高品相的破禁丹可以让郭义破开丹田的封印。一旦丹田的封印打开了，他便可以轻轻松松的把九道经脉的封印冲破。所以，回元草和清血藤对于郭义来说很重要。

　　这一次上山，郭义更想找到这两样炼制破禁丹必须的东西。当然，如果能够找到一些提升药效的药材那自然是最好不过的事情了。

　　“小子，你修行过吗？”杜淳一副居高临下的气势。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“那为什么你没有任何修为？”杜淳问道。

　　“我……”郭义微微一笑，道：“以武入道，算是武炼者。武炼者也算是修行者吧？”

　　“哈哈！”

　　“这家伙，也太把自己当一回事了。”

　　……

　　一旁众人纷纷嘲笑了起来。

　　修仙大陆，虽然包罗万象，但是修仙者才是真正的修士。所谓的武修，药师，丹师……虽然也不乏有一些横空出世的天才，但那多数都只是一小部分人。

　　而即便是在武修，药师，和丹师的巅峰，也多数都是一些修仙者。

　　譬如，九天大帝！

　　他不仅是一个得道长生的仙帝，更是一个永世长存的药师和丹师。他曾经炼制了一枚阴阳万寿丹，便足以证明修仙者才是真正证道的唯一途径。

　　“小子，武炼者只是武炼者，与修仙者是两码事。”杜淳不屑一笑，道：“修仙者才是修仙大陆的主宰，才是这个世界的正统，任何人都不可能超越修仙者的存在。”

　　郭义笑了笑：“道家常言，大道三千，道统五万，择其一而入道，炼至极致方可证道。不管任何人，只要选择适合自己的修炼方式，把这种修炼方式修行到极致，便可入道。”

　　众人一听，一脸肃然。

　　尤其是何大壮他们，一个个面色惊讶。

　　“他说的好像很有道理啊。”

　　“是啊，以前在宗门里的时候，传道的师父好像也是这么说的。”

　　一群人惊讶不已。

　　杜淳同样被郭义的一番言辞所震惊，不过，他可不愿意承认郭义的说法，他冷笑一声：“小子，这些都不过是道门里用来安慰那些没有修行天赋的人的话罢了。你就不要安慰自己了。”

　　说完，一群人立刻上山。

　　郭义也不与他们一般计较，而是尾随其后。

　　吼吼吼！

　　一声冲天怒吼，虎狼发出阵阵咆哮声。

　　众人立刻停下了脚步，杜淳皱着眉头：“这是什么声音？”

　　“焱狼的声音。”何大壮警惕地说道。

　　“这么快就遇到了魔兽？！”众人吞了一口唾沫。

　　一旁的何萧站了出来：“一群废物，魔兽有什么好怕的？今天我们就斩了这一头焱狼，回去就给村里人看看，我们也是可以杀魔兽的。”

　　“可是，老爹有叮嘱过我们，不能上山。”其他人哆嗦道。

　　其实，这一次他们的目的无非是想要除掉郭义。

　　可从未想过与魔兽作对啊。

　　除掉郭义的方法是什么？无非就是把他带到山上，然后想办法把他甩掉。这小子不是修士，跟普通人无二。一旦在山上迷了路，那就必死无疑。

　　可若想要杀魔兽，不等把魔兽杀了，就先被魔兽给杀了。

　　“焱狼并不难对付。”何萧嘿嘿一笑，道：“今日我们就把这一头焱狼杀了，便能够证明我们的强大。”

　　杜淳也想试试手。

　　何萧跟杜淳都只是村里的守护人员，老爹他们才是村里的主力。不过，老爹他们去了很远的地方狩猎。

　　所以，杜淳也打算趁着这一次机会试试手。

　　杀一头魔兽，便足以证明自己的实力了。

　　随后，众人立刻决定行动。

　　焱狼是一种很强大的魔兽。

　　狼是群居的动物，但是焱狼却不属于狼。焱狼的体形比狼要大很多，而且爪牙极为尖锐，爪牙也都隐藏在脚掌之中。一旦面临危险，它的爪子就成为了它的武器。

　　在杜淳他们踏入这一盘地区之后，焱狼已经有了警觉。他刚刚的怒吼声就是在警告他们。

　　可是，杜淳他们却一意孤行。

　　郭义尾随后面，笑道：“简直就是去送死。”

　　焱狼的实力很强，即便是融合期的高手与之一战，都不一定能分出胜负。

　　眼前这几个二十岁不到的小孩子竟然要上山去斩杀焱狼？这不是去送命吗？

　　几人偷偷的朝着焱狼靠近。

　　殊不知，以焱狼的智商，这些人的小伎俩早已经被焱狼所识破了。郭义无奈的叹息了一口气，道：“看来，这是智商堪忧啊。”

　　吼！

　　突然，一道尖锐的狼啸声在他们的耳旁响起。

　　一公一母两头焱狼扑了过来。

　　“我的天啊，这……这是两头焱狼，完了！”何萧吓得毛骨悚然。

　　不远处，两头浑身金色毛发的焱狼，身高一米五，体长四米，若是笔直站立，焱狼的身高可达五六米高。比一个人要庞大的多。这样的庞然大物，可不是他们能够对付的。


第2114章 道在哪里？

　　“这是哺乳期的焱狼。”杜淳吓得汗毛竖立。

　　任何动物，哺乳期的战斗力都是爆表的。

　　焱狼更是护子心切的动物，一旦被人侵入了地盘，不死不休。

　　一头焱狼就够他们受了，如今却变成了两头焱狼。一下子就让他们懵逼了。

　　“快跑啊！”何萧哪里还顾得上其他人，撒腿就跑。

　　“妈呀！”其他人更是拔腿就跑。

　　杜淳走就跑得没影了。

　　唯独郭义一人停在了原地。

　　“他疯了吗？”何大壮愣住了。

　　“快走，别管他，他死了也怨不得我们。”杜淳拽着何大壮就逃。

　　谁料，两头焱狼冲到郭义面前的时候却停了下来，两头庞然大物冲着郭义发出一阵阵低沉的怒吼声，似乎充满了畏惧，但是又不敢上前半步。

　　郭义看了两头焱狼一眼：“走吧，看在你们嗷嗷待哺的孩子份儿上，我饶了你们。”

　　两头焱狼面目狰狞，嘴角颤抖。

　　在犹豫了片刻之后，他们缓步往后退，一步一步的离开了郭义面前。

　　直到焱狼走了，郭义也松了一口气。

　　背后，一个声音传来：“你小子也真够大胆的，丹田被封，九道经络被封，你竟然还敢乱闯，你就不怕丢了性命吗？”

　　“就算没有你，我也能够应付他们。”郭义笑道。

　　“这世界上的事情，哪有百分之百肯定的？”玄龟笑道。

　　“我有仙体，更有武炼巅峰的实力。”郭义大步往前，笑道：“区区两头焱狼，我还真的不放在眼里。”

　　“你去干什么？”玄龟问道。

　　“去找回元草和清血藤。”郭义朝着深山之中走去。

　　玄龟紧随其后：“我帮你。”

　　另外一边，杜淳他们一口气逃到了山下。

　　“杜淳，我们真的把那小子丢山上了？”何萧问道。

　　“要不然你打算折身回去救他？”杜淳问道。

　　“我不是这个意思。”何萧摇头。

　　“也多亏了这小子，如果不是他，我们哪里还能逃下山？”杜淳深吸了一口气，道：“妈的，这一次失算了，没想到山上竟然藏着两头焱狼，早知如此，我说什么也不敢上山啊。”

　　“那我们回去如何交代？”何大壮问道。

　　“有什么好交代的？”杜淳不屑一笑，道：“上山打猎，难免不受伤，死人。我们存今年已经死了好几个了吧？回去就跟老村长说。”

　　“大家一定要统一口径。”何萧叮嘱道。

　　……

　　杏花村。

　　老村长得知郭义在山上被焱狼杀了，一脸沉默。

　　良久之后，他叹息了一口气：“苦命的孩子。”

　　此时，何秀秀急匆匆的跑来：“你们胡说八道，郭义没有死。”

　　“秀秀，我知道你很难过，其实我们也很难过。”何萧故作哀伤，道：“但是，这就是事实。我们也不想郭义出事，毕竟他给我们村子里捐了这么多钱。但是打猎嘛，哪有不受伤，不死人的？”

　　“而且是两只焱狼。”杜淳看着众人，眼神里无尽的恐慌，道：“郭义不是修士，速度跟不上，落了单。最后被两只焱狼撕裂了身体，死的时候还惨叫了一声。”

　　“哇！”何秀秀顿时哇的一声哭了出来，她一边哭，一边大喊道：“都是你们，都是你们害死了他。”

　　一群人默不作声。

　　老村长缓步走来，干枯的手轻轻抚摸着何秀秀的后背：“傻孩子，别哭了。有些人死了，他还活着；有些人活着，却已经死了。”

　　老村子的一番话，让杜淳他们内心发毛。

　　怎么都觉得老村长的这一番话似乎是在针对自己似得。

　　何秀秀哭了许久，也就不哭了，一个人失落的回到了家里，一个人坐在河边。

　　却不知，此时的郭义在蜈蚣山上越走越深，越走越远。

　　“回元草呢，喜阳，一般都会长在朝阳的地方，而且要灵气充沛，气流回旋的地方。”玄龟在一旁提醒。

　　“我当然知道。”郭义一步一步走，苦笑道：“可是，我现在丹田被封，没有办法御空飞翔，只能寸步而走。”

　　“倒是辛苦你了。”玄龟开口道。

　　“不！”郭义摇头，他轻轻扯掉撕裂自己衣服的荆棘，双眸坚定的望着远方，道：“这一天，我看到了很多飞翔所不能看见的东西。纵然只是寸步而行，我似乎感悟颇多。”

　　“哦？”玄龟愣住了脚步，他化作人形，站在郭义的背后，笑道：“有上古大能曾经说过，真正的修仙者，即便是寸步而行，亦能悟得大道。看来，这话果真没错。”

　　“道？”郭义微微一笑，摇头：“我离道，还很远。”

　　玄龟面色愕然。

　　他被郭义的话震住了。

　　郭义何等人，他可是九天大帝啊，虽然如今下落凡尘，但他毕竟还是九天十帝之首的资质与灵魂。有朝一日，他迟早要夺回属于他的一切。

　　身为九天十帝之首的九天大帝，竟然口口声声说自己离‘道’很远。

　　这又该是一种什么样的虔诚和谦卑？！

　　世人往往好大喜功，动不动就喜欢对外声称自己悟得大道，获得传承……

　　连九天大帝都这般谦卑，也难怪人家能够获得成功。

　　良久之后，玄龟开口：“你若离道很远，那我岂不是差之十万八千里？”

　　“每个人所追求的道不一样。”郭义微微一笑，道：“有些人一生之追求只是渡劫，有些人追求能位列仙班，又有人希望获得永生。所以，人不一样，道则不一样！”

　　“大帝一番话，让我胜读十年书啊。”玄龟感慨。

　　不远处，一抹金光闪烁。

　　郭义笑道：“看到没有。”

　　“什么？”玄龟问道。

　　“你看，那是什么！”郭义指着不远处蜈蚣山的天台峰。

　　玄龟抬头望去，一脸惊讶：“竟然是回元草。”

　　“不，那是道。”郭义面带轻风，闲云野鹤一般。

　　“那明明就是回元草。”玄龟不解，问道：“为什么会是道？”

　　“因为道无处不在，随处可见。你心里所思所想，皆是道。”郭义缓步往前走去，留下了一个背影。


第2115章 何家兄弟

　　“那……道在哪里？”玄龟有一种懵懵懂懂的感觉，似乎看到了，却又摸不到。就好像关在玻璃瓶里的苍蝇，虽然光明就在眼前，却永远也逃不出那法则的束缚。永远无法从玻璃瓶里面逃脱。

　　“道，在心中！”郭义摸着自己的心口。

　　玄龟深吸了一口气，眼冒金星，那一刻，他仿佛逃脱了玻璃瓶的束缚，跳出来规则的束缚，成为了一个道法自然的仙人。玄龟身体就好像一根木头一样愣在了原地，一动不动。

　　身体完全被禁锢了一般。

　　回元草找到了，而回元草和清血藤几乎是相辅相成，相互依存的。在天台峰的背后，郭义很轻松的找到了清血藤。

　　两种药材到手之后，郭义正欲离开。

　　“救命！”一个微弱的呼喊声划破了虚空，清晰的传到了郭义的耳中。

　　“什么声音？”郭义站直了身体。

　　“在修仙大陆上，你还是别管闲事了。”一旁的玄龟急忙提醒，道：“你也知道，你的丹田被封印了，我的修为也被禁锢了。若是遇到了大高手，你我都要死在这里。”

　　“去看看吧。”郭义说道。

　　玄龟皱着眉头：“你就不怕吗？”

　　“修心，也是道的一种。道，乃天道。天道向善，修道之人若不能向善，又与魔族有什么区别？”郭义看了玄龟一眼，道：“所以，我们不能见死不救。”

　　“可是，这个世界上面临险境之人多不可数，你都能一一帮得过来吗？”玄龟问道。

　　“这不仅仅是帮，更多的是引导。”郭义笑道。

　　蜈蚣山，天台峰之下。

　　一片山涧，清泉四溢，风吹过，大片丛林翻飞，犹如那女子的长发。

　　可是，此刻在那一片山涧之中，却有两名男子正在欺辱一名女子。

　　两名男子身强力壮，而且一身修为也不错。女子似乎有伤在身，行动不便。

　　“嘿嘿，落入了我们兄弟手里，你就休想逃走了。”灰衣男子邪恶地笑道。

　　“你们是什么人？”女子一身紫衣，黑色长发，面容绝美，腰间挂着玉牌，脖子上系着一枚小巧的珠子，一看便知不是普通女子，应该是附近城镇上有背景的修士，那一块玉牌不是凡物，脖子上的珠子便更不简单了。

　　“你管我们是什么人？”另外一名黑衣男子手持一把钢刀，道：“今天遇到我们兄弟两，算你运气好。”

　　说完，黑衣男子上前摘下了女子身上的玉牌。

　　“好东西。”男子笑着塞进了衣服里。

　　“那是我的，还给我。”女子怒了。

　　砰！

　　灰衣男子补了一掌，女子软绵绵的躺了下去：“老实点，否则杀了你。”

　　把女子掠夺一空之后，灰衣男子笑道：“玉轩，你我兄弟二人，谁先来？”

　　“我来。”黑衣男子急忙说道：“刚刚跟她交手，我可是负伤了。”

　　“也罢，你先来吧。”灰衣男子点头。

　　何玉轩面目狰狞的扑了上去。

　　“混蛋，你放开我。”女子嗔怒。

　　这荒郊野外，哪怕她叫破嗓子，恐怕也没有人会理会。

　　“小美人，这个地方你就别喊了，你喊了也没人理会，只会刺激我更带劲。”何玉轩扑了上去。

　　撕拉！

　　女子体内中毒，浑身乏力。若非如此，她也不会落得如此下场。身上的法器被他们盗走不说，竟然还被他们在这里欺负。想到这里，女子就一肚子的火。

　　衣服被撕碎，露出了雪白的肌肤。

　　“放开我！”女子一边哭，一边喊。

　　“何宇，你快帮我。”何玉轩喊道。

　　“好咧！”何宇立刻上前帮忙。

　　女子的力气耗干了，她感觉今天死定了，就好像是砧板上的羊羔，任凭对方宰割。

　　“住手！”郭义呵斥一声。

　　“妈呀，谁啊？”何玉轩惊了一下，正欲一挺而入的家伙瞬间软了下来。他哆嗦了一下急忙把裤子穿了起来。

　　背后，郭义赫然而立。

　　“你是什么人？”两人质问道。

　　“救我！”女子声音微弱，面色通红，一看就不是正常的红。

　　“光天化日之下竟然强暴女子？”郭义面色冰冷。

　　“操，敢管我们兄弟的闲事？”何家兄弟二人怒视着郭义，道：“你小子活腻了吧？赶紧滚，否则别怪我不客气。”

　　何玉轩乃是一个化神境的修士。

　　至于何宇，也是一个即将踏入化神境的修士。

　　果然是修仙大陆之上高手横行。

　　即便是在蜈蚣山这样如此偏僻的地方都能遇到两个化神境的高手。在地球上，没有一个；即便是在圣墟大陆，也是十分罕见的。

　　郭义瞥了两人一眼：“放开她，立刻滚，否则别怪我不客气了。”

　　何玉轩笑道：“区区一个普通人竟敢在我兄弟二人面前叫板，找死！”

　　言罢，何玉轩手中长刀迎面朝郭义劈了过去。

　　郭义虽然丹田被封，但是，他早已经塑成了仙体，而且一身武道十分惊人。当初与逆苍天在华山一战，郭义不仅展现出了惊人的修为，同样展现出了逆天的武道。

　　即便是没有丹田，郭义凭借着武道之术，同样可以斩杀眼前两人。

　　唰！

　　郭义抬手迎了上去，以掌为刃。

　　咔嚓！

　　掌风劈在了何玉轩的大刀之上，何玉轩的钢刀应声断裂。

　　何玉轩大惊失色，他急忙往后退了数步，郭义没能追上对方。

　　“小子，你找死！”何玉轩怒了。

　　他一跃而起，手中半截钢刀瞬间爆发出璀璨的光芒，刀口迎着郭义劈了下去，一道巨大的刀气以铺天盖地的气势冲了下去。刹那之间，天崩地裂，清潭之中的潭水几乎都被炸了起来。

　　“小心！”女子急忙喊道。

　　郭义是她唯一的救命稻草，如果郭义死了，那她肯定也活不成了。

　　郭义不能死！

　　只是，郭义哪儿有那么容易死。

　　那一道澎湃的刀气宛若翻江倒海，逆转星河。

　　轰隆！

　　刹那间，山崩地裂，地面上一道巨大的裂缝从何玉轩的脚下一直朝着远方蔓延，直到触及到了清潭边缘的页岩层。


第2116章 路见不平

　　这一击！

　　可谓是惊天地泣鬼神，令人震撼。

　　何玉轩对自己的这一招可谓是十分的满意，这一招之力足有百万斤之巨，可谓是裂山碎石，何等威猛。

　　“玉轩，没想到你又有进步了。”何宇惊讶的看着何玉轩。

　　何玉轩年龄虽然比自己小，但是实力却远在自己之上。而且，他的天赋也比自己高。决定一个修士能在修行之路上走多远，最重要的因素就是天赋。

　　若是没有修行天赋，纵然你耗尽一生的能力，也不可能在修仙之路上有任何建树。

　　何宇羡慕何玉轩，羡慕他的天赋比自己高多了。

　　自己付出的努力比他多，实力却不及他。

　　何玉轩脸上浮现一抹笑容：“那是，迟早有一天，我要在修仙大陆上闯出一番天地，我要凌厉在所有强者之上。”

　　傲气弥漫。

　　他有骄傲的资格，年仅二十多岁，却已经是化神境巅峰的高手，再进一步，那便是分神期的大修士，距离渡劫期便已经不再遥远了。

　　若是何玉轩能够踏入渡劫期，那他便是山沟沟里飞出来的凤凰。

　　正如地球上偏僻的山村里猛然考出了一个大学生，令人吃惊。

　　“那小子应该死了吧？”何宇笑道。

　　紫衣女子一脸悲伤，郭义不见踪迹，显然是已经遭难了。紫衣女子刚刚看了郭义一眼，从他身上没发现任何修仙者的痕迹，显然，他仅仅只是一个普通人而已。

　　普通人跟修仙者抗衡，无异于蚍蜉撼树谈何易。

　　果然！

　　他死了。

　　好不容易找到了一根救命的稻草，却没能逆转局面。紫衣女子一脸哀伤，悲痛欲绝。难道自己终要被这两个禽兽玷污吗？想到这里，紫衣女子觉得自己不如一死了之。

　　“必死无疑！”何玉轩傲然一笑。

　　脸上流露出一抹傲色。

　　何玉轩对自己的实力十分清楚，这一道力量何止百万斤之巨，恐怕足有几百万斤的力量了。若没有融合期的实力，恐怕没有人能够挡得住攻击。

　　“那还犹豫什么，赶紧上，别迟疑了。”一旁的何宇嘿嘿笑道。

　　何玉轩急忙收起了长刀，正欲脱裤子继续上的时候，一道十分刺耳的声音传来：“实力确实不错，只可惜，你太急躁了，境界不稳，继续下次，你迟早要死在境界之上。”

　　“操，竟然没死？”何玉轩怒了。

　　“妈的，玉轩，我们一起上，收拾这小子。”何宇舔了舔嘴唇。

　　“上！”何玉轩可是一个二话不说就猛干的角色。

　　两人一左一右，刀剑无情。

　　郭义手握镇天尺。

　　“今天，就让你们见识一下武道的厉害。”郭义眯着眼睛。

　　嗖！

　　脚尖一点，脚下踩着的石头瞬间化作粉末。

　　唰！

　　人瞬间扑了出去，以极快的速度朝着对方冲了过去。

　　咔嚓！一声脆响之后，何玉轩感觉自己的钢刀瞬间被人断成了两节。他来不及反应，胸口顿时传来了一阵巨疼。胸口上传来一股巨大的力量，而且和一股巨大的力量甚至不容自己有任何反应。

　　轰隆！

　　人飞了出去，撞在了清潭的碎石之上，石头当场就碎了一地，人坠落在了清潭之中。

　　“操！”何宇大怒。

　　他还没出手，郭义反手一甩。

　　镇天尺化作一把钢枪朝着何宇的胸口砸去。

　　咔嚓！

　　肋骨断裂，人也立刻飞出了老远。落地之后狂吐鲜血。

　　郭义背负双手，淡然而立。

　　“我说过，虽然我不是修士，但是，你们同样不是我的对手。”郭义深吸了一口气。

　　这是他第一次感觉到竟然有些累。

　　武道毕竟是武道，不能与修仙者比。

　　同境界的修仙者，可以日行千里，夜行八百而不会疲倦。但是武道者不行。武道者依靠的是身体的力量，所谓身体的力量就是肌肉的力量。肌肉的爆发有时限的，持续的肌肉力量输出会让人感觉到无比的痛苦。

　　何玉轩灰溜溜的爬了起来：“不知阁下可是密宗弟子？”

　　对方实力如此强悍，应该出自大宗门的弟子。

　　而且，他又不是修仙者，而是以武入道的武炼者。密宗乃是最大的武炼者宗门，据说密宗弟子所修行的禅法了得，据说修行的禅法能够让人在很大程度上获得提升。

　　所以，何玉轩下意识的把郭义认定是密宗弟子。

　　郭义背负双手，望着何玉轩：“现在滚，还来得及，以免我反悔杀了你。”

　　何玉轩脸色一片狰狞，转身就走。

　　“等等，他们拿了我的东西。”紫衣女子急忙喊道。

　　“东西放下。”郭义呵斥道。

　　何家兄弟不敢不从，只能老老实实的把从紫衣女子身上搜刮的东西放了下来，然后灰溜溜的逃走了。两人临走的时候恶狠狠的饿扫了郭义一眼。以后若是有机会，一定要报仇。

　　两人一走，郭义折身看着紫衣女子：“你没事吧？”

　　“谢谢你救了我。”紫衣女子脸色难看，道：“我……我好像中毒了。”

　　郭义低头捏了捏她的脉象：“好像是中了一品红的毒，这里可没有一品红，你……”

　　“我是被人暗算了。”紫衣女子低着头，道：“被毒针所刺。虽然我封住了经脉，但是毒素还是蔓延了。我想在这里把体内的毒素逼出来，可没想到遇到这两个混蛋。”

　　“我来帮你解毒吧。”郭义开口道。

　　“你会解毒？”紫衣女子顿时激动的看着郭义。

　　“略知一二。”郭义取出了金针。

　　一品红算不得什么难解的毒，放在以前，一根金针就能搞定。不过，今天可能又要浪费自己一枚解毒丹了。郭义还没有解除丹田封印，解毒丹对于自己来说有很大的用处，行走江湖，岂能不中毒的？

　　郭义给了紫衣女子一枚解毒丹。

　　“是解毒丹？”紫衣女子顿时大喜。

　　“吞下去。”郭义吩咐了一声，道：“然后平躺。”

　　女子一一照做。

　　郭义解开女子的裤子。

　　“你要干什么？”紫衣女子吓得坐了起来。

　　“当然是帮你解毒。”郭义看着紫衣女子。


第2117章 羞涩的脱下裤子

　　紫衣女子抬头看着郭义，她没有从郭义的表情找到半点儿邪念之色。他的眼眸很黑，很清澈，是一望不见底的深邃，更是一望不到底的深沉。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　“看够了吗？”郭义问道。

　　“我……”紫衣女子脸色瞬间就红头了，她轻咬着红唇：“就不能不脱裤子吗？”

　　“不行！”郭义摇头。

　　“为什么！”紫衣女子问道。

　　郭义皱着眉头：“隔着裤子，我如何扎针？”

　　“有解毒丹不就行了吗？”紫衣女子弱弱的问道。

　　“解毒丹只能化解表面的毒素，但是你的毒素已经入了体内，不扎针放血，怎么能把入体内的毒素排出来？”郭义一脸肃然，道：“当然，如果你不想扎针，也无所谓。”

　　说完，郭义收起了手中的金针。

　　“别别别。”紫衣女子急忙拉着郭义的手，道：“我……我脱还不行吗？”

　　说完，紫衣女子只能抿着嘴，纤细的手指勾着裤腰，轻轻往下滑。

　　裤子是那种宽松的裤子，穿在里面。外面有长裙遮盖，算是安全裤吧。

　　“你……你转过去。”紫衣女子羞涩道。脸色通红，一直红到了耳根。

　　郭义皱着眉头：“我转过去，怎么扎针？”

　　“等会再转回来。”她的声音很低。

　　“你这不是多此一举吗？”郭义无奈转身。

　　片刻之后，紫衣女子轻声道：“好了！”

　　郭义转身。

　　刹那间，他眼眸缩小。

　　那一双修长白润的长腿，重重的撞击着他冷静的心灵。果然不愧是从小在修仙大陆成长的女修仙者，大腿上的皮肤完美无瑕，简直就好像是浑然天成，如玉雕刻。而且，双腿圆润修长，十分迷人。而且，她的脸蛋也绝对属于佼佼者，一眼看上去能够惊艳四方。

　　也难怪何家那两兄弟会如此不顾一切的需要强暴此女。

　　连郭义这种不轻易动心的人，此刻竟然有一种热血沸腾的感觉。

　　“别看了，快点给我排毒。”紫衣女子羞涩的不敢直视郭义的眼睛。她极力的用裙子遮盖自己的羞处。

　　郭义笑了笑：“好！”

　　他俯身下去，手捏着金针，对准了她大腿上的穴位扎了进去。

　　大腿上的静脉血管很好找，一眼就能看到。

　　郭义的手摸着紫衣女子的大腿，那是一种很温润，细腻，光滑的感觉。就好像是一块温玉一般舒服。

　　郭义不敢多想，认真的用金针排毒。

　　但是，紫衣女子却浑身颤抖。尤其是当郭义的手轻轻抚摸着她的大腿时，更是让她有一种刺激的感觉，仿佛浑身的汗毛此刻都竖起来了一般，体内有一个声音在呐喊，好想要！

　　紫衣女子极力的克制自己的冲动。

　　没多久，针扎完了，黑色的血液顺着你金针徐徐往外流。

　　撕拉！

　　郭义从紫衣女子的裙子上撕下了一块布。

　　“你干什么？”紫衣女子惊愕道。

　　郭义也不说话，拿着布在清潭之中沾水，然后小心翼翼的帮她把大腿上的血液擦拭干净。

　　呼哧！

　　紫衣女子松了一口气，原来郭义不是有非分之想，倒是自己有些紧张了。冰冷的潭水让她的思绪也清醒了许多。很快，她感觉自己的身体逐渐的受自己控制了，而且身体也没有了那种沉甸甸的感觉。毒素已经在消退了。她感觉很舒服，便闭上了眼睛……

　　一个时辰后，郭义取下了金针。

　　“醒醒。”郭义轻轻拍了拍女子的脸蛋。

　　“啊？我……我怎么睡着了？”紫衣女子下意识的跳了起来。

　　“一品红的毒已经解了，你可以走了。”郭义开口道。

　　紫衣女子深吸了一口气，果然，身体恢复了八成。实力也恢复了七八成。她激动地说道：“谢谢你救了我。”

　　“不用客气，路见不平罢了。”郭义收拾了东西就要走。

　　“哎，你等等。”紫衣女子急忙追了上去。

　　“怎么？”郭义扭头看着她。

　　“我还不知道你叫什么名字。”紫衣女子急忙问道。

　　“我叫郭义。”郭义回了一句，背着她摆手，道：“以后有机会再见吧。”

　　“我叫杨紫，我在仙云城。以后有机会一定要来仙云城找我。”杨紫大喊道。

　　郭义头也不回的走了。

　　杨紫抿着嘴：“这家伙真是奇怪，难道我今天很丑吗？”

　　杨紫十分不解，也十分纳闷。

　　杨紫乃是仙云城城主的女儿，更是仙云城最美的女人，追求她的人可以绕着仙云城排上三圈。每一个男人见到杨紫的第一眼就是惊艳，杨紫很讨厌男人盯着自己的眼神。

　　可是郭义没有。

　　郭义帮自己解了毒，甚至连名字都没问一个就直接走了。若非自己主动开口，恐怕连他的名字都不知道。最重要的是，自己的清白都给了他，杨紫内心十分纠结。

　　女人的大腿与清白无异，修仙大陆对于清白看得比性命还要重要。如今，这家伙把自己的身体都看光了，无异于夺走了自己的清白。

　　可是，他连问都不问就走了。

　　“这家伙，真奇怪！”杨紫轻轻跺了跺脚，然后迅速离开了现场。

　　……

　　从山上下来。

　　玄龟好奇地问道：“你好像喜欢她。”

　　“你误会了。”郭义摇头。

　　“可是你刚刚身体有了反应。”玄龟笑问道。

　　“冲动和喜欢是两回事。”郭义饶有兴趣的看着玄龟，问道：“你好歹也算是一个男人，不会连这点儿尝试都不知道吧？枉为男人。”

　　“男人眼中只有两种女人，一种是丑的，一种是想上的。”玄龟反驳道。

　　郭义定住了脚步，双目仰望着天空：“你错了。当你真心喜欢一个女人的时候，你会觉得她所有的一切都美丽的。至于上床，那仅仅只是最底层，也是最肤浅的美女。当然，我不怪你有这样的认知。那只是因为你从未找到过自己的真爱。”

　　“你胡说。”玄龟冷哼一声。


第2118章 郭义回来了

　　杏花村。

　　杜淳带着美味的零食找到了河边的何秀秀。

　　“秀秀，你别难过了。”杜淳叹息了一口气，道：“都是我的错，我不该让他跟我们上山打猎。”

　　何秀秀一言不发。

　　眼眶里却直泛着泪水。

　　“唉，你也别太难过，那小子来历不明，死了也好。”杜淳叹息了一口气，道：“再说了，那小子一看也不是一个什么好人，万一他给我们村子带来了灾难呢？”

　　“你闭嘴！”何秀秀怒视着杜淳，道：“从头到尾，郭义不仅没有给我们村子带来灾难，反而还给我们带来了财富。只有你们给他带去了灾难，如果不是你们，他就不会死了。”

　　“那个，也许他不一定死了啊。”杜淳尴尬地说道。

　　“没有人能够从两头焱狼的面前逃生。”何秀秀瞪着杜淳。

　　杜淳望着何秀秀精致的面前，不知道该说什么好，但是，他内心却从来没有因为除掉郭义而后悔。相反，当他看着楚楚可怜的何秀秀时，内心反而坚定了自己的信念。

　　杜淳双目盯着何秀秀，一双楚楚动人的眸子。

　　嗯？

　　为什么何秀秀的眼神变了？是，震惊？

　　不不！

　　何秀秀的眼神里似乎出现了一个白影。

　　操，那小子难道回来了？

　　何秀秀惊愕的看着不远处缓步走来的郭义，她一时之间惊得说不出话来了。直到郭义走到了面前，何秀秀震惊地说道：“郭义，是……是你吗？”

　　“没错，是我！”郭义点头。

　　“你……你竟然没事？”杜淳目瞪口呆。

　　杜淳吓得差点儿一屁股坐下去了，郭义竟然从两头焱狼的面前逃生了。他是怎么做到的？

　　郭义笑道：“我在山上找了两天药材，这才耽搁了回来的时间。”

　　何秀秀瞬间扑进了郭义的怀里，哇的一声哭了出来。

　　“你怎么了？”郭义问道。

　　“我以为你死了！”何秀秀一边哭，一边说道。

　　“我哪儿有这么容易死？”郭义哈哈笑道。

　　郭义回来的消息传开了。

　　杏花村的村头。

　　杜淳把何萧他们凑在了一起，一群人面色难看。

　　“那小子属猫的吗？竟然没死？”何萧面色不好看，他手里捏着一根草根，道：“那可是两头焱狼啊，这小子还能从焱狼的面前逃生，难以相信。”

　　“可他就是回来了。”杜淳叹息了一口气。

　　“是啊，现在该怎么办？”何大壮哆嗦了一声道：“万一他把我们陷害他的事情抖出来了，该怎么办？”

　　一群人面若寒蝉。

　　“放屁，我们什么时候陷害了他？”何萧瞪了何大壮一眼。

　　“就是，那只是他运气不好，没及时跑而已。”杜淳不屑一笑。

　　“杜淳，接下来怎么办？”何萧问道。

　　现场一下子就沉默了下来。

　　杜淳嘴角微微扬起，道：“我听说，明天打猎的队伍就要回来了。你大哥何玉轩不是没马上要回来了吗？到时候如果他知道秀秀被这小子纠缠，你说，以他的性格会放过他吗？”

　　“肯定不会！”何萧冷哼一声，然后说道：“我大哥若是回来了，这小子必死无疑。”

　　“明天大部队就回来了，那小子也该从我们村子里滚出去了。”一群人顿时笑了起来。

　　他们把希望寄托在了何萧的大哥何玉轩身上。

　　何玉轩可是去过仙云城的人，拜过宗门，修过行的人。而且他还是化神境巅峰的大高手，只是后来优胜劣汰，硬生生被淘汰，所以才回到村里了。

　　何家。

　　何秀秀把郭义身上检查了一遍，并未发现任何伤势，她才放下了心。

　　“郭义，你在山上找什么药？”何秀秀问道。

　　“喏，金银藤，曼珠沙华，还有通天云……”郭义把手中的战利品一一摆在了面前。几十种药材可谓是丰富多彩，一些药材连何秀秀都未曾听过。

　　“你要这些药材干什么？”何秀秀一年狐疑。

　　“给你的。”郭义开口道。

　　“给我？”何秀秀不解。

　　“当然！”郭义点头。

　　何秀秀好奇的上前看着这些药材，几十种药材一一罗列，整齐摆放，这些药好像不是自己索要的药材啊，况且，这些药材对自己来说也没啥用啊。

　　“我，用不上啊。”何秀秀摇头。

　　“你想成为一名修士吗？”郭义问道。

　　“当然！”何秀秀急忙点头。

　　“那么，这些药材就能够帮你成为一名修士。”郭义淡淡一笑，道：“这些药材可以炼制一枚补天丹。”

　　“补天丹？我从未听过。”何秀秀愕然。

　　“所谓补天丹，就是弥补先天上的不足，可以让你的天赋重新生长。”郭义微微一笑，道：“补天丹属于一种违禁丹药，一直一来都被九天十帝列为禁丹。”

　　咝！

　　何秀秀目瞪口呆，道：“这个世界真的有这样的丹药？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“可是，你给我这些药材，我也没法炼啊。”何秀秀抿着嘴，道：“我虽然是丹师，可是，我的丹药之术还有待提升。要不然，我去仙云城找丹师炼？”

　　“何须这么麻烦？”郭义拍着胸脯，道：“我就可以炼制。”

　　“啊？”何秀秀愕然的看着郭义。

　　郭义的丹药之术更不如自己，他还是自己的徒儿呢，他这么就会炼制补天丹呢？

　　如果是禁丹，应该没有多少人会。

　　况且，炼制禁丹也是违法的，一旦被人发现了，后果不堪设想。

　　“来，准备一下。”郭义笑道。

　　“你，真的会？”何秀秀疑惑的问道。

　　“试试就知道了。”郭义取出了自己的鼎炉。

　　“这，这是炼丹炉。”何秀秀第一次看到郭义的炼丹炉，虽然不大，但是却异常的神秘，上面散发出一股浑厚而且浓郁的丹药的味道，十分的迷人。

　　何秀秀一脸震惊，仿佛发现了新大陆一样。

　　郭义从一旁取来了药物，又找来了硝石。

　　硝石加热之后可以达到两千度的高温，自己的丹田被封，无法启用文武火淬炼丹炉便只能依靠硝石加热，而且，硝石的热量稳定性很高。从某种程度上可以代替文武火的功效。


第2119章 补天丹

　　几十种药材被郭义强行揉成一团，药汁都被榨出来了。

　　火焰升起，小巧的丹炉被直接放进了硝石火焰之中。

　　没多久，里面的药材很快就溶解。

　　何秀秀在一旁呆呆的看着郭义，郭义的炼丹之术比自己要娴熟的多，而且手法老道，完全不像是一个新人。若是一个新人，怕是连这些炼丹的步骤都能记反。

　　滋滋……

　　一阵浓郁的药香瞬间弥漫开来，让人感觉到无比的沁人心脾。

　　“成了。”郭义笑道。

　　何秀秀从震惊之中醒来，低头一看，炼丹炉之中安静的躺着一枚丹药，一枚褐色的丹药，上面遍布着一些黑色的纹路。何秀秀惊讶地说道：“黑纹丹，品相不错啊。”

　　不管这是什么丹药，至少郭义炼丹成形了。

　　哪像自己，炼丹手法粗糙，丹药偶尔还不成形，即便成形了，也没有郭义手中这一枚丹药这么圆润、饱满。

　　“只可惜，受环境限制，只出了一枚丹药。”郭义小心翼翼的拿了起来。

　　“这真的是补天丹？”何秀秀问道。

　　“这当然是补天丹。”郭义笑盈盈的交给何秀秀，道：“如果想修行，就吞下吧。”

　　何秀秀毫不犹豫的拿起丹药往肚子里吞。

　　“你就不怕我害你？”郭义笑道。

　　“不怕！”何秀秀摇头。

　　只是，下一刻她就感觉到腹部一阵绞痛传来。

　　“吞下补天丹，腹部会有剧痛，不过你放心，这种痛苦是因为丹药冲击你的丹田而造成的。”郭义搀扶着何秀秀回了二楼房间，并且叮嘱道：“这种痛苦你必须忍着，如果你连这一点儿痛苦都承受不住，你就没有资格成为一名修仙者。”

　　“嗯。”何秀秀脸上一头汗水。

　　痛苦持续了一个时辰，何秀秀几乎要支撑不住了，汗水湿透了床单。

　　郭义一直在身旁陪着。手中捏着金针，似乎随时准备扎针。

　　痛苦逐渐消失，何秀秀顿时感觉一阵轻松，但是，困倦瞬间席卷而来。

　　“不许睡。”郭义叮嘱道。

　　随后，郭义解开了何秀秀的衣服，不顾何秀秀震惊的眼神，手中的金针沿着她的脉络刺了下去。

　　一根接着一根。

　　郭义的银针在引导何秀秀体内那一股左突右撞的力量，防止那一股力量损坏何秀秀的经络。

　　毕竟何秀秀从未修行过，体内的经脉还比较脆弱。

　　当一百零八根金针全部刺在何秀秀身上的时候，郭义也松了一口气，不快不慢，恰到好处。

　　“郭义，我……”何秀秀面露尴尬。

　　“放心，很快就好了。”郭义抬手一招，一股巨大的力量灵气从窗外涌了进来。

　　呼啦！

　　那一股巨大的灵气在何秀秀的身上形成了一个巨大的漩涡。

　　郭义急忙吩咐道：“闭着眼睛，按照我告诉你的口诀运行心法。”

　　郭义立刻给他传音。

　　何秀秀脑意识之中立刻传来了郭义的声音，清晰，温柔。何秀秀不疑有他，立刻就按照郭义传授的方式修行。体内的灵气似乎受到召唤的宠物一样，很温柔的跟着自己的方向行走。慢慢的，慢慢的，形成了一股洪流在体内流走。

　　那一股洪流很快就汇集到了自己的丹田之中。

　　轰轰轰！

　　体内仿佛雷声不断。

　　“郭义，这是怎么回事？”何秀秀惊呼道。

　　“这是在突破！”郭义笑了笑，道：“别慌，你不是不能修炼，而是你体内的阻隔被冲破了，再加上你服用了补天丹，实力直接冲击到了大成境巅峰，距离化神境只有一步之遥了。”

　　何秀秀瞬间坐了起来，双目圆睁：“你……你说我是大成境巅峰的修仙者？”

　　“对！”郭义认真的看着她，并且从她身上把金针一根一根的摘下来。

　　何秀秀惊讶地说道：“天啊，我……我竟然成为了一个修仙者？太不可思议了。”

　　何秀秀激动之余，兴奋的抱住了郭义，在郭义的脸上狠狠的亲了一口，然后飞快的跑了下去。

　　踏水而行，隔空摘叶……

　　何秀秀激动的不行了，就好像是获得了一个新玩具的孩子。

　　当静下来之后，何秀秀看着一旁淡然而笑的郭义：“郭义，你骗我。”

　　“我骗你什么？”郭义问道。

　　“你说你不会炼丹，可是，你的炼丹之术比所有人都好。”何秀秀直勾勾的盯着郭义，问道：“你到底是什么人？来我们杏花村有什么目的？”

　　郭义愣住了。

　　扑哧！

　　何秀秀突然笑了起来，道：“你是不是被我吓住了。唉，你这么厉害，又这么优秀，连补天丹都能被你炼制出来，你又怎么会简单呢？想必你的来头应该不小。小小的杏花村，你又如何看得上眼？”

　　……

　　杏花村的村口。

　　狩猎的队伍归来了。

　　几十号人，浩浩荡荡，马匹后面托着大车，车子上堆放着这一次的收获。很多猎物，足够吃上很长一段时间了。

　　领头的是一个络腮胡子，这人外号老爹。

　　后面则是何家兄弟。

　　村口，村民们纷纷欢呼，众人手舞足蹈。孩子们更是争相走告。村里的气氛就好像过年了一样。

　　“大哥。”何萧兴奋的凑了过去。

　　“何萧，秀秀呢？”何玉轩疑惑的看着何萧，然后说道：“怎么不见秀秀，平日里她不是都会来接我们吗？怎么这一次没看到她？”

　　“别提了。”何萧皱着眉头，道：“村里前一段时间来了个人，也不知道什么来历。何秀秀跟那小子缠到一起了。”

　　“什么？！”何玉轩顿时勃然大怒。

　　“不过，那小子还做了一件事情，大哥，你可得小心点。”何萧开口道。

　　“什么事？”何玉轩沉下声问道。

　　“这小子救了山匪的老大，被山匪当作恩人……”何萧把事情原委说了一遍。

　　“那又如何？”何玉轩不屑一笑，道：“这小子救了山匪老大？换一句话说，他这可就算是与山匪勾结了。如果去仙云城把这事情捅破了，这小子必死无疑。”

　　何萧一听，道：“大哥，不到万不得已，还是不要得罪山匪吧。”


第2120章 赶出杏花村

　　“嗯，我先去会一会这小子，给他点儿教训。”何玉轩抬步往前走。

　　何萧急忙拽住了何玉轩，轻声道：“大哥，你可不能鲁莽，那小子现在是山匪老大的恩人。再说了，你若是当着秀秀的面把那小子打了，日后秀秀还不得恨死你？”

　　“你有什么打算？”何玉轩拧着眉头。

　　在何玉轩的心中，何秀秀就是自己未来的女人，却没想到竟然有人敢打自己女人的主意。这简直就是不把自己放在眼里。何玉轩恨不得心中就去把抢自己女人的家伙暴打一顿。

　　“晚上的篝火晚会，想办法给他一点儿教训。如何？”何萧凑了过来。

　　何玉轩眼睛一亮，道：“好主意，晚上的篝火晚会，给他一点儿颜色瞧瞧。”

　　“嗯。”何萧掉头。

　　当天，村子里极为热闹。

　　何秀秀大门不出二门不迈，一整天都在屋子里没有出门。

　　郭义也一样，他在屋子里给何秀秀传道。

　　道门精神，没有十年八年根本就说不完，何秀秀才刚刚入道，想要弄明白这些东西还需要很长一段时间。郭义也知道自己在杏花村呆不久了，至于何秀秀能悟多少，那是她的机缘。

　　“混沌初开，宇宙初生，道，就一直在我们的身边。”郭义微微笑道。

　　“郭义，那……什么才是道？”何秀秀问道。

　　“道？”郭义指着门外，笑道：“那就是道。”

　　何秀秀一脸懵状，完全不解：“我不明白。”

　　“道，无处不在，在你心中，也在我心中。”郭义笑看着何秀秀，然后说道：“其实，我在这里跟你传道，说起来都是一堆废话而已。真正的道，是不可言语的，但凡能够用语言所表达的，都不是道。真正的道，只在我们的心中！”

　　“哦！”何秀秀依然是一脸懵状，似乎完全不理解郭义所说。

　　这种事情不能急于求成，只能循序渐进。

　　晚上，狩猎的队伍平安归来。

　　村里举办了一场盛大的篝火晚会。

　　何秀秀拉着郭义参加了。

　　浩浩荡荡几百人，杏花村有一百多户人家，将近五百人。狩猎篝火晚会是村里最大的活动，所以，几乎整个村子里的人都来参加了，可谓是十分的热闹。

　　在一个很大的露场里，升起了一堆巨大的篝火，篝火燃烧，火光冲天。

　　村里的老人凑在一起，谈笑风生。孩子们则围着篝火嘻闹，奔跑……

　　年轻人则拉着手，围着篝火跳舞，不断的唱歌，好不热闹。

　　“哇，好多人。”何秀秀兴奋地喊道。

　　此时，一个女孩急忙跑了过来，拉着何秀秀的手：“秀秀，我们一起去跳舞吧。”

　　不等何秀秀开口，女孩就把何秀秀拽走了。

　　何秀秀看了郭义一眼，立刻就被那一堆年轻男女拽进了人群里，人流立刻成了一条长龙，十分热闹。

　　不远处，杜淳与何萧站在树下。

　　“你大哥呢，怎么还没来？”杜淳问道。

　　“慌什么？”何萧嘿嘿一笑，然后说道：“很快就来了，这小子死定了。”

　　“不等你大哥了，老子先找他算账。”杜淳大步走去。

　　何萧快速跟着杜淳朝着郭义走去。

　　“小子，这可是我们杏花村的丰收节。”杜淳走到郭义面前，道：“现在知道我们杏花村的强大了吧？我们有五百多个村民，有一百多个劳动力，其中有十多个修仙者，还有几个武炼高手。你若敢在我们村里乱来，碰了你不该碰的女人，你会死得很惨。”

　　郭义低头看了杜淳一眼，不屑笑道：“杏花村确实不错，只是多了你们这种混吃等死的无名之辈的废物，所以才让人觉得有些可惜！”

　　“操，你说谁？”杜淳怒了。

　　今天的杜淳不可同日而语。

　　杜淳的叔叔杜疯子可是出了名的勇猛无敌，虽然不是修士，但是武炼之道相当了得，一身蛮力更是彪悍，遇到了猛犸象都能偶单枪匹马挑战，甚至立于不败之地。

　　所以，今天的杜淳注定了要在郭义的身上把场子找回来。

　　“谁在我面前犬吠，我就说谁。”郭义笑容淡定。

　　“小子，我告诉你，今天可不同往日。”杜淳眯着眼睛，道：“你敢得罪我，今天我就让你横着从这里离开。”

　　说完，杜淳扬起拳头朝郭义砸了过去。

　　郭义往后滑了一步。

　　杜淳紧追不舍，郭义侧身一让，脚往杜淳身前一绊。

　　扑通！

　　杜淳当即扑了出去，身体完全不受控制，当着所有人的面摔了一个狗啃屎。

　　“哎哟！”杜淳惨叫一声。

　　热闹的人群依然在欢歌载舞，欢闹的声音掩盖了杜淳的惨叫。

　　何萧见状，二话不说就冲了上去：“小子，竟敢在我们杏花村撒野，找死。”

　　何萧的实力比杜淳强一些，好歹也算是一个修士。

　　何萧赤手空拳，却带起了一阵阵撕裂的声音。

　　“收拾他。”同村人纷纷喊了起来。

　　何萧听到众人呼喊，他更是洋洋得意，手中的力道再度加了几分。一拳一脚之间，几乎都充满了力量，每一股力量都朝着郭义集中而去。

　　轰隆！

　　一拳砸在了一棵树上，胳膊粗细的树干当场断裂。

　　郭义摇头：“你的实力太差了。”

　　“放肆！”何萧更怒。

　　郭义让了几步之后，猛然一步往前，下一刻，他的手当场就朝着对方的胸口拍了过去。

　　砰！

　　结实的一张打在了何萧的胸口上，人当场就飞了出去。

　　噗哧！

　　何萧吐了一口鲜血。

　　哗啦啦！

　　一群人瞬间围了上去，并且怒吼道：“小子，你找死，竟然敢伤我们杏花村的人。”

　　这些人早就看郭义不爽了。

　　“郭义！”何秀秀似乎意识到不妙了。

　　她正欲朝着郭义走去的时候，一旁的几个女孩急忙拉着何秀秀：“秀秀，你别去了，男人之间的事情就让他们自己去解决，你去了只能增加麻烦。”

　　面对杏花村一群人的围攻，郭义并不慌乱。

　　“小子，我们救了你，你却恩将仇报。”

　　“这小子简直就是一个白眼狼，把他赶出杏花村。”

　　“对，轰出杏花村。”

　　众人叫嚣了起来，一个个指着郭义。


第2121章 羞辱郭义

　　郭义丝毫不慌，负手而立。

　　他面朝众人，一脸淡定的笑容：“若非我治好了山匪的伤，怕是杏花村都要遭殃吧？你们不死回报，反而处处针对我。无非就是因为我与何秀秀走得近罢了。”

　　“小子，你还算聪明。”杜淳捂着胸口，道：“既然你知道你跟何秀秀走得太近，你还不敢进滚出杏花村？非得让我们赶你走吗？”

　　“可如果我说我不乐意呢？”郭义轻蔑一笑。

　　“哼，这是杏花村的地盘，由不得你。”杜淳眯着眼睛。

　　“就凭你？”郭义摇头，道：“就算是杏花村的人一起上，恐怕也不是我的对手。”

　　“好嚣张的小子。”杜淳怒视着郭义，道：“我倒是小瞧了你，没想到你小子竟然是一个练家子。不过，就算你是个练家子今天也难逃一顿毒打。”

　　郭义淡定的站在原地：“放马过来吧。”

　　杜淳咬牙。

　　不远处，何大壮急忙喊道：“何玉轩来了，何玉轩来了。”

　　声音传来，杜淳脸色顿时露出了一抹喜色：“小子，你死定了。”

　　人群急忙让开了一条路。

　　何玉轩在众人追星捧月之下缓步走来。

　　何玉轩是杏花村实力最强的修仙者，年纪轻轻便已经是化神境巅峰境界。迟早有一日能踏入渡劫期，一旦渡劫，便算是真正的修仙者了。从此便可以在修仙之路上走得很远很远。

　　如果说化神境算是中考。

　　那么，渡劫期一定算是高考了。

　　能否高考高中状元，就看你渡劫能否成功。

　　这里毕竟是修仙大陆，渡劫的成功率远高于其他的位面。所以，何玉轩算是杏花村的希望，也是杏花村的骄傲。如今，何玉轩亲自出马对付郭义，郭义必死无疑。

　　“大哥！”何萧急忙迎了上去，激动地说道：“你可算是来了，跟你抢秀秀的那小子就在那里撒野，还对我们动手了。”

　　“呵！”何玉轩一听，怒气顿时上涌，他冷笑一声：“好大的胆子，竟然敢在我们杏花村闹事。我来看看，到底是何方神圣。”

　　说完，何玉轩快步穿过人群。

　　当他看到那个背影的时候，似乎有些熟悉，脚步忍不住慢了下来，脑子里回忆着到底什么时候见过这个人。

　　杜淳面看到何玉轩远远走来，他得意洋洋：“小子，今天你不死，也要脱一层皮。”

　　何秀秀快步冲了出来，挡在了郭义身前：“何玉轩，你不能乱来。”

　　何玉轩止住了脚步，当他看到何秀秀竟然如此护着眼前这人的时候，哪里还有心情想其他的，他脸色怒意十足，一阵青红皂白。

　　何秀秀在杏花村与自己的关系很好。

　　两人之间也算是青梅竹马、两小无猜。却没想到，这家伙竟然如此可恶，趁着自己不在杏花村，就把何秀秀的魂都勾走了。何玉轩一肚子的怒火瞬间就往上涌。

　　“小子，如果你是一个男人，就别站在女人背后。”何玉轩手指着郭义，冷笑道：“出来公平的与我一战。如果你赢了，我便退出；如果你输了，立刻从杏花村滚出去，杏花村不需要你这种懦夫。”

　　此话一出，四周一片哄然大笑。

　　“他敢吗？”

　　“何玉轩可是化神境巅峰的高手，他小子可没这个勇气。”

　　……

　　杜淳他们都忍不住嘲讽了起来，杏花村多数的村民只是围观，并不插嘴。尤其是那些老人与孩子，他们更是没有插嘴的资格。因为他们在杏花村的地位很低。

　　一个社会，劳动力的强弱决定他在社会之中地位的高低。

　　老人与孩子是没有任何劳动力可言。何玉轩的实力强，意味着他的劳动收入强，所以他在杏花村的地位是不言而喻的。

　　何秀秀背对着郭义：“郭义，你别理他。我们走。”

　　说完，何秀秀转身拉着郭义要走。

　　郭义却一把搂住了何秀秀的腰，笑道：“干嘛要走？”

　　这一个动作，彻底激怒了何玉轩。周围的人也都被郭义吓住了。

　　“这小子活得不耐烦了。”杜淳嘿嘿一笑。

　　何玉轩气得脸色阴晴不定，咬牙道：“小子，站在女人背后算什么男人，有本事站出来。”

　　“小子，站出来！”

　　“当缩头乌龟算什么好汉？”

　　何萧等人纷纷冲着郭义叫嚣，一群人十分的愤怒，恨不得轮拳冲上去狠狠的教训郭义一顿。

　　“你真要与我一战？”郭义并未转身，背对而问。

　　何玉轩愣了一下。

　　内心暗道，这个声音为何如此熟悉？而且，这个背影也有些似曾相识，难道自己真的在什么地方遇到过他？

　　可是！

　　“大哥，干死他。”何萧怒道。

　　“玉轩，替我好好修理这小子。”杜淳怒吼道。

　　在周围好战的声音之中，何玉轩也来不及细想，只觉得自己的实力在杏花村方圆十里都是一等一的高手，什么人来了都不怕，何况是这样的一个来历不明的小子？

　　“可笑，你算个什么东西？！”何玉轩手持大刀往前一步，道：“你有什么资格跟我宣战。今天，只能是我何玉轩收拾你。当然，如果你现在求饶，然后从我裤裆地下钻过去，也许我就饶了你。”

　　何玉轩跨步而立。

　　哈哈！

　　众人更是哄然大笑：“小子，钻过去吧。”

　　“郭义！”何秀秀紧张的看着郭义。

　　何玉轩实力不凡，何秀秀不想让郭义受辱。可如今，郭义已经骑虎难下了。

　　然而，何秀秀却并未从郭义的脸上看到半分紧张、害怕。反而一脸风轻云淡，面容似笑非笑。仿佛天上地下，无人可惧。这让何秀秀感觉到十分惊讶。

　　郭义不是修士，他在炼丹的造诣上确实很了不起。可若真的要与何玉轩交手，怕是不是何玉轩的对手。

　　可为什么，他如此不慌不忙。如此淡淡？

　　难道他，胜券在握？

　　郭义与何玉轩从未谋面，更不知何玉轩实力如何，又怎么可能胜券在握呢？

　　正当何秀秀感觉到纳闷和诧异的时候，郭义搂着何秀秀的腰，缓缓转身。


第2122章 吓得魂飞魄散

　　何玉轩跨步而立，手持大刀，好不威风。脸上更是浮现一抹傲慢的神色，在他眼中，这里任何一个人都不可能是他的对手。何玉轩是骄傲的，当年他从仙云城回来的时候，他就是以一种傲慢的姿态归来。

　　就好像中央的大佬去了地方，哪一个人不得毕恭毕敬的供着他？

　　何玉轩正欲开口，却看到那一张脸，何玉轩内心暗道，这人有些熟悉啊。

　　轰隆！

　　下一刻，何玉轩顿时感觉到一道晴空霹雳从天而落，当时就打得他脑子里一片空白。他彻底的懵圈，整个人就好像被一座巨大的石山压着。

　　“是……是你？”何玉轩双目圆睁。

　　“大哥，杀了他。”

　　“玉轩，别客气啊，狠狠的帮我揍这小子。”

　　一旁的人纷纷怒吼了起来，每个人脸上都浮现一抹亢奋的表情。似乎都想要看到郭义被何玉轩打得头破血流，跪地求饶，钻裤裆的场景。

　　郭义双眸直勾勾的盯着何玉轩：“你，要跟我一战吗？”

　　威压如山。

　　纵然郭义封闭了丹田，纵然他九道经脉被封，那也无法阻挡郭义强大的威压，神识在，威压便在。即便以神识之力，也可以轻易的战胜何玉轩。

　　渡劫期以下的修仙者，根本就不是郭义的对手。

　　若是恢复了丹田，即便是玄仙也不是自己的对手，纵然是大乙仙和大至仙来了，自己也可以落于不败之地。就算是大罗仙来了，自己也能从容逃走。

　　如今，面对一个化神境巅峰的修仙者，郭义又何须怕？

　　扑通！

　　何玉轩当场瘫坐在地面上了。

　　“不，不！”何玉轩摇头。

　　郭义一步一步的朝着何玉轩走去：“刚刚不是还叫嚣得挺厉害的吗？怎么现在就跪地求饶了？”

　　“你，你别过来！”何玉轩吓得往后退。

　　现场顿时一片哗然。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“该不会是这小子施了妖术吧？”

　　众人都惊得一脸诧异，甚至连说话都是小心翼翼的，有甚者连连往后退，似乎怕牵连到自己。

　　何玉轩内心对郭义有恐惧之色，再加上郭义的威压，那种恐惧感顿时十倍，百倍剧增。

　　何玉轩一脸惶恐，吓得不轻。

　　“站起来，与我一战吧。”郭义淡淡地说道。

　　“不不，我不要，我不要跟你一战，我，我认输。”何玉轩撒腿就跑。

　　丢下一群目瞪口呆的村民。

　　“这到底是怎么回事？何玉轩为什么对这个小子如此恐惧？”

　　“不知道啊，何玉轩一定是中了妖法。”

　　村民们用一种惶恐的眼神盯着郭义，所有人都下意识的往后退。

　　此时，老爹站了出来：“小子，你对他施了什么妖法？”

　　“妖法？他这种人也配我施妖法吗？”郭义轻蔑一笑。

　　“好大的口气。”老爹撸起袖子，笑道：“念在你曾经救了杏花村的份儿上，今日之事我就不追究你了。但是，请你立刻离开杏花村，我们不欢迎你。”

　　“对，我们不欢迎你。”

　　“立刻滚出杏花村。”

　　杜淳他们怒吼了起来。

　　“老爹，郭义是好人，他不是坏人。”何秀秀急忙哀求道。

　　“秀秀，你莫要被这个妖人蒙蔽了眼睛。”老爹一脸肃然，道：“此人来路不明，万一给我们村里带来了灾难呢？”

　　何秀秀摇头：“不不，郭义绝对不是坏人。”

　　郭义把何秀秀搂在怀里：“我本来就没打算留下来。离开也是迟早的事情。今天大家都让我走，那我走便是。”

　　“郭义！”何秀秀仰头望着郭义。

　　“以后好好修炼，按照我传授你的方法，迟早有一年你会超过他们所有人。”郭义拍了拍何秀秀的肩膀。

　　“嗯！”何秀秀点头。

　　郭义转身就走。

　　本就了无牵挂，对于何秀秀的救命之恩，郭义送了补天丹，又帮她激活了天赋，从一个普通人一跃成为了大成境巅峰的修仙者。这对于任何一个人来说都是一次了不起的机缘。

　　望着郭义的背影，何秀秀想要追上去，却被村里人死死的拉着，她手捂着红唇，忍不住哭了起来。

　　巨大的篝火，火焰通明。

　　照着郭义的背影显得无比的孤单，孑然一身。

　　“玉轩，你怕什么？”村里人问道。

　　“没，没什么！”何玉轩擦了擦脸上的汗，仿佛见了鬼似得。

　　同伴说道：“那小子被老爹赶走了。”

　　“真的？”何玉轩顿时大喜，问道：“那小子走了吗？”

　　“走了。”同伴急忙点头。

　　“谢天谢地，那小子终于滚蛋了。”何玉轩急忙站了起来，自信心瞬间恢复，仿佛刚刚什么都没有发生一样。他挥了挥手，道：“刚刚我身体有些不舒服，浑身痛。所以才会临场逃回来。否则，我非得让那小子好看。”

　　“原来是这样啊？”众人恍然大悟。

　　郭义走了，对大多数人来说并没有影响。而对与杜淳、何玉轩等人来说则是一件大喜事。

　　村里人再一次热闹了起来，庆祝丰收节。

　　“不好了！”村口负责放哨的几个年轻人狂奔回来。

　　“发生什么事了？”老爹问道。

　　“老爹，山匪，山匪来了！”几个年轻人疯狂的大喊。

　　村里人都慌了。

　　“山匪一定是来找那小子的。”村民大喊道。

　　“快，快去把郭义那小子找回来。”老村长急忙大喊道。

　　“他已经走了，上哪儿找去？山匪马上就到了。”一帮人急忙说道。

　　此时，老爹说道：“立刻准备防御山匪。”

　　“是！”众人纷纷大喊了起来。

　　山匪下山，自然不会有什么好事。

　　杏花村的青年纷纷开始组织防御，一群人手持大刀长矛，准备与山匪一较高低。

　　此时，山匪的人马也浩浩荡荡下山来了。

　　领头的山匪问道：“郭先生呢？”

　　“他已经被我们赶走了，不在杏花村了。”杜淳叫嚣一声，手中长枪指着山匪，道：“以后你们禁止踏入我们杏花村半步，否则，让你们好看！”

　　领头的山匪何曾被人如此威胁过。他眯着眼睛：“我之所以留你们在这个世界上，就是因为郭先生医术高超，救了我家老大，如今，你们不失报恩，反而把郭先生赶走了。既然如此，那也没必要留你们了。”


第2123章 老村长爆发

　　“阁下，你们就不怕仙云城吗？”老爹冷声问道。

　　“我最讨厌别人用仙云城来威胁我。”山匪怒视着老爹，他挥了挥手：“杀光！”

　　山匪的实力可不是区区一个杏花村能够抵抗的。

　　而且，杏花村的人显然也低估了山匪的实力。

　　山匪之中修士很多，杏花村虽然号称有五百多人，但其中多数都是老弱病残，仅仅只有一百多个劳动力，这些劳动力之中，多数都只是一些普通人，只有十多个修士和几个武炼者而已。

　　修士则以何玉轩、何宇为首；武炼者则是以老爹和何大壮为首。

　　这些人形成了抵抗山匪的第一阵线。

　　双方一阵激烈的打斗，巨大的篝火被剑气，刀气，卷得四散。火焰瞬间就把村子周围的堆放的东西点燃了。何玉轩虽然是化神境巅峰高手，但整个杏花村也就只有他这么一个实力超强的人。

　　在山匪疯狂的围攻之下，何玉轩终于败下阵来。

　　紧接着，山匪长驱直入，见人杀人，见屋烧屋。

　　“大哥，快逃吧。”何萧咬牙，道：“我们打不过山匪的。”

　　“逃？往哪儿逃？”何玉轩气喘吁吁，一脸悲痛欲绝。

　　“我们打不过山匪的，只能逃啊。”何萧苦笑，道：“回仙云城吧，一定要找那小子报仇。是那小子把山匪引到杏花村的，杀了他，为乡亲们复仇。”

　　火焰燃烧，村子里多数的房子都被山匪点燃了。

　　老爹惨死，何大壮也被一名实力彪悍的山匪一刀劈成了两半。伴随着老爹的死亡，村里的人纷纷丧失了抵抗力，迅速的往村里逃去。

　　人心散了，便再也没有了团结的力量。

　　也许一开始他们还能挡住山匪的步伐，但是此刻他们都各自顾各自的去了。山匪浩浩荡荡的闯入了村子里。

　　此时，老村长拄着拐杖缓步走了出来，并且挡在了山匪入村的路。

　　“善恶有报，不是不报，时候未到。”老村长看起来弱不禁风，仿佛是狂风暴雨之中的一朵烛光。随时可能会熄灭。他手举着拐杖指着眼前的山匪，道：“只要我还在，你们就休想踏入杏花村半步。”

　　“老东西，识趣的赶紧滚。”领头的山匪撇了老村长一眼，道：“否则，老子连你也杀了。”

　　老村长背后，则是杏花村几百号村民。

　　此刻的他们再也没有了当初赶郭义走的那种飞扬跋扈的气焰了，而是一脸惶恐，仿佛是遇到了猫的耗子，哆嗦的藏身在老村长的身后。

　　此时，有人开口道：“我们一起去帮老村长吧。”

　　“是啊，老村长撑不住几个回合的。”一些人哀求道。

　　可是，其他人无动于衷，尤其是何玉轩等人，他们已经受伤在身了，而且体内的灵力消耗得也差不多了，此刻再与山匪拼命，无异于送死。

　　何萧咬牙道：“大哥，我们快走吧。”

　　“好，我们走。”何玉轩知道，继续留下来也是送死，不如趁机溜走。

　　正当两人要走的时候。

　　老村长手举拐杖。

　　咔嚓！

　　他的手用力一捏，拐杖碎裂，外层的枯木剥落，里面露出了一根色彩斑斓的权杖。

　　“这……这是什么？？”

　　“好像是一件灵器。”

　　村民们纷纷站了起来。

　　老村长如同枯枝的手死死的握着这一根权杖，然后冷笑一声：“你们谁也别想踏入杏花村！”

　　“上！”领头男子挥手道。

　　两名黑衣男子一跃而起，一人手中握着一把黑色的镰刀，这两人乃是山匪之中实力最强的双胞兄弟，两人自有修行，实力不俗，更是拥有融合期巅峰的大境界。

　　在山匪之中更是一等一的高手。

　　两人之间拥有心灵感应，同时攻击的效果绝对要比一加一强。

　　轰隆！

　　两把镰刀同时甩了出去。

　　老村长眼神里闪过一抹决然，怒道：“非要与老夫作对，找死！”

　　老村长手中的权杖扬起，一阵巨大的力量顿时朝着权杖之上涌了上去，两把镰刀撞了上来，瞬间就炸开了一团巨大的光芒，光芒四射，令人有一种眩晕的感觉。

　　力量散开，犹如狂风巨浪，四周的尘土和火焰被卷起了千尺高。火焰把所有能燃烧的东西都点燃了。

　　砰砰！

　　两名黑衣男子当场被撞飞。

　　老村长脚尖一点，以迅雷不及掩耳之势的速度朝着两人冲了过去。

　　“老村长竟然如此厉害？”

　　“好厉害啊。”

　　“听说老村长可是虚仙境的大高手，今日一见，果然不同凡响。”

　　杏花村的人顿时惊呼了起来。

　　这是他们第一次见到老村长出手，也是他们第一次见到老村长施展修仙之法。

　　老村长速度奇快无比，眼看着就要追上那两个黑衣人。

　　哐当！

　　突然，领头的黑衣人一跃而出，手中的长刀朝着老村长劈了过去。

　　老村长猝不及防，急忙用手中的权杖挡了一下。在巨力之下，他连退了几十步，老村长稳住身形，浮空而立，冷笑道：“识时务者为俊杰，现在赶紧滚还来得及。老夫一怒，十万人马挡不住。”

　　“老东西，你不过是强弩之末罢了。”山匪不屑一笑，道：“郭先生乃是我老大的恩人，你们不留情面把他轰走，那便是对郭先生不尊重，同样也是断了我家老大的生路。杏花村，谁都别想活着离开。”

　　山匪手持金刀，一跃而起。

　　轰隆！

　　气势如雷，首长一翻，金刀闪烁着无尽光芒，光芒冲天而起，形成一道巨雷从天儿落。

　　老村长见势不妙，急忙扬起手中的权杖，体内的灵力涌入权杖之中，权杖释放出五彩斑斓的光芒，光芒四射，朝着周围不断的冲击而去。

　　两股力量相撞，瞬间，天地色变，周围的一切似乎都在这个时候发生了巨大的变化。

　　周围的房屋瞬间推到，夷为平地，树木皆连根拔起。一些村民当场就被那巨大的气流卷起，撞在了巨石上死亡。

　　“快逃啊。”

　　“这天，要塌了吗？”

　　村民们吓得狂奔而走，一群人几乎都快吓傻了。


第2124章 仙云城

　　仿佛天要塌了，地要陷了。

　　许久之后，四周平静了下来。

　　“怎么样了？”

　　“老村长人呢，山匪是不是打跑了？”

　　村民们再一次从四周聚集。

　　咳咳！

　　一阵剧烈的咳嗽吸引了他们的注意力。不远处，一个浑身漆黑的身影躺在地面，身上压着无数的碎石。

　　“老村长，是老村长！”

　　一人惊呼，所有人都迅速围了上去。

　　没多久，众人狂奔而去。

　　老村长已经奄奄一息了，面色死灰，双目之中还淌着鲜血，他看着周围的人，道：“郭义是你们的救星，你们……不应该把他赶走，他一走，杏花村就陷入了万劫不复。”

　　“哇！”胆小的人已经哭了。

　　老村长叮嘱道：“快逃吧，我已经挡不住了。”

　　话毕，人死！

　　“老村长，你醒醒。”一些人滔滔大哭。

　　不远处，山匪的似乎拨开了黑色的弥尘，踏入了杏花村的地界。

　　领头的山匪眼眸中闪烁着一抹熊熊的怒火：“杀光所有人，把那个老东西的尸体挂在村头，暴尸三天！”

　　“是！”身后，几十号身强力壮，实力强悍的山匪蜂拥而入，见人杀人，见屋烧屋。

　　何玉轩等人在老村长死的第一时间就抄着近道逃走了。

　　剩下一帮并不无辜的村民被山匪疯狂的掠杀。

　　当老村长和老爹死了，何玉轩逃走之后，村里那些所谓的保卫者在山匪的面前不堪一击。

　　“别，别杀我！”杜淳跪地求饶，道：“大哥，我知道郭义朝哪儿去了。”

　　“他去哪儿了？”领头的山匪问道。

　　“他……他朝东边的道去了。”杜淳急忙说道。

　　嘶啦！

　　山匪一刀劈了下去，刀子直接贯穿了他的身体，鲜血和内脏喷薄而出，十分惨烈。杜淳双目圆睁：“你……你为什么要杀我？”

　　“因为，你只是一只蚂蚁。”山匪不屑一笑。

　　他站直了身体，扫视着四周，房屋熊熊燃烧，村里人悲天跄地，滔滔大哭。他内心仿佛得到了巨大的满足：“杀光所有人，把女人和东西都带走。”

　　“老大，找到了一个漂亮妞儿。”一名山匪急匆匆跑来。

　　“哦，人呢？”领头山匪问道。

　　几名山匪捆着何秀秀而来。何秀秀怒吼道：“混蛋，你们放开我。”

　　“是你？”领头山匪讶异的看着何秀秀。

　　“混蛋，你们恩将仇报，杏花村救了你们老大，你们却把杏花村毁掉了，你们还是人吗？”何秀秀咆哮道。

　　“救我老大的是郭先生，不是杏花村。”领头的山匪轻蔑一笑，道：“若是郭先生还在，杏花村还有存活的希望。如今，你们却把郭先生赶走了，这杏花村还有什么意义？”

　　“你！”何秀秀愤怒极了。

　　“算了，看在你也救了我老大的份儿上，我就不为难你。”领头的山匪还算是有些良知，他轻蔑一笑，淡淡地说道：“放了她。”

　　“是！”几名山匪点头。

　　何秀秀被松开了。

　　山匪也走了。

　　留下了一地的涂炭，还有那一地的死人。村里五百多人，死了三百多个，活下来的不足百人，这些人都躲进了地窖，藏进了水沟里才逃过一劫。

　　直到山匪走了，他们才出来。

　　“完了，完了，杏花村彻底完了。”

　　“都怪何玉轩那个混蛋，是他把杏花村害死的。”

　　村民们悲痛欲绝，他们丧失了亲人，丧失了一切。他们坐在被烧毁的房子面前痛苦，他们抱着死去的亲人滔滔大哭。却完全不曾想过为什么会这样。

　　“杏花村没了，大家都走吧，逃难去。”

　　“去哪？”

　　“去附近讨生活。”

　　……

　　何秀秀一个人行尸走肉的回到家里，她很幸运，何老爹还活着，家里房子还在。她内心暗暗做了一个决定，她决定带着老爹离开杏花村，前往仙云城。

　　……

　　仙云城。

　　位于城区中心的有一个很大的拍卖行，叫水墨拍卖行。

　　这是仙云城内最大的一个拍卖行，据说这里的拍品都很高端，有时候如果识货，搞不好还能拍到一件称心的灵器。所以，水墨拍卖行吸引了来自仙云城无数的修仙者。

　　在拍卖大厅，众人齐聚。

　　在最前面的席位都是留给拍卖行的贵宾，还有一些身份和地位尊贵之人的。

　　至于后排的座位，基本上都是一些来凑热闹的。

　　每一次的拍卖会，所有的拍品基本上都是由前排的贵宾拍走的，至于后面的人，一般情况是拍不到的，即便拍到了，恐怕也拿不走。除非是前排贵宾不看中的东西。

　　此时，来自仙云城的几大家族都凑在了一起，相互推杯交盏，显然是冲着今天的拍品而来的。

　　“刘家主，别来无恙啊。”一个身穿灰袍，身高七尺的中年男子微微一笑，面色红润：“没想到你也会来水墨拍卖行啊，这次你该不会也是为了那火焰石而来吧？”

　　“陈家主笑话了，刚好老夫在丹药之术上有所屏障，想要借助这火焰石来突破屏障，陈家主该不会夺人所好吧？”刘家主略带笑容，先入为主，抢先说了自己的目的。

　　“哈哈，刘家主折煞我了。”中年男子哈哈一笑，道：“这拍卖嘛，自然是价高者得，有求者得。”

　　显然，陈家主是寸步不让，坚决想要得到今天的拍卖压轴的火焰石。

　　就在他们众人热闹之际。

　　一个白色的身影缓缓的踏入了拍卖厅。

　　这人不是别人，正是抵达仙云城三天的郭义。

　　这三天时间，郭义一直在寻找一件自己想要的东西，那就是火焰石。火焰石乃是温度极高的石头，产自修仙大陆地心一万米以下。

　　修仙者可以飞天遁地，可以横跨星系。但是想要深入地下一万米，却比较困难。

　　正如同地球上的人类，他们可以飞出地球，飞上月亮，飞出太阳系，但是却唯独不能深入地壳，无法进入地下几千米的世界。

　　想要炼制破障丹，光有回元草和清血藤还不够。

　　郭义没有文火和武火，无法达到温度的极致，所以，根本就没有办法炼制破障丹。


第2125章 火焰石

　　可千万不要小瞧了这破障丹，对于火焰的要求极高，最少需要六千度以上的高温方可炼制。郭义现在丹田被封，无法动用武火，只能借助异火来炼制破障丹。而火焰石就是最好的东西了。

　　所以，今天这一枚火焰石郭义势在必得。

　　这三天时间里，郭义在仙云城里转了一个遍，最后才在一个酒馆之中听人说起了火焰石，据说今天在水墨拍卖行有关于火焰石的拍卖，所以郭义才闻风而来。

　　郭义的到来，没有引起任何人的注意。

　　郭义选了一个不起眼的位子坐了下来。

　　对于四周的人，他并不在意，不管是谁，今天都必须让路。因为这一块火焰石，郭义势在必得。

　　拍卖现场一片热闹，因为拍品都比较珍贵，所以吸引了不少人。没多久，现场就挤满了人，前排的贵宾席位也坐了不少人，不过相比后排的拥挤，前面已经算得上是十分舒适了。

　　没多久，拍卖会开始了。

　　登台的是一个中气十足的老者，融合期巅峰的老头。

　　看似老弱无力，其实是一种内敛的方式。

　　郭义扫了四周一眼，不下于十个融合期巅峰的高手，还有几个渡劫期的高手。果然圈子决定了一切。当初在地球上，郭义身边连一个化神境的高手都找不到。后来在圣墟大陆，苏晨霜几个优秀的弟子才是化神境的高手。

　　如今到了修仙大陆，身边随随便便就出现了十多个融合期巅峰的高手，还有渡劫期的大修士。可想而知，在修仙大陆上，修仙者是多么的不值钱。

　　老者笑看全场：“诸位，水墨拍今年第三十二期拍卖会，今天的拍品，应该是今年最大，最神秘的一次。所以，请诸位看官睁大眼睛，竖起耳朵。”

　　说完，老者退到一旁。

　　没多久，两名高挑的女子推着一个车子从后台走了上来。

　　两名女子长相一模一样，穿着青花瓷的长袍，身材匀称，面容姣好，可谓是百里挑一的美女，两人一出现，立刻引起了现场的一阵骚动。

　　“这应该就是水墨斋的孪生姐妹花吧？”

　　“可不，听说两人实力都不错，很是厉害。”

　　众人议论纷纷，十分的热闹。

　　郭义目不斜视，双目盯着那一个小推车，虽然盖着一个红色丝绸，但是在郭义的神识之下，里面一清二楚，是一件暗红色的珠子，郭义并不认识。

　　修仙大陆上法器，灵器，仙器……何其多？

　　每一件东西都各有用处，郭义又如何能够每一件都能叫出名字来。但是，通过物品的外形，以及蕴含能量的高低强弱，大致的能够判断出东西的用处。

　　这一个红色的珠子，如果不是防御系的法器，应该就属于补给型的法器。

　　这东西！

　　对自己没任何用处，所以，郭义很淡定的坐在原地，不与其他人争抢。

　　只见众人争抢。

　　气氛很快就起来了，最终，三百颗灵珠拍出了那一枚红色的珠子。

　　接下来五六件拍品，郭义都没正眼看一眼，只是很淡然的看了一眼，然后就看到周围众人就跟恶狼争食一样疯狂的抢夺。这种拍卖会，中间托很多。但是，郭义丝毫不担心，只要他看上了，就势在必得。总有办法得到。

　　一旁一名青年男子见郭义对台上拍品无动于衷，他好奇的凑了过来：“兄台，为何你对水墨斋的拍品无动于衷，是不是，这些东西你都看不上眼？”

　　“都不过是一些凡品罢了，没什么意思。”郭义摇头。

　　“哦？”小青年一听，顿时笑道：“那敢问，今天你来拍卖会干什么？”

　　“我是来拍火焰石的！”郭义开口道。

　　“哈哈，那你可别指望了。”小青年摇头，道：“我来的时候已经打探过了，刘家，陈家，李家……几个家族早就盯上了那一枚火焰石，你就别想了。几个家族可不是咱这些小人物能斗得过的。”

　　郭义轻描淡写：“我看上的东西，那就必须属于我。”

　　小青年一脸愕然。

　　眼前这家伙说话的气势果然霸气，若不是智商有问题，那必然是大有来头。小青年眉头一挑，笑呵呵地说道：“不知阁下如何称呼，鄙人乃是仙云城洛白。”

　　“我姓郭，单名一个义字。”郭义淡淡一笑。

　　多一个朋友，多一个出路。虽说不是朋友，认识一个人也对自己有些帮助。

　　“郭兄弟，从何而来？”洛白问道。

　　“仙都府。”郭义回道。

　　“哇哦，竟然是从仙都府而来的？”洛白一脸艳羡的看着郭义，道：“郭义兄弟果然来历不凡啊，传闻中仙都府之中随手一抓就能抓到一个仙人，那郭兄实力应该不错吧？”

　　“一般，谈不上好。”郭义摇头。

　　洛白淡淡一笑，没有反驳。

　　郭义冲着火焰石而来，那火焰石对修仙者没有太大的作用，但是对于丹师来说却大有用处。这么说来，郭义应该算是一名丹师。既然是丹师，修为上应该一般，炼丹之术造诣应该很了不起。

　　修仙大陆，修仙者何其多，但是顶级丹师十分难求。

　　想要找到，特别难。

　　洛白顿时起了结交之心，他凑了上去，笑呵呵地说道：“郭兄弟，如果真对那火焰石有想法，我劝你还是放弃吧。”

　　“看看吧。”郭义微微一笑。

　　洛白也不好继续说什么，只能呵呵一笑。

　　接下来的拍品，洛白举了几次牌，基本上都被别人抢走了，他一直在摇头。

　　“气馁了？”郭义问道。

　　“唉，看来今天只能空手而归了。”洛白叹息了一口气。

　　“这拍卖其实就跟人生一样，并不是努力了就一定会有回报，但是，如果你不努力，那就一定没有回报。”郭义淡淡一笑。

　　洛白点头：“郭兄弟说的没错。”

　　很快，拍卖会就轮到了最后一项拍卖了。

　　前面十多件灵器都已经拍卖结束了，最后一项就是全场关注的火焰石。

　　拍场的老人缓步走了上来，笑道：“诸位，接下来就是众人关注的火焰石了，老夫不废话，也不耽搁大伙目睹火焰石的真容！”


第2126章 两家之争

　　哈哈！

　　全场哄然大笑。

　　老人面带幽默，缓步朝着一旁走了过去。

　　此时，地面传来一阵阵剧烈的颤抖。台面上顿时裂开了一道裂缝。接着，一股滚烫的高温从那裂缝之中传了出来，现场的气温顿时升了好几度。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声传来，一个巨大的石台缓缓的升了起来，仿佛是进行着一向神圣的祈祷仪式。石台上安放着一个巨大的石盒。石盒上雕刻着精美的浮雕，凤飞凤舞，朱雀玄武，好不霸气。

　　“郭兄，你可见过火焰石？”洛白问道。

　　“见过。”郭义点头。

　　“我可还没见过呢。”洛白伸长了脖子，笑道：“也不知这火焰石到底长得什么模样，是否真的如传说中的一样，冒着熊熊的火焰。”

　　“等会你就知道了。”郭义笑道。

　　洛白没有听到郭义的话，而是把所有的心血都集中在了舞台上那一个石台上。

　　石盒散发出滚烫的热浪，冲击着全场。

　　“果然是火焰石啊。”刘家主略显激动，道：“即便是有石盒封印，却也能够渗透出如此高温。若是没有石盒，怕是这里都要成为一座火山了。”

　　“刘家主，你若能退出，我陈家必当有重谢。”一旁陈家主立刻说道。

　　“陈家主，我还是那句话，价高者得！”刘家主不甘示弱。

　　“何必两败俱伤，便宜了水墨斋呢？”陈家主摇头道。

　　刘家主却笑道：“就算我不与你抢，怕是其他人也不会轻易放过吧。”

　　“谁敢！”陈家主怒了。

　　“老刘，别动怒，毕竟仙云城可不是你陈家的。”刘家主淡定地笑道。

　　此时，台上老人插了一句嘴：“诸位，这一枚火焰石乃是今天的压轴拍卖。依然是老规矩，价高者得，出价者不限于灵珠，亦可以物易物。拍卖开始。”

　　“一千灵珠。”

　　“两千灵珠。”

　　“两千五百枚灵珠！”

　　……

　　拍卖热闹不凡，众人纷纷加码，都恨不得能够抢夺火焰石。你加五百，我加一千。上不封顶。

　　“一万枚灵珠，我仙云城陈家要了，谁敢与我争？”陈家主站了起来，傲视全场。

　　现场顿时一片哗然。

　　随即陷入了死一般的沉寂。

　　陈家在仙云城的地位不凡，据说，仙云城陈家长子乃是不灭宗弟子，年纪轻轻便已经是金仙小成了，在仙云城的地位更是赫赫有名，传闻陈家长子陈不凡与仙云城城主的女儿杨紫似乎订下了婚约。

　　若是杨陈两家联姻，势必会让陈家在仙云城的地位一跃而起。

　　正因如此，众人都不敢得罪陈家。

　　“这陈家好无耻啊，竟然仗着自己的背景欺负我们。”

　　“唉，谁让人家有一个优秀的儿子，未来很有可能成为仙云城的女婿。”

　　众人低声议论，却没有一个人敢站出来大声指责。

　　正当众人低声议论的时候，有一人站了出来。

　　“陈家主，你这么仗势欺人不太好吧？”一个威风凌凌的中年男子站了起来，身穿一身黑袍，袍子上印着一个火红的太阳图标，他背负双手，傲视全场：“这一枚火焰石，我司徒家要了。”

　　哗！

　　现场顿时哗然。

　　这下热闹了，司徒家，那可是仙云城屈指可数的家主。司徒家与乃是仙云城城主的外戚。仙云城杨城主的夫人乃是司徒家的女儿。这司徒家在仙云城地位比之陈家要高了一个台阶。但是，陈家有一个优秀的儿子在不灭宗，还是修仙境第一重天仙境的金仙级别。

　　除了仙都府的上古道清之外，很少有地方能够找到如此天赋的修仙者。

　　可想而知。

　　陈家拥有这样优秀的后人，在仙云城之中自然是不可一世。相当牛气。

　　“原来是司徒家主。”陈家主拱了拱手，道：“司徒家主，这火焰石老夫当有重用，还望司徒家主能够退让一二。”

　　“对不起，这火焰石，老子也有大用处。”司徒青丝毫不让。

　　这火焰石对于司徒家来说，倒也不是一定要的东西。

　　但是，有司徒家在的地方，谁敢力压一筹？谁又敢如此狂妄？

　　如果刚刚陈家主不站起来狂妄的向现场宣战，也许司徒青还会不与他争锋。但是他如此狂妄的宣战，又把司徒家的脸面置于何地？

　　陈家主眯着眼睛，道：“这么说，司徒家主是不肯割爱了？”

　　“当然！”司徒青傲然一笑。

　　“这下好看了，两家人斗起来了。”

　　“能看两家人相斗，也不枉老夫白来一趟。”

　　众人笑呵呵的围观。

　　陈家主咬牙道：“既然如此，那就价高者得吧。我倒要看看，谁能与我陈家争。”

　　虽然陈家在仙云城的地位没有司徒家高，但是，陈家有底气，同样也有底蕴所在。陈家这些年家中的修仙者实力越来越强，而且又多了一个后起之秀，陈家主自然心高气傲，不把任何人放在眼里。

　　“好啊！”司徒青冷漠一笑。

　　“一万一千灵珠。”

　　“一万两千灵珠。”

　　……

　　两家人斗得你死我活。

　　最后觉得灵珠似乎已经超乎了承受能力，司徒青立刻拿出了一块巴掌大的玉牌，笑道：“我司徒家的家传之宝，已经有万年的历史，其功效不用我多说。我便以这玉牌置换火焰石。”

　　“司徒青当真是疯了。”

　　“是啊，这火焰石虽好，但恐怕也不及他手中这一块玉牌啊。”

　　众人纷纷惊呼。

　　陈家主面红耳赤，不甘示弱，他怒道：“我陈家有三宝，其一便是极阳草。极阳草的功效大家都在的，能让傻子便聪明，能让没天赋的人立刻有修仙天赋。更有百分之二十的概率提升一个修仙者的修行天赋。此乃极品也。我便以极阳草置换火焰石。”

　　陈家家主乃是一个高级丹师，家中药材颇多，更有极品药草，什么万年人参，万年灵芝，数不胜数。他花费近百年游历银河系不少位面的闻名世界，获取了无数的奇珍异草，可谓是收获颇多。

　　“嚯，好大方啊。”

　　“只可惜，老夫没有火焰石，要不然也换一颗极阳草。”

　　“机不可失啊。”

　　众人纷纷感慨。


第2127章 我许生死一次

　　火焰石虽好，但是，能够有一定概率让自己的修行天赋提升，何等妙事啊。众人眼里情不自禁的就多了一抹艳羡之色。恨不得自己拥有火焰石。

　　司徒青脸色涨得通红，他咬牙切齿，道：“今日如此，那我便以这玉牌，再加上我司徒家鼎力出手一次作为条件。你陈家，可敢一比？”

　　陈家主顿时气的暴跳如雷，嘴里直骂：“老匹夫，老匹夫！简直就是无耻了！”

　　虽然破口大骂，但是却一点儿招数都没有。

　　确实，以司徒家的地位，区区一个玉牌算不得什么。但是，司徒家鼎力出手相助一次，这才是真正吸引人的地方。以司徒家的能力，怕是没有什么事情完不成。

　　比如，要复个仇。要成为上古道清的弟子……

　　这些可都是陈家所做不到的事情，但是司徒家能做到。

　　相信很多人都会被司徒家鼎力出手相助这一个条件吸引，而不会被那一枚玉牌所吸引。

　　司徒青冷笑一声，傲视全场：“有谁能与我司徒家争锋？！”

　　司徒青这一番话，全场一片哗然。

　　“司徒家果然不同凡响。”

　　“陈家与之相比，差了可不是一丝半点儿啊。”

　　众人低声议论。

　　陈家主脸上一片怒意，恨不得把司徒家给灭了。

　　洛白一脸艳羡：“真不知道谁的运气这么好，竟然能够获得司徒家的鼎力相助。如果我能有火焰石就好了，唉，只可惜我什么都没有。”

　　洛白除了艳羡之外，内心还藏着深深的自卑。

　　“没什么好羡慕的。”郭义摇头。

　　“怎么能不羡慕？”洛白苦笑，道：“我们所没有的东西，却是别人能够随意拿出手的东西。这便足够让我羡慕他们了。郭兄弟，火焰石怕是……”

　　“这块火焰石，我要定了。”郭义淡淡一笑。

　　“你拿什么跟司徒家争啊？”洛白看着郭义。

　　“我当然有我的办法。”郭义说道。

　　洛白疑惑的看着郭义，没有继续说话，而是扭头看着拍卖场。

　　现场的热浪依然在不断的冲击着四周。

　　司徒青面带霸气，从容不迫，一脸自信满满，似乎全场压根就没有人能够与之争锋。

　　此时，拍场老人淡淡一笑：“可还有谁要出价？”

　　说话时，老人笑眯眯的望着陈家主，陈家家主自然不敢直视老人的目光，而是脸色铁青的盯着自己的脚背，他咬着牙齿，浑身怒气无处发泄。

　　一旁的人说道：“家主，莫要因为一枚火焰石而气伤了身体。”

　　“能不气吗？”陈家家主怒了，他盯着对方：“这已经不是火焰石的事情了，而是在打我们陈家人的脸。司徒家这是故意要压我们陈家，让我们陈家当基石。”

　　“那也没办法。”旁人摇头，苦笑：“司徒家在仙云城的地位确实要高，我们陈家不能轻易与他们为敌。”

　　“若非如此，我岂能轻易饶了这老匹夫？”陈家家主冷哼一声，道：“今天就放过这个老匹夫，等改日抓住机会，定然要这老匹夫好看。”

　　说完，陈家家主站了起来，径直往外走。

　　众人见陈家家主都走了，这热闹是没法看了。陈家家主认输，现场还有谁能与司徒家争锋？刘家？不行！李家？更不行！

　　而就在众人松了一口气的时候，一个漫不经心的声音传来：“这火焰石，我要了！”

　　声音不大，但是落入每个人耳中的时候却掷地有声。

　　全程一片寂静。

　　陈家家主刚走到门口，他顿时定住了脚步。

　　此时此刻，竟然还有人站出来与司徒家作对？陈家主顿时来兴趣了，他急忙扭头朝着那一个声音循声望去。却是一个白色的身影，一头长发，侧面看去，颇为英俊潇洒，面带桃红，一双漆黑的眸子望着全场。

　　岂止是陈家家主，全场所有的人都对这一个声音充满了好奇。

　　所有人的目光不约而同的聚集到了郭义的身上。

　　“这人是谁？”

　　“从未谋面，从未见过，不知从何而来。”

　　“不是修士，这人莫不是疯了，竟然敢与司徒青作对？”

　　众人顿时沸腾了，场内的声音越来越大。

　　争议也越来越多。对于郭义身份的猜测不绝于耳。

　　“郭兄弟，你这是？”洛白缩着脖子，不敢冒头，生怕别人把目光注意到自己的身上。万一被牵扯进去，得罪了司徒家可就麻烦了。

　　郭义背负双手，傲视全场，不轻不淡：“我许……生死一次！”

　　哗！

　　现场先是陷入了一阵短暂的寂静，随后就爆炸了。

　　“生死一次？”

　　“卧槽，这小子疯了，一定是疯了！”

　　“生与死，这个世界上还有人能掌控别人的生死吗？若没有位仙境界，谁敢如此狂妄？”

　　所有人都爆发了，整个场内如同炸了锅一样，就好像是一锅烧沸的油，猛然倒入了一盆冷水，瞬间就炸锅了。

　　“安静！”一道惊雷声传来。

　　现场的声音瞬间就被压制了下去。

　　拍场的老人出面把现场的争议压制了下去，他抬头看着郭义：“这位道友，不知你所谓的生死，可是能让死人复活，又能让活人致死吗？”

　　“没错！”郭义点头。

　　现场声音再一次炸开。

　　“安静！”老人脸色沉了下去。

　　所有人再一次识趣的闭上了嘴巴。老人微微一笑，道：“老夫主拍三百年，还是第二次遇到许‘生死’的价格。不过，我要与拍主商议，所以……”

　　“不用商议了。”司徒青站了起来。

　　“司徒家主要发怒了。”

　　“这小子估计是完了。”

　　“敢与司徒家抢东西，莫不是疯了吗？”

　　众人纷纷议论着。

　　洛白紧张不已，焦急的劝道：“郭兄，别鲁莽，赶紧道个歉走吧。”

　　郭义一动不动的站着。

　　拍场老人看着司徒青，问道：“司徒家主，你可有什么话要说？”

　　司徒青也不理会，而是径直朝着郭义走去。

　　“难不成要动手了？”

　　“就算是司徒青也不敢在拍场里动手打人吧？”

　　众人惊讶不已的看着司徒青。


第2128章 司徒府

　　嗖嗖！

　　数名高手从四周闪了过来，冰冷地说道：“司徒家主，拍场的规矩你懂的。”

　　“不用你们教训，滚！”司徒青瞪了他们一眼。

　　几人往后退了几步，却依然警惕的盯着司徒青。

　　司徒青一步一步走到郭义面前：“你许人生死？”

　　“是！”郭义不亢不卑，双眸清澈透明。

　　司徒青紧紧的盯着郭义，从郭义的身上似乎有一种特别的感觉，但是这种感觉并没有不舒服，反而让人有一种发自内心的信服。良久之后，司徒青转身对拍场老人说道：“徐老，火焰石我拍下了。这小子许人生死，我便与他交易。只要他能救活小女，火焰石便送给他。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　拍场徐老眼睛一亮，拱手：“司徒家主说了便是。”

　　“好一招妙计啊。”

　　“可不，司徒家主才是真正智慧过人啊。拍下拍品，立刻就让这小子去兑现承诺，若是救不活他女儿，这小子怕是要死在司徒府。而且这火焰石也不外流。若是救活了，那正是一举两得啊。”

　　众人纷纷惊呼，一个个都对司徒青的提议感到智睿。

　　司徒家的女儿早些年练功走火入魔，最后眼看着爆体而亡，司徒青无奈之下只能用秘法将她震住，封印了她的生命，同样也封住了她的灵魂。从此以后，司徒家的女儿就跟植物人一样躺在了床榻之上。请来了无数神医，没有任何一个神医有办法，无一例外都是摇头而归。

　　司徒嫣乃是司徒青的掌上明珠，如今却变成了这番模样，他心里就如同割肉一样，无比痛苦。可是，又能怎么样呢？

　　如今。

　　司徒青见郭义如此气度不凡，而且眼眸之中深邃而透着光芒。所以，他决定信任郭义一次。

　　而唯一的办法，就是自己拿下火焰石。然后再与郭义做交易。

　　如此一来，也不怕郭义骗自己。

　　若是他能治好自己的女儿，那便说明郭义确实有能力，了不起。把火焰石给他，再跟他交一个朋友，那自然是不失为一桩美谈。

　　可若是他治不好自己的女儿，司徒家的高手随时可以把他镇压下来，不仅火焰石不会给他，连他的性命都要收掉。让仙云城的人看看欺骗司徒家的下场，敲山震虎。

　　“小子，你觉得如何？”司徒青问道。

　　“可以。”郭义淡然的点头。

　　洛白在一旁不敢说话，他很想提醒郭义，司徒家的女儿病情严重，一般人根本就没有办法治好。去了就是送死。可是，司徒青在一旁，威严十足，洛白根本就不敢吱声。

　　司徒青嘴角扬起一抹笑容：“很好，这一笔交易成了，那么，你现在跟我走吧。”

　　说完，司徒青转身去台上取火焰石。

　　郭义正欲走，洛白急忙拽着郭义的手，悄声道：“郭兄弟，我冒死提醒你一句啊。司徒家的女儿练功走火入魔，现在被阵法封印着，仙云城多少神医都治过，却都没有治好她。你赶紧走吧，别去了，命要紧。”

　　郭义拍了拍洛白的肩膀，道：“你放心，我若去了，阎王都要撒手。”

　　说完，郭义大步离开。

　　洛白看着郭义的背影，有些不放心，也急忙跟了上去。

　　司徒青命人抬着石盒，出门之后就上了灵兽之撵。一行人浩浩荡荡的朝着司徒府而去。

　　司徒府位于仙云城东城附近。

　　花费了半个时辰左右，抵达了司徒府。

　　司徒府何等霸气，青砖绿瓦，门口摆着两头比人还要高的麒麟兽石雕。不仅有巨大麒麟镇着，而且士兵站岗。可见司徒家在仙云城何等了不起。

　　“小兄弟，里面请。”司徒青还算客气。

　　毕竟，郭义的气场让他不敢怠慢。

　　看一个人，往往气场决定着别人对你的印象。郭义给司徒青留下的第一印象就是气度不凡，来历神秘。往往这种人总是会让司徒青宛若找到了救命的稻草一般。

　　所以，司徒青现在对郭义还算客套。

　　可一旦他发现郭义治不好自己的女儿，恐怕态度上就会发生翻天覆地，甚至截然相反的变化。

　　入了司徒府，宛若进了仙府一样。

　　左右两边有两眼灵泉，泉水不断往上翻滚，鱼儿在灵泉之中翻滚，游荡。十分的漂亮，也十分的灵动。不远处，鲜花飘扬，都是一些灵花妙草，有专人打理。

　　郭义只是扫了一眼，便没再多看，而是径直往前走。

　　司徒青原本还有些得瑟，不管任何达官贵人来到自己府中，必然会被自己的宅院吸引。可没想到，郭义竟然只看一眼，完全没有被眼前的景象所吸引，眼神淡然，根本就没有泛起半点儿波澜。

　　司徒青顿时惊的说不出话来。

　　难道这郭义当真是大有来头？若不是大有老头，对这种东西早已经见多识广了，那就是眼瞎！

　　可郭义眼神好着呢。

　　司徒青内心嘀咕，难道这小子当真有两把刷子？否则如何能够如此淡定。

　　“郭小兄弟，里面请。”司徒青态度上更多了一抹尊敬。

　　郭义背负双手，完全没有任何客套之处，而是缓步踏入了豪宅之中。

　　豪宅之中，桌椅，家具，竟然都是灵木打造而成。灵木的价格可就贵了，灵木的生长周期很长，一千年称之为香木，两千年称之为沉阴木，三千年方可称之为灵木。

　　灵木的价格十分昂贵，绝非一般人能够用得起的。

　　踏入大堂，灵气扑面而来。

　　普通人如果能够长居这种环境，活个一百五六十岁完全没问题。修仙大陆上的人平均性命普遍都在一百二十岁以上，修仙者性命另算。

　　“郭小兄弟，先坐一会，我让人上一壶茶。”司徒青笑道。

　　“不用，我先去看看令千金吧。”郭义摇头。

　　“也好，先了解病情，郭小兄弟心里有底。”司徒青开口道。

　　郭义点了点头，面无表情，缓步朝着里面走了进去。

　　穿过大堂，从后院出来，沿着曲幽小道和一片密林，到了后山的一栋环境更加幽静的地方。


第2129章 断魂草之毒

　　一栋红漆木屋，这一栋木屋坐落在一颗百米高的巨树之下，树上落满了金黄色的叶子。

　　树已成精了。

　　仿佛它一直在呵护着这一栋房子，那落下的金黄色叶子，简直就好像是一只大手抱着自己的孩子。

　　两名下人推开门，然后并立在门口。

　　司徒青迫不及待的走了进去。

　　屋子里，香味四溢，沁人心脾。

　　光线不错，十分明亮。

　　一张巨大的床榻之上，安静的躺着一个美丽的少女，年纪不大，约莫十七八岁，脸蛋精致，身材柔美，身上穿着一件红色的长袍，刺着金色的纹路，龙飞凤舞，十分大气。

　　郭义看到她的那一刹那，一阵失神。

　　多么想穆芷若。

　　若是穆芷若在，一定比她美百倍，仙千倍。

　　只可惜，穆芷若现在只能成为冥界一盏油灯，照亮轮回之人的路。

　　郭义微微叹息了一口气，他上前为司徒嫣把脉，看看司徒嫣的状况到底如何了。手捏着她的手臂，明显感觉到生命力很微弱，而且还在下降，若不赶紧救治，怕是有生命危险。

　　“这种情况有多久了？”郭义问道。

　　“唉！”司徒青叹息了一口气，道：“今年已经是第三个年头了。都怨我当初逼她修炼，否则，也不至于落得走火入魔的下场。”

　　“谁说他是走火入魔的？”郭义反问道。

　　“呃！”司徒青愣了一下，道：“所有人都这么说的。”

　　“那为什么大家都这么说？”郭义皱着眉头。

　　“因为出当初嫣儿的同门师兄李墨白是这么说的。”司徒青急忙说道。

　　“她并不是走火入魔，而是中了一种极为罕见的剧毒。”郭义摇头。

　　“啊？！”司徒青一听，双目圆睁，道：“郭小兄弟，此话当真？”

　　“当然！”郭义从怀里取出了银针，银针轻轻朝着司徒嫣的静脉血管之中刺了进去。片刻后取出，银针之上果然一片漆黑，是中毒的征兆。

　　“天啊！”司徒青面色惨白，道：“我……我竟然一直都把我女儿当成走火入魔来治，可是，这么多人都看过，为何没有一人发现？”

　　“大家都先入为主，况且你也都是这么告知所有人。”郭义收起银针，道：“而且，这是一种极为罕见的剧毒。即便是在修仙大陆之上也极为罕见，我这一生，也只见过一次。”

　　“那……这到底是什么毒？”司徒青急忙追问道。

　　“这是产自幽冥大陆的一种叫断魂草的剧毒之物。”郭义看了司徒青一眼。

　　咝！

　　司徒青顿时倒吸了一口凉气。

　　断魂草。

　　这是一种令人闻风丧胆的东西。这种东西不至于立刻丧命，而是会让你魂断三尺，命绝三年的恶毒之物。生长在环境恶劣的地方，一般人不敢轻易触碰。这种断魂草晒干捣碎，研磨成粉，无色无味，人服下，便会魂魄断裂，如走火入魔一般发狂，咆哮。

　　“我的天啊，这到底是怎么回事？”司徒青痛苦不堪，道：“我，我竟然认为我女儿走火入魔！”

　　郭义收起了银针。

　　司徒青急忙抓着郭义的胳膊，道：“郭小兄弟，求你一定要救我女儿，你一定有办法对不对？”

　　“断魂草之毒虽然不容易解，但是，对我来说小事一桩。”郭义看着司徒青。

　　“请先生一定要救小女。”司徒青一脸恭敬，道：“先生若能救活小女，司徒府上上下下都以先生为尊。先生有什么条件，尽管提。”

　　“我只要火焰石就可以了。”郭义开口。

　　“完全没问题。”司徒青点头。

　　“不过，我需要提前拿到火焰石。”郭义说道。

　　“这……”司徒青愣了一下，问道：“只要先生能治好小女，怎么样都行！”

　　“那就先给我一天时间吧。”郭义开口道。

　　“行！”司徒青点头。

　　一群人退下，火焰石被送了进来。

　　郭义和司徒嫣被关在了一个房间里。

　　郭义想要治好司徒嫣，并不容易。他需要先炼制破障丹，然后打开丹田的封印，重获实力，方可把司徒嫣体内的毒素逼出来，然后再炼制聚魂丹，把司徒嫣的魂魄重聚，便可以复活了。

　　确定了治疗方案之后，郭义开始行动了。

　　其实，所谓的治疗方案，主要还是先恢复自己的实力。只要恢复了实力，想怎么样都可以。

　　以六千度的高温炼制破障丹，难度可想而知。

　　好在郭义早已经塑成了仙体，否则，以他的灵体恐怕也挡不住那火焰石的高温。即便是修仙者也难以抵挡火焰石的炙烤，那可是近万度的高温。

　　火焰石的石盒散发出一阵阵滚烫的热浪，热浪吸人。

　　郭义把回元草和清血藤等几十种药材一一罗列，把所有药材的先后顺序排列妥当。正所谓，磨刀不误砍柴工，把药物准备妥当，把药物理清楚，在炼丹的时候能够起到事半功倍的效果。

　　祭出鼎炉。

　　药材准备妥当。

　　打开石盒的刹那，四周空气的温度陡然提升了几十度。石盒之中，一枚不大的石头，宛若火心的通红。郭义把铜鼎坐在了火焰石之中。

　　鼎炉顿时通红，里面的药材在高温之下瞬间液化，所有糅合的药材顿时溶解了，成为了一团金色的液体在不断的沸腾，仿佛是一条金色的怒龙被囚禁在了那一座鼎炉之中。

　　郭义被那滚烫的高温烤得浑身热汗直流，但是，此刻他已经顾及不了这么多了。他最在乎的就是破障丹，能不能打开丹田的封印就在此一举了。

　　机会只有一次，若是失败，就不会再有下次呢。

　　因为药材只有这些。

　　郭义小心翼翼的盯着鼎炉之中的变化，不断的调整着鼎炉的方向和位置，以保证鼎炉受热均匀，绝对不会因为温度的忽高忽低而导致丹毁鼎裂。

　　许久之后，金色的药液流动缓慢了许多，逐渐的凝聚成实质。

　　“终于要成形了。”郭义松了一口气。

　　到现在，丹药便算是成功了一半，只要再努力片刻，应该就没问题了。


第2130章 司徒嫣活了

　　门外。

　　司徒青焦躁不安，十分焦虑。

　　女儿之所以一睡三年，竟然是因为被人下了毒，他现在没有心情去追究这毒到底是谁下的，他现在最大的想法就是赶紧把女儿救活来。以弥补这些年的痛苦。

　　“家主，这小子来历不明，难道我们真的就这样把火焰石交给他？”一旁的下人问道。

　　“那能怎么办？”司徒青皱着眉头，道：“他是唯一看出我女儿是中毒的。”

　　“可如果这小子是胡说八道呢？”下人摇头，认真地说道：“是不是中毒，还不好下断论，毕竟这种事情也不是他一个人能说了算。城里这么多名医，而且修仙大陆上这么多神医都没有治好小姐，难道他们都没发现小姐是中毒的吗？”

　　被下人提点一下，司徒青倒是缓过神来了。

　　“你这么说也有道理。”司徒青轻轻点了点头，然后说道：“不过，是不是真的，就等结果吧。明天日落之前，如果我女儿不能醒来，我便唯他是问。”

　　说完，司徒青扭头就走。

　　“只怕这小子会提前逃跑。”下人急忙追了过去。

　　“命府上所有高手守着小姐的闺楼，绝对不能让任何一只虫子逃出来。”司徒青吩咐道。

　　“是！”下人连连点头。

　　在司徒府门外。

　　洛白在门外徘徊，他亲眼看着郭义进去了。自从郭义踏入司徒府之后，他就意识到不妙了。好不容易结识了一个自己能够看得上眼的朋友，没想到竟然就遭此大难。洛白有些不甘心，可是以他的实力也不可能把郭义从司徒府之中救出来。

　　“那我便在这里等吧。”洛白在门外一块青石上坐了下来，道：“一天之后你不出现，我便走。”

　　……

　　仙云城，陈府。

　　陈家主脸色铁青，道：“司徒这个老匹夫，诚心要跟我陈家作对，气死我了。”

　　“大哥，你又何必跟那老匹夫一般见识？”陈家二弟笑呵呵地说道：“那老匹夫的女儿现在就跟一具尸体一样的躺在家里。多少名医都治不好，他竟然指望一个嘴上没毛的臭小子帮他治好女儿，这传出去岂不是让人笑话？”

　　“哼，我倒要看看，这老匹夫到底要怎么样。”陈家主坐在椅子上，然后说道：“半个月后，我儿就要和城主府定亲了。到时候，老夫定要好好的问一问他女儿什么时候才能嫁出去。”

　　陈家二弟冷冷一笑，嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他抿着嘴，脸上浮现一抹诡异的笑容：“陈不凡若是跟杨紫订婚了，那陈家的地位可就要与司徒家平起平坐了。”

　　“那是！”陈家主傲然一笑，道：“到时候，他司徒家可就不敢这么跟我陈家说话了。”

　　“没错！”陈老二点头，他好奇地问道：“家主，不凡何时归来？”

　　“估计快了，听说不灭宗还有写事情要处理。”陈家主回道。

　　“哦！”陈老二若有所思。

　　其实，他想说陈家与杨家的联姻要趁早，防止夜长梦多。但是又不敢说。

　　位于仙云城的洛阳街。

　　这是仙云城最繁华的一条街道，人流量极大，从白天到晚上，人流一直不断，即便是夜里，人流也是极为多的。堪称是仙云城的不夜城。

　　此时，两个女孩在街头上散步。

　　“小姐，您这是要去哪儿呢？”一旁的女孩问道。

　　“我离家出走。”前面的紫衣女孩冷哼道。

　　“为什么？”身后的侍女急忙问道。

　　“我才不想订婚。”杨紫抿着嘴，一脸不满。

　　自从宗门归来，父亲就提起了她的婚姻大事，杨家和陈家已经交过头了，杨紫和陈不凡的婚事也算是两家人同意了。但是，杨紫不同意啊。

　　身为一个思维超乎前卫的女性，她自然不允许自己的婚姻被别人操控，所以她要逃婚。

　　“可是，父母之命，媒妁之言啊！”侍女焦急万分。

　　“哼，不管这么多了。”杨紫摇头，道：“先逃婚再说。我才不管什么父母之命，我的命就是我的。我的婚姻，必须是我来做主，任何人都不行。”

　　“你这么跑，老爷发现了肯定能找到你。”侍女苦笑。

　　“哼，等他找到我再说。”杨紫轻哼一声。

　　时间流转。

　　第二天，太阳升起。

　　司徒府门口站了许多人，不知的人还以为发生了什么大事。

　　而在司徒府内，司徒嫣的闺楼之外，更是里三层，外三层围着不少人。更有司徒府的高手坐镇。

　　“现在什么时辰了？”司徒青问道。

　　“家主，日头马上就要落下去了。”下人回道。

　　“嗯！”司徒青点了点头。

　　一旁的下人开口说道：“家主，那小子估摸着是个骗子。不如现在就冲进去，要了他的小命。”

　　“是啊，万一这小子对小姐有什么企图，那就完了！”其他人更是担心的不行了。

　　被其他人提醒，司徒青也意识到不妙了。

　　但是，他还是选择相信郭义。毕竟，太阳还未下山。司徒青扭头看了一眼天边悬挂的太阳，他开口道：“再等片刻。”

　　“是！”众人点头。

　　既然家主开口了，他们又能说什么呢？

　　直到太阳下山，司徒青也有些不耐烦了，他站了起来，在原地踱步。

　　“家主，太阳已经下山了。”下人上前道。

　　“嗯！”司徒青眯着眼睛，道：“老夫已经等不下去了。”

　　说完，司徒青缓步朝着司徒嫣的闺楼走去。

　　嘎吱！

　　正当司徒青准备下令破门的时候，闺楼的门打开了。

　　一个冷艳的身影出现在了众人面前，一身红色长裙，面容娇媚，身材婀娜多姿，她往那儿一站，六宫粉黛无颜色。

　　“小姐？”

　　“天啊，真的是小姐啊，没想到小姐竟然活了。”

　　众人惊呼。

　　司徒青目瞪口呆，他惊呼道：“嫣儿，嫣儿，真的是你吗？”

　　“父亲。”司徒嫣开口唤道。

　　“真的是嫣儿，太好了，实在太好了。”司徒青鼻尖一酸，双目顿时通红，他飞快的走了过去，紧紧的抱着自己的女儿。

　　背后，郭义淡然而立，背负双手。


第2131章 仙王嫁女

　　郭义的表情很淡然。

　　仿佛这一切与自己无关，仿佛这一对父女的情感并不足以打动他。又似乎，这事情与他毫无关系，他只是一个旁观者而已。郭义从两人身旁擦肩而过。

　　却无人知道郭义已经悄然离开。

　　火焰石还在闺楼之中，郭义并未带走。

　　因为破障丹炼成的那一刻，这一枚火焰石对于郭义而言便已经失去了作用。他需要的只是破障丹，如今，郭义的丹田封印已经打开了，九道经脉也彻底解除了封印。

　　救司徒嫣，对于郭义而言只是一桩交易而已。

　　如今交易已经完成了，他自然也就可以走了。

　　郭义没有任何居功自傲的地方。

　　司徒府门外。

　　一个身影拍了拍身上的尘土，他深深的望了司徒府一眼，见郭义还未出来，他哀伤地说道：“又一天过去了，怕是，你已经不在人世了。当初你又何必为了一枚火焰石而付出了自己的性命呢？”

　　洛白已经在这里等了两天一夜了，这已经是第二天的夜晚，太阳落山，黄昏已逝。洛白决定不再等下去了，因为已经没有这个必要了。

　　可是就在洛白要走的时候。

　　司徒府的大门打开了，一个身影从里面走了出来。

　　“郭……郭兄弟？”洛白惊得双目圆睁。

　　“洛白？”郭义惊讶的看着洛白，道：“你怎么会在这里？”

　　“我已经在这里等了你两天一夜了。”洛白激动的望着郭义，道：“你……竟然安然无恙的出来了，难道……你真的把司徒嫣救活了？”

　　“是！”郭义点头。

　　“我的天啊！”洛白惊得脸色都变了，他不可思议地说道：“这个消息若是传开，你郭义之名……必将传遍仙云城。”

　　“我对这些虚名不在乎。”郭义摇头。

　　“真没想到郭义兄弟又如此能耐，我小瞧你了，惭愧，惭愧！”洛白躬身道。

　　“无妨！”郭义摇头。

　　“那……郭义兄弟接下来有什么打算？”洛白问道。

　　“我能有什么打算，我在仙云城连一处归所都没有。”郭义苦笑一声，道：“此刻正想要找一个住处呢。”

　　“如果郭兄弟不嫌弃，不如去我家？”洛白开口道。

　　“如果你能收留我，那自然是最好不过。”郭义嘿嘿一笑。

　　“太好了！”洛白大喜，道：“我与郭兄一见如故，本欲结为兄弟，奈何郭兄实力非凡，我怕是配不上郭兄了。不过，若是郭兄想要一个落脚之处，我愿意效犬马之劳。”

　　说完，洛白急忙在前面带路。

　　郭义没有接话，直接跟着洛白往前走。

　　洛白的家自然没有很好的地段，两人陆续走了一个时辰。也从洛白的嘴里了解到，他家位于仙云城边缘地带，环境一般，家里只有一个妹妹，并无他人。父母很早的时候就离开了这个世界，前往了其他位面寻找机缘，至今未果。

　　洛白的家比较简单，一座比较朴素的院子，门口是一个茅草亭台，门是虚掩的。

　　相比司徒府，那简直就是两个极端。

　　一个富贵豪华，一个简单清贫。

　　郭义到没有任何嫌弃，而是跟着洛白踏入了院子里。

　　院子里种了一些花草，一个身穿白裙的女孩正在除草，施肥，浇水。

　　听到院子门的声音，女孩头也没回：“哥，你回来了？”

　　“洛洛，我带了朋友回来，你去准备晚宴，我要招待我兄弟。”洛白兴奋道。

　　女孩好奇的扭头，一眼就看到了郭义，她笑道：“好咧，我这就去。”

　　随后，女孩快速的朝着屋里跑去。

　　裙摆飘逸，长发舞动，仿佛是一个可爱的精灵钻进了屋子里。

　　“我妹天生内向，腼腆。郭兄不要介怀。”洛白笑道。

　　“并没有。”郭义摇头。

　　进屋之后，洛洛帮两人准备了茶水。

　　这茶水不简单，放在地球上那可是绝对的灵药级别的存在。泡茶的水乃是上等的灵泉之水，而这茶叶更是沐浴在灵气之中，储存了数百年之久的好茶。

　　这种茶水如果放到地球上，可以治愈地球上所有的绝症，无一例外。比郭义所谓的回春水要强十倍，强千倍。

　　就因为这是修仙大陆，乃是银河系之中灵气最充沛的地方。

　　但是，这样的茶水在修仙大陆也是很寻常的东西。昨日在司徒府喝的那种上等灵茶，更是蕴含了精粹的天地灵气，比之洛白家的灵茶更要精贵的多。

　　“郭兄，你真的治好了司徒嫣？”洛白还是有些不敢相信。

　　“嗯。”郭义点头，道：“断魂草的毒虽然霸道，但难不倒我。”

　　“真没想到，司徒嫣竟然是中了断魂草的毒，实在太让人难以相信了。”洛白叹息了一口气。

　　堂堂司徒家的女儿，竟然中的是断魂草的毒。

　　而且，在这漫长的三年岁月之中，竟然无一人能够治好她，甚至连她是中毒都不知道，一直都当成了走火入魔来治疗。而且还封印了她的灵魂，这传出去岂不是让人笑掉大牙？

　　正如洛白所想。

　　司徒家的女儿被救活了，消息很快就在仙云城之中传开了。

　　仙云城，陈家。

　　“什么？司徒青的女儿活了？”陈家主难以置信。

　　“没错，确实是活了。”下人点头，道：“今天一大早，我亲眼在司徒府门口看到司徒嫣乘灵撵出行，也不知前往何处。”

　　“啊？”陈家主惊得说不出话。

　　司徒嫣几年前就已经被人诊断为走火入魔，三年来多少神医束手无策，却没想到竟然被人救活了。这才是今天仙云城最大的新闻。

　　何止是陈家主。

　　连城主府都被惊动了。

　　仙云城，位于最中央的城堡之中。

　　今天可是城主府的好日子。

　　杨紫要订婚了，城主府自然是忙得不可开交。所以，多方人马汇聚于此。就为了能够把杨紫订婚仪式搞得隆重一些，仙云城城主，那可是修仙境第三重位仙境的仙王。

　　是整个仙云城实力最强之一的高手。

　　仙王之女，订婚仪式岂能简单？

　　有道是，仙王嫁女，当有八方来朝。即便是订婚，又如何能简单？


第2132章 你会后悔

　　通天修道馆。

　　馆主是一个年纪很大的人，修仙境金仙境界，不过至今还未能塑成仙体，依然只是灵体。但是，他这辈子恐怕已经没有机会了，因为他的大道已至了，用不了多少年，恐怕就会坐化，身死道消。

　　所以，他回到了仙云城，开了一家修道馆。

　　一来可以赚一些钱财，二来可以把自己的道传下去，若是能够遇到自己合适的人，说不定还可以让他接替自己的衣钵，继承自己的道体。

　　道馆之中，众人齐聚。

　　三三两两凑在一起讨论着渡劫期的注意事项，同样也讨论着如何才能够冲破渡劫期。

　　“唉，多少人就是死在渡劫期啊。”

　　“可不是，修仙大陆上，多数人都是卡在了渡劫期，我听师父说，渡劫期就是一道坎。”

　　“没错，跨过了这一道坎，就如同鱼跃龙门，过不去，永远只是一条鱼。”

　　五六人凑在一起。

　　其中，一个女子安静的坐在一旁聆听同伴的讨论，但是又不插话。

　　“柳陌，这几天你可有什么顿悟？”一个英俊不凡的男子凑了过来。

　　“没呢。”柳陌摇了摇头，道：“很是苦恼，我还不如师兄你，我只是渡劫期小成，距离渡劫期巅峰还有很长一段路。渡劫这种事情自然是师兄要考虑的事情，而非我。”

　　英俊男子叫莫长生，是道馆之中的大师兄，在通天道馆有些年头了，这些人之中，莫长生在这里的时间最久，再加上莫长生已经是渡劫期巅峰，恐怕用不了多久就要渡劫了。所以，大家自然而然也就把他当成了大师兄。

　　莫长生很是得意。

　　在通天修道馆之中，自己地位很高，他很享受这样的快感。每一个人见到了自己都会毕恭毕敬的喊一声大师兄，而且在修炼之上的事情都会问自己。

　　莫长生对柳陌有好感。

　　柳陌是一个漂亮，而且仙气很足的女孩子。修道馆之中可不止一人对柳陌有好感，好多人都对他有好感。在修道馆之中有五百多人，男女比例接近一比一。但是，所有的男人都喜欢柳陌。除了那些年龄偏大，七八十岁，甚至一百多岁的老妖怪之外，哪一个不是垂涎柳陌的美色？

　　可惜柳陌对自己似乎并无那方面的意思，一直都与自己保持距离。这让莫长生很是无奈。

　　莫长生笑了笑，道：“师妹，莫要妄自菲薄。你们迟早有一天会踏入渡劫期巅峰的。”

　　“我听师傅说，渡劫期巅峰几乎相当于虚仙境了。”一旁的师兄弟羡慕的看着莫长生，道：“有些人一辈子都不用能踏入渡劫期巅峰呢。这不知道我们什么时候才可以冲破现在的禁锢。”

　　“是啊，能到师兄这个境界就足够了。”众人纷纷点头。

　　莫长生就更加兴奋了。

　　“诸位师兄弟，等我渡劫成功，到时候就可以给你们传授经验了。”莫长生呵呵一笑。

　　此时，门外一个声音传来：“渡劫？那可是生死鬼门关，可不是那么容易渡的。”

　　众人纷纷扭头望去。

　　却见洛白带着一个不认识的男人走了进来。

　　“洛白？”众人纷纷站了起来。

　　莫长生脸上的笑容顿时凝住了，他眯着眼睛，道：“洛白，这里可是通天修道馆，可不是什么阿猫阿狗的人都能进来。你难道一点儿也不懂吗？”

　　洛白顿时尴尬了，他笑道：“长生，柳陌，诸位师兄弟。这位是我刚交的朋友，叫郭义。是一个很厉害的……人。而且他擅长传道。”

　　“传道？”众人都愣住了。

　　莫长生却笑道：“洛白，你莫不是想要渡劫想疯了？你知道什么叫传道者吗？那是德高望重、实力不俗的顶尖人物才敢说传道。你随便领来这么一个人，竟敢扬言传道？”

　　“这……”洛白急了，他脱口道：“我告诉你，司徒家……”

　　“为何不能传道？”郭义打断了洛白的话。

　　莫长生上下扫了郭义一眼，不屑道：“你不过只是一个普通人罢了，有什么资格敢对我们传道？在修仙大陆之上，通天道馆不敢说多么厉害，但是在仙云城之中，这通天道馆便是数一数二的存在。你，又算什么东西？”

　　刚见面，便针锋相对。

　　一旁的洛白急了，原本是想要让郭义给道馆里的同伴传道，让他们能够在渡劫期的时候有所领悟。因为刚刚在家中与郭义交流的时候，洛白发现自己的混沌状态清晰了很多，也明了了很多。这才想把好事与大家共享。

　　可没想到，郭义一来就和大师兄莫长生发生了争执，两人四目相对，似乎要撞出火花了。

　　“没错，我确实是一个普通人。但是也比你强。”郭义淡淡一笑。

　　笑容之中充满了嘲讽，充满了对他的不屑。

　　对于郭义而言，莫长生这种人还真的不配与自己为敌，毕竟，莫说是他，恐怕通天道馆的馆长也没资格与自己为敌。

　　郭义的笑容让莫长生感觉到了莫大的讽刺，他怒视着郭义：“你敢扬言比我强？”

　　“当然。”郭义笑道。

　　“那你敢与我一较高低吗？”莫长生朝着郭义走了一步。

　　所有人都站了起来，生怕两人发生冲突。一旦两人发生冲突，他们要第一时间上前阻拦两人的冲突。

　　郭义双目直勾勾的盯着莫长生，眼眸平静而深邃。而莫长生眼眸之中却充满了怒火。

　　第一次被人如此挑衅，完全让自己在师弟和师妹们面前丢了颜面。所以，莫长生说什么都要把场子找回来。尤其是在柳陌的面前，莫长生坚决要把颜面找回来。

　　“有何不敢？”郭义突然笑了，道：“只怕……你会后悔。”

　　“操，你好狂妄。”莫长生怒了。

　　“不是我狂妄，只是……你太弱了！”郭义摇头。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气，所有人都愕然的盯着郭义，眼神里流露出一抹难以置信的表情。

　　郭义嘴角微微扬起。

　　“这小子到底是谁啊？”

　　“他莫不是疯了？”

　　“竟敢挑衅大师兄，这小子怕是完了。”

　　众人惊叹连连。


第2133章 非要动手

　　唯独柳陌确实一脸好奇的看着郭义，一开始，她以为郭义只是一个鲁莽之辈，可是她很快就发现郭义好像并不是这样的人。鲁莽之辈没有这样的好性子，而且也不可能如此镇定自如，运筹帷幄。仿佛是胸有成竹，不屑天下众生。

　　“郭兄，莫要冲动。”洛白急忙上前。

　　“洛白，你滚！”莫长生怒急，他抬手朝着洛白扇了过去。

　　洛白躲之不及，急忙闭上了眼睛，似乎准备硬生生的挨上这一巴掌。

　　啪！

　　一只手瞬间抓住了莫长生的巴掌。

　　“身为师兄，这么欺负人，好吗？”郭义皱着眉头。

　　莫长生更怒，但是，此刻的他却无计可施，因为他发现自己无论如何努力都没有办法挣脱郭义的手掌，郭义的手掌就如同是牢不可破的铁箍。

　　“你！”莫长生脸色铁青。

　　郭义轻轻松开了莫长生的手，道：“修道者，须知人外有人，山外有山。”

　　莫长生往后退了两步，道：“原来是个武炼者，我说怎敢如此嚣张。”

　　“武炼者？”

　　“嚯，见识了，难怪浑身上下滴水不漏，竟然是个武炼者。”

　　众人都笑了起来。

　　武炼者的地位在修仙大陆并不高。在修道者眼中，武炼者都是一群孔武有力的莽夫之辈罢了。这些人根本就没有任何地位可言。真正有地位的则是那些能够腾云驾雾、横跨星系的大修仙者。尤其是以大陆上的是为仙帝，更是修仙大陆上亿万修道者的精神领袖。

　　郭义笑道：“纵然是武炼者又如何，那也比你强。”

　　“可笑。”莫长生冷哼一声，道：“我莫长生绝对不可能输给一个武炼者，这辈子不可能，下辈子同样不可能。”

　　自古有云，传道者，欲传其道，必先揍其人，披其皮，抽之骨，炼尔筋，方可传道。

　　意思很明显。

　　你想要给人家传道，你首先得要让人信服。如何才能让人信服？那就是狠狠的收拾他一顿，狠狠的揍他一顿，揍到他老爹老娘都不认识他了。他自然而然就会接受你的传道了。

　　正如现在。

　　若是郭义连莫长生都打不过，如何能够让莫长生信服。

　　郭义年纪轻轻，没有千年，万年的阅历，又如何能让人心服口服？

　　“既然你执意要一较高低，那就来吧。”郭义微微一笑。

　　从刚刚莫长生动手要打洛白那一刻，他就已经发现了一个问题，洛白在这里估计没有少被这家伙欺负。所以，郭义决定动手给这家伙一点儿教训。

　　“好，你非要送死，那我就成全你。”莫长生眯着眼睛。

　　“郭兄，不可啊。”洛白急忙上前，道：“我师兄已经是渡劫期巅峰的大修士，你不是他的对手。不要逞强啊。”

　　“洛白，你不是想要领悟道吗？”郭义微微一笑，道：“今天，我就把三百六十门道法之一，武道传给你。你先到一旁看着吧。”

　　“我……”洛白不知所措。

　　此刻，他甚至有些后悔了，后悔自己把郭义带来了。自己就不应该把郭义带到这里来。

　　郭义抬手一挥，洛白立刻往后退了数步。

　　其他人没有发现，但是洛白却清晰的感觉到一股不容置疑，甚至无法反抗的力量将自己推到了一旁。洛白抬头震惊的看着郭义，难以置信，因为他刚刚从郭义的身上感觉到了一阵强大的灵力一闪而过。

　　洛白这才发现，郭义不仅是修道者，而且是实力极强的修道者。

　　修仙大陆上的修道者都知道，只有两种人身上的灵力波动是不易被人察觉的。其一就是普通人，这种人很多，因为没有修道天赋，所以，他们只能跟普通人一样碌碌无为的过一辈子，他们的寿命也有一两百岁。另外一种则是比自己实力强大太多太多的修道者，他们善于隐藏自己的实力，弱者根本就无法察觉他们体内波动的灵力。

　　但是，任何修道者一旦出手了，立刻就会被人发觉。

　　“这下热闹了。”

　　“大师兄要跟这小子一较高低。你猜谁能胜出？”

　　“这不是废话吗，当然是大师兄啊。”

　　一群人顿时热闹了起来。有人要较量，他们在一旁也可以学习。当然，今天他们就是想要看一看大师兄英武不凡的一面。也让外面的人知道通天道馆不是那么好欺负的。

　　通天道馆的后面，是一片无比空旷的地方。地面上铺设着厚厚的青石砖，头顶蓝天，脚踩大地。

　　郭义和对方面对面而立，两人之间相隔几十米之遥。

　　洛白和柳陌并肩而立。

　　“洛白，这个人……你很熟吗？”柳陌好奇的问道。

　　“还行！”洛白点头，道：“虽然我与郭义认识的时间不长，但是我们之间一见如故。柳陌，其实郭义真的是一个好人，他实力不错，他的道门精神值得我们学习，所以我才让他来给你们传道。希望你们能够从中顿悟。而且，你不是在渡劫期小成卡了很久吗？我觉得郭义一定能够找出你的弊端所在。”

　　“是吗？”柳陌到没有反驳，而是饶有兴趣的看着郭义。

　　“对！”洛白坚定的点头。

　　此时，柳陌笑问道：“那……你觉得郭义和莫长生之间，谁能胜出？”

　　“一定是郭义！”洛白语气坚定。

　　“这么坚定？”柳陌笑道。

　　洛白点了点头，一脸痴呆地说道：“柳陌，你笑起来真美。”

　　“呆瓜！”柳陌脸色微红，她往前一步。

　　洛白呆呆的看着柳陌的背影，彻底被她的笑容迷恋了。

　　莫长生眯着眼睛，双眸怒视着郭义的眼睛，道：“小子，既然你要找死，那就怨不得我了。”

　　言罢。

　　莫长生一步登天，迅速的朝着郭义冲了过去，速度奇快无比，快若一道闪电，一闪而过。下一刻便出现在了郭义的面前。

　　可是，郭义却一动不动的立在原地，完全不惧怕莫长生的攻击。

　　“去死吧。”莫长生身形一跃而起，拳头扬起，仿佛是一副拉开的弓箭。

　　轰隆！

　　一拳砸落，天崩地裂，地面上的青砖顿时如同雨点一般飞了起来。


第2134章 找我何事？

　　周围之人纷纷四散，躲到了一个安全的距离之外，以免自己遭受无妄之灾。

　　柳陌依然站在原地，她那一双美目紧紧的盯着郭义。

　　但是，当莫长生那一拳砸落的时候，她却下意识的闭上了眼睛，但很快又睁开了眼睛。可是当她睁开眼睛之后却发现眼前的情况已经发生了巨大的变化。

　　尘土飞扬，遮天蔽日。

　　完全看不清楚眼前到底发生了什么状况，只是知道一切似乎已经发生了翻天覆地的变化。

　　郭义早已经不知所踪，只见莫长生立于原地。

　　“那小子人呢？”

　　“这还用会所吗？当然是被大师兄一拳头砸成了肉泥。”

　　“哈哈，大师兄果然厉害。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　莫长生拍了拍巴掌，不屑一笑，道：“我不过才用了三成力量而已，没想到这家伙连挡都挡不住，就被砸成了肉泥，实在太不堪一击了。”

　　洛白一脸震惊，许久之后，他悲伤道：“郭兄，是我害了你。”

　　如果不是自己，郭义就不会到通天修道馆来，若他不来修道馆，自然也就不会和大师兄发生冲突，也就不会落得这样的下场了。

　　“洛白，武道的第一重精神，哪怕是在逆境之中，也绝对不能轻言放弃。”一道声音从尘土之中传了出来。

　　众人顿时愕然。

　　“他还活着？”柳陌惊讶不已。

　　果然。

　　郭义一尘不染的从尘土之中走了出来，脸上流露出一抹自信满满的笑容，他从容不迫的走了出来，白色的衣衫竟然没有丝毫褶皱，更无任何尘土，仿佛四周的尘土对他没有任何的影响力。

　　洛白惊呼道：“郭兄，你还活着？”

　　“记住，永不言败。”郭义微微一笑。

　　下一刻，人从原地消失，只留下了一个微笑的面容。

　　莫长生面色尴尬，他左右张望，却为发现郭义所在何地。就在他准备腾空而起的时候，一只巨掌从天儿落，郭义的声音紧随而来：“所谓道，心诚则灵。诚心向道，道自然而然就能悟得。我之所以一直向你传道，是想要告诉你，道，无处不在！”

　　轰隆！

　　巨掌落下，尘土飞扬。

　　莫长生举手反抗，却发现郭义的力量根本就挡不住，他惊呼道：“不，是我大意了！”

　　声音很快就戛然而止了。

　　他的声音瞬间就消失了，一下子就不见了踪迹。

　　地面上，数道裂缝从郭义脚下散开，呈现一个巨大的蜘蛛网状散开。

　　柳陌往后退了几步，那一道裂缝十分霸道的涌到了她的面前，在她脚尖的地方停了下来。

　　“我的天啊！”

　　“太恐怖了，这也太惊人了吧？”

　　“谁说这小子是武炼者？分明就是一个修仙者啊！”

　　通天修道馆的弟子们都惊得说不出话来了，一个个目瞪口呆的看着郭义。

　　尘土散去。

　　郭义一动不动的立于原地，背负双手，双目平静的望着所有人。

　　柳陌一脸诧异，原本脸上还写满了疑惑和不解，但是当她看到郭义从尘土之中大步如流星一般走出来的时候，双目如星辰一般璀璨，一头如墨的长发疾步而来，仿佛是君临天下，让柳陌脸上写满了不可置信。

　　“天啊，他……”柳陌震惊不已。

　　也许，郭义她不太了解，但是，莫长生的实力她可是十分了解的。莫长生的实力也许放眼整个仙云城确实不足言论，但是在他们这个圈子里，莫长生的实力绝对是一等一的强大。

　　“郭兄，你没事吧？”洛白急忙上前。

　　“我当然没事。”郭义淡淡一笑。

　　众人也瞬间从震惊之中醒悟过来了，他们激动的朝着哪一个深坑而去。却见莫长生横躺在深坑之中，身上一片狼藉，脸上流露出一抹狰狞之色。

　　“救，救我……”莫长生开口说道。

　　一群人急忙把莫长生捞了出来，送往了修道馆的药房。

　　一番救治后，莫长生并无大碍。其一，莫长生本来就是渡劫期巅峰的大高手，实力不俗；其二，郭义并未下死手，所以莫长生才能够死里逃生。

　　“真没想到，他这么年轻，竟然就有如此身手。”

　　“看来，洛白是对的，他能够给我们传道。”

　　“我们几个渡劫期已经迷茫了一年多了，毫无动静，也不知猴年马月方能破境。不如请他给我们传道吧，就算不行，我们也不受损失啊。”

　　众人凑在一起商议着。

　　此时，一名紫衣男子问道：“柳陌，你觉得如何？”

　　“柳师姐，你表个态吧。”其他人纷纷问道。

　　“修仙界，向来都是达者为师。”柳陌露出一抹浅浅的笑容，十分迷人，脸蛋上两个浅浅的酒窝，更是让人欲罢不能。她看了众人一眼，道：“谁的实力强，自然谁就有传道的资格。谁就有力压我们一筹的资本。他要给我们传道，那自然是我们受益。我们又何乐而不为呢？”

　　“对，我也是这个意思。”紫衣男子急忙点头。

　　“既然我们都同意了，那为何不让给我们传道呢？”柳陌微微一笑，道：“再说了，他的实力比莫长生恐怕强了不是一丝半点吧？最少也应该是金仙境的大高手吧？”

　　众人一听，顿时惊呼：“金仙？！我们馆长好像也是金仙吧？我的天啊，这小子如果能有金仙境界，那也太牛了吧。他年纪才多大啊？我听闻，不灭宗的天才弟子陈不凡好像也是只是金仙境界吧？”

　　柳陌点头：“所以，洛白跟我们分享，这可是一桩美事。”

　　“以洛白的性格，他可不会害我们。”众人纷纷开口说道。

　　随后，众人推选柳陌为代表，让她去跟郭义道歉，并且请求郭义给道馆的弟子传授道法。

　　柳陌自然不会推辞，轻挪莲步，朝着门外而去。

　　郭义正和洛白在门外交谈。

　　见柳陌来了，洛白急忙热情的迎了上去：“柳陌，你怎么来了？”

　　“哦，我是应众人之邀来找郭义。”柳陌抬头看着郭义。

　　郭义淡漠地问道：“找我何事？”


第2135章 郭义传道

　　咯噔！

　　柳陌愣了一下，她内心有些不舒服，从小到大，任何一个男人见了自己都是笑脸相迎，阿谀奉承。只因为自己有一副不错的容颜。从小到大，柳陌都是骄傲的。可如今，郭义看自己的眼神，简直就没把自己放在眼里。这让柳陌内心仿佛被刺了一下。

　　不过，柳陌很快就调整了心态，她微微一笑，躬身：“我先代表通天修道馆和莫长生先你道歉；其次，道观的弟子希望先生不计前嫌，能够继续给我们传道。”

　　“柳陌，你放心。郭义肯定不会计较这些。”洛白急忙笑道。

　　“是吗？”柳陌冲着洛白露出了一个暖心的笑容，道：“不过，这一切可都要郭先生说了才算。”

　　洛白急忙望着郭义，道：“郭义，你肯定不会让大家失望的，对吧？”

　　郭义转过身，负着手：“我是看在洛白的面子上才给你们传道，其他人，没有这个资格。”

　　“谢谢！”柳陌欠身感谢。

　　同时，柳陌也冲着洛白吐了吐粉舌，道：“洛白，也谢谢你。”

　　说完，柳陌转身就走。

　　洛白一脸震惊，双目之中吞着无尽的喜悦。他露出了无比的彷徨之色，难以置信的望着郭义，然后说道：“我的妈呀，这，这到底是怎么回事？柳陌竟然……冲我扮可爱，完了完了，她是不是喜欢上我了。怎么办，我今天没有穿最帅的衣服啊。”

　　郭义哈哈一笑：“洛白，你知道什么样的男人最帅吗？”

　　“什么样的？”洛白问道。

　　“自信的男人最帅。”郭义走过去，拍了拍洛白的肩膀，道：“你永远都要相信自己就是最帅的，面对女人的时候千万不要怯场，更不要害羞。否则，她不会喜欢你。”

　　说完，郭义转身朝着修道馆走去。

　　众人已经正襟危坐了，修道馆之中都铺设着木地板，上门搁置着一个有一个的软垫子，做人跪坐在软垫之上，坐直身体。

　　郭义一步一步走到众人面前，缓步坐了下去。

　　二十多双眼睛都直勾勾的盯着郭义。

　　这些人之中，小部分人才是渡劫期的修士，多数人都只是渡劫期以下的修士，都是修道馆的弟子，听说柳陌和一群高阶弟子在这里听人传道，所以他们也好奇的凑了过来。

　　洛白在柳陌旁边坐下来，柳陌又冲着洛白露出了一抹可爱的笑容，洛白顿时心脏怦怦直跳。

　　郭义落座之后，问道：“谁能告诉我，什么是道？”

　　声音清脆，十分清晰的穿入了每一个人的耳朵里。

　　最前面那个紫衣男子急忙说道：“这要说道，我认为横跨星系，气冲星河，拥有万万年的寿元，那就是道。”

　　“我觉得道就是力量，拥有强大的力量，就是道。”

　　“人人都在追求力量，追求境界。所以，我认为强大的境界就是道。”

　　众人纷纷开口发言。

　　此时，柳陌举手发言，众人纷纷安静了下来。

　　“人人常说，力量和境界就是道，我反而不认为。”柳陌紧蹙着眉头，道：“什么是道，人云亦云，但是，我觉得道是一种模糊的东西，不可衡量的东西。就如同问人，什么是痛？”

　　说到这里，众人都屏住了呼吸。

　　柳陌不急不慢地说道：“对于失恋的人，心碎就是痛；对于赌场的人，输钱就是痛；对于风烛残年的老人，病痛才是痛。”

　　“有道理。”众人点头。

　　此时，柳陌抬头看着郭义，问道：“郭先生，你认为什么才是道？”

　　众人都好奇的看着郭义。

　　“道？”郭义微微一笑，他抬手指着窗沿。

　　窗沿上，一株半尺长的绿草，迎着风摇摆，他笑了笑：“这就是道。”

　　“开什么玩笑，那不过只是一株草而已。”

　　“就是，这算哪门子的道啊？”

　　众人都苦笑了起来。

　　对于郭义的说法，众人都感觉到很费解。他们完全不明白这一株草和道又有什么关系呢？

　　柳陌若有所思，却又完全不明白。

　　“洛白，你懂吗？”柳陌问道。

　　“不懂。”洛白摇头，道：“郭义传道，向来都是博大精深，听完了之后你才会恍然大悟。”

　　“哦！”柳陌点头。

　　郭义一本正经地说道：“草从墙中生，当它还是一枚草籽的时候，它要撑破这石头，用弱小的身躯顶开了石头，冲开一道裂缝，然后破墙而出。从中，你们看到了什么？”

　　“顽强的精神，就是道门精神。”

　　“郭先生是想告诉我们，哪怕是天塌下来了，也不能停止对力量的追求吗？”

　　众人纷纷好奇的问道。

　　“是，也不是！”郭义淡淡一笑。

　　“那请郭先生明示。”柳陌说道。

　　郭义站了起来，看着众人：“道，是万物本源，也是自然规则秩序。道的精髓是道法自然，万物顺应自然发展，由人法地、地法天、天法道、道法自然……”

　　郭义滔滔不绝，对于道，他早已经领悟深刻透彻。

　　他有九天大帝十万年的记忆，更有两世为人的阅历。对于道，他早已经有了自我的一套体系。

　　此时，一个鹤发苍苍的老人坐在了最后面，没有人发现老人的出现。老人认真的聆听着郭义的讲述，仿佛是一朵饥渴的花朵，想要从郭义这个园丁这里获取更多的养分。

　　“道，可感知，却不可看见。阴阳交泰，万物化生，这是万物产生的规律，生死兴衰时隐时现。生有所始，死有所归，生死循环，无穷无尽，我们看不到道的足迹，却能感受道的作用。道无形无迹、奥妙无穷。”

　　“道，无中生有，统领万物，贯穿始终，所谓殊途同归，大道归一，无论做人做事，无论修身、齐家、治国、平天下，道都在起作用，最终达到天人合一，万物和谐之状态。”

　　……

　　郭义讲述不绝。

　　直到结束，郭义叹息了一口气：“道，可道，非常道。道化万物，万物合道，道在身边，不可说，也不必说。”

　　柳陌深吸了一口气，她第一个站了起来，毕恭毕敬的鞠躬：“先生一番话，让柳陌胜读十年书。”


第2136章 莫名成了馆长

　　众人纷纷站了起来，脸上带着无比的崇敬之色：“谢谢先生传道。”

　　“好，好，好！”一个苍老的声音从后面传来。

　　众人纷纷扭头。

　　柳陌等人惊呼道：“馆长，你……你怎么来了？”

　　“我若不来，又怎能听到对‘道’的如此领悟呢？”馆长无比兴奋，道：“真没想到，小兄弟一番话竟然让我顿悟。我以为我此生都不会再有机会冲破目前的境界了，是你让我有所感悟，让我看到了破境的希望。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　老馆长已经在金仙境界呆了近百年，眼看着就要坐化了，竟然又有所感悟。看来，郭义的传道果然有用啊。不仅众人受益匪浅，同样也让老馆长在混沌之际看到了一抹光芒。

　　“馆长竟然也有所顿悟？”

　　“太惊人了。”

　　“真没想到，馆长竟然能够在有生之年能够有所领悟，若是机缘到了，他便可以破境了。”

　　……

　　众人都情不自禁的惊呼了起来。

　　郭义看了他一眼，道：“严言重了，每个人的一生之中都有无数机缘，有人抓住了，有人失去了，只是这一次你抓住了你人生之中的最后一次机缘！”

　　郭义身为九天大帝，他若传道。

　　必有十方世界，十万信徒而来。想当年，郭义传道，何止十万信徒？足有百万，甚至几百万修仙者从各地而来，他们都是冲着九天大帝而来的。

　　那可是九天之上第一人，身为银河系的主宰，他的光环是无穷的，他的信徒也是无穷无尽的。

　　所以，郭义的这一番话没有任何毛病。

　　这确实是老馆长人生之中最大的一次机缘，而且也给他抓住了，这一次他若是能够一举突破金仙，踏入玄仙境，那么，老馆长的寿元便可以再加五百年，这五百年的时间足够他参悟道法了，若是再有机缘，便能入修仙境第二重大境界了。到时候，寿元又可增长一千年。

　　但是，郭义的话却让其他人不爽了。

　　论年龄，老馆长比郭义长了不知道多少岁。论实力，老馆长比郭义都要强。

　　这小子竟然大言不愧的说他给了老馆长一次机缘。

　　“是是！”老馆长本人觉得确实如此。他参悟了一辈子都没有顿悟，可是在听完了郭义的传道之后，他立刻就顿悟了，这不是机缘是什么？老馆长感慨连连，道：“年轻人，你的道确实让我重新入道了，让我找到回了初心。对了，你叫什么名字？”

　　“我叫郭义。”郭义回道。

　　“好，好！”老馆长一脸凝重的看着郭义，道：“小兄弟，我想拜托你一件事情，不知可好？”

　　“哦？什么事？”郭义笑问道。

　　“通天修道馆也算是我的心血，但是，我现在要闭关破境，想要把通天道馆托付于你，希望你能够帮我。”老馆长一脸哀求的看着郭义，道：“我没有什么好东西送与你，这一颗血石算是我的最爱。”

　　说完，老馆长双手捧着一枚血石递给郭义。

　　“老馆长，你不可以走啊。”众人急忙喊道。

　　“我当然不走。”老馆长慈爱的看着他们，道：“蝼蚁尚有求生本性，我寿元将至，若不能破境，我便要身死道消，坐化于此了，所以，我要闭关了。”

　　众人一听，都松了一口气。

　　郭义点头：“修道馆我可以帮你看着，但是，血石你收好，这东西我用不上。”

　　老馆长尴尬一笑，点了点头。

　　随后，老馆长离开了修道馆，他要回师门去闭关了，如今悟道成功，能否破境就看他的能力了。每一次破境，就如同蛇蜕皮，不仅要承受巨大的痛苦，同样也要承受无尽的天规摧残。

　　老馆长走了，郭义则成为了代理馆长，行使馆长权利。

　　洛白苦笑的看着郭义：“郭兄，这一转眼，你就成了我们馆长了。”

　　“你们错了。”郭义摇头，道：“这里没有馆长，只有朋友。我们都是朋友，没有高低尊贵之分。所以，大家完全不用叫我馆长。”

　　众人也都松了一口气。

　　如果面对这个年轻人，要开口喊他馆长，确实有些难为情。

　　柳陌躬身道：“郭先生对道的领悟确实超乎我的想象，让柳陌佩服。”

　　“日后你们若是有什么不懂之处，尽管问我。”郭义看了众人一眼，道：“我定然是知无不答。”

　　“是！”众人点头。

　　此时，柳陌笑问道：“那郭先生可有修仙伴侣？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　话刚落下，郭义又觉得柳陌问这话有些奇怪。他抬头看着柳陌。柳陌顿时脸色通红，整个人羞涩不已，她为了避免尴尬，急忙说道：“郭先生如此优秀，为何不找一个修行伴侣呢？”

　　“这与修行无关。”说完，郭义转身就走。

　　柳陌看着郭义的背影，脸色羞红，露出一抹似笑非笑的笑容。

　　躺在医药房的莫长生十分懊恼。

　　“师兄，也没什么生气的。”一旁的师弟笑呵呵的看着莫长生，道：“郭先生人挺好的，他对道的领悟比任何人都深。连老馆长都因此而顿悟。所以，我觉得他肯定不会生你的气。一定会你找个机会跟他道歉，他会接受的。”

　　“哼。”莫长生冷哼一声，道：“这种误打误撞的事情，谁能保证他真的有修为？”

　　“师兄，你和郭先生可是亲自交手过了。”师弟急忙说道。

　　“那又如何？这并不代表我实力比他差！”莫长生自然不服，道：“那一次切磋，也可能是我的运气差了一点。”

　　“师兄，低个头也没什么的。”师弟急忙劝说，道：“不丢人的。”

　　“除非他真的有过人的能耐。”莫长生轻哼一声。

　　三日后。

　　通天修道馆里。

　　经过三天的磨合，众人对郭义也熟悉了许多。

　　不过，郭义平日里并不跟他们相处，而是一个人呆在院子里发呆，这些天，郭义一直在思考一个问题。那就是关于报仇的问题。

　　修仙大陆很大，仙云城到仙都府有很远的距离。


第2137章 有人踢馆

　　就如同自己与东方神帝之间的差距。

　　自己虽然尊为九天大帝，但是自己的现在还只是金丹期巅峰境界，距离仙帝还有十分遥远的距离。虽然与东方神帝之间距离拉近了很多，但是实力还差了天远地远。贸然去报仇，只会是送死。

　　可是！

　　报仇的念想在内心深处越来越深，越来越沉，仿佛报仇已经势在必行了。若不报仇，自己便会立刻死去。不知不觉间，浑身的煞气围绕着他的身体不断的旋转，不断的环绕，就好像形成了一股无形的风一样，地面上的沙石都被卷起，地面上的叶子也被横扫而起。

　　背后，一个声音快步走来。可当她走近郭义之后却被那一股无名的煞气吓坏了。

　　柳陌也见过不少高手，却从未见过有人能够形成如此巨大的气息，那一股气息令人震撼，令人感觉到无比的凶悍。

　　“啊！”柳陌吓得尖叫了一声，表情如同毛骨悚然。

　　郭义转身，那一股无名的煞气顿时散得无影无踪，翻卷起的沙石瞬间落下了。郭义双眸盯着柳陌，道：“你找我？”

　　余怒未消，双眸中那吞天的恨意仿佛要把柳陌活生生的掐死。

　　在柳陌那无尽的怒意之中感觉到自己仿佛坠入了无尽的深渊之中，以至于柳陌都忘记了说话。她睁着双目，惊恐的看着郭义那一双深不见底的眸子，不敢说话。

　　郭义再一次松了一口气：“你找我什么事？”

　　“啊？！”柳陌惊醒，道：“洛白，洛白他被人打伤了。”

　　“洛白被人打伤了？”郭义皱着眉头，道：“洛白向来与人为善，又怎么会被人打伤呢？”

　　“是，有人来踢馆了，洛白阻拦他们被打伤的。”柳陌苦笑一声。

　　“还有人踢馆？”郭义略显惊讶。

　　“是天武修道馆的人。”柳陌看了郭义一眼，道：“他们早就想要霸占通天武道馆，这里位置好，空间大，而且环境幽静，十分不错。所以他们想要把我们赶走。”

　　“竟然如此霸道？”郭义诧异道。

　　“可不。”柳陌抿着嘴，一脸委屈。

　　“走，我们去看看。”郭义回道。

　　随后，两人快速朝着修道馆而去。

　　大厅之中，包括洛白在内的几个通天修道馆的弟子受伤了。通天修道馆的弟子都缩在一个角落里面，天武修道馆的弟子洋洋得意的站在大厅之中，一脸笑容满面的看着其他人。

　　“还有人敢出来送死吗？”领头一个长发男子，手握一把三尺长剑，面带不屑的笑容：“难道你们通天武道馆就如此不堪一击吗？难道你们都这么怕死吗？那你们还修什么仙，追什么道？一群废物！”

　　“哈哈！”

　　“废物们，赶紧爬起来，继续跟我们老大切磋一下啊。”

　　“打不过，就赶紧从这里滚。”

　　一群人纷纷大笑了起来，每个人脸上都流露出嘲讽的笑容。

　　领头的男子是天武修道馆的高手，据说已经破了渡劫期，入了虚仙境。是这一片小有名气的修仙天才。之前有莫长生在，还有资格与他一较高低，可如今莫长生已经受伤了，自然不会出面，通天修道馆很快就被对方收拾得服服帖帖的。

　　药房里。

　　“大师兄，你这么做会不会太过分了？”小师弟问道。

　　“哼，他郭义不是要接任馆长吗？”莫长生摸了摸胸口，道：“我倒要看看他今天能闯过这一关吗？”

　　“刘少辉那小子不会手下留情的，万一伤了郭义怎么办？”小师弟问道。

　　“伤了？”莫长生脸上露出一抹邪恶的笑容，道：“如果他受伤了，那他还有什么脸面呆在这里，换成是我，我都没有脸面，无地自容，自己离开通天武道馆。”

　　“到时候，你真的把通天武道馆的场地让给刘少辉吗？”小师弟问道。

　　“要不然？”莫长生咬着牙齿，道：“不把郭义赶走，难道你我以后永远都在这里受气吗？”

　　“可如果刘少辉打不过郭义呢？”小师弟问道。

　　“不可能，刘少辉可是虚仙境的高手，他又怎么会打不过郭义呢？”莫长生疑惑的问道。

　　“我只是说万一嘛。”小师弟一脸委屈，手抱着莫长生的胳膊，道：“大师兄，人家害怕。”

　　“莫怕！”莫长生轻轻搂着小师弟，手在他后背上拍抚，道：“只要把郭义赶走了，这通天武道馆就还是我们的。谁也别想把我们赶走。”

　　“可如果他真的把刘少辉打跑了呢？”小师弟一脸梨花泪，楚楚可怜，弱小的身体仿佛住着一个女人的灵魂一般。

　　“如果郭义打败了刘少辉，那我也只能向恶势力低头了。”莫长生叹息了一口气。

　　“也好！”小师弟急忙擦拭着眼泪，道：“以后你就可以少跟柳陌眉来眼去的，这样也省得我每天生闷气。哼！”

　　“好了，好了，别生气了。”莫长生淡淡一笑，道：“快去看看大厅的情况怎么样了。看看刘少辉是不是把郭义打得鬼哭狼嚎。”

　　“行，我帮你去瞅瞅。”小师弟站了起来，面色红润，一个男儿身，却非是女人一般娇俏，让人感觉莫名之间多了一抹恶心，却在莫长生的心里却是别样的风采。

　　通天修道馆内。

　　刘少辉傲视四周，环顾通天修道馆内的弟子，傲然说道：“你们还有谁要出来跟我较量？如果没有，立刻从这里滚，否则，我见一个打一个，见两个杀一双！”

　　通天修道馆的人虽然不是他的对手，但是他们却并不畏惧。反而脸上露出了怒容，如果愤怒的眼神能让这些人死，恐怕这些人都不知道死了多少次了。

　　就在刘少辉准备动手的时候，一个白影从外头缓步踏入：“谁敢在通天武道馆造次。”

　　刘少辉扭头朝着郭义看了过去，皱着眉头问道：“你是何人？”

　　“我是通天武道馆代理馆长。”郭义望着刘少辉，问道：“你是天武修道馆的人？”


第2138章 一招败敌

　　“没错。”刘少辉露出了一抹笑容，道：“没想到，那老东西走了，竟然让一个嘴上没毛的小子来管理这修道馆，这通天修道馆果然是没有救了。”

　　“郭兄。”洛白急忙上前。

　　洛白捂着胸口，脸色惨白，似乎身体受到了重创。

　　郭义问道：“就是他把你打伤的？”

　　“是。”洛白点头，道：“不过，他的实力很强，你……还是小心点。”

　　郭义抬头望着刘少辉，问道：“是你伤了他？”

　　“没错，就是我！”刘少辉点头，他双手抱着长剑，冷冰冰的看着郭义，道：“你能奈我何？有本事就跟我出手较量一番。信不信我把你打得连老子都不认识了。”

　　唰！

　　猛然间，一道白影一闪而过。

　　即便是以刘少辉虚仙境的实力也只是看到一道光芒闪过，当他反应过来的时候，一切已经晚了，他感觉到一股巨大的力量狠狠的拍打在自己的胸口上，身体控制不住的飞了出去。

　　轰隆！

　　最终，身体重重的撞在了身后的墙壁上，并且当场就陷入了那墙壁之中。砖石碎裂，刘少辉口吐鲜血，双目泛白，身体控制不住的颤抖着。

　　不远处，郭义背负双手，赫然而立。双眸之中露出一抹藐视天下的霸气，身材挺拔，堂堂七尺男儿，却有百丈的气势，何等威风，何等霸气。

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　通天修道馆的弟子们惊若天人，天武修道馆的弟子更是又惊又怕，面露惶恐之色，十分惶恐与害怕。

　　柳陌惊的红唇张得老大。

　　她知道郭义实力厉害，能打败莫长生，那自然是有实力与刘少辉一较高低，可她从来没想过郭义竟然能一招败敌，甚至没有给对方任何还手的机会。毕竟，刘少辉也是一个虚仙境的仙人啊。

　　柳陌能不震惊吗？

　　她想过郭义有一万种战胜刘少辉的办法，但却唯独忽略了这一种。

　　痛快！

　　实在太让人痛快了，一招败敌，这才是高手所为，这才是真正厉害的高手。

　　柳陌抬头望着郭义，十分的震惊和诧异。

　　只是，再次看向郭义的时候，柳陌突然发现郭义好像身上好像多了一抹金色的光环，神圣无比。

　　当一个人无比崇拜另外一个人的时候，才会有这种幻觉。

　　“你……好厉害！”刘少辉脸色痛苦，吐了一口鲜血之后就昏迷不醒了。

　　“刘师兄！”一群人狂奔而去，迅速的抬着刘少辉离开了现场。

　　只剩下一群通天修道馆的弟子，呆若木鸡。

　　刚刚的那一幕确实出乎了他们的预料。

　　虽说刘少辉只是最低级别的仙人，但那好歹也算是一个仙人，可别不把虚仙当仙人。可偏偏郭义却一掌就把对方击败了，让他们惊的下巴都快掉下来了。

　　“郭义，你好厉害啊。”洛白惊讶的看着郭义。

　　“对付这种人，就不应该留情。”郭义笑道。

　　每个人再次看向郭义的时候，脸上也多了一抹尊敬和敬仰之色。以前，他们认为莫长生很厉害，后来他们认为刘少辉很厉害。可现在，莫长生和刘少辉跟郭义比起来，简直差了不要太远了。

　　当所有人都仰慕郭义的时候，一个弱小的身影，快速朝着后院狂奔而去，这人就是小师弟。不过，此刻并没有人注意小师弟的动静。

　　当众人都兴奋的时候，柳陌却多了一抹担忧之色。

　　“郭先生，如今你伤了天武修道馆的刘少辉，怕是……天武修道馆不会善罢甘休。”柳陌开口道。

　　声音不大，但是却清晰的穿入了每一个人的耳朵里。

　　瞬间！

　　众人都安静了下来，一群人都愣住了。

　　“对啊，天武修道馆肯定不会善罢甘休。”

　　“这，这可怎么办？”

　　……

　　原本兴奋的众人，一下子又慌了神，所有人都吓坏了。

　　郭义开口道：“不管谁来，我都会让他们竖着进来，横着出去。”

　　“可是，天武修道馆的馆主是一个玄仙。”柳陌一双美目紧紧的盯着郭义。

　　她想要从郭义的眼神里看到一些痕迹和线索。

　　说白了，她想要更深层次的了解郭义。

　　一个人的眼神不会欺骗人，如果郭义对玄仙有所畏惧，那说明郭义的实力应该在玄仙之下。可若郭义并不惧怕，甚至有些洋洋得意，那说明郭义应该至少也是玄仙的实力。

　　柳陌是个聪明的女人，她懂得如何观察一个人。

　　可是，这一次注定了她要失败，因为他没有从郭义的眼神里看到任何情绪上的波动。

　　只是留下一句很平淡的话：“谁来，谁死！”

　　这一句话很霸气，却在柳陌的内心深处激起了一圈圈的浪花。

　　后院，药房里。

　　小师弟一路害怕，恐惧的啼哭：“师兄，郭义……果然厉害。”

　　“他打败了刘少辉？”莫长生惊得急忙坐了起来。

　　“何止，何止啊！”小师弟扑进了莫长生的怀里，啼哭道：“刘少辉被郭义一招败北，现在已经被天武修道馆的人抬出去了，模样太恐怖了，你还是别跟郭义作对了，我好担心嘛！”

　　莫长生皱着眉头，道：“郭义当真如此厉害？”

　　“是的，是的！”小师弟哭哭啼啼。

　　“哼，那又如何！”莫长生脸色一横，道：“他能打败刘少辉，难不成也能打败天武修道馆的馆长？陈馆长可是玄仙境高手，这一次陈馆长的爱徒被人欺辱，他定然要出马的。到时候，我们就等着看郭义被人收拾吧。”

　　“反正这几天你就别跟郭义作对了。”小师弟一副嗔怒，怒道：“毕竟，他的实力不是你能匹敌的。”

　　“我知道了，这几日我就先装病。”莫长生轻轻抚摸着小师弟的后背，笑道：“等陈馆长出马收拾完了郭义，我再出面稳定局面，到时候就一举两得了。”

　　“那是！”小师弟点头。

　　莫长生对郭义恨之入骨，郭义让他在最心爱的女人面前丢了人，还让自己在修道馆之中的地位直线下滑。这一口恶气，他焉能咽得下去？


第2139章 幻觉还是真实？

　　天武修道馆。

　　一群人慌慌张张的把刘少辉抬了进去。

　　“师父，师父，不好了！”有人扯着嗓子大喊。

　　修道馆内，一个灰发男子正在打坐炼气，莫看这人面色红润，介于中年与老年之间。其实，这家伙已经活了五百多年了，十年前，他刚从金仙境踏入了玄仙，如今依然还在稳固期。当初他可也和通天修道馆的老馆长一样，也是鹤发苍苍，但是自从他破了玄仙之后，开始返老还童，白发变黑发，进入了逆生长的阶段，他的寿元可以再一次延长。

　　“什么事？”陈馆长睁开一双杀气凛然的眸子。

　　自从实力发生了巨大的跨越之后，陈馆长的自信心也发生了巨大的变化，在仙云城里，陈馆长的地位也随之提升了不少。当一个人的实力和地位发生了巨大的变化之后，他的自信、气质同样也会发生巨大的变化。

　　“师兄，被人打伤了。”一群弟子慌乱地喊道。

　　“谁敢伤我天武的弟子？”陈馆长眯着眼睛。

　　“是通天修道馆的人。”弟子们脸色愤怒，咆哮道：“通天武道馆来了一个代理馆长，一掌就把师兄打飞了，现在生死未卜，也不知道伤的如何，师父你快救一救刘师兄吧。”

　　陈馆长站了起来，缓步走进了刘少辉的房间。

　　房间里，刘少辉脸色蜡黄，萎靡不振，虽然争着双眼，却一直说不出话来。直到他看到陈馆长踏入房间里，他这才幽幽的开口了：“师父，救我……”

　　声音很弱，似乎一点儿力气都没有了。

　　陈馆长见爱徒受伤，急忙上前查看情况，这不看不打紧，一看顿时怒了，陈馆长跳了起来：“何人如此恶毒，竟然废了你全身修为，废了你所有经脉。”

　　周围之人顿时鸦雀无声，一脸震惊。

　　堂堂虚仙，在修仙大陆上虽然不足以提及，但是在仙云城，这东城这一块，刘少辉也算是一个厉害的人。却没想到竟然被人废掉了一身修为，从此沦为一个废人了。

　　“师父，我不想死。”刘少辉脸色难看。

　　“该死的！”陈馆长咬牙切齿，他怒道：“到底是谁干的？”

　　“师父，是通天修道馆的人。”一旁的弟子开口道。

　　“好，这通天修道馆现在竟然欺负到我陈天武的头上了。”陈馆长眯着双眸，冷笑连连：“我倒要看看，你通天修道馆是否能承受的住我陈天武的怒火。”

　　“师父威武！”众人齐刷刷地喊道。

　　位于西南门大街。

　　人流穿梭不息。

　　杨紫带着小侍女已经离家出走好几天了，说是离家出走，其实一直都在仙云城呆着，不过是把自己的住处从城主府搬到了客栈罢了。杨紫出门带了不少钱财，哪怕是住个十年二十年都绰绰有余。

　　住了几天之后，杨紫都有些不耐烦了：“混蛋，我都出来这么久了，难道我父亲一点知觉都没有吗？”

　　“小姐，不如回去吧。”小侍女低着头一路尾随着杨紫。

　　“不回去。”杨紫冷哼，道：“我才不要回去订婚，谁要嫁给陈不凡了？”

　　“这可是城主大人给你订下的婚约啊。”小侍女开口道。

　　“他订的，那就让他嫁给陈不凡吧。”杨紫一甩手，才懒得理会。

　　扑哧！

　　小侍女顿时笑喷了。脑子里顿时浮现了杨城主和陈不凡拜堂成亲的那一幕，几乎让她笑出眼泪了。

　　不远处，一个白影一闪而过。

　　“咦？”杨紫愣了一下，刚刚那个身影似乎有些眼熟啊。

　　嗖！

　　杨紫撒腿就跑，双手拎着裙摆，跑得飞快。

　　“哎哎，小姐，你跑哪儿去，等等我！”小侍女大惊失色。

　　她脑子里浮现了一抹震惊。

　　难道小姐已经发现了什么吗？

　　不可能啊！

　　小姐这么单纯，心思简直就跟渔网一样大，不可能发现自己的事情啊。小侍女其实早已经被杨城主收买了。杨紫离家出走的事情，城主早已经知道了，而且，小侍女几乎随时都在通报杨紫的行踪。这才让杨城主放心，并且还在筹备着杨紫的订婚仪式。

　　若是被小姐发现，她想要甩掉自己简直就是分分钟的事情啊。

　　杨紫飞快的冲到了路口。

　　“人呢？”杨紫一脸愕然，完全没有发现有任何踪迹。

　　人流穿梭，一眼望去，刚刚那个熟悉的身影不见了。杨紫抿着嘴，道：“奇怪了，难道我出现了幻觉吗？怎么会有这样的感觉呢？这到底是怎么回事？”

　　“哎哟，小姐，你跑什么呀？”小侍女吓得脸色都白了。

　　“没什么！”杨紫摇头，道：“刚刚好像看到一个熟人，可是一下子又不见了。”

　　“小姐，你多少年没在仙云城了，在这里哪儿来的熟人，你该不会是看错了吧？”小侍女问道。

　　“我也不知道。可能是幻觉吧。”杨紫叹息了一口气。

　　也许真的只是幻觉吧。

　　这些天，杨紫没日没夜的回想在蜈蚣山上，郭义那个混蛋竟然把自己浑身上下都看了个干干净净。但是，自己却一点儿也不讨厌他。不知为什么。

　　“小姐，你发什么呆？”小侍女问道。

　　杨紫一跺脚，气恼道：“走，我们去里面逛一逛。”

　　“嗯！”小侍女点头，她抬头看了一眼，这是仙云城比较大的玩物市场。

　　东城大型交易所。

　　里面有灵草，有灵丹，有玉器，有各种好东西。

　　当然，坑蒙拐骗的也在少数。

　　这些都要看你的眼睛，若你有一双火眼晶晶，那定然是能买的好东西。

　　今日，郭义显得有闲情雅致，所以来了这里闲逛一圈。

　　以前身为九天大帝的时候，郭义并未来过仙云城，他居住在仙都府，而且有自己的大帝居所。而且独占一座浮岛，几乎垄断了整个修仙大陆的灵气。那里才是真正的大帝居所。

　　柳陌作陪，她想要深入了解郭义，所以，今天主动请缨，带着郭义来到这里闲逛。

　　“这里是仙云城最大的交易所，有各种法器，灵器，甚至仙器出售。”柳陌笑着介绍这里的情况，话毕，她莞尔道：“当然，这里不能和仙都府比。”


第2140章 守门弟子

　　“嗯。”郭义点头。

　　郭义话不多。

　　这更让柳陌有些心急。

　　她不明白郭义这家伙到底是什么意思，为什么一直对自己不冷不热。柳陌自认为并不丑，可为什么这家伙对自己好像一点儿兴趣也没有。柳陌今天还特地梳妆打扮了一番，可自己的打扮似乎并未引起郭义的注意。

　　自己的存在感，还不如交易所里的那些东西。

　　交易所的一楼，人群穿梭。

　　这里多为一些炼气镜的修士，实力都不高，企图在交易所里淘得一些好东西。这里的东西也是成堆摆放的。

　　譬如，千年老参，一堆一堆，就跟垃圾一样堆在角落里。千年灵芝，就好像老太太纳的鞋底一样堆放在柜台之中。这些东西在地球上可都是极为稀罕的东西啊。

　　即便是大型拍卖行，也绝对是用楠木盒子装着，然后又用红丝绸包着。一定要把东西小心翼翼的珍藏，生怕药效会丢失，更怕有损这灵物的身价。

　　这要是让唐老他们看到这一幕，恐怕会痛心疾首，大骂败家子啊。

　　殊不知，这些千年老参和千年灵芝在修仙大陆并不值钱。一般人都能买得起，哪儿像在地球上，若不是有钱人家，若不是有权人家，哪里买得起这么昂贵的东西呢？

　　“这一楼其实比较简单，药材居多，也有一些品相还不错的玉器。”柳陌介绍道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　柳陌脸上浮现一抹笑容：“郭义，你想买什么？”

　　“先看看吧，若是遇到有眼缘的东西，再说也不迟。”郭义笑道。

　　“那……你看我有眼缘吗？”柳陌红着脸问道。

　　郭义愣了一下，眼神落到柳陌身上。

　　他这才发现柳陌精心打扮了一番，长发如墨，整整齐齐，一丝不苟，脸上略施粉黛，娇媚怜人，眼神里更是水波荡漾，颇有一种迷人的诱惑。琼鼻玉唇，脸蛋精致细腻，可爱诱人。

　　身材更是凹凸有致，带着一种成熟的魅惑，双峰高高隆起，衣领子带着蕾丝边，撑起的双峰露出了一片雪白的肌肤，脖子上挂着十分诱人，仿佛是那圣女峰一样。柳陌的腿很长，屁股很翘，十分符合男人的审美观。

　　只不过，郭义并不喜欢这一款。

　　“挺好的。”郭义微微一笑。

　　柳陌顿时心花怒放，她伸手挽着郭义的胳膊，道：“其实，我第一眼看到你，就觉得你很特别。我觉得你很神秘，也很勇敢，有担当。”

　　郭义轻轻抽出了手，道：“这里只有这些东西吗？”

　　第一层很大，但是走了一段距离之后才发现这里的东西竟然基本上没有什么好货。基本上都是一些初级修炼者的用具，或者药物。

　　涉及面很广，药材、玉器、丹药……无一不有。

　　但是，郭义对这些并无兴趣。

　　柳陌嘻嘻笑道：“那就去二楼吧，二楼的品质要高。不过，有进门要求。”

　　“什么要求？”郭义疑惑的问道。

　　“去了就知道。”柳陌也不顾郭义的反对，拉着郭义的手就往前走。

　　一层很大，走完一层之后。

　　很快便抵达了二层场馆的入口。

　　入口处，有穿着道服的弟子镇守，面带威严，仿佛神圣不可侵犯。

　　守门的弟子见柳陌和郭义靠近，立刻伸手拦下了两人：“非修仙界大高手不可入内。”

　　“谁告诉你我们不是修仙界的高手？”柳陌眉头一挑，怒视着对方。

　　“哼，这仙云城里修仙境的大高手我可都认识。”其中一名守门的弟子冷笑一声，然后说道：“你们两个可就面生的很。不知两位是那个家族，或者那个宗门的弟子呢？”

　　这交易所可是不灭宗的产业。

　　既然是不灭宗的地盘，自然也就没有人敢在这里造次了。而这两个守门的弟子也是不灭宗的弟子。不灭宗的弟子可是出了名的傲慢。

　　若非大宗门和大家族的弟子，基本上得不到他们的好脸色。

　　况且是郭义和柳陌这种生面孔，自然看不到好脸色。

　　柳陌冷冷的望着对方，然后说道：“怎么？瞧不起人了？”

　　“没错，还真瞧不起你了，怎么样？”守门男子傲然一笑。

　　“你！”柳陌撸起袖子想要和对方火拼。

　　一旁的郭义拉住了柳陌的手，道：“让我来吧。”

　　“郭义！”柳陌抬头看着郭义。

　　郭义却笑了笑，然后说道：“既然是有规矩的，那就按规矩来。”

　　谁料，守门男子冷笑了一声，道：“规矩也是给上等人定的，你这种人，没有规矩。这二楼以上区域，不对你们开放，赶紧滚吧。”

　　守门男子被郭义和柳陌惹恼了，直接要把两人横扫出门。

　　“混蛋！”柳陌更怒。

　　郭义却并未被对方激怒，反而笑意更浓：“这么说，你们是故意针对我？”

　　“没错。”守门弟子冷笑一声。

　　郭义这种名不见经传的人，又何须自己尊重呢？这种草根出生的人太多了。即便是在修仙大陆，同样也讲究出生名门，根正苗红才行。

　　至于郭义这种人，他根本就不放在眼里。

　　“既然你不讲规矩，那自然也就不用我来讲规矩咯？”郭义不怒，只是淡然的问道。

　　“小子，你想干什么？”守门的弟子皱着眉头。

　　“我想干什么？那取决于你的态度。”郭义冷冷一笑，傲然笑道：“你现在如果跪地求饶，给我磕头道歉，我便原谅你对我的鲁莽。”

　　哗！

　　一旁不少看热闹的人顿时惊得哑口无言。

　　良久之后，众人才缓过神来。

　　“这小子疯了？他竟然敢如此嚣张，也不看看这是什么地方。”

　　“唉，这个世界永远不乏有天才，却往往总是昙花一现。”

　　……

　　在众人眼里，郭义已经是一个死人了。不灭宗，那可是仙云城的最大宗门。无人能撼。

　　郭义年纪轻轻，撑死虚仙境，便敢如此高傲，当真是初生牛犊不怕虎。纵然他是虚仙又如何？这两个守门的弟子也是不灭宗虚仙弟子，两对一，人数上就占据了很大的优势，况且，人家不灭宗的弟子可是拥有本门绝学，战胜郭义也不过是轻而易举的事情。


第2141章 玄天长老

　　柳陌也有些慌了，郭义确实厉害，出手不凡。就算他能战胜眼前两个守门弟子，这交易所内，可是有大高手镇守的。

　　郭义怎敢如此嚣张？

　　早知如此，柳陌后悔带郭义来了。再者，刚刚若是自己出手也不至于把事情弄的这么麻烦。毕竟，女人和男人不一样。这个世界女人虽然没什么地位，但终究还是偏袒女人的，因为女人总能博得人们的同情。就算闹大了，不灭宗也不敢把自己怎么样，他们要顾及宗门影响。

　　可是，郭义不一样。他是一个男人，而且是一个厉害的修仙者。不灭宗自然不会放过郭义。

　　“郭义，算了吧。”柳陌焦虑道。

　　“算了？”守门弟子冷笑一声，道：“这事情岂能就这么算了呢？”

　　“那你想怎么样？”柳陌气恼的瞪了两人一眼。

　　守门弟子贼兮兮的看了柳陌一眼，道：“第一，你留下来陪老子一晚上；第二，这小子必须跪下来给老子道歉，否则，今天你们谁也别想走。”

　　说完，他伸手朝柳陌的胸口抓了过去。

　　柳陌急忙往后退了几步，脸色气得羞愧难挡，恨不得把这两个混蛋杀了。

　　“你们太过分了。”柳陌怒了。

　　守门弟子却不屑，笑道：“是死是活，你们做个选择吧。”

　　周围围观的人越来越多了。没人认识郭义，也没人认识柳陌。

　　既然是两个无关痛痒的人，自然就没人上前插手，也没人上前插嘴。

　　看热闹是所有人的通病，几十年来从未见过有人敢挑衅不灭宗的尊威，郭义算是第一人了。所以，大家都安静的围着，看热闹。

　　“对！”郭义点了点头。

　　众人都疑惑的看着郭义，难道郭义真的要做出选择了？是死是活？

　　动物尚且有求生的本能，况且是活生生的人？

　　如果这小子想活，那就必须答应对方的要求，不仅要让自己的女人陪睡，还得下跪受辱。若他真这么做了，日后恐怕永远都不可能在修仙界混下去了。

　　郭义背负双手，双目傲视着对方：“是死是活，做个选择吧。”

　　“操，你小子找死！”守门弟子顿时怒了。

　　唰！

　　手起刀落，起刀的速度奇快无比，刀子落下的速度同样也是无比的迅速。时间绝对不超过一弹指。

　　一弹指的时间和何其快。

　　众人都以为郭义躲不开这一刀。

　　谁料，电光闪烁之余。

　　一切便已经定型了。

　　“他竟然接住了不灭宗弟子的刀。”

　　“好厉害。”

　　“看来，这小子也不是什么善茬啊。这下有好戏看了。”

　　一群吃瓜群众纷纷惊呼。

　　守门弟子的实力已经十分了不起了，却没想到这个白衣青年同样如此不凡。抬手之间就接住了守门弟子的刀。要知道，不灭宗的绝学乃是追风刀，刀法快若闪电。

　　郭义竟然连对方的刀法都能轻而易举的接住，这也太让人匪夷所思了。

　　守门弟子眼神里同样流露出一抹惊诧，不过，他嘴角抽了抽：“你以为这样就完了吗？再来！”

　　守门弟子扬起手中的刀，瞬间朝着郭义劈了过去。

　　郭义脚尖一点，身形瞬间往交易所外面冲了出去。守门弟子冷笑一声：“想逃，门儿都没有。”

　　嗖嗖！

　　追风刀，一刀追一刀，快若风。刀法浑厚，能劈山裂石。

　　轰轰轰！

　　一道道澎湃的力量朝着郭义劈了过去。然而，每一次都被郭义轻而易举的躲开，刀气落下，地面宛若炸开了一颗巨大的导弹，十分巨大而且威猛。

　　周围的人纷纷拉开了屏障，如同八仙过海各显神通，分别想尽办法保护自己周全。

　　仙云城已经平静了几千年，从来没有发生过冲突。如今，竟然有人敢在不灭宗的地盘上大打出手，他们又岂能放过这样的热闹呢？

　　守门弟子感觉自己占了上风，他的攻击更加凌厉，更加凶悍。

　　“去死吧，臭小子。”守门弟子怒吼了起来。

　　追风刀。

　　刀法犀利，每一层都玄妙无比，每一招都破开虚空，百米长的大刀竟然直逼郭义身前。仿佛郭义每一次都濒临险境，几要死在对方手中。

　　柳陌吓得心惊胆战，郭义每一次似乎都要被对方刺中，他吓得都不敢说话。浑身哆嗦。

　　郭义却丝毫不会，身形飘渺，如同一道鬼魅的身影晃来晃去。每一次都能够化险为夷，有惊无险。

　　守门弟子的攻击越来越犀利，可往往如此，他总是伤不到郭义半分。

　　“该死！”守门弟子有些怒了。

　　“你的伎俩也不过如此。”郭义笑了笑，虚空而立，他眯着眼睛：“其实，你在我眼里连废物都不如。从现在开始，你若跪下来求饶，我还可以放过你。”

　　“操！”守门弟子怒了，事到如今，这小子还敢猖獗，若不灭他，誓不为人。

　　面对守门弟子双手持刀，从先劈落。

　　郭义背负双手，仰头望去。

　　刀锋落下。

　　五米，四米，三米……

　　近在咫尺。

　　郭义双目圆睁，一股庞大的神识疯狂的朝着守门弟子涌了过去。

　　神识化开，形成了一把无形的刀。

　　若有神识强大者，便能够看到一把巨大无比的无形之刀悬空而立。神念，不毁人肉身，能灭人神魂。

　　郭义这一刀若是劈下去，定然能让眼前这小子神魂俱灭，身死道消。

　　“去死吧！”守门弟子怒吼一声，刀口已经劈道郭义面前了。

　　“住手！”

　　一声怒吼传来。

　　砰！

　　守门弟子当场被一道剧烈的掌风拍飞，手中的大刀应声断成了两截，巨大的冲击波朝着四周席卷而去，尘土飞扬。

　　噗哧！

　　守门的弟子当场吐了一口鲜血，看似严重，其实并没有太大的问题，守门弟子急忙站了起来，怒吼道：“谁……”

　　“二长老。”守门弟子惊得不敢说话。

　　一名身穿灰袍的老者从二楼旋梯之上缓步下来。

　　“这是玄天长老？”

　　“是啊，不灭宗的二长老，真没想都他会在这里。”

　　……

　　众人惊得议论纷纷。似乎对不灭宗的长老充满了敬意。


第2142章 郭义的规矩

　　传闻中，不灭宗的二长老乃是大仙境的大高手。至于他是大仙境的哪一重境界，谁也不得而知，有人说他是大乙仙，也有人说他是大至仙。谁也不知道，毕竟，这种难得一见的大高手的实力无从验证。除非是他本人亲口说出来，否则又有谁知道呢？

　　“二长老？”守门弟子仿佛看到了救星。

　　“混账！”玄天长老瞪了两人一眼，怒道：“不灭宗的交易所，哪里是你们胡来的地方？”

　　“二长老，此人要捣乱。”守门弟子急忙低头。

　　“捣乱，我看捣乱的是你们吧？”玄天长老怒视着两人，道：“仗势欺人，这可不是不灭宗的作风，谁给你们的胆子？”

　　“我……”守门弟子顿时吓得哆嗦了一下，道：“二长老，确实是他先辱我宗门在先。”

　　“那我问你，你为何拦着他上二楼？”玄天问道。

　　“因为他……不能上二楼。”守门弟子急忙说道。

　　“不灭宗早有规矩，只要入了虚仙境，便可以上二楼。这位小兄弟实力早已经超过了虚仙境，你们为何拦他？”玄天长老冷哼一声。

　　两人顿时低头不语。

　　玄天长老急忙朝着郭义走了过去，拱了拱手：“小兄弟，宗门弟子不敬之处，还请原谅。”

　　“辱我尊严，犯我尊威者，必断一臂，这是规矩。”郭义面色冰冷。

　　哗！

　　全场哗然。

　　原本以为，玄天长老出面，这事情应当算是解决了，却没想到，这小子竟然要得寸进尺，还想要让不灭宗的弟子自断一臂。这也太嚣张了吧？

　　玄天长老脸色顿时沉了下来。

　　“郭义，适可而止。”柳陌吓得魂飞魄散。

　　玄天长老确实是不灭宗眉慈目善的好长老，可是，脾气再好的人，也不可能忍得了这样的事情啊。柳陌急忙出言劝阻郭义，希望他能够忍一忍，不要乱来。

　　柳陌微微一笑，道：“玄天长老，误会误会。既然矛盾化解，那……都过去了。”

　　说完，柳陌正欲拉着郭义离开。

　　玄天双目紧紧的盯着郭义，似乎在等郭义发话。

　　郭义抓着柳陌的手：“我这辈子，最讨厌别人羞辱女人。刚刚你用哪一只手抓她？”

　　那名弟子吓得脸色都白了。

　　如果他知道不灭宗的二长老在楼上，他说什么也不敢像今天这么造次啊。哪里敢这么乱来。弟子低着头，一言不发，这事情很多人都看到了，如果他狡辩，反而只能丢了不灭宗的脸面。所以，他干脆不说话。

　　此时，玄天长老抬头，淡淡的看着郭义：“小兄弟，不打不相识，冤家宜解不宜结。看在老夫的面子上，这件事情就此罢休吧。”

　　众人都松了一口气。

　　郭义刚刚撂下如此狠话，换成是谁也不会善罢甘休，况且是不灭宗的二长老呢？

　　玄天长老已经算是很给面子了，这个台阶，可算是给足了。

　　众人以为事情到此结束。

　　却没想到，郭义笑道：“若我执意要断他一臂呢？”

　　玄天长老双眸直逼郭义眸子。

　　两人四目相对，神识如刀枪一般相溅。

　　大高手交手，都是神识相拼。两人神识相遇的那一刹那，高低立判。

　　玄天长老往后退了两步，眼神之中顿时浮现一抹复杂之色。眼前这个年纪不大的年轻人，神识之力竟然与自己相差无几，甚至与自己有的一拼。这玄天长老无比惊讶。

　　但是，玄天长老内心很快就有了一个念想。

　　眼前这个年轻人年纪不大，但是实力不俗。所以，他决定把他收入不灭宗。郭义若是能够入不灭宗，对于不灭宗而言绝对是一件好事。

　　玄天长老内心立刻做了定夺。

　　“你，自废一条胳膊。”玄天长老盯着犯事的弟子。

　　弟子一听，顿时懵了：“二长老，我……”

　　“听不懂我说的话吗？”玄天长老眯着眼睛，道：“难道我说的话有这么令你费解吗？”

　　“不敢！”守门弟子吓得不轻，浑身哆嗦。

　　“那，用我动手吗？”玄天长老问道。

　　“不，不用！”守门弟子急忙摇头。

　　一旁众人，纷纷骇人，脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　尼玛啊！

　　堂堂二长老，竟然帮着外人，而不帮自己家弟子？还有这种神操作？

　　“这是怎么回事？”

　　“二长老怎么会帮一个素不相识的人？”

　　“真是见鬼了，我这辈子也是头一回见啊。”

　　……

　　众人惊得都说不出话来了。

　　玄天长老乃是不灭宗的二长老，身份与威望在外，又怎能向一个年轻人屈服？这岂不是丢了宗门脸面，失了宗门威风。玄天长老怎么会做出这样的事情呢？

　　咔嚓！

　　一旁的守门弟子手一挥，气刃当场把自己的左臂断了下来。鲜血喷薄而出，当即就染红了现场，周围一片惊呼。

　　见过狠的，没见过这么狠的。

　　一掌就切掉了自己的胳膊。

　　“二长老，我已经自断一臂了。”守门弟子脸色惨白。

　　“那还不滚？”玄天长老说道。

　　“是！”守门弟子点头，他急忙拾起了自己的断臂，迅速离开了现场，他必须在最短的时间里把自己的断臂接上去，否则，断臂愈合会影响功能，若是严重的则会影响自己未来的修行。

　　临走时，他恶狠狠的看了郭义一眼，眼神里还略带意思恐惧。

　　玄天长老看着郭义，淡淡地笑道：“小兄弟，你可满意？”

　　郭义也不说话，直接朝着二楼走去。

　　柳陌急忙追着郭义而去。

　　玄天长老挥了挥手：“都散了吧。”

　　说完，他也朝着二楼上去。

　　二楼。

　　人少了许多，东西的档次也高了许多，光是装饰就高档了很多。正所谓，来往无白丁，而这里则是来往无草莽，都是修仙境的高手聚集在这里。

　　这里的柜台上摆放着不少的万年老参，万年灵芝，还有一些万年级别的灵草和灵药。材料则有玄铁石，戈漠星系盛产的冰陨，还有极品玉髓……

　　东西不少，同样，价格也比第一层贵了许多。


第2143章 真假血玉髓

　　第一层的东西，基本上都是明码标价。而这里的东西大多数都是没有标价的。有标价的按照价格购买。没有标价的则是以物易物，价值同等。

　　所谓价值同等，也是根据稀缺程度而定。

　　刚上楼，就听到角落里几个人似乎正在争执。

　　“癸丑，这东西是老夫先看中的。”一个衣衫不整的老头嗷嗷大叫。

　　“哼，老乞丐，这东西是老夫几天前就预定了，岂能让你拿走？”叫癸丑的人闹哄哄地说道。

　　其他人也在一旁围观。

　　“这一枚玉髓外表流光四射，看起来极为珍贵啊。”

　　“可不，听闻这是几百年前一位大修士从黑暗深渊里得到的玉髓，经历了魔族气息洗礼，才让这白润的外表多了一抹鲜血的红痕。”

　　“难怪这两个老匹夫争得面红耳赤。”

　　一旁之人议论纷纷。

　　对于这一枚玉髓，很多人还是喜欢的，可是一看到癸丑和老乞丐在争执不休，众人都识趣的闭嘴了。

　　郭义似乎也被那一拨人吸引了。

　　柳陌好奇地问道：“郭义，你在看什么？”

　　“没什么，过去看看。”郭义摇头。

　　“哦！”柳陌点头。

　　随后，两人立刻朝前面凑了过去。

　　郭义挤到人群中，一眼就被那一枚血玉髓吸引。

　　“血玉髓？”郭义惊讶不已。

　　此时，天玄长老凑了过来：“几百年前一个大修士从黑暗深渊里得到的，据说这一枚血玉髓浸染了仙帝之血，又在里面吸收了魔族气息，可谓是亦正亦邪。”

　　郭义一听，顿时笑了起来：“哈哈！”

　　“你为何笑？”天玄长老疑惑的问道。

　　不仅是天玄长老，其他人也都望着郭义，一脸不解。

　　癸丑和老乞丐也都放下了争执，皱着眉头：“小子，你为什么要笑？”

　　“我笑便笑了，与你何干？”郭义淡然问道。

　　“好小子，敢这么跟老夫说话。”癸丑略胖，他的双手拍着肚皮，道：“信不信老夫把你的脖子拧下来当尿壶？”

　　癸丑面露狰狞。

　　柳陌都吓得往后退了几步。

　　“小子，这人是江湖上大名鼎鼎的恶人癸丑。另外一个是老乞丐。你可别得罪了他们。”玄天长老善意的提醒道。

　　郭义却不理会，而是淡淡地说道：“若论年龄，我确实不是你的对手。但若要论鉴宝能力，你们却不是我的对手。不妨告诉你们一声，这所谓的血玉髓，也就骗一骗你们罢了，那根本就是假的！”

　　“假的？！”所有人都惊的耳朵跳动了一下。

　　全场一片哗然，一阵躁动。

　　郭义竟敢说不灭宗的交易所卖假货？这也太耸人听闻了吧？

　　癸丑先是愣了一下，随即哈哈笑道：“有意思，有意思。玄天老匹夫，你可是亲耳听到这小鬼说你们交易所的血玉髓是假的。”

　　“小兄弟，你若觉得是假的，总该指点一二吧？”玄天长老微微一笑。

　　此刻，他有些生气了。

　　先前断不灭宗弟子一臂，那是不灭宗弟子不讲规矩，自讨苦吃。但是，人家已经断了一臂，那彼此之间的恩怨就应该扯清了。这小子又为何在这大放厥词？

　　当然，当着这么多人面，玄天长老也不好跟郭义置气，只能曲线救国。

　　既然你说我的血玉髓是假的，那我倒要看看你如何分辨真假。

　　“对啊，你小子倒是说说看，这血玉髓为什么是假的？”癸丑厉声质问道：“难道你在质疑我的眼光吗？”

　　柳陌无比担忧。

　　郭义果然不是一战省油的灯啊。

　　在一楼把不灭宗得罪了，到了二楼又把江湖恶棍癸丑得罪了。这如果不能自圆其说，怕是今天就要倒在这里了。柳陌内心胆战心惊，生怕郭义会被眼前这几个大高手捏死。

　　这些大高手可都是江湖上的大高手，每一个都是大名鼎鼎的存在，以前只听过人名，从未见过真人。如今，随着郭义而来，她竟然开了眼界，见了这么多的大高手。

　　面对众人的质问，以及质疑的眼神。郭义没有丝毫畏惧，反而一脸淡定和轻松。

　　这血玉髓看起来灵光四射，明眼人一看就知道是个好东西。而且亦正亦邪，说白了这是一块炼制仙器的好材料啊，况且上面还染了仙帝之血，更是难得一见的好料。多少人抢都抢不赢，可为什么郭义一眼就断定这东西是假的呢？

　　因为！

　　这东西就是郭义伪造的！

　　万年前，郭义入黑暗深渊，斩魔王，取魔心，就是为了帮梦如萱炼制阴阳万寿丹。

　　当初，他故意造了这么一枚血玉髓骗过了魔族人的眼，进了黑暗深渊。可没想到，这一枚自己伪造的东西，如今竟然反而回到了修仙大陆，成为了不灭宗交易所里面一件上等极品玉髓。还被人争得面红耳赤。

　　郭义能不笑吗？

　　“小子，你倒是说说看啊。”癸丑质问道。

　　“我既然说了这东西是假的，那自然有原因。”郭义缓步走了过去。

　　癸丑和老乞丐死死的盯着郭义。

　　“把血玉髓给我。”郭义开口道。

　　癸丑紧紧的握在手里，一旁的老乞丐怒道：“给他，我倒要看看这东西到底如何假了。”

　　癸丑有些不舍，最终还是给了郭义，并且叮嘱道：“小子，你小心点，如果不小心打碎了，我一定会把你的脑袋拧下来当尿壶。”

　　郭义只用两根手指捏着血玉髓，手一掐。

　　覆在上面的阵法瞬间消失的无影无踪，这一块血玉髓顿时原形毕露。粗糙的玉石上面是用朱砂点缀的血红色。不过是被九天大帝加了一重障眼法而已，但是因为九天大帝实力至高无上，所以这一重障眼法无法被人看破。但是郭义本人却能够一眼看穿。

　　“呃……血玉髓呢？”

　　“这特么不会就是血玉髓吧？”

　　……

　　众人目瞪口呆，有甚者使劲揉眼睛。傻瓜也能看出来这一块玉石前后的变化。

　　癸丑惊得说不出话来。

　　老乞丐连声惊呼：“是，是障眼法！”

　　玄天长老双目圆睁，如同一对牛眼，张嘴欲言，却又不知该说什么。

　　……


第2144章 补偿

　　柳陌同样是一阵惊讶。

　　“呀！”她甚至惊呼了出来，尤其是郭义单手掐灭那一个障眼阵法的时候，帅气无比。柳陌被郭义的这一手彻底吸引了。血玉髓对她没有任何吸引力，她更在乎的是郭义。

　　癸丑急忙凑了上去，从郭义手中夺过了玉石。

　　“玄天长老，你不厚道啊。”癸丑脸色难看，手一捏，玉髓立刻化作一团粉尘，道：“竟然拿出假血玉髓来蒙骗我，你是不是应该给我一个解释？”

　　玄天长老顿时左右为难了：“癸丑老兄，这东西几百年前就在交易所了，而且一直都当作是珍宝收藏。我们都不知道这是假的啊。若非这位小兄弟所言，我恐怕都被蒙在鼓里。”

　　“哼！”癸丑眯着眼眸，似乎不愿罢休。

　　“所幸的是，这一笔交易没做成，要不然我都不知该说什么了。”玄天长老苦笑一声。

　　“没做成就不用负责了？”老乞丐也不爽。

　　其实，这件事情换成是谁估计都不爽，为了这一枚血玉髓，他们来回不知跑了多少回。而且血玉髓只能以物易物。为了获得血玉髓，两人在交易上都不知拼了多少回。可谓是费心费力，尽心尽力了。

　　没想到最终竟然是竹篮打水一场空。

　　怒！

　　如何不怒？

　　癸丑冷笑道：“今天不灭宗若不给我们一个交代，我们绝不善罢甘休。”

　　“对，绝不善罢甘休。”老乞丐怒道。

　　围观的人群都笑了。

　　这一群吃瓜群众，无意之中竟然吃了一个大瓜啊，这还真是他们所没有想到的事情。今天他们不过是想来这里淘宝而已，却没想到遇到了这样的事情。

　　现实被一个年轻人大言不愧的说血玉髓是假的，癸丑、老乞丐和玄天长老自然不会善罢甘休，便出言质问，这算是第一出戏；随后就被人拆穿，竟然这一枚血玉髓还真的是假的，戏剧随后就反转，这算是第二出戏；而如今，癸丑和老乞丐开始向玄天长老讨要一个说法，气氛十分紧张，这算是第三出戏了。

　　“这下有热闹看了。”

　　“可不是，今天玄天长老想要打发癸丑和老乞丐，恐怕要出血了。”

　　“哼，这小子今天又能活着从交易所出去吗？”

　　吃瓜群众热闹非凡，聚在一旁围观。

　　玄天长老苦笑一声，道：“癸丑，交易并没有成功，我需要给你们什么交代？”

　　“强奸没有成功，就不算犯法了吗？”癸丑怒道。

　　哈哈！

　　周围顿时一阵哄然大笑。

　　癸丑的这一番话虽说粗陋难听，但并不无道理。

　　一番话顿时把玄天长老堵得说不出话来了。老乞丐冷笑道：“玄天长老，可别欺负我们没身份，没背景的修士。我们可是光脚的不怕穿鞋的。今天若是不给我们一个交代，我们就一掌毁了这个交易所，从此天高皇帝远，谁还能从这偌大的修仙大陆上找到我们不成？”

　　“就是！”鬼佬点头，他冷笑一声，然后说道：“快点给我们一个说法。”

　　玄天长老也很无奈，如同赶鸭子上架。

　　他一脸悲愤，痛不欲生，道：“哎哎，不灭宗确实有对不住之处。为了给你们一个说法，我决定从交易所内选一样东西送给你们。不知这样的做法可算是合你们心意？”

　　“可以！”癸丑二人立刻点头，不过，两人话锋一转：“不过，东西可得让我们亲自挑选，我们可不要你们送的下三滥的废物。”

　　“这……”玄天长老愣了一下，原本他打算用两样华而不实的东西打发这两个人。可如今这两个老匹夫竟然要亲自挑选。这万一把镇店之宝拿走了，该如何是好？

　　癸丑摆手：“你放心，交易所的镇店之宝，我们不会拿。这一点，我们还是很识抬举的。”

　　夺人所爱，这不就是与人为仇吗？

　　只要不是镇店之宝，其他的东西都随意了。

　　玄天长老顿时松了一口气，道：“那太好，只要不是我们的镇店之宝玉如意，其他的东西，你们随便挑，但一人只能一件。多了我们也承受不起。”

　　“放心吧。”两人点头。

　　哗！

　　众人惊呼，玄天长老果然大方啊，这交易所可是仙云城最大的交易所之一，里面奇珍异宝，各种灵器多如牛毛，仙器数不胜数。每一件都足以让人流口水，同样，每一件也让人亢奋和激动。

　　当然，其中也不乏很多废物，表面上看似一件不错的仙器，可一旦交易成功，拿回去才会发现，这东西根本就是一件华而不实，没什么作用的东西。

　　交易所购买的东西，全凭本事和运气。

　　你若有本事，凭借一双慧眼识珠，也许能够从垃圾之中翻找到一些好东西；可若你没本事，想要找到一件好东西怕是很难。

　　当然，你有逆天的运气，一不小心得到了一件上等的仙器，同样能够惹人流口水。绝对让人感觉到无比的震惊和兴奋。

　　老乞丐已经迫不及待的上前寻找有眼缘的器物。

　　癸丑也看了一圈。

　　二楼很大，足有几千平方米，四周的格局按照五宫八卦的局面设定的。所有墙面上都有柜子，一件一件非凡物品摆放在柜子里，每一件物品的后面都摆放了一颗闪闪发光的灵珠，灵珠的光芒把物品的品相烘托到了更高的档次。可谓是十分的吸引人，而柜子上这有大高手的封印，一般人不能轻易打开，除非是交易所的工作人员才能够打开。

　　癸丑转了一圈，他心痒难耐。

　　柜子里摆放的这些好东西，就好像是会所里一个个身材高挑，脸蛋绝美的姑娘。他恨不得把每一个都搂进怀里。至于其他的，他根本就没有多想。

　　癸丑使劲的挠头，骂道：“娘的，这不是刁难人吗？这么多东西，我该选哪一件好呢？”

　　老乞丐转了一圈，很快就找到了一件小巧的弯弓，这一把弯弓只有弓身，没有弓弦。

　　“这是？”癸丑问道。

　　“这是弈王弓。”老乞丐嘿嘿一笑，道：“据说乃是盘古时期弈王射日之用的弯弓，实力不凡。应该是一件好东西，你看他这弓身，采用的乃是上古时期的金器所炼制而成，又注入了凤凰之血，用凤凰涅槃时候的滚烫热血炼制而成。绝对是一件上等仙器。有此物，老夫便可以横行天下，纵横江湖而不败。”


第2145章 弈王弓

　　“那确实是一件好东西啊。”癸丑一脸羡慕。

　　“恭喜老神仙喜得神弓一把。”玄天长老拱了拱手，脸上笑容满面。

　　“还得感谢不灭宗和玄天长老的大方。”癸丑呵呵一笑，道：“若非如此，我也不可能得到如此上等仙器。”

　　“哈哈！”玄天长老爽朗一笑。

　　此时，郭义笑道：“这哪里是什么弈王弓？！”

　　众人顿时愣住了。

　　所有人的表情都凝住了。

　　这一次，没有人敢嘲讽郭义了，凭借着郭义轻易识破了血玉髓的本领，众人便不敢再小瞧郭义了。

　　老乞丐顿时愣住了，他急忙问道：“小兄弟，这不是弈王弓是什么？”

　　“不亦多说。”郭义摆手，道：“我只需告诉你，这根本就不是什么弈王弓。”

　　如果这特么就是弈王弓，那天帝府之中的弈王弓算什么？难道天帝府之中的弈王弓是假的？怎么可能？

　　当年后羿射日，弈王弓还他妈是从天帝府借去的。

　　地球灵气充沛之时，还是涌现了不少位仙的出现。譬如，后裔，女娲，精卫……等一批施恩厉害的人物。但是，时光荏苒，时光流转。他们也慢慢的消失在了时光的河流之中。但是他们为地球正法时代所做出的贡献绝对是巨大的，如果没有他们，也就没有小子的地球。

　　后裔射日，让地球避免的变成荒废星球的灾难。

　　女娲补天，让地球在遭遇一场骇人修仙大战之后，地球逐渐的恢复元气。

　　精卫填海，当初地球上修仙大战，山崩地裂，海枯石烂。大海呼啸，淹没了大片的陆地，无奈之下，精卫只能填海为陆，让地球上仅存的人类得以残喘。

　　……

　　太多太多的人在地球正法时代留下了神秘的传说，同样也留下了他们善良的一面。

　　老乞丐急了：“小兄弟，恳请你告知一声。”

　　“东西拿到手，岂能有反悔的道理？”郭义问道。

　　“不不，你误会了。”老乞丐摇头，道：“我当然不是反悔，就算这是买的，那也只能怪我识货不精。况且这还是人家送的。我只是想要知道，这给不会又是障眼法吧？”

　　“不是。”郭义摇头。

　　“那是什么？”老乞丐急忙问道。

　　“这东西根本就是一件仿制品而已，而且是一件低劣的仿制品。”郭义冷笑一声，然后说道：“若要说功效，还是有一定的功效。这东西自然算不得是仙器，更别说是上等仙器。充其量只能算是一件下等灵器。”

　　扑哧……

　　众人顿时笑喷了。

　　一世英名的老乞丐，竟然会落得这等下场。众人都忍不住笑了出来。

　　老乞丐脸色阴晴不定，正欲发怒。一旁的玄天长老叹息了一口气：“我就说我来挑选东西送你们，你非要自己取。而且，这一把弓，我们也没说是弈王弓，只是一件摆饰品而已。没想到你运气如此糟糕。”

　　哈哈！

　　众人哄然大笑。

　　玄天长老一番话，滴水不漏，让老乞丐找不到任何发飙的地方。他只能暗暗的忍下了这一口气。毕竟，确实如玄天长老说的那样，自己拒绝了对方的要求，自己亲自挑选的，所以，这一切并不能怨他，只能怪自己运气不好。

　　“癸丑，该你了。”玄天长老微微一笑。

　　癸丑略显尴尬，他也不知该如何是好。如果自己也跟老乞丐一样，那岂不是丢人丢大发了？没找到一件好东西也就罢了，还要被这么多人嘲笑。围观之人必然会觉得自己是一个眼光很俗的人。

　　可是，现场这些东西放眼望去，完全没有办法识别啊。所有柜子上都设置了阵法，神识无法穿透。总不能砸了柜子再用神识去识别吧？那不得被玄天长老轰出去？

　　癸丑危难之际，眼神立刻就落到了郭义身上。

　　癸丑双手拍了拍肥硕的肚皮，心生一计。他立刻腆着脸皮朝郭义凑了过去。

　　“小兄弟，你眼光不俗，不如你来帮我挑选一件，可好？”癸丑笑眯眯的问道。

　　郭义瞥了他一眼，淡然摇头：“我与你素不相识，为何要帮你？”

　　“话不能这么说啊。”癸丑一听，急忙笑道：“你若是帮我了，我就欠你一个人情，如何？”

　　“人情比纸薄，要来有何用？”郭义问道。

　　癸丑急了：“小兄弟，你若是能够帮我这个忙，我癸丑以后就当你老大，在仙云城一定罩着你。”

　　“呵呵！”郭义更是不屑一笑，轻蔑道：“我这人不缺大哥，只缺小弟。你若愿意当我小弟，我还勉强愿意帮你这个忙。谁料，你这个人不知好歹，竟然想当我大哥！”

　　郭义这么说，无非也只是出一口恶气罢了。

　　以郭义的性格，他哪里还真的愿意当他的大哥？再说了，癸丑这老头蓬头垢面，挺着一个大肚子，形象何其丑陋，完全不符合郭义交友的审美观，又怎会愿意与他有任何瓜葛？

　　只是，说者无心，听者有意。

　　癸丑一听，急忙说道：“当你小弟也行，只要你能帮我选一件上等的仙器，我癸丑这辈子就当你小弟。莫说小弟，当你徒儿也行。”

　　哈哈！

　　众人顿时一阵哄然大笑。

　　不过，试想一下。换成现场之人，估计谁都乐意。

　　仙器难求，上等仙器就更加难求了。想要找到仙器，本身就十分需要机缘，而上等仙器则需要逆天的机缘。一般人根本就找不到。就算找到了，也不一定能带走。如今，这可是一次最好的机会，交易所里的灵器、仙器，任凭自己挑选。机缘到了，接下来就看自己的眼缘了。只是这二楼摆放的东西，没有十万件，恐怕也有八万件。想要从这么多东西之中挑选都上等仙器，何其难？而且机会只有一次。

　　众人都好奇的看着郭义，似乎在等待这郭义的答复。

　　见郭义不回答，癸丑顿时急了，他急忙上前：“小兄弟，这可是你说的啊，你刚刚说了只要我认你为大哥，你就打开慧眼，帮我找到一件上等仙器。”

　　“你还真拜我为大哥？”郭义苦笑，道：“我只是开玩笑的。”

　　扑通！

　　癸丑当即跪了下去，双手抱拳：“大哥在上，请受小弟一拜。”


第2146章 拜大哥

　　哈哈！

　　现场众人再次哄然大笑。

　　柳陌眼眸之中泛着异样的色彩，看着郭义的时候更多了一抹崇拜之色。能够让江湖恶棍癸丑当场下跪认作大哥，这该需要多大的勇气和智慧？

　　要知道，癸丑可是一个天不服，地不服的人。

　　如今，他却对着郭义跪了下去。这便足以说明郭义的人格魅力犹如那天空中的太阳一样刺眼。柳陌对郭义更是充满了崇拜和爱慕之色。但是，柳陌是骄傲的。

　　郭义默不作声，他实在受不了这又丑又胖的老头，浑身还脏兮兮的，跟那老乞丐不分伯仲，不相上下。自己若是收了这样的一个小弟，日后传出去岂不是让人笑掉大牙？

　　“大哥，你不能反悔啊，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”癸丑生怕郭义反悔。

　　若是郭义反悔了，自己岂不是错失了一件上等仙器？

　　这上等仙器多么难寻。

　　郭义无奈的叹息了一口气：“我只是玩笑之言。”

　　“那可不行，我已经拜了天地，认了你做大哥。”癸丑抿着嘴，道：“你就算不答应，现在也是我大哥了。况且，你已经当着所有人的面承诺了我，只要我拜你为大哥，你就帮我挑选一件上等仙器。”

　　“哎，真服了你，快点起来吧。”郭义摇头。

　　癸丑一听，乐了：“大哥，我的好大哥，你快睁开慧眼，好好看看这些东西，到底哪一件才是上等仙器。”

　　“别急，让我看看。”郭义开口。

　　“好好好，我不打扰你。”癸丑双手拍着肚皮，乐呵的就跟一个孩子似得。

　　他笑眯眯的跟在郭义背后。

　　众人都讶异的望着郭义，脸上浮现一抹好奇的表情。

　　玄天长老也饶有兴趣的看着郭义。

　　血玉髓，也许是有障眼法。

　　对于障眼法这东西，褒贬不一，据说再强大的障眼法，有一些宗门有奇门秘术之法可以轻易识穿，并且破解。若是郭义是这种宗门的弟子，识破障眼法倒也不难。

　　所以，玄天长老很放松。

　　郭义再强，也不至于能够用一双眼睛就能从这十万法宝之中把上等仙器找出来吧？

　　“郭义，你能行吗？”柳陌上前问道，虽然很肯定郭义的能力，但是还是忍不住对郭义有些微微的担心。

　　癸丑这老东西可不是好得罪的，他毕竟是大高手，他若发起怒来，光凭一个通天修道馆是绝对挡不住的。任何人都不可能挡得住。这是毋庸置疑的。

　　“放心吧。”郭义淡淡一笑。

　　郭义背负双手，缓缓的在这交易所内踱步，双眼盯着周围那琳琅满目的法器，参差不齐，大小不一，功法不同。想要从这些东西里面找出上等仙器，难！

　　而且，这些柜子的外面都打上了专门的印记，阻隔了神识的入侵。想要用神识来识货，已经是不可能的了。

　　所以，郭义只能用眼睛。

　　郭义的眼睛与别人不一样，他早已经炼出来一双玉瞳，而且，他有九天大帝十万年的记忆。上一世，郭义看过多少上等仙器？也见过无穷无尽的灵器。

　　天帝府之中的上等仙器，囤积的比这交易所内的东西还要多。而那些上等仙器，郭义早已经铭记于心。对于仙器的特性和不凡之处，郭义有自己的一套心得。

　　郭义一路走，众人一路跟。

　　没有人开口说话，每个人都是用眼神交流。

　　似乎在怀疑郭义识宝的能力。

　　玄天长老一直站在郭义的左侧，而癸丑在站在郭义的右侧。两人一左一右夹着郭义，但并未影响郭义行动，反而在一旁小心翼翼的帮郭义挪开那些凳子，椅子。生怕这些东西影响了郭义前进的脚步。

　　一炷香的时间过去了，郭义一无所获。

　　一盏茶的功夫，依然没有任何收获。

　　一个时辰后。

　　郭义已经从门口走到了中间。

　　中间有一堵墙壁，墙壁上有一个卦盘，这一个卦盘看起来很普通，也没有任何东西挡着。从外表看，这只是一件装饰品，完全没有任何作用。

　　郭义尝试着用神识试探，神识入其中，顿时如同石沉大海。

　　郭义眼神微变，这东西竟然深不见底？

　　即便以郭义的神识，竟然也无法洞穿其中的玄机？

　　难道？

　　这一块卦盘难道是炎帝占卜之用的那一块神奇的卦盘？

　　如果是这样，那这一块卦盘绝对算得上是上等仙器了，据说这一块卦盘拥有很神奇的力量，当初与蚩尤大战，黄帝与炎帝联合，其中炎帝就用的是这一块卦盘。

　　这一块卦盘可不仅能占卜之用，而且还能召唤出神秘的魔兽。

　　当年一战，炎黄二帝能取胜，这一块卦盘可谓是功不可没，卦盘一出，据说从地下涌出了无数魔兽把已经占据优势的蚩尤一方打的溃散，并且最终赢得了人类的胜利。

　　郭义眯着眼睛，当神识越强的时候，这一块卦盘给的反馈也越强。

　　郭义已经有八成把握断定这应该就是一件仙器，而且是一件上等仙器。执掌此物，当如拥有千军万马，浩瀚之力。绝对能够让人有一种执掌生死的痛快。

　　郭义脸上的表情也发生了一些微微的变化。

　　此时，玄天长老传音而来：小兄弟，若能放过这卦盘，我不灭宗定然奉小兄弟为贵宾。希望小兄弟手下留情。

　　郭义扭头望着玄天长老。

　　玄天长老双目之中流露出哀求的神色，似乎再说，请手下留情，这卦盘对我们而言十分重要。

　　郭义淡淡一笑，迈步就走。

　　不绝人之路。

　　这是为人根本。

　　况且，自己与不灭宗无冤无仇，又何必这般？

　　既然人家已经开了口，放低了身份。郭义自当是要给他一个面子。郭义背着手朝一旁走去。

　　癸丑愣了一下：“我还以为这东西有多宝贵了，不过就是一个普通玩意儿嘛。”

　　说完，他屁颠屁颠跟上了郭义的步伐。

　　没多久，郭义从距离门口百米左右的地方寻到了一件资质不错的仙器，不过，这仙器可不是攻击型的武器，同样也不是防御型的仙器。而是一件内有乾坤的乾坤袋。

　　郭义笑道：“就这个了。”


第2147章 乾坤袋

　　“这是啥玩意？”癸丑冷冷一下，道：“这东西就是一个很普通的破布袋啊。”

　　“你错了。”郭义摇头，他伸手拽开了柜子，取出了黄色的布袋，道：“如果我没猜错，这应该是弥勒佛当年用过的乾坤袋，正所谓，内有乾坤，外有八卦。这乾坤袋可是一件很不错的上等仙器。能装入无穷无尽的宝贝。”

　　“我去！”癸丑一听，喜出望外：“真的假的？”

　　“当然是真的！”郭义点头。

　　“那实在太好了。”癸丑兴奋不已，道：“日后，我行走江湖，便可以带着这个乾坤袋，里面装足酒肉，便可以横行宇内了，再也不用担心吃不到正宗的灵酒灵肉了，哈哈！”

　　没有什么东西能比得到乾坤袋更让他兴奋的。

　　每个人都有各自的需求，也许对于癸丑来说，得到一件攻击性的上等仙器并不是一件理想的选择。就好像每个人的择偶标准不一样。又好像是大家买衣服，各买所需。

　　癸丑拿着乾坤袋，激动的都快说不出话来了。

　　郭义看了玄天长老一眼，玄天长老面露感激之色。似乎在说，谢谢你了。

　　“大哥，谢谢大哥。”癸丑激动的看着郭义，笑眯眯地说道：“我能得此上等仙器，全靠大哥功劳。”

　　一旁的老乞丐羡慕的看着癸丑。

　　这乾坤袋虽然不能攻击，也不能防御，但胜在好歹也是一件上等仙器啊。拿出去也绝对是响当当的东西，反观自己手中所谓的弈王弓，就他妈是一个笑话。

　　以至于老乞丐拿着也不是，不拿着也不是。

　　总感觉手中的玩意就好像是被人嘲讽了一样。他面露难看之色，眼馋着很。

　　“癸丑，还是你这个老匹夫爽啊。”老乞丐抿着嘴，道：“因祸得福，竟然得了一件上等仙器。”

　　“那还用说？”癸丑咧嘴一笑，道：“老子积的福比你多。哪像你这个老东西，成天感谢偷鸡摸狗的勾当，上辈子积的福恐怕都耗干了吧。哈哈……”

　　被癸丑骂了一顿，老乞丐自然不服。

　　此时，一旁的玄天长老咳了一声：“两位，血玉髓已经化为尘土。你们也拿到了我们不灭宗的回馈礼，总该离开了吧？”

　　“得，老子还不稀罕在这儿呆着！”癸丑一甩手，拿着乾坤袋飞快的离开。生怕玄天长老会反悔。

　　一旁的老乞丐也只能拿着弈王弓离开。

　　柳陌笑容更艳，看着郭义的美目之中带着一抹流转的光芒。

　　郭义竟然能够慧眼识珠，竟然能够从十万件的东西里面找到一件上等仙器，着实让人感觉到诧异，虽然不明白郭义到底是这么办到的，但是他确实做到了。

　　“小兄弟，借一步说话，可好？”玄天长老看着郭义。

　　“嗯！”郭义点头。

　　玄天长老急忙领着郭义朝三楼而去，柳陌也好奇的跟了上去。

　　“玄天长老竟然把那小子带去三楼了？”

　　“听闻这交易所的三楼可不是随便能上去的。”

　　众人惊讶的看着玄天长老和郭义的背影。

　　交易所的三楼，乃是禁忌之地。

　　但凡了解不灭宗的人都知道这一点，不灭宗可是仙云城最大的宗门，同样也是最受尊敬的宗门。至于玄天长老，则更是不灭宗的二长老，拥有很高的地位，听闻，玄天长老甚至还是这一次仙云城杨城主女儿杨紫订婚仪式的见证人。可想而知，二长老拥有不凡的身份与地位。

　　上了三楼。

　　空旷了许多。

　　三楼的墙壁很高，足有数十米之高，光滑的墙壁上仿佛是涂了一层蜡。

　　一条长长的走廊，两边的墙壁上挂着一个个巨大的雕像，雕像手握长枪，表情肃然，无比凝重。

　　沿着长廊而走。

　　终于到了尽头的房间，推开门，一阵冷风吹来。

　　“你找我来，到底有什么话要说？”郭义问道。

　　“有两件事情。”玄天长老略显歉意，道：“首先，感谢小兄弟刚刚没有说出卦盘的玄妙。否则，那一块卦盘必然不保。其次，我同样也想借小兄弟之，帮我鉴赏一样东西。这东西也是我们交易所一千年前收来的，一直也没能弄明白它的玄妙之处。今天见小兄弟能慧眼识珠，我便有此想法。”

　　“我这人，从不做无功之事。”郭义笑道。

　　“小兄弟尽管放心，若真能鉴别出来，我定有重酬。”玄天长老认真地说道。

　　“那就试试吧。”郭义点头。

　　玄天长老抬手一挥，一道白光闪过。地面上，一块石板移动。

　　接着，一个巨大的石盘缓缓的从地面升起。

　　石盘上有一个巨大的石盒。

　　玄天长老手掌一推，石盒打开，一个金色的圆筒，长三尺，宽两寸。玄天长老小心翼翼的从里面取出了这一个金色的圆筒，小心翼翼的递给郭义，道：“小兄弟，帮忙掌一掌眼。”

　　郭义顺手皆过：“你们也看不出这是什么？”

　　“看不出。”玄天长老摇了摇头，道：“此物坚固无比，不论我们用什么东西切割、撞击，都无效。神识也无法识别，就好像是一块黑石。”

　　郭义饶有兴趣。

　　这东西一看就是高手炼制而成的，既然是被人炼制而成的物体，那一定能够识别。

　　郭义手抓着圆筒，灵力注入其中。

　　唰！

　　一道精光闪过。

　　一把金光闪闪的长枪出现在了玄天长老面前。

　　“这，这是？”先天长老愕然。

　　“这明显是天帝府的东西。”郭义回了一句，手立刻收了回来。

　　咝！

　　玄天长老顿时倒吸了一口凉气，浑身一阵愕然，当即就震住了。

　　天帝府的武器外流，这可是一件大事啊。而且，天帝府的东西谁若是敢私藏，那绝对是重罪啊。玄天长老吓得不敢说话：“怎么会……怎么会是天帝府的东西呢？”

　　“那就要看这东西是谁给你的。”郭义笑道。

　　“一千多年前的事情，谁又知道呢。”玄天长老苦笑，并且把这一把神兵藏在了石盒之中，然后又把石台缩了回去。绝对不能让任何人知道不灭宗私藏天帝府的神兵。否则，不灭宗必然大难临头。


第2148章 师父，大事不妙啦

　　玄天长老叹息了一口气，道：“小兄弟，多亏你让我知道这是天帝府的东西，否则，我不灭宗必有大难。”

　　“不须客气。”郭义摆手。

　　那东西拿在手里的时候，郭义就感觉到一股熟悉的力量。当那一股力量涌上来的时候，他习惯性的注入了灵力，武器瞬间感应到了九天大帝的力量，当场就破了禁忌，露出了本尊。

　　天帝府的神兵，每一个都是独当一面的绝世高手。他们所使用的武器，那自然是这个世界上最好的武器，属于上等仙器。

　　看到这一把神兵，郭义的眼神都柔软了许多。

　　“只是，不知该如何感谢小兄弟。”玄天长老感慨道。

　　“这一次，就不用了。”郭义摆手。

　　玄天长老一听，顿时有些动容，他急忙说道：“小兄弟，十日之后我在不灭宗恭候小兄弟，到时候，我定要好好感谢小兄弟。所以，请小兄弟一定要赏光。”

　　“十日之后？”郭义疑惑道。

　　“对！”玄天长老点头，道：“十日之后是不灭宗的开天节，到时候会有各方人马到来。也希望小兄弟赏脸。”

　　“好。”郭义点头。

　　……

　　从交易所出来，竟然一天已经过去了。

　　天色渐暗。

　　柳陌一直陪伴在郭义的身边，这是她第一次陪着一个男人出来闲逛，而且还走着这么长的路。可是，她一点儿也不觉得累。

　　“郭义，你到底是什么人？”柳陌好奇的问道。

　　“你为什么突然这么问？”郭义疑惑的问道。

　　“因为……”柳陌眨巴着眼睛，道：“因为我觉得你很特别，你打败了大师兄，还打败了刘少辉，如今在这交易所内，竟然让江湖恶棍癸丑喊你大哥，还让不灭宗的二长老对你毕恭毕敬。总感觉你身上好像有一股神秘的力量。”

　　“哈哈，你想多了。”郭义摆手。

　　柳陌突然拉着郭义的手：“郭义，你还没告诉我呢。”

　　“其实，我只是一个普通人而已。”郭义摇头。

　　街头。

　　杨紫跺脚：“混蛋，找了一天也不见踪迹，我分明就看到了他。”

　　杨紫很恼火。

　　她在交易所看到了郭义，而且，她还看到了郭义进入了交易所。可是一转眼就不见了。交易所那么大，人流量又大，以至于杨紫在这里找了一整天，也不见郭义的踪迹。

　　“小姐，你一定是眼花了。”小侍女苦笑，道：“我走的脚酸，腿胀。我们还是先回客栈吧。”

　　“不行，你先回去，我一个人在这里守着，我就不信他不出来了。”杨紫恼火。

　　交易所就这一个大门，所有进去的人都要从这个大门出来。

　　可是，杨紫又哪里知道。郭义已经从三楼离开了交易所。

　　郭义若不从三楼离开，还真的只能原路返回。这倒是让两人阴差阳错，错过了见面的机会。

　　刚抵达通天修道馆，却见门口的招牌都被人拆下来了，打成了一堆碎片。里面几个无精打采的弟子正在收拾狼狈的大厅。人不多，还听到哭哭啼啼的声音传来。

　　“洛白，你们这是怎么了？”柳陌惊愕的问道。

　　“郭兄，柳陌，你们回来了？”洛白急忙迎了上来，他一脸慌乱：“我们……我们被人砸场子了。”

　　“到底怎么回事？”郭义凝着眉头。

　　虽说自己与通天修道馆的弟子没有太深厚的感情，但是自从老馆长把这个修道馆交给自己之后，自己就必须承担起这一份责任。如今，通天修道馆的弟子被人欺负了，他焉能袖手旁观。

　　“郭兄，是陈天武干的。”洛白气恼地骂道。

　　原来，郭义出门之后没多久，天武修道馆的馆长陈天武带着人来了。并且参与了踢馆行列，陈天武可是一个玄仙高手，通天修道馆之中无人能敌。

　　陈天武带着天武修道馆的弟子对通天武关的弟子进行了一轮殴打，并且把里面能抢的东西都枪了，能夺的东西都夺了。然后扬长而去。

　　通天修道馆的弟子则惨不忍睹。

　　弟子们似乎看不到任何希望，有些人痛得滔滔大哭。

　　咔咔！

　　郭义捏着拳头，关节咔咔作响。脸上怒气上涌。

　　“还有，他们把陈师姐绑走了，说要让郭兄你亲自登门去领人。”洛白气愤地骂道。

　　“好，好，好！”郭义冷冷一笑。

　　“郭兄，你这是？”洛白愕然。

　　“他生气了。”柳陌开口道。

　　“啊？”洛白惊讶的看着柳陌。

　　虽然与郭义相处并不长，但是她也算是摸到了郭义的一些脾性。

　　郭义笑道：“他不是让我们登门领人吗？好，那我们就去。”

　　“郭兄，陈天武那老贼虽然可恶，但是实力很强，怕是对付不了他。”洛白说道。

　　“这天底下，就没有我对付不了的人。”郭义眯着眼眸，仿佛那眸子里有吞天的怒意。体内无尽的怒气朝着四周扩散，那一道道的怒气形成了实质性的墙壁横扫八方。

　　洛白和柳陌被这一股强大的怒气逼退了数步。

　　“好，好强的气息！”两人几乎不约而同的开口道。

　　……

　　天武修道馆。

　　众人满载而归。

　　不仅抢了不少好东西，还抢来了一个漂亮的妞儿。

　　“混蛋，你们放开我。”女子怒道。

　　“哼，师父点名要的女人，哪有放过的道理？”一旁的弟子嘿嘿笑道。

　　刘少辉伤势未愈，但心情不错。

　　“诸位师弟，快把这个女人送去师父房中，我们去喝酒。”刘少辉大手一挥。

　　吼吼！

　　众人顿时大喜。

　　陈天武虽说是修道之人，但是淫邪之心未灭。

　　此刻，他正在屋里等着。

　　没多久，那个水灵灵的女弟子被送来了。

　　“陈馆长，求你饶了我！”通天修道馆的女弟子哀求道。

　　“哼，入了我的房，怎能让你离开？”陈天武哈哈大笑。

　　随后，屋里展开了一场恶狼扑兔的游戏。

　　这个女弟子又怎是陈天武的对手？很快就被陈天武扑倒。

　　撕拉！

　　衣服被撕裂，陈天武哈哈大笑：“好白的兔子！”

　　砰！

　　正当陈天武准备动手的时候，房门被人撞开：“师父，大事，大事不妙了！”


第2149章 宁可天下人负我

　　“操！”

　　陈天武破口骂了一句，他娘的，裤子都脱了，你他娘的竟然跑来打扰自己。今个儿如果没有什么大事，今天非要把你的皮都扒下来不可。陈天武转身怒视着那名弟子，破口骂道：“混账东西，没看到本馆长在办正事，办大事吗？”

　　“师父，我……我知道啊！”弟子急得跺脚。

　　“既然知道，为何还要打扰本馆长？”陈天武怒道。

　　“是，是因为有人来踢馆了。”弟子苦笑道。

　　原本陈天武打算就此罢休，正准备提前再战，当听到有人要踢馆了，他顿时勃然大怒：“卧槽，竟然有人敢登门踢馆，简直就是找死。走，下去迎战。”

　　陈天武立刻穿起裤子和衣服，立刻离开了房间，临走的时候他对通天修道馆的女弟子施了禁锢之术。用灵力束缚了她的手脚。女弟子愤怒的挣扎。

　　此刻的她羞辱不堪，十分痛苦。

　　因为身上的衣服都被人脱光了，此刻的她根本就是一丝不挂的光溜着身体。身体关键的地方完全就是一览无余。她被囚禁着双手和双脚，身体呈现大字型，若是有人在旁边，她会羞愧的自尽。

　　天武修道馆。

　　郭义领着人已经踏入了大厅之中，天武修道馆的弟子们节节后退，谁也不敢上前半分。

　　尤其是刘少辉，自从上次被郭义断了一只手，他便对郭义恐惧万分。

　　从未对一个人有如此恐惧感，但这一次刘少辉算是撞邪了。这一次被人打了，犹如一朝被蛇咬十年怕井绳。怕是刘少辉这一辈子都会对郭义产生阴影。

　　郭义踏入天武修道馆，身后则是通天武道馆的弟子。

　　“郭义，你竟然敢自投罗网，你这是送死。”刘少辉怒视着郭义。

　　“自投罗网？”郭义不屑一笑，道：“快让陈天武下来受死。”

　　“该死的，你竟然敢直呼我们师父的名讳，你小子找死。”刘少辉怒道。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“今天陈天武不下来，你们都要死。”

　　“哼，我们天武修道馆的弟子不怕死！”刘少辉大声怒吼道，其实，他的眼神里闪烁着畏惧之色。

　　毕竟，对于他而言，郭义可是一个大高手，一招就败了自己，打得自己找不到东南西北了。

　　“上！”刘少辉挥手。

　　哗啦啦！

　　几十个大高手一拥而上，每个人都是分神期以上的修士。这些修士若是单独放到地球上，恐怕任何一个人都足以称霸武道界了，只可惜，这里是修仙大陆。

　　不等他们出手，郭义便已经出手了。

　　唰！

　　双手猛然朝着对方一排。

　　轰隆！

　　刹那之间，烟尘翻起，浓烟滚滚，两道巨大的气浪瞬间卷起两条狂龙。那两股力量直接把地面撕裂了一道深不见底的沟，地面上的青石翻起，卷起的石头成为了攻击的利器。

　　砰砰砰！

　　那十多个天武修道馆的修士当场就被干得嗷嗷直叫，痛不欲生。

　　这一次，郭义没有手下留情。这些人伤得不轻，有甚者直接被青石砸碎了肋骨和胸骨，当场就干得他们痛不欲生，现场一片惨烈，所有人都嗷嗷大叫。

　　“疼死我了。”

　　“救命，救救我……”

　　哀号声，痛哭声，不绝于耳。

　　“好厉害！”洛白惊呼。

　　柳陌似乎早有心里准备。可是，即便她内心已经有了心理准备，却依然被这一幕震撼的深不可拔。

　　大高手，对于灵力的掌控已经达到了一种纯青如火的地步。只有那些刚踏入化神境的修士才会对粗暴力量的掌控充满欲望。所谓的粗暴力量就是对自然环境的破坏，每一招都能够翻山填海，每一招都能够地裂天崩。

　　可是，这样的力量看似威猛，其实并不好用，因为力量不够集中。尤其是在与大高手对战的时候，力量的玄妙之处在于集中，在于掌控，真正达到了虚仙境的人，根本就不会浪费力量去排山倒海，去斩天斩地。而是会把用最小的灵力去实现力量的最大化。

　　刚刚郭义的两掌，看似很轻易。

　　但却蕴含着巨大的力量，这两股力量拍打出去，足有排山倒海之力，打在天武修道馆弟子的身上，效果显而易见。这些分神期以上的大修士，哪一个不是血流成河，那一个不是悲痛欲绝。

　　柳陌确实被震住了。

　　刘少辉在挥手让众人上的那一刻，他便灰溜溜的往后退了。他自知不是郭义的对手，所以不敢上。至于其他弟子的死活与自己毫无关系。若是能战胜郭义，那自然是好的；可若被郭义所杀，那也与自己无关，反而还可以让陈馆长发怒。

　　刘少辉哆嗦了一下：“好……好恐怖的力量，陈馆长真的是郭义的对手吗？”

　　此时。

　　陈天武从楼上下来，人未到，声先至：“何方妖孽，敢到我天武来造次。当真是不把我陈天武放在眼里。”

　　随后，一道火焰从天儿落。

　　“郭义，是陈天武来了。”柳陌急忙说道。

　　“来的正好。”郭义眯着眼睛。

　　郭义曾经说过，自己所佑的，绝不允许任何人所负。

　　郭义对通天修道馆并无任何感情，但是既然答应了老馆长的嘱托，那必然要遵守承诺。如今，有人敢对通天修道馆下手，那绝对是不能轻饶的。

　　正所谓，宁可我负天下人，也决不可让天下人负我。

　　一万年前。

　　郭义曾经守候的人被人所杀，那一次，郭义内心便发誓，绝对要找到秋芷文，并且让她重活于世，守护她万万年。

　　如果说梦如萱是自己内心的一个恨。

　　那么，秋芷文一定是自己内心的一个痛。

　　这一次，陈天武竟敢欺负通天修道馆的弟子，而且还把其中的一个女弟子掠走了，傻子都能想到这是要干什么。郭义不敢耽搁片刻时间，便直接赶来了。

　　轰隆！

　　那一团火球落下，烟尘扬起。

　　火球中，陈天武的身形赫然在其中，他双眸中同样燃烧着火焰，道：“小子，你竟然敢上门找死，今天我就成全你。”


第2150章 水火之争

　　“是吗？”郭义冷漠一笑，道：“就凭你？”

　　“小子，我乃玄仙，你拿什么跟我斗？”陈天武哈哈大笑。

　　他完全不把郭义放在眼里。

　　郭义这种小子，充其量只是一个虚仙大成，这便已经是他这个年龄所能够修炼的极限了，而且也算是一个了不起的天才了。即便是不灭宗的优秀弟子陈不凡也不过刚入金仙几年而已。这小子看起来应该比陈不凡还年轻吧？那他顶多也只是一个虚仙巅峰罢了。这种境界，那什么跟自己斗？

　　郭义，已经是个死人了！

　　这办是陈天武内心的想法。

　　“玄仙？”郭义轻蔑一笑，道：“即便是玄仙又如何？我一样叫你神魂俱灭，让你生不如死。”

　　“小子，好大的口气。”陈天武勃然大怒。

　　一旁的洛白和柳陌都吓懵了。

　　郭义当真不把天下人放在眼里啊。陈天武好歹也是玄仙啊，在这个世界上应该算是中流高手了。若是排除掉那些大家族和大宗门的存在。陈天武这样的散修能够达到玄仙境界，已经算是很了不起的成就了。

　　却没想到，郭义竟敢如此不把对方放在眼里。

　　“洛白，郭义到底什么境界？”柳陌偷偷问道。

　　“我也不知道。”洛白摇了摇头。

　　柳陌苦笑：“那他还敢跟陈天武叫板，这不是找死吗？”

　　“我觉得，既然郭义敢这么叫板，那一定是有他的道理，不是吗？”洛白苦笑一声，道：“我们就静观其变吧。”

　　“嗯！”柳陌点头。

　　正当两人准备静观其变的时候，突然一阵热浪从面前呼啸而过。

　　陈天武已经发动了攻击，他以极快的速度冲向了郭义，把郭义从所有人面前带走了。直奔天武修道馆之外，并且朝着几百公里之外的荒野而去。

　　“快追！”柳陌急忙大喊道。

　　“嗯！”洛白点头。

　　两人都拿出了加速的灵器，以极快的速度朝着那一个火光四射的身影追了过去。

　　荒原野外，这便已经距离仙云城一百公里开外了。达到了玄仙的级别，一百公里并不算很远的距离。他们能够横跨星系，穿越宇宙，这点儿距离算不得什么。

　　陈天武眯着眼睛：“小子，今天你非要找死，那我就成全你。”

　　火焰燃烧。

　　那熊熊燃烧的火焰，就如同贴附在陈天武身上的火焰铠甲。陈天武能够掌控火焰，这种火焰温度很高，陈天武脚下的一片草坪已经被烤黄了，甚至燃烧了起来。

　　“陈天武，今天我要废了你。”郭义开口道。

　　“哈哈！”陈天武哈哈大笑，道：“老夫活了三百年，还从未见过有人敢这么跟我说话，小子，你是第一个。”

　　“我是第一个，但绝不是最后一个。”郭义冷漠笑道。

　　陈天武眯着眼睛：“那今天我先送你去冥府。”

　　话毕，两团火球铺面而来。

　　火焰温度极高，可见这陈天武的实力强悍，果然不愧是玄仙境的高手。这种火球的温度怕是已经破了万度之高了，如此强悍的高温，着实让人感觉到无比的震撼。

　　“希望郭兄能抗住。”洛白咬牙道。

　　“一定能。”柳陌点头。

　　陈天武眯着眼睛，脸上浮现一抹笑容：“我这火焰高达一万三千八百度，小子，今天你必死无疑。”

　　郭义眯着眼睛，不屑一笑：“那我倒要看看，是你的火厉害，还是我的水厉害。”

　　话毕。

　　郭义食指一挑，一道巨大的水幕出现在众人面前。

　　水幕之中，水浪翻滚，厚实的水幕足有十米之厚。

　　咚！

　　两团火焰强行撞入了那厚实的水幕之中，直接穿了过来。

　　眼看着那两团火焰即将穿透水幕。

　　咔嚓！

　　突然，水幕瞬间结冰，巨大的水幕瞬间形成了一个庞大无比的冰墙，那两团即将穿透水幕的火球被咚在里面了，火焰仿佛成形了。显得十分的诡异。

　　“天啊，这……水凝结成冰了。”柳陌惊呼道。

　　陈天武也露出了一抹笑容：“有意思，没想到你竟然能掌控水？水火不容，那就看谁高谁低了。”

　　“难道你还没看出来吗？”郭义笑看着陈天武，道：“你我之间，那只能是我强你弱。至于谁高谁低，手底下见真章吧。”

　　陈天武眯着眼睛。

　　手一抬，一道巨大的火刃从他手掌之中延伸而出，三米长，火焰绕着刀刃，刃口上射出无尽光芒。

　　数道光芒朝着天空疾射而来。

　　轰隆！

　　“去死吧！”陈天武双手握着火刃，从天空之中劈落下来。

　　哗啦！

　　巨大的冰幕瞬间被劈成了一地碎片，巨大的冰幕当场就化成了水幕。

　　所有人都感觉到了一种深深的震撼。尤其是当冰幕化水的瞬间，水溅四方，犹如破冰而出，那感觉，简直就好像是一副巨大的水画图。让人震撼无比。

　　一道刺眼的火光贯穿了整个冰幕，直接朝着郭义横刺而去。

　　“郭义，小心！”柳陌大呼道。

　　郭义抬头望去，笑道：“火？我也会！”

　　白莲圣火！

　　火，不一定要壮观，但一定要精髓。

　　白莲圣火乃是九式神通之中的一式，算不得什么高深的功法，但是，当郭义这种金仙境巅峰的高手施展，却有着另一番玄妙之处。

　　啵！

　　一道高温到极致的火焰，瞬间朝着郭义扑了过去。

　　那一团白雾，能活生生把人的皮肉阵法，能把人的白骨烤成白灰。

　　不管是水，还是火。

　　无非都是能量的构造，单纯的就火而言，温度的高低决定着能量的大小。两股火焰相遇，瞬间就掀起了一股惊涛骇浪。巨大的热量朝着四周扩散。仿佛击穿了时空一般。

　　地面上绿油油的草坪以肉眼可见的速度变黄，在高温的炙烤下，再强的植物都会被烤得失去生命力。

　　“好热啊！”柳陌惊呼道。

　　“是啊！”洛白点头，道：“没想到，郭兄弟竟然也能控制火元素。太让人惊喜了。”

　　“他会的东西，你还没见过呢。”柳陌叹息了一口气。

　　郭义确实让人感觉到无比的神奇，竟然还能够会这般厉害的法术。不仅在实力上能够横压八方，而且还拥有一双慧眼识珠。


第2151章 郭义归来

　　而如今，他竟然与操控火的陈天武争得不分高低。

　　郭义，你到底还有多少我所不知道的？

　　柳陌内心忍不住感慨道。

　　郭义太神秘了，就好像那蚕茧一样，任凭自己如何抽丝剥茧，似乎永远也见不到他真正的面目。

　　天空中，两道火龙纠缠。

　　从天上到地上，仿佛是飞天入地。

　　轰隆！

　　突然，一记巴掌落下，陈天武瞬间被击中。落地之后，地面上之上一个黑漆漆的洞。

　　郭义的身体轻盈落下：“我说过，你不是我的对手。”

　　说完，郭义转身离开。

　　“郭义！”柳陌惊呼。

　　郭义定住了脚步，道：“走吧。”

　　“啊！”柳陌不知所以，只能急忙追上郭义的步伐。

　　从荒原归来，柳陌这才小心翼翼地问道：“陈天武呢？他……被你打败了吗？”

　　“没错，我已经废了他的经脉，从此以后，他的境界只会退，而不会进。”郭义点了点头。

　　返回天武修道馆，把通天修道馆的女弟子救了回去。

　　通天修道馆。

　　“这都去了这么久，怎么还不见回来？”

　　“是啊，这怕是已经凶多吉少了吧？”

　　“谁又知道呢？”

　　一群人纷纷摇头。

　　确实，对于他们而言，这确实是一件很令人悲伤的事情。本来郭义的出现确实给了他们一点儿希望。可没想到，这才几天的功夫，就被人家给干掉了。

　　此时，莫长生带着小师弟出来了：“诸位师弟，大家也不用担心。”

　　“大师兄。”众人纷纷看着莫长生，似乎看到了一丝希望。

　　“郭义肯定是死了。”莫长生叹息了一口气，道：“你们也不想想，人家陈天武可是玄仙啊，郭义的实力再强，能比人家玄仙厉害？这小子把人家的得意门生打了，人家肯定会要他的命。所以，我猜这回郭义十有八九已经死了，你们也不用再等了。”

　　“啊？郭义死了？”

　　“那怎么办，难道我们也在这里坐以待毙吗？”

　　“大师兄，你倒是给我们指一条明路啊。”

　　众人纷纷开口说道。

　　莫长生挥了挥手，然后说道：“诸位，都安静一下。”

　　众人纷纷安静了下来。

　　此时，莫长生笑道：“天武修道馆他们不过是想要我们的地盘而已。那我们就让给他们。正所谓，避其锋芒嘛。等老馆长破境归来，我们就可以重新夺回属于我们的地盘了。”

　　“对，等老馆长归来，我们再夺回通天修道馆。”多数人觉得莫长生所说的有道理。

　　当然，也有人觉得不行：“我们怎么能够贪生怕死，丢下这里呢？我们不能这么做。”

　　“愿意走的，就跟我走。不愿意走的，我不强求。”莫长生拍了拍身上的灰尘，道：“古人言，退一步海阔天空；忍一时，风平浪静。退一步，并不是害怕，而是为了进十步。”

　　“对，大师兄说的没错。”众人纷纷点头。

　　“谁要走啊？”门外，一个冰冷的声音传来。

　　郭义和洛白等人从门外进来。

　　“郭，郭义！”

　　“你竟然没死，天啊，难道他打败了陈天武？”

　　……

　　众人顿时惊得都快说不出话来了。

　　郭义轻笑一声，道：“陈天武？他还不是我的对手。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　莫长生吓得脸色都白了，他见郭义这么晚还未归来，以为郭义被陈天武杀了，他这才敢斗胆站出来统领通天修道馆。却没想到，这家伙竟然在关键时刻又站出来了。这才让众人难以置信。

　　一群人忍不住哆嗦了一下。

　　莫长生忍不住吞了一口唾沫：“郭义，你……你回来了？”

　　“我若是不回来，老馆长的脸面岂不是被你丢尽了？”郭义冷笑一声。

　　莫长生低着头，灰溜溜的退到一旁，不敢吱声。

　　郭义横扫众人一眼：“谁要走，我不拦。但留下来的，我告诉你们，以后你们绝不会后悔。”

　　“我们不走！”众人纷纷摇头。

　　郭义能战胜陈天武，这便足以证明郭义的实力不凡。再说了，他们在这里待了几十年，若非迫不得已，谁又愿意从这里离开呢？

　　一群人都愿意留下来，谁也不乐意离开。

　　……

　　风吹过，一片焦黑的土地吹起一阵阵灰尘，灰尘扬起，仿佛是有一只无形的大手在地面上轻轻抚弄，把烧焦的草灰拨得漫天飞舞。

　　地面上，战斗过的痕迹如此的清晰。一个深不见底的黑洞出现在那一片广袤的地平线上。

　　啪！

　　突然，一只手从那黑洞之中出现了。

　　接着，一个身影钻了出来。

　　“啐！”那个脏兮兮的身影忍不住吐了一口唾沫，一双血红的眸子里充满了滔天的愤怒：“姓郭的小子，别让我逮住你，否则，我一定要将你千刀万剐，碎尸万段。”

　　扑通！

　　陈天武从黑漆漆的洞里钻了出来，人迅速扑在了地面上。

　　呼哧，呼哧！

　　他大口大口的呼吸着新鲜的空气，他已经被压在底下一天一夜了。这一天一夜，他感觉到体内的灵力在不断的流逝，他以为自己从此以后就要被活埋在底下了。好在他临时临客找到了一枚聚灵丹，凭借着这一颗品质好的聚灵丹，他恢复了八成灵力，然后一举冲破了压在身上的禁忌，这才从黑洞之中离开了。

　　陈天武躺在地面上，浑身脏兮兮的，一双眸子望着那无尽的苍穹，此刻已经是满天繁星。

　　很快，陈天武就发现不对劲了。

　　他终于找到自己灵力为什么一直流逝的原因了。自己的经络被废了，失去了经络，就彻底失去了吸收空气灵气的可能性。从此以后，自己的实力永远都会逐步的往后退了。

　　“郭义，我要杀了你。”陈天武跪地朝天怒吼。

　　那惊怒的声音，仿佛是一把尖锐的刀子，划破苍穹，直逼星空。

　　天武修道馆。

　　刘少辉等人纷纷齐聚，所有人都聚集在了一起。

　　馆长至今未归，而派去通天修道馆打探的弟子已经传回了消息，与陈馆长交战的郭义在一天前就已经回来了。这说明什么？说明郭义已经战胜了陈天武。


第2152章 小师妹

　　而陈馆长的下场很有可能就是死了。

　　“刘师兄，陈馆长真的死了吗？”有弟子问道。

　　“不可能！”刘少辉摇头，道：“都已经达到了玄仙境的实力，哪儿是说死就死的吗？这绝对不可能的事情。要我看来，很有可能是因为陈馆长有事未归。”

　　“可……馆长也不怕我们担心吗？”众弟子问道。

　　“先别管这么多。”刘少辉摆了摆手，道：“如今馆长未归，我们时刻都要注意被通天武关的人盯上了。所以，最近我们必须加强防范。”

　　门外，一个落魄的身影归来。

　　“馆长！”众人纷纷跃起。

　　刘少辉急忙上前：“师父，你这是，怎么回事？”

　　“我败了。”陈天武淡淡摇头，直接在一旁坐了下来。

　　众人顿时震惊。

　　陈天武竟然败了？堂堂玄仙，竟然败在了那个年纪轻轻的臭小子手里？这也太让人难以置信了吧？这，这怎么可能？若不是从陈天武的嘴里说出来，而是换成别人，恐怕他们都要跟对方拼了。

　　陈天武脸色阴沉：“真没想到，这小子实力竟然在我之上！”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　战败一个人的可能性有多种，其一就是实力比对方强；至于第二种，便是依靠强大的上等仙器，横压对手一筹，从而获得最大的胜利。

　　“师父，那……那该怎么办？”一旁的刘少辉哆嗦了一下。

　　如果郭义仅凭上等仙器战胜了陈天武，倒也不可怕。可没想到郭义的实力都比自己的师父还高。这才是最可怕的地方。

　　陈天武脸色凝了一下，道：“不用担心，我虽败了，但是，我师父癸丑已经在来仙云城的路上。等我师父来了，我一定要亲手剥了那小子的皮。”

　　“癸丑？”李少辉面露惊喜，道：“师祖他老人家要来了吗？”

　　“没错。”陈天武沉着脸，面露凶残之色：“我师父他老人家可是大仙境的高手。就算那小子实力比我高一筹，那也绝对不可能是大仙境高手的对手。这一次，我一定要让他付出代价，我要让他知道，得罪我没有好下场。”

　　“太好了！”众人纷纷惊呼。

　　陈天武脸色阴晴不定，内心恨极了郭义。

　　洛阳街外。

　　一家客栈门口，杨紫很恼火。

　　昨天找了一天也不见郭义的身影，她显得有些很无奈。

　　“这个混蛋，是不是故意避而不见啊？”杨紫略显恼火。

　　“你找我有什么事？”

　　突然，一个声音从背后传来。

　　杨紫愣住了，她急忙站了起来，那个熟悉的身影果然就在他的背后。杨紫惊呼：“你……你怎么知道我在找你？”

　　“从前天我就感觉到你了。”郭义皱着眉头。

　　“我，我才没找你呢。”杨紫抿着嘴。

　　“既然没事，那我走了。”郭义转身欲走。

　　杨紫急忙呵道：“别……你别走！”

　　说完，杨紫急忙扑了过去，紧紧的拉着郭义的手。郭义扭头望着她：“你这是干什么？”

　　“我……我现在无家可归，难道你忍心丢下我一个人吗？”杨紫问道。

　　“你为什么无家可归？”郭义疑惑的问道。

　　“我……”杨紫眨巴着眼睛，道：“我犯了错，被我父亲赶出家门。所以，我现在无家可归。我一个人流落街头，现在世道不太平，万一遇到了变态色狼，我怎么办啊？”

　　郭义皱着眉头：“你就不怕我是变态色狼？”

　　“你才不是！”杨紫挽着郭义的胳膊。

　　“为什么这么笃定？”郭义问道。

　　“你……你上次不也没趁人之危嘛？”杨紫红着脸，想到上次被郭义撕裂裤子，自己的身体几乎都被对方一览无余，杨紫内心就一直惴惴不安。看到郭义就会脸红，况且这事情还被郭义提及。

　　“上次？上次那地方太不方便了。”郭义冷笑一声，他抬头看着一旁的客栈：“这里可就不一样了，客栈里想干什么都可以。你就不怕吗？”

　　“我，我才不怕呢！”杨紫挺着胸脯，怒视着郭义。

　　杨紫笃定了郭义是一个正人君子，是一个不会趁人之危的人。

　　杨紫是不灭宗的弟子，更是仙云城杨城主的女儿，她见过各种各样的男人，每个男人看她的眼神都充满了贪婪，得到，甚至邪恶。

　　她见过恨不得用眼光能够把自己扒光的男人。也见过想要从自己身上获取利益的男人。

　　总之……

　　唯独没见过郭义这样，救了自己一声不吭就要走，甚至连自己个儿的名字都不知道。

　　所以，样子对郭义的印象十分深刻，也十分的独特。

　　郭义盯着杨紫。

　　杨紫也看着郭义，她却发现郭义眼眸之中似乎藏着什么东西。以至于她都有些恐惧，她下意识的往后退了两步：“郭义，你……你想干什么？”

　　“什么也不干。”郭义摇头，道：“跟我走吧。”

　　“你带我去哪？”杨紫双手捂着胸口。

　　“跟我去了就知道。”郭义看了她一眼，道：“当然，如果你害怕，你可以不来。”

　　说完，郭义大步往前走。

　　杨紫却嘟着嘴：“谁怕谁啊，这仙云城里，我还真没怕过谁。”

　　杨紫迅速跟着郭义离去。

　　夜里，两个身影快速从洛阳街离开。

　　通天修道馆。

　　“哇，好漂亮的师妹啊。”

　　“真没想到，这个世界上竟然有如此漂亮的女孩子。”

　　“她真的要加入修道馆吗？”

　　通天修道馆内，一群男弟子顿时沸腾了。郭义从未想过，把杨紫带回来竟然闹得如此沸沸扬扬。早知如此，不如干脆把她丢在客栈好了。

　　但是，事情已经发生了，就不能后悔了。

　　咳咳！

　　郭义干咳一声，现场立刻安静了下来，众人知道郭义要说话了：“以后杨紫就算是你们师妹了，她暂时安顿在这里，你们不要欺负她，师兄妹之间，要尽心帮忙，不要相欺。”

　　“是是！”

　　“郭义你放心，我们肯定会帮小师妹的。”

　　一群人，脸上露出了狂喜，面红耳赤。

　　柳陌则抿着嘴，一脸不满，眼神里充满了幽怨之色。


第2153章 我不喜欢她

　　郭义不知从何处领回来一个这么漂亮的女孩子，这让柳陌感觉到了巨大的压力。显然，杨紫要比任何人都漂亮，比自己见过的任何一个女人都漂亮。柳陌虽然很不想承认自己没她漂亮，但是，现实很残酷。

　　杨紫不管从任何方面都要比柳陌漂亮。

　　脸蛋精致迷人，身材高挑，凹凸有致。

　　最重要的是，杨紫的气质出众，往人群中一战，颇有一股鹤立鸡群的感觉，也就只有郭义的气质能够降得住她。通天修道馆之中，任何人都不可能与杨紫般配。

　　“谢谢大家！”杨紫弯腰感谢。

　　“小师妹，别谢啊。”众人纷纷上前。

　　郭义看了杨紫一眼，转身就走了。

　　柳陌见郭义走了，她迅速跟了上去。

　　郭义平日里喜欢一个人呆在院落里，而柳陌则喜欢在一旁看着郭义的背影，也不打扰他，安静的呆着。几日下来，不知为何，竟然不知不觉得就喜欢上了郭义。

　　郭义今天突然带回来了一个样子，这让柳陌十分难过。

　　“郭义！”柳陌喊住了郭义。

　　“柳陌，你不去和小师妹相互认识，你来找我干什么？”郭义问道。

　　“你突然带一个不知身份，不明背景的人回来，你就不怕让通天修道馆遭难吗？”柳陌问道。

　　“难道这里没一个人你都知根知底吗？”郭义反问道。

　　“我！”柳陌顿时无言。

　　“行了，别打扰我了。”郭义说道。

　　“我不管，我不喜欢她。”柳陌抿着嘴。

　　“是吗？”郭义定住了脚步。

　　“没错，你让她走。”柳陌急忙点头，她以为郭义会看在自己的面子上然后把杨紫赶走。只可惜，她显然错了，郭义又怎么会因为她不喜欢而把杨紫赶走呢？

　　“你是对的。”郭义背对着柳陌。

　　柳陌内心一喜：“你要把她赶走吗？”

　　郭义笑道：“并不可能每个人都喜欢彼此。既然你不喜欢她，那以后就避着她吧。”

　　“啊？”柳陌顿时愣住了。

　　郭义推门走了出去。

　　柳陌则呆呆的站在原地，身体也在不断的颤抖着。郭义竟然冲着自己发脾气了。柳陌内心有些承受不了，她感觉自己的心都在流血。这几天，她以为自己逐渐的俘获了郭义的心，此时此刻她才发现自己与郭义之前相隔很远，很远……

　　既然郭义行不通，那就只能找杨紫了。

　　柳陌眯着眼睛，内心暗道，郭义是自己的，任何人都不能抢走。尤其是新来的这个狐狸精。

　　柳陌做出了决定，必须先警告她，然后再给她一点儿颜色看看。若是她还不识趣，那就有必要给她点教训。想到这里，柳陌内心更是露出了一抹狰狞之色。

　　“杨紫，郭义是我的。”柳陌眯着眼睛。

　　另外一边。

　　杨紫的房间被安顿了下来，原本是一个杂乱的房间，如今在很短的时间里就被一群人收拾出来了，而且地面上也被一群男弟子打扫的一尘不染，可谓是尽心尽力。

　　二十多个男弟子围在了杨紫的身边。

　　“小师妹，房间已经给你打扫干净了。”

　　“是啊，小师妹还有什么要吩咐的吗？”

　　“有什么要吩咐的尽管开口。”

　　一群人兴奋的围着杨紫，这反而让杨紫有些不好意思了。毕竟她初来乍到，却被这么多弟子夹道欢迎，而且还帮她打扫房间，又是端茶送水，简直比郭义这个代理馆长还要倍受欢迎。

　　其实，杨紫也明白这些人为什么这么欢迎自己，主要就是因为自己的颜值高。

　　在任何一个世界，颜值高的女人多半是要受到欢迎的。杨紫就属于颜值拔尖的女人，当初她在不灭宗，就备受男弟子的欢迎；如今来了通天修道馆，并且隐瞒立刻城主女儿的身份，同样受到这里男弟子的欢迎。

　　“不，不用了！”杨紫急忙摆手，道：“谢谢诸位的好意，我……我自己来就好了。”

　　“小师妹，你可是我们的贵客。你有什么需求尽管没说，我们一定帮你。”众人笑呵呵地说道。

　　杨紫摇头：“没，没了！”

　　“那行，小师妹你先休息。”众人嘿嘿一笑，道：“明日我们再来看你。”

　　说完，一群人急忙离开了。

　　杨紫站在房间里，终于冷清了下来。刚刚热闹的场面，她有些不习惯。还是喜欢终于安静的环境。

　　这里的住宿环境自然没有城主府好，也没有客栈里好，但却总有一种很舒服的感觉。就好像这就应该是自己的归宿。

　　就在杨紫脸上露出笑容发呆的时候。

　　门突然被人推开了。

　　杨紫吓了一跳，下意识的以为有男弟子闯进来了，杨紫惊呼：“谁？”

　　“小师妹，别怕，是我！”柳陌缓步走了进来，反手关上了门。

　　“原来是柳师姐。”杨紫顿时松了一口气。

　　同为女人，自然也就放心了许多，杨紫急忙迎了上去，笑道：“柳师姐来找我，可是有什么事情？”

　　“我只是想要问一问小师妹一些问题。”柳陌笑道。

　　“哦，原来是这样？”杨紫点头，道：“那师姐请坐，我去给你倒一杯水。”

　　“不用麻烦。”柳陌抓着杨紫的手，道：“问完了我就走。”

　　“那师姐请问吧。”杨紫点头。

　　“小师妹是从何而来啊？”柳陌好奇的看着杨紫，道：“你和郭义是怎么认识的？”

　　“我……”杨紫眨巴了一下眼睛，脑子里立刻开始运转：“哦，我和郭义是在蜈蚣山一带认识的，我家在吴国。我和郭义认识的比较早，这次来仙云城，就是投奔他的。”

　　杨紫的话滴水不漏，最重要的是，一切似乎都比较符合逻辑。

　　再说了，柳陌对郭义也不甚了解，不知郭义从何而来，对于杨紫更是双眼一抹黑。杨紫编了这么一个故事，她竟然完全相信。

　　一听说杨紫比自己更早认识郭义，柳陌内心顿时就来火了。

　　“哦，是这样啊？”柳陌眉头一挑，道：“其实呢，郭义是让我来照顾你的。”

　　“啊？真的吗？”杨紫脸上顿时浮现一抹惊喜，道：“郭义这么关心我？”


第2154章 修仙伴侣？

　　“那当然。”柳陌点了点头，道：“毕竟，你是通天修道馆的小师妹嘛。我和郭义的人有义务和责任照顾你。”

　　“你和郭义？”杨紫似乎听出了什么弦外之音。

　　“哦，我和郭义已经结为了双修伴侣。”柳陌眼眸之中流露出一抹诡秘之色，道：“那我们既然成了伴侣，我自然有责任要照顾好你，可不能让你在这里受任何的委屈。”

　　“啊？”杨紫目瞪口呆。

　　原来郭义已经有了女人？

　　在修仙大陆，甚少有人称自己的另一半为老婆或者妻子。多数都称之为伴侣。

　　所谓伴侣，从很大程度上淡化了感情的重要性。毕竟，修仙千万年，谁也不知道谁能够在修仙的长河之中走得更久。修仙之人本就应该淡化感情，减少感情对修仙带来的阻力。所以，他们称就的另一半为修仙伴侣，或者修道伴侣。

　　“怎么了？”柳陌问道。

　　“没什么！”杨紫摇头，她眼神里闪过一抹不易察觉的难过。

　　“既然没什么，那我就先走了。”柳陌见目的已经达成了，便笑道：“你如果有什么需求，尽管跟我和郭义说。我们一定会尽最大的能力照顾你。”

　　“嗯！”杨紫也并未察觉出任何的端倪。

　　吃醋之中的女人往往智商为零。

　　柳陌言语之中这么多的漏洞，她却并未捕捉到。

　　当初在蜈蚣山的时候，郭义就曾经告知了杨紫，自己并未去过仙云城。如今郭义出现在了仙云城，柳陌却宣布自己和郭义乃是修仙伴侣，这显然有违常理，哪有人刚到一个地方就找到了修仙伴侣，最短时间也要一年半载方可。

　　而且，柳陌言语之中对郭义也不甚了解，作为一个修仙伴侣，怎能不对自己的另一半了解呢？

　　……

　　诸如此类的漏洞，杨紫并不知情。

　　柳陌走后，杨紫一屁股坐在床榻上，咬牙道：“混蛋郭义，你……竟然已经有了伴侣？也太过分了！”

　　杨紫很是不满。

　　自己好不容易找到一个喜欢的男人，没想到这个家伙竟然已经有了伴侣，这让她无法接受。

　　杨紫一直坐在床榻之上，仰头看着天空之中几轮月光，宛若银盘一样挂在天空，几轮月光大小不一，有巨大如山，有小到镜面……这些都是修仙大陆的卫星。

　　只是，这个时候的杨紫已经无心欣赏这里的美景，内心却有一种无尽的苦闷和难受。

　　“郭义，我，我一定会想办法让你爱上我。”杨紫咬牙切齿。

　　此刻，她已经有些生气了。

　　好不容易喜欢上一个男人，他的身边竟然有了别的女人。这一点，她无论如何都不能接受。

　　所以，她已经不再期待能够被郭义所接受。但是，以杨紫不服输的脾气，她一定要证明自己。柳陌算什么？她没自己漂亮，凭什么能够博得郭义的喜欢？

　　她要证明自己比其他女人漂亮；更要证明自己比其他女人有魅力。

　　她决定一定要让郭义爱上自己，然后再狠狠的甩他一个耳光，告诉他太没眼力了。

　　……

　　郭义把天武修道馆的馆长陈天武打败了，而接下来的三天，陈天武竟然毫无动静。甚至没有任何反应。派去天武修道馆打探的人在第三天终于回来了。

　　“大事不妙了。”修道馆弟子急忙回来。

　　大厅之中。

　　众人都在集中修炼，郭义再一次给他们传授道法精神。

　　杨紫坐在最前面。

　　柳陌虽然很不爽，但很无奈，毕竟郭义亲自安排的。

　　杨紫对郭义的博学十分敬佩，天地道法，宇宙自然……他竟然无所不知，无所不能。他所讲授的道法比自己师父所讲授的道法更要让人明白，更要让人清晰。仿佛他为自己指明了一条宽敞大道，走上去毫不费力气。

　　‘这么博学的人，为什么不是自己的男人呢？’杨紫内心更是不爽。

　　直到修道馆派出去的弟子急匆匆的跑了进来。

　　众人的修行立刻被打断了。

　　此时，郭义开口说道：“这么了？”

　　“馆长，不好了。”修道馆弟子惊慌失措，大喊道：“大事不妙了。”

　　众人都皱着眉头，一脸不解。

　　洛白急忙开口：“小六子，到底发生什么事了，让你这么慌乱。是不是天武修道馆那边又来找我们麻烦了？”

　　“不，不是！”小六子摇头，道：“我刚刚听说，天武修道馆来了一个大人物。好像很厉害，据说，这个大人物是陈天武的师父，实力可是大仙境的高手。这下，我们真的完了！”

　　哗！

　　众人震惊，大仙境的高手？！

　　这下恐怕真的要完了。虚仙境对于他们来说已经是高高在上的，金仙境的高手则是遥不可及，至于玄仙，除了陈天武之外，他们从未见过，更别说与之交手。

　　而如今，竟然又冒出了一个大仙境的高手。

　　大仙境！

　　那可是修仙境的第二重大境界了。大境界的跨越，丝毫不比渡劫轻松。反而更加艰难。想要跨越一重大境界，那可是需要付出极大的代价，一般修仙者能够达到第二重大境界便已经是极限了。也很少有人能够达到第二重大境界。

　　修仙大陆上，大多数的修仙者能够踏入第一重大境界。而这大多数的修仙者也仅有百分之二三十能够成为玄仙。想要跨过玄仙，入修仙境第二重大境界大仙境。不仅拼的是机缘，更多的则是运气和背景。

　　“完了，我们还是赶紧逃吧。”

　　“大仙境要来了，谁能挡得住？”

　　……

　　一群人慌了神。

　　洛白看着郭义：“郭兄，我们该怎么办？”

　　郭义皱着眉头：“大仙境怎么了？难道大仙境就没有办法对付了吗？”

　　洛白愣了一下，道：“郭兄？”

　　“有我在，就算大仙境的高手来了，我也要让他知难而退。”郭义傲然一笑。

　　杨紫呆呆的看着郭义，那一份气势，便已经胜过天下绝大多数的男人了。

　　“郭义，我觉得我们应该避其锋芒。”一旁的柳陌开口道。

　　杨紫却道：“我不认为要避其锋芒，这样只会让人觉得我们修道馆好欺负。”


第2155章 上门送战书

　　“你知道什么？”柳陌没好气的回了一句，道：“我们通天修道馆积弱，对方势强，如今又有大仙境的高手，我们如何能敌？”

　　“怕什么？”杨紫更是不肯，道：“大仙境就了不起了？真不把城主府和不灭宗放在眼里了？我就不信他大仙境的高手真的敢出手，他若出手，必然会被城里的守卫盯上。”

　　“可笑！”柳陌顿时不屑一笑，道：“能说出这样的话，那就表明了你的幼稚。”

　　“你才幼稚呢。”杨紫冷哼。

　　虽然柳陌是郭义的伴侣，但是，杨紫不怕。

　　杨紫就是要告诉所有人，她才是适合郭义的女人。而不是柳陌。而且，杨紫要在追到郭义之后，狠狠的甩掉他，让他后悔一辈子。至于柳陌至于的竞争对手，她根本就没有放在眼里。

　　“你！”柳陌皱着眉头，道：“在你心里，有没有地位之分，尊贵之分？”

　　“怎么？仗着自己是师姐就了不起了？”杨紫双手抱胸，一脸气呼呼的样子。

　　纵然是生气，也显得格外的可爱，格外的迷人。

　　一旁的弟子急忙说道：“师姐，算了吧，小师妹她不懂事嘛。”

　　“就是，就是！”

　　柳陌一听，更来气了，没想到平日里围着自己转的这一帮师兄弟，此刻竟然背叛自己，都围着那个小妖精转去了。柳陌内心更是火冒三丈，下定了决心要把杨紫赶走。

　　柳陌内心暗道：看来，昨天晚上的警告没有用啊，反而还刺激了她与自己争强好胜。

　　也好，以后我便好好教一教你怎么做人，让你明白有些人不是你可以争，可以抢的。

　　“够了。”郭义呵斥了一声，道：“都给我闭嘴！”

　　现场顿时安静了下来。

　　郭义扫了他们一眼，道：“不等对方来，你们就已经乱了阵脚，成何体统？”

　　众人都低着头，都不说话。

　　现场极为安静，此时，柳陌壮着胆子道：“天武修道馆搬来了大仙境的高手，我们怎么跟人家斗？”

　　“大仙境？”郭义冷漠一笑，道：“就算是大仙境的高手来了，我也有一战的实力！”

　　哗！

　　众人皆是哗然，每个人都用一种难以置信的眼神盯着郭义。

　　眼神里燃烧着熊熊的火焰，那是一种无比疯狂的崇拜，只有崇拜到了极致才会拥有如此璀璨的眼眸。

　　“吹牛皮！”杨紫轻哼一声。

　　柳陌却趁机站了出来：“郭义，我相信你一定可以。蝼蚁虽弱，却亦有撼山的能力。”

　　此时，刘少辉等人大摇大摆的从正门走了进来。

　　每个人穿着脏兮兮的鞋子直接踏入了内堂。

　　内堂乃是修道馆弟子修炼之处，这里铺着席子，席子上放着蒲团，干净整齐，一尘不染，每个弟子进入这里都会很自觉的脱掉鞋子，然后潜心感悟，修炼。

　　若是一个修炼之所被人穿鞋踩踏，这会被人视作一种羞辱。会引发鲜血战争。

　　“混蛋！”洛白等人怒视着对方。

　　刘少辉直接踩着通天武道馆内的蒲团而入，他双手抱着一把长剑，背后跟着几名天武修道馆的弟子。刘少辉大摇大摆的走到郭义面前，道：“姓郭的，我们馆主找来了他师父，也就是我们的师祖。人家可是大乙仙，你现在若是跪地求饶，兴许我会回去帮你说情。可若你不跪地求饶，那你就必死无疑了。”

　　郭义抬眼盯着刘少辉。

　　一股强大的神识铺面而去。

　　所有人都清晰的感觉到从郭义的体内涌出了一阵狂风，他们下意识的闭上了眼睛。

　　刘少辉双目圆睁，他仿佛看到一片漆黑，那漆黑的夜空之中，无数獠牙野兽扑面而来。而他却无法动弹，只能一动不动的禁锢在原地，他想要跑，却感觉自己的双腿仿佛被灌了铅一样沉甸甸的。根本就迈不开步子。无法挪动半步。他咬牙切齿，恨不得能够离开这个鬼地方。

　　“不，不！”刘少辉浑身哆嗦。

　　扑通！

　　突然，刘少辉跪了下去，哀求道：“放……放过我吧。”

　　接着，一股尿骚弥漫。

　　周围之人顿时反应过来了。

　　“卧槽，刘少辉失禁了。”

　　“扑哧，一把年纪了竟然还失禁，这传出去得多丢人啊。”

　　……

　　众人纷纷嘲讽了起来，洛白等人更是笑的惨烈。

　　郭义收起了神识，冷冷的盯着刘少辉：“如果你是来送死的，我便一掌成全你。”

　　“不不不！”刘少辉急忙摆手，道：“我……我是来替我师父来传达手谕的。”

　　“说！”郭义回道。

　　“我师父让你下午未时到天武修道馆去算清楚这笔账，否则，他会把通天修道馆所有人都杀了。”刘少辉哆嗦道。

　　“好大的口气。”郭义眯着眼睛，道：“那你回去告诉陈天武。就算要算账，也让他到通天修道馆来。让我上门，休想。”

　　“是！”李少辉点头，道：“你的话，我一定原封不动的转达。”

　　“那还不快点滚？！”郭义抬手一挥。

　　砰！

　　刘少辉和一干天武修道馆的弟子当场就被横扫而出。直接从内堂扫出了门外。

　　郭义冷冷地说道：“下次还敢穿鞋进来，定然让你们双腿寸断！”

　　咝！

　　刘少辉等人吓得飞奔而走，谁也不敢继续在现场停留了，对于他们而言，留下来绝对是送死。

　　返回天武修道馆。

　　癸丑正坐在内堂，一只手抓着一只大烧鸡，另外一只手搂着一个妖娆妩媚的女子。有美女在怀，有好就好肉伺候，人生不过如此。癸丑哈哈笑道：“不错，不错。”

　　门外，刘少辉等人飞奔而来。

　　“师父，不好了。”刘少辉喊道。

　　“混账东西，没看到师祖在这里享用美食吗？”陈天武瞪了他一眼。

　　“师祖开恩。”刘少辉哆嗦了一下，道：“我……我这也是迫不得已啊，都怨那小子，那小子完全不把我们天武修道馆和师祖放在眼里。他……他竟然大言不愧，说要把我们师祖打断手脚，关进地牢，永生永世都不能超生。”


第2156章 你喜欢我吗？

　　此话一出。

　　癸丑顿时怒了。

　　他一言不发，双目之中却流露出疯狂的怒火。

　　“师祖，别……别生气。”陈天武急忙上前。

　　轰隆！

　　突然，门外的地面瞬间炸开，一座石山从地底下涌了出来。场面无比震撼人心。这便是神识的力量，神识之力，无穷无尽。身为大乙仙的癸丑，他的神识之力也达到了一定的境界，推土成山，这算是小试牛刀。

　　“哇，好厉害！”众人惊呼。

　　砰！

　　接着，石山炸开，碎石就如同导弹一样把四周轰得七零八落，周围之人纷纷伏地而卧。

　　一群人都吓得不行了。

　　唯有陈天武淡然处之：“师父，多年不见，功力见长啊。”

　　“哼，若没点儿本事，哪儿敢来仙云城？”癸丑眯着眼睛，道：“竟然有人如此瞧不起我？”

　　“师父，那怎么办？”陈天武问道。

　　“徒孙，你可有报上老夫的大名？”癸丑问道。

　　“我，我，我当然报了。”刘少辉惊慌失措，其实他根本就没说，但是师祖问起来，他怎么敢说没报？他急忙说道：“我可是亲口说了我师祖乃是仙云城一等一的大高手癸丑，曾经游历十方文明，更是与仙尊同座喝茶。可是他直接说不认识，还说让你亲自登门道歉，否则要把你打得老娘都不认识。”

　　“混账！”癸丑大怒，手一拍，桌子当场碎成了木屑。

　　他站了起来，道：“老夫倒要去拜访一下这个不知死活的小子，竟敢瞧不起老夫？”

　　“师父，不如让我先去打先锋？？”陈天武说道。

　　“不用！”癸丑擦了擦手，道：“现在就去，今天我非要让这小子知道什么叫天外有天，人外有人。”

　　说完，癸丑大步往外走。

　　陈天武立刻朝着刘少辉竖起了大拇指。

　　刘少辉顿时喜出望外，快步跟着走出去了。

　　……

　　通天武道馆。

　　众人都被郭义刚刚那一手震住了，抬手之力，竟然把刘少辉这样的虚仙境的高手，还有后面好几个实力强的修士都甩出了门外，这该需要什么样的实力？

　　“你好厉害啊？”杨紫讶异的望着郭义。

　　郭义并未搭理，而是回道：“诸位，通天修道馆与天武之间的战斗很快就要开始了。若有胆小者，现在可以走了。通天修道馆不留胆小之人。”

　　这话显然是说给那些想要走的人。

　　“我们不走！”所有人都摇头。

　　通天修道馆有五百多号，现场这些都是修道馆之中的核心弟子。他们管理着下层的弟子。

　　“好，既然没人要走，那就都散了。”郭义扫了众人一眼，然后离开了内堂。

　　杨紫快速朝着郭义而去。

　　柳陌挡在了杨紫面前：“你找郭义干什么？”

　　“师姐，我找郭义，不需要经过你的批准吧？”杨紫抿着嘴，道：“而且，我已经问过了其他的师兄，你根本就不是郭义的修仙伴侣。你说说看，你冒充郭义的修仙伴侣，到底是什么意思？”

　　杨紫的声音很大，郭义显然听到了。

　　郭义扭头看了柳陌一眼，柳陌的脸色顿时红得一塌糊涂。

　　郭义一走，柳陌恶狠狠的瞪了杨紫一样，似乎再说，你给我记住了。

　　杨紫可是一个天不怕地不怕的人，她快速朝着郭义追了上去。

　　后院之中，郭义正立在护栏边缘，他正思考着报仇的事情，每日若是被这样的反锁之事所束缚，自己如何才能够报仇？而且，自己的实力还需要不断的提升，在这种地方，根本就没有办法提升自己的实力。唯有去凶险之地，唯有到黑暗之地去不断的搏杀，方可提升自己的实力，否则，自己永远只能在这里浪费青春。

　　正当郭义思索的时候，杨紫走来。

　　“郭义，你打算怎么对付天武修道馆？”杨紫问道。

　　“这个你不用管。”郭义摇头。

　　“我身为通天修道馆的弟子，我当然要管。”杨紫抿着嘴，一副不以为然的样子，道：“再说了，人家很担心你啊。”

　　“你为什么担心我？”郭义看着杨紫。

　　“我当然担心你。”杨紫走到郭义跟前，抬头看着郭义，那一双漂亮的眸子里含情脉脉：“你在蜈蚣山帮我解毒，还救了我的命。我，我把你当恩人，自然会担心你。”

　　杨紫脸色通红。

　　傻子都能明白她心里在想什么。

　　但是郭义却没多想，他摆手：“那不过是我的无心之举罢了，你别多想。至于天武修道馆，我还没放在心上。”

　　“那你刚刚在这里忧心忡忡干什么？”杨紫好奇的问道。

　　“我……”郭义叹息了一口气，摇头：“没什么！”

　　杨紫自然不信。

　　郭义刚刚的背影充满了忧心，内心肯定藏着什么事。他否认与天武修道馆有关。而且，看他的样子完全不把天武修道馆放在眼里。那他必然是因为其他的事情而发愁了。

　　既然郭义不肯说，杨紫也不好深究。

　　她笑了笑：“其实，人生灭有什么坎过不去。只要你坚定信心！因为，只要你心向着太阳，心里就不会有黑暗。”

　　“是啊，心向着太阳，心里就不会有黑暗。”郭义点头。

　　“所以，你别整天板着个脸。”杨紫嘻嘻一笑，道：“人生到处都是好风景，比如，你眼前啊！”

　　郭义看着杨紫。

　　确实是一副好皮囊，也不得不说，这修仙大陆的水土灵妙，能养出如此绝色的美女。若是在地球上，杨紫这样的仙女能够秒杀一切所谓的娱乐明星，甚至秒杀任何所谓的千年一见的美女。

　　杨紫的眼睛眨巴着望着郭义，灵妙之中带着一丝俏皮，风吹过她的秀发，轻轻飘扬。衣领子也轻轻抖动，更是平白增添了几分灵性。连郭义内心都忍不住感慨，好一个美妙的人儿，而且还有一个有趣的灵魂。完全可以征服全天下的男人了。连自己都要挡不住她的魅力。

　　杨紫脸红：“你这个人，怎么能这么直勾勾的盯着一个女孩子看呢？”

　　“人美，不就是给人欣赏的吗？”郭义反问道。

　　“这么说，你觉得我漂亮？”杨紫急忙问道。

　　“还行吧。”郭义点头，他抬头继续看着前方。

　　“那……那你喜欢我吗？”杨紫追问道。


第2157章 癸丑登门

　　郭义沉默了。

　　杨紫抿着嘴：“就知道你不喜欢我，你肯定喜欢那个柳陌吧？”

　　郭义依然不说话。

　　喜欢谁？郭义内心又怎么会不明白呢？

　　郭义内心早已经有了一个人，那就是穆芷若，爱她，宠她，疼她……这是郭义这一辈子还未尽的义务和责任。给穆芷若一个温暖的拥抱，给穆芷若一个温暖的家，这才是郭义最终身的目标。

　　柳陌算什么？

　　郭义又怎会对她而动情。

　　“唉！”郭义叹息了一口气。

　　“真没想到，你的品味竟然这么差。”杨紫不屑地说道。

　　“我什么时候说了喜欢她？”郭义问道。

　　杨紫眼睛一亮，道：“这么说，你并不喜欢她。那……我就有机会咯？”

　　“你喜欢我吗？”郭义问道。

　　“我……”杨紫脸色一红，抿嘴道：“我可没说喜欢你，当然，本姑娘可以给你一次追求我的机会，在成千上万的追求者之中，我可以优先给你机会。”

　　“不用了。”郭义摇头，继续目视前方。

　　看着郭义孤单、孑然一身、仿佛身上有一种看不到尽头的凄凉感。

　　杨紫的眼眸之中顿时露出了一抹心疼之色，她急忙拉着郭义的手：“当然啦，看在你是通天修道馆馆长的份儿上。既然你不愿意来追我，那我就降低身份，倒追你吧。”

　　郭义摇头：“你这么漂亮，又这么有灵性，你实力好歹也是虚仙境。追求你的人应该不少吧？”

　　杨紫愕然，郭义这家伙有透视眼吗？竟然一眼就能看穿自己的境界？

　　若非比自己高几个层次，几个境界的人，又这么可能做到这一点呢？

　　杨紫一脸委屈，嘟着嘴：“你这人真过分啊，人家倒追你，你竟然还不肯啊？”

　　“我不追问你家庭和背景，那是因为我不想逼问你。”郭义双目直勾勾的看着杨紫，道：“当然，那也是因为我尊重你。你不想说的，不想做的，也绝不强求你。”

　　“你好无趣啊。”杨紫甩开了郭义的手，气鼓鼓的离开了。

　　郭义说了这么多废话，无非就是想要拒绝自己罢了。

　　郭义看着杨紫的背影，叹息了一口气：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！”

　　杨紫还没跑远，洛白等人便推门而来。

　　“郭兄，不好了。”洛白大喊道。

　　“发生什么事了？”杨紫疑惑的问道。

　　“小师妹，天武修道馆的陈掌门找上门来了，还……还带来了大仙境的高手。”洛白苦笑道。

　　“啊？”杨紫呆了一下，她扭头看着郭义：“郭义，怎么办？”

　　“走，随我去看看。”郭义背负双手，傲然前行。

　　看着郭义的背影，杨紫似乎看到了一个天不怕地不怕的硬汉。那不把天下英雄放在眼里的气势，气吞天下的勇气。任何一个女人看到了恐怕都会有所心动。

　　“小师妹，我们走吧。”洛白急忙说道。

　　“嗯嗯！”杨紫点头，她急忙追着郭义的身影而去。

　　大厅之中。

　　通天修道馆的弟子们被打趴下一大片。

　　陈天武背负双手，冷傲笑道：“快点，叫姓郭的小子滚出来受死。否则，今天我必然要把这通天修道馆拆了，让你们没有容身之处。听到没有！”

　　一群弟子吓得呆若木鸡。

　　背后，癸丑右手拍打着肚皮，左手握着一个葫芦，有事没事喝上两口灵酒，好不痛快。至于那些鸡毛蒜皮的事情，自然是由徒子徒孙来处理，跟自己没有任何关系。若遇到了高手，自己才需要出马。

　　听说这嗅到管理竟然还有比自己徒儿还要厉害的高手，癸丑自然需要来看个明白。

　　咕噜噜……

　　一口灵酒喝下，癸丑心花怒放。

　　“陈天武，你们想干什么？”柳陌站了出来。

　　“哼！”陈天武冷冷一笑，指着柳陌：“你这小丫头滚一边去，把姓郭的小子叫出来。”

　　“哟。”癸丑一眼就看上了柳陌，他眼冒金星：“这丫头挺漂亮的，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，我喜欢，我喜欢得紧啊。”

　　“师父，你若喜欢，回头我就给你绑来。”陈天武嘿嘿笑道。

　　“好好好！”癸丑模样甚丑，浑身脏兮兮的，听着肚皮，握着一个脏葫芦，一双豆大的王八眼直勾勾的盯着柳陌，这让柳陌十分不舒服，她怒道：“丑八怪，再看我就抠掉你的眼睛。”

　　“啧啧，小辣椒，我喜欢！”癸丑哈哈一笑。

　　唰！

　　一阵白光闪过。

　　柳陌顿时好像被一股无名的力量拴住了。她想要挣扎，却发现自己浑身乏力，无法挣脱。

　　癸丑缓步走去。

　　“你，你别过来。”柳陌挣扎道。

　　癸丑咧嘴笑道：“被老夫看上的妞，逃不掉的。能被老夫看上，那也是你这个丫头的荣幸。”

　　癸丑面目狰狞，十分丑陋，歪瓜裂枣，两颗牙齿暴出，完全就好像一副小丑模样。笑起来的时候更是猥琐之极。让柳陌有一种作呕的感觉，尤其是当癸丑靠近自己的时候，一股恶臭扑面而来，好像十年没洗澡了。

　　“你不要碰我！”柳陌大声咆哮，以至于到最后成了哀求。

　　癸丑双目盯着柳陌那一对傲挺的双峰，那绝对是任何一个男人都为之着迷的地方。他嘿嘿笑道：“啧啧啧，不错不错，这小丫头是我喜欢的类型，胸大，屁股翘……”

　　说完，癸丑伸手朝柳陌的双峰之上抓去。

　　“住手！”一道怒斥。

　　癸丑探了探脑袋，眼睛顿时亮了：“我的老天爷，这个世界上竟然有如此漂亮的女人？”

　　杨紫出现了。

　　当杨紫出现的时候，就好像日月都暗淡无光了，在癸丑的眼中，杨紫的美丽简直就是清新脱俗，完美无缺的。感觉是任何一个男人都愿意用一辈子去呵护的存在。

　　癸丑的手缩了回来：“老天爷开眼啊，一下子给我送来两个这么漂亮的女人，太……太完美了。”

　　“放开她。”杨紫呵斥道。

　　“我当然放开她，有了你，我谁也不要了。”癸丑激动不已。


第2158章 跪下请罪

　　哗啦啦！

　　通天修道馆的男弟子瞬间挺身而出，挡在了杨紫的身前。

　　“你休想碰我们小师妹！”一群人义愤填膺，奋不顾身。

　　“妈的，一群智障！”癸丑怒了，破口骂道：“你们连自己都保护不了，还想护着别人？泥菩萨过河罢了！”

　　轰隆！

　　癸丑右手一扫，一股劲霸的气息横扫而去。

　　众人顿时吓懵了。

　　癸丑的这一手力量让他们下意识的闭上了嘴巴，脑子里顿时一片空白，嘴里喊道：“玩了完了，我们要死了。”

　　眼看着那一道气息就要横扫而来。

　　轰隆！

　　一道透明的掌印隔着他们拍了过来，刹那之间，掌印印了过来。与癸丑的力量相撞。顿时一道巨大的冲击波朝着四周辐射而去，顿时冲击着四周。墙壁之上，切开一道道深刻的印记，深不可测。

　　一些花盆，一些柱子几乎都炸开了。

　　所有人都下意识的抱住了自己的脑袋。

　　“谁？”癸丑怒吼道。

　　能够接下自己这一掌，也算是小有实力了。对方实力不俗。这引起了癸丑的注意力。

　　癸丑双目圆睁。

　　杨紫扭头一看，却见郭义正站在后堂门口，她惊讶道：“郭义！”

　　“馆长！”众人纷纷让开了一条路。

　　陈天武一眼就看到了郭义，他急忙对癸丑说：“师父，就是那小子，今天你一定要把那小子杀了。”

　　癸丑眯着眼睛：“敢动我的徒子徒孙，今天我非要把他碎尸万段，让天下人都知道我癸丑的厉害。”

　　“师父威武。”

　　“师祖万岁！”

　　一群天武修道馆的弟子纷纷笑了起来，每个人脸上都露出了得意的笑容。对于他们而言，这就是一件很有意思的事情，有了癸丑的出马，他们自然也就自信满满。大仙境的高手，在银河系之中任何一个角落都是无比强大的存在。就算是城主大人见了，也要礼让三分。况且是区区一个通天修道馆呢？

　　大仙境的高手出马，拆了他的道馆，杀光所有人，恐怕也没有人敢追究责任。

　　“小子，跪下投降吧。”陈天武怒斥一声。

　　哗啦啦！

　　众人立刻让开了一条路，郭义背负双手，缓步从人群中走了出来。

　　癸丑总觉得这个身影有些熟悉，尤其是那一股淡淡的气息，仿佛在什么地方见过一样。可是，当那个身影出现的时候，他双目盯着那一张俊秀的脸蛋。

　　咝！

　　癸丑顿时倒吸了一口凉气，内心顿时一万头草泥马狂奔而过。

　　“师父，就是这小子，动手吧。”陈天武看到郭义的瞬间，他怒火中烧，恨不得把郭义这小子抽筋剥皮。

　　“师祖，杀了这小子为师父报仇。”刘少辉等天武弟子纷纷喊道。

　　郭义一步一步走过去。

　　癸丑呆若木鸡。

　　郭义却面无表情，缓步而去。

　　“这小子真是不怕死。”莫长生在角落里，手中搂着小师弟，道：“癸丑可是江湖恶人，杀人不眨眼，死在他手中的修仙者不计其数，更有大乙仙高手。这小子竟然还敢如此嚣张。太过分了。”

　　“是啊！”小师弟小鸟依然，翘着兰花指：“郭义这小子今天也该死在这里了。”

　　杨紫呆呆的看着郭义。

　　郭义不畏生死，大义凌然的气势让杨紫震撼。这该是什么样的勇气才让他敢这般自信，这般不惧大仙境高手？眼前那个奇丑无比的老头，不就是江湖上赫赫有名的恶人癸丑吗？难道郭义不认识？

　　“他真的不怕死吗？”杨紫一脸震撼。

　　“他不是不怕死。”柳陌摇头，道：“而是……他有足够的自信。”

　　“就算有自信，如果没有足够的实力，那也是白搭啊。”杨紫抿着嘴。

　　就在众人震撼不已的时候。

　　郭义却开口了：“癸丑小弟，见了本大哥，还不跪下？”

　　此话一出，全场寂静。

　　不管是天武弟子，还是通天修道馆的弟子，每个人脸上都流露出了一抹震撼之色。他们脸上浮现一抹震惊。

　　“这……这小子疯了吗？”

　　“他一定是疯了，否则，怎敢如此狂妄的喊师祖小弟？”

　　……

　　天武的弟子顿时沸腾了。

　　“好小子，你当真是不知道死字怎么写。”陈天武眯着眼睛。

　　杨紫和柳陌都傻眼了。

　　“郭义他……”柳陌愕然。

　　“他真的疯了吗？”杨紫懵了。

　　癸丑可是大仙境的高手，至于是大乙仙，还是大至仙，至今无从考证。除非癸丑亲自说出来。再说了，不管是大乙仙还是大至仙，郭义都不可能与之为敌。

　　可偏偏，这家伙竟然大言不愧的喊癸丑小弟？还让他下跪问安？这不是找死是什么？

　　“完了，完了！”莫长生叹息了一口气，道：“小师弟，我这就带你流浪天涯吧，至于那柳陌，怕是已经喜欢上那不知天高地厚的小子了，也罢，我们走吧。”

　　说完，莫长生转身离开。

　　在众人震惊的表情中，郭义却露出了一抹调侃的表情。

　　却见癸丑表情抽了抽，尴尬的单膝下跪，拱手道：“大哥，没想到会在这里遇到大哥。真是……有趣了。”

　　“你就是陈天武的师父？”郭义问道。

　　“没错，没错，就是我。”癸丑急忙点头。

　　“你怎么教了这么一个没用的徒弟？”郭义反问道。

　　“呃……是我没用，是我没用！”癸丑尴尬的笑了起来。

　　他抬头瞪着陈天武：“臭小子，还不赶紧跪下来给师伯请罪！”

　　哗！

　　众人哗然。

　　原本寂静一片的内堂，此刻如同炸开了锅一样，好像是一勺冷水浇进沸油之中，瞬间炸开了。

　　“癸丑师祖竟然是郭义的小弟？”

　　“我他妈没听错吧？”

　　……

　　天武的弟子惊的眼珠子都快从眼眶之中瞪出来了。

　　至于通天修道馆的弟子则面色一喜。

　　“郭义他竟然是癸丑的大哥？”柳陌也是吓得下巴都快掉下去了。

　　扑哧！

　　杨紫不惊反喜，而是惊吓的喜悦。她笑喷了。

　　“你笑什么？”柳陌问道。

　　“癸丑那么丑，浑身奇臭无比，郭义又怎能是他的大哥？”杨紫捂嘴而笑，道：“这简直就是两个极端嘛。你看郭义干净整齐，这么帅气俊朗。跟癸丑简直就是两个极端，想想就很好笑啊。”


第2159章 真话和假话

　　“无聊！”柳陌抿嘴。

　　陈天武面色通红，面红耳赤，道：“师父，你……你没搞错吧？”

　　“错不了！”癸丑站了起来，道：“这郭义就是我大哥，你还不赶紧下跪请罪。”

　　在癸丑巨大的压迫之下，陈天武只能下跪请罪：“我……我有眼无珠，得罪了你。”

　　癸丑哈哈笑道：“都是一家人嘛，不打不相识。大哥，你看我徒儿已经下跪道歉了，不如……你就原谅则个，反正也没什么大事。你说如何？”

　　“行！”郭义抬手一挥。

　　陈天武被硬生生的扶了起来。

　　郭义却笑道：“既然下跪请罪，那就算了。以后通天修道馆与天武修道馆就算是兄弟道观。希望以后大家互相协助，不要武力相向。”

　　“是是是！”陈天武连连点头，此刻他哪儿敢有半点儿忤逆之心。

　　陈天武死都想不到，郭义竟然会是自己师父的大哥。

　　癸丑已经有好几百岁的年龄了，郭义一看就是一个毛头小子，这长幼之分到底是如何区别的？难道郭义是一个超级大高手？已经达到了那种返老还童的境界？随时可以改变自己的年龄？这得达到什么样的境界才可以？少说也需要位仙境吧？

　　不不不！

　　郭义不可能是位仙境，他绝对只是一个毛头小子，实力撑死只是玄仙巅峰，绝对不可能达到大仙境的高手。

　　“哈哈，果然是不打不相识啊。”癸丑哈哈一笑，道：“诸位，既然都是一家人，就没必要你瞪我，我瞪你了。天武啊，快带你们的弟子回去。我又见到了我的大哥，我跟他好好聚一聚。”

　　“是，师父！”陈天武点头。

　　随后，陈天武带人离开。

　　癸丑笑呵呵的朝着郭义凑了过去：“大哥，咱哥俩找个地方喝点吧？”

　　“杨紫，你叫厨房准备酒菜。”郭义吩咐道。

　　“哦！”杨紫点头。

　　“我也去。”柳陌急忙开口。

　　郭义领着癸丑去了房间。

　　房间很大，铺着席子，中间放着一张木桌，两人席地而坐，癸丑倒是大大咧咧，毫无规矩，手撑着脸，一只脚踩着席子，手抠着脏兮兮的脚丫，完全不讲个人卫生。

　　其实，作为一个修仙者想要整理自己的个人卫生很简单。

　　癸丑之所以这么做，完全是因为想要隐匿自己，不被人盯上。正所谓，大隐隐于市，小隐隐于野。而癸丑正是这种深藏不露的类型。用这种丑陋不堪的外表和脏兮兮的卫生麻痹众人，让人离他远远的。

　　癸丑好奇的看着郭义：“大哥，你是哪里人？”

　　“我？”郭义抬头看了癸丑一眼，道：“你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话！”癸丑吹胡子道。

　　“那我告诉你，我并非九重天之人呢？”郭义笑看着癸丑。

　　“正好，我也不是。”癸丑哈哈一笑，道：“我可是从七重天而来的修道者，渡劫之后，便来了九重天。在九重天之上游离了数百年，这才有了现在的境界和地位！”

　　“是吗？”郭义饶有兴趣的看着癸丑。

　　他因为癸丑天生就是九重天之人。毕竟，自己已经陨落万年之久，怕是九重天之上除了那些老怪物之外，估计以前多数的修仙者已经陨落了，或者坐化了。

　　至于癸丑这种才几百岁的年轻后辈，自己陨落的时候他还没出生。

　　“对。”癸丑点头。

　　此时，杨紫和柳陌进来，一人端着两盘热菜，还拿了一壶灵酒。

　　两人放下酒菜之后并未离开，而是在郭义的左右坐了下来。

　　癸丑一双眼珠子盯着两个女孩，左看右看，越看越喜欢。

　　“癸丑，你这次来仙云城，所为何事？”郭义问道。

　　“我这不是接到了邀请函吗？”癸丑哈哈一笑，把邀请函放在了桌子上，道：“仙云城杨城主乃是我的好友，前些日子他给我发了邀请函，说是他女儿要订婚了，让我来参加订婚仪式。”

　　“哦！”郭义点了点头。

　　一旁的杨紫双目圆睁，表情浮夸。她很快就恢复了平静。

　　柳陌笑道：“城主之女订婚，那可是天大的喜事，又怎会喊你这种衣衫不整，脏兮兮的丑八怪去呢？”

　　“哈哈，修道之人可不能全看外表。”癸丑哈哈笑道。

　　“那看什么？”柳陌抿嘴问道。

　　“当然是看实力和境界啊。”癸丑脸色一沉，顿时，一股冷气瞬间朝着四周散开，形成了一股凝实的力量。

　　轰隆！

　　仿佛是巨浪拍打墙壁，发出一阵阵剧烈的轰鸣声。而当那一股强大的力量穿透人体的时候，顿时带走了人的体温。让柳陌和杨紫感觉到体温骤降。

　　“好，好冷啊。”两人情不自禁的哆嗦了一下。

　　郭义轻轻在她们的身上一抚，两人的体温立刻恢复，杨紫哆嗦了一下：“感觉好像从死亡关口走了一圈。”

　　“是啊！”柳陌点头。

　　癸丑急忙凑到郭义身边：“大哥，城主女儿订婚，肯定会有不少高手前往，不如到时候带你一块儿去。也认识一下仙云城的各大高手，如何？”

　　杨紫一听，吓得脸色惨白。

　　“不必了。”郭义摆手，道：“我没这个兴趣。”

　　“怎么能没这个兴趣呢？”癸丑挤眉弄眼，道：“我听说，杨城主的女儿可是当今一大美女呢。年纪不大，却出落的十分标志，仙云城里不少富家公子对他们追得紧。这次让仙云城陈家得了便宜，到时候你若喜欢，我就把她绑来你床上，任凭你蹂躏啊。”

　　杨紫脸色通红，几乎红到了耳朵根子。

　　郭义笑道：“癸丑，那杨城主跟你不是朋友吗？你怎好绑人家女儿？”

　　“那有什么关系？”癸丑摆手，道：“女人最是不值钱，为了大哥你，莫说城主女儿，纵然是天帝之女，我也一样给你掳来。”

　　扑哧！

　　杨紫捂嘴而笑。

　　“小丫头，你笑什么？”癸丑问道。

　　“笑你无知。”杨紫冷哼一声，道：“莫说天帝之女，就算是城主的女儿，你也掳不到。”


第2160章 我要报仇

　　“城主府？我来去自如。”癸丑轻蔑一笑。

　　“城主府有十二大金刚，有四大天王。”杨紫抿着嘴，道：“十二大金刚乃是玄仙高手，至于四大天王都是大仙境的大高手。就凭你，根本就不能杀进去。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”癸丑疑惑的看着杨紫。

　　“我，我……我听别人说的。”杨紫瞪了癸丑一眼。

　　“嘿嘿嘿，十二大金刚，四大天王。那又如何，抓城主的女儿，我还不是探囊取物。”癸丑冷哼一声。

　　杨紫抿着嘴，笑道：“就怕你被抓了。”

　　“不跟你这个黄毛丫头拌嘴了。”癸丑斗不过她，他看着郭义：“大哥，到时候一起去城主府蹭吃蹭喝吧。”

　　“我说了没兴趣。”郭义摇头。

　　“唉，你这人好生无趣。”癸丑喝了一口酒，道：“一对女人没兴趣，二对高手没兴趣。真不知道你的人生对什么才有兴趣。那你来仙云城干什么？”

　　“复仇！”郭义双目一沉，一股煞气涌了出来。

　　杨紫被那一股煞气震住了。

　　杨紫惊讶的看着郭义的背影，此时此刻，她终于明白为什么郭义的背影为什么永远都是黑暗的，都是没有光明的，都是沉闷的。就好像一个暮气沉沉的老人。原来，在他的内心隐藏着一份仇恨，一份滔天大恨。

　　这该是要什么样的仇恨才会有这样的怒气？

　　癸丑忍不住哆嗦了一下：“大哥，仇恨不轻啊。这是夺妻之恨，还是杀父之仇呢？”

　　郭义松了一口气。

　　柳陌和杨紫也立刻松了一口气。

　　郭义的煞气对她们的影响很大，不仅影响着她们的心里，同样也影响着她们的生理。

　　对心理上的影响无非是煞气对心境的冲击，很容易影响一个人的理性，对一个人造成巨大的伤害。至于对身体上的伤害，那是因为煞气会冲击人的经络，会留下后遗症。

　　郭义淡淡一笑：“都不过是一些陈年往事，就不多说了。”

　　“不说也好。”癸丑哈哈一笑，道：“谁还没一点新仇旧恨，对吧？”

　　郭义点了点头。

　　此时，癸丑开口说道：“大哥若是有用得上的地方，尽管知会一声，我必然尽力而为。”

　　郭义拱了拱手，表示感谢。

　　癸丑一顿吃喝，拍着圆滚滚的肚皮离开。

　　柳陌收拾了餐具，杨紫在一旁陪着郭义。

　　“郭义，你……没事吧？”杨紫问道。

　　“没事。”郭义摇头。

　　“你，真的要报仇吗？”杨紫疑惑的问郭义。

　　“当然。”郭义点头。

　　“那，你的仇人是谁？”杨紫好奇的问道。

　　“你想知道？”郭义问道。

　　杨紫眨巴着眼睛，点头：“是啊，我当然想知道。我想知道，能成为你的敌人，这个人会是一个什么样的人。”

　　“你认识。”郭义笑看着杨紫。

　　杨紫愣了一下，她面色开始变得凝重了，她坐直了身子，双目直勾勾的盯着郭义：“该……不会是仙云城的城主吧？”

　　“如果是仙云城的城主，你很紧张？”郭义问道。

　　“当然不是。”杨紫急忙摇头。

　　“仙云城的城主还没资格成为我的仇人。”郭义冷笑一声。

　　“哦，那就好。”杨紫松了一口气，道：“那你说说看吧，到底谁是你的仇人。”

　　“东方神帝！”郭义眯着眼睛。

　　杨紫呆了一下，随后笑道：“郭义，你开什么玩笑呢？东方神帝可是九重天的主宰，我们连见他的资格都没有，他又如何会成为你的仇人呢？”

　　“是啊！”郭义点头，道：“寻常人连见他的资格都没有。可偏偏，他就是我的仇人。”

　　怒气中烧。

　　双眸之中仿佛燃起了两团火焰，那两团熊熊燃烧的火焰扯起了两团火苗，那两团火苗就如同是两团星星之火，随时可以焚烧周围的一切。郭义脸色证明，双目赤红。

　　这一刻，杨紫信了。

　　纵然是夺妻之恨，杀父之仇，恐怕也没有这般怒意啊。

　　杨紫浑身颤抖着，在那巨大的压力之下，她的防御力在逐步的溃败，崩塌，在不断的破灭。

　　杨紫的脸色惨白，她感觉自己好像坠入了一个无尽的黑暗深渊，浑身冰凉，身体就如同被冰冻在了一个冰窖之中，根本就没有办法温暖自己的身体。

　　不知过了多长时间，杨紫终于缓过神来了。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“郭义，你的仇人真的是东方神帝？”杨紫问道。

　　“对。”郭义点头。

　　“那我劝你还是放弃吧。”杨紫苦笑一声，道：“东方神帝那可是九天之上的主宰者，更是修道巅峰之人。他是高高在上的统治者，是仙帝一般的存在，我们如何能够与之为敌？”

　　“即便如此，我也决不放弃。”郭义淡淡一笑。

　　“执念有时候是好事，但有时候却会要了你的性命。”杨紫摇头，道：“不如放下执念，痛痛快快在世上走一遭，多好？”

　　郭义笑道：“等你什么时候了解了我，你在下定论。”

　　“那你可以跟我说啊。”杨紫眼睛一亮，好奇的凑了过去。

　　“你我才认识多长时间？我便要把性命相托吗？”郭义看着杨紫。

　　杨紫双手托着小巧的下巴，上半身靠在小桌子上。模样可爱迷人，笑起来的时候，那一双眸子弯弯的如同两枚月牙一样，雪白的牙齿就好像圣女峰上的白雪，尤其是靠着桌子的双峰，太过于巨大的傲挺几乎都压在了桌子上，然后从宽松的衣领子里露出了一大片雪白的肌肤，让人眼睛眩晕。

　　杨紫似乎发现了郭义异常的眼神，她急忙往后靠了一点，避免了不必要的曝光。

　　她抿着嘴：“还以为你是个一本正经的正人君子，没想到你也是一个色狼。”

　　郭义并未作声，但刚刚那一幕对自己视觉上的冲击还是有一些的。

　　若是换成其他男人，恐怕早已经鼻血横流了。刚刚那一幕，简直比脱掉衣服看还要令人血脉贲张。浑身的鲜血简直就好像被燃烧了一样。


第2161章 开天节

　　郭义深吸了一口气，把体内的欲望压制了下去，他淡淡一笑：“食色性也，我也是男人。”

　　“哼！”杨紫起身离开。

　　杨紫的内心是忐忑不安的，她一边又期待郭义对有感觉，可又对郭义的眼神有些恐惧。

　　……

　　开天节。

　　这是不灭宗很大的一个节日，据说是庆祝不灭宗第一任宗主成就仙尊而设立的一个节日。整个不灭宗的弟子都会沉浸在喜悦之中，更是会邀请来自仙云城的名流贵族参与其中。

　　这之中，有斗宝大会，有切磋之流，可不热闹。

　　不灭宗，位于仙云城三百公里之外的云山之上。

　　云山高上万米，直上云霄，十分骇人，据说，云山常年被云雾环绕，不见终日，所以被人称之为云山。传闻中，若是有人看到云山全貌，便此生能享大富大贵。但是，千百年来，还从未有人见过云山全貌。想要见到云山全貌，就必须拨开山上的云雾，方可见到云山全貌。只可惜，是又有这等能耐呢？

　　山脚下，几个情绪高昂的年轻人正兴奋的朝云山而去。

　　“这云山好壮观啊。”

　　“玉轩大哥，多亏了你这位好兄弟。”

　　几人兴奋地说道。

　　何玉轩笑了笑，对一旁的男子说道：“刘兄，让你见笑了。这几个都是跟我从杏花村来的，没见过什么世面。”

　　“不打紧。”刘江摇头，道：“都是何兄的朋友，不要见外。”

　　“刘兄，等这次开天节结束后，我便要开始找那小子报仇了。”何玉轩开口道。

　　“好。”刘江点头，道：“有什么需要我帮忙的，尽管说。”

　　“到时候就麻烦刘兄你了。”何玉轩拱手。

　　“兄弟之间，谈什么麻烦不麻烦，太见外了。”刘江哈哈笑道。

　　一行人朝着云山之上而去。

　　仙云城。

　　郭义和杨紫朝着云山而去。

　　杨紫蹦蹦跳跳，就如同一只可爱的精灵一样，她穿着一身白裙，在野外跑来跑去，一会追着蝴蝶跑，一会追着飘起的蒲公英。

　　看着杨紫跑来跑去。

　　郭义就好像看到了一个精灵。

　　今天出门，郭义并不打算带上杨紫，但是杨紫这丫头死活要跟着自己而来。自己已经离开了通天修道馆，这丫头还追来了。一路追了几十公里。无奈之下，郭义只好答应。

　　当郭义看到这一幕的时候，他觉得自己没有带错人。

　　能够带着一个如此绝色，妙曼的女子跟在身边，也不妨是一桩美事。

　　杨紫弯腰，掬一捧鲜花，跑到郭义面前：“郭义，送你一捧鲜花。”

　　那一捧鲜花，只是一堆乱七八糟的野花组成的，却甚是美丽。仿佛能够打动人的心弦。

　　郭义笑眯眯的开口说道：“谢谢！”

　　“收了我的鲜花，以后就别总板着一副脸。”杨紫嘻嘻一笑，道：“人不老，心却老了。怎么看都一副暮气沉沉的样子，年轻人就应该有一个年轻人的样子，而不是死气沉沉的样子。”

　　郭义笑了笑，道：“好。”

　　杨紫藏着双手，轻咬红唇：“那……你笑一个。”

　　郭义勉强堆起了一些笑容。

　　杨紫抿嘴：“不是这样的，一点儿也不灿烂。”

　　郭义愣了一下，杨紫却凑了过来，用双手捏了捏他的脸蛋，硬生生的把他的嘴角捏了起来，捏出了一副笑脸模样。

　　“嗯，这样还差哈不多。”杨紫满意的看着郭义的‘笑容’。

　　郭义双眼盯着杨紫的眼睛，那是一双宝石黑的眸子，清澈透明，纯洁无瑕。那一双眼睛就好像是世界上最纯洁的宝石，容不得任何瑕疵。他竟然有些心动了。

　　郭义急忙逼着眼睛，不敢看杨紫的眸子。

　　“就这么保持，可千万不要变了。”杨紫松开手。

　　郭义保持着微笑，最后自己却情不自禁的笑了起来。

　　杨紫眼睛一亮：“对对，就是这样笑。”

　　“臭丫头，你敢占我便宜。”郭义瞪了杨紫一眼。

　　杨紫急忙跑开，回头冲着郭义吐了吐舌头：“本姑娘吃你豆腐，那是你的荣幸。有本事，你也来吃本姑娘的豆腐？”

　　“这可是你说的。”郭义冷笑一声。

　　杨紫见势不妙，撒腿就跑，速度奇快，快若闪电。

　　但是，杨紫不过是虚仙境而已，郭义却已经金仙巅峰，触碰到玄仙境边界了。

　　郭义迅速冲了上去，以极快的速度朝着对方扑了过去。

　　郭义双手抱住了杨紫的腰，带着她腾空而起，直逼万里云霄。杨紫吓得不轻：“混蛋，你放开我。”

　　“这可是你让我吃豆腐的。”郭义抱得紧紧的。

　　在抱着杨紫的瞬间，郭义感觉浑身的压力似乎得到了释放，身上十万斤的重量刹那之间就泄掉了。他感觉自己轻松了一大截。郭义从背后抱着杨紫，她的腰很细很软，头发里散发出一阵阵迷人的芬芳。

　　郭义紧紧的抱着，一动不动，就这么腾飞在万米高空之中。

　　杨紫似乎感觉到了郭义的情绪，她立刻就安静了下来。享受着这片刻的安宁。

　　两人一动不动，任凭云层从耳旁吹过。

　　不知不觉，几百公里一晃而过。

　　两人到了云山之下，郭义松开了杨紫：“对不起，刚刚冒犯了。”

　　“没事。”杨紫耸了耸肩，道：“你又没冒犯我，不用说什么对不起。”

　　郭义笑了笑，道：“走吧，去不灭宗吧。”

　　“等等。”杨紫急忙喊道。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“我……我觉得我还是做个易容术吧。”杨紫尴尬地说道。

　　“为什么？”郭义疑惑的看着她。

　　“你看我这么漂亮，万一被谁盯上了，那岂不是又要惹麻烦了？”杨紫嘿嘿一笑，道：“做个易容术，可以省不少麻烦。”

　　“行！”郭义点头。

　　不等杨紫开口，郭义随手一抬。

　　杨紫的面容立刻发生了翻天覆地的变化，模样立刻普通了许多，一双灵动的眼睛也变得呆滞了许多。脸上还多了一些小雀斑。与先前绝美的容颜发生了翻天覆地的变化。

　　杨紫照了照镜子，惊道：“你……你也没必要把我变得这么丑吧？”

　　“普通点省事，没有麻烦。”郭义淡淡地回道。


第2162章 开天节的来历

　　“哼，你这个人心胸狭隘，故意报复我。”杨紫怒了。

　　“我并非报复你，而是担心你被人拐跑了。”郭义笑了笑，道：“你要是跑了，我上哪儿去找你。”

　　杨紫一听，心花怒放：“这么说，你是担心我？”

　　“我当然担心你。”郭义看了她一眼，笑道：“你这么说也是我收进来的弟子，你要是走丢了，通天修道馆的那些男弟子怕是要恨死我了。”

　　“去你的。”杨紫冷哼一声。

　　郭义却笑道：“走吧。”

　　郭义虽然狡辩，但是杨紫还是听出了郭义内心对自己的在乎。她内心甜滋滋的，仿佛是吃了蜜糖一样。

　　走到云山脚下。

　　杨紫仰头望着云山，道：“郭义，你知道吗？”

　　“什么？”郭义问道。

　　“你知道开天节的来历吗？”杨紫问道。

　　“不知道。”郭义摇头。

　　“其实，开天节的来历是因为云山开天而得名。”杨紫笑了笑，道：“不灭宗初代掌门踏入仙尊境界，以强大之力拨开云雾，从而让云山在仙云城之众面前重见天日，所以，初代拨开云雾的日子，也被不灭宗的弟子称之为云山的开天节。”

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　确实啊！

　　这云山何等气派，何等之大，足有上万平方公里之巨。强者可开天辟地，可劈山裂石……但是，却没有办法拨开云雾，重见天日。唯有大强者方可。

　　“往后千百年，从未有人见到这云山开天。”杨紫傻傻一笑，道：“不知何日，我能够见到这云山开天。”

　　“会有机会的。”郭义笑道。

　　“不可能。”杨紫摇头，道：“仙云城，没有人能够有这个能力，就算有大高手来了，怕是也做不到了。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“听说，现在云山禁忌层层，想要破开，更难了。”杨紫叹息了一口气。

　　“这个世界上，连生死都不是难题，那还有什么是难的？”郭义轻轻一笑。

　　杨紫好奇的看着郭义，道：“你这么说好像也没错。”

　　“走吧，上山。”郭义开口道。

　　随后，两人朝着山上而去。

　　一步几公里。

　　很快就上了山顶。

　　山顶之上，彩旗飘飘，人声鼎沸。

　　门口站着两名不灭宗的弟子，两名不灭宗的弟子脸上流露出傲色。

　　如今，天下英雄都汇聚不灭宗。刚刚可是见到了好几个江湖中传闻的人物。连他们见了自己都要笑脸相迎，不敢大声说话。这更是让不灭宗的弟子感觉到了无上的荣耀，以至于他们的内心十分的膨胀。

　　杨紫看到那几个名弟子之后，脸上露出了一抹笑容，见到熟人的那种亲切笑容。

　　她正欲开口喊那几个弟子。可是想了想又不对劲。

　　自己现在应该是在仙云城，而且还离家出走，如果贸然暴露了自己，那岂不是麻烦了？

　　再说了，自己现在已经易容了，他们也认不出自己啊。贸然喊他们，估计会被他们当神经病看待。所以，杨紫小心翼翼的跟在郭义的身边，准备通过大门。

　　“站住。”几名弟子立刻拦住了对方。

　　杨紫开口道：“我们是来参加开天节的。”

　　“有请柬吗？”领头的弟子问道。

　　“你！”杨紫气急了，她对一旁的郭义说道：“开天节还需要什么请柬，我从未听说过。”

　　“呵，我们不灭宗可是修仙大陆的大宗门，若没有请柬，你们有什么资格入内？”领头的弟子冷笑一声。

　　郭义却笑道：“我是玄天长老邀请而来的。”

　　几名弟子愣了一下，交头接耳，一旁的杨紫使劲推了推郭义，道：“郭义，别乱说啊。玄天长老可是不灭宗内赫赫有名的长老，他若邀请你，又怎会不给你请柬？”

　　郭义并未说话，而是一脸淡然。

　　领头的弟子上下打量了郭义一眼，问道：“既然是的二长老邀请而来的，那可有证明？”

　　郭义摇头。

　　“既然没有证明，那就恕难从命了。”领头的弟子拱了拱手。

　　“哎哎，你这人怎么这样？”杨紫急了，怒道：“我们千里迢迢赶来，你们却要把我们扫地出门？”

　　男子看都不看杨紫，笑道：“这里是不灭宗，可不是想来就来的地方！”

　　“不灭宗怎么了？不灭宗的精神乃是包容与不灭。你们哪儿有半点儿包容之心？”杨紫忍不住那不灭宗的道义来训斥对方。

　　对方显然没想到对方竟然对不灭宗的道义如此清楚，反而被杨紫训了一个狗血淋头。

　　领头男子不屑一笑：“走吧，这里不欢迎你们。”

　　“我要见二长老。”杨紫怒道。

　　“哼，二长老是你们想见就见的？”领头男子冷漠一笑，道：“今天不灭宗聚集来来自天下各地的英雄人物，二长老忙的很，又怎么会有时间见你们呢？”

　　杨紫咬牙切齿：“他一定会见我的。”

　　杨紫可是二长老的亲传弟子，她十分有自信。

　　但是，对方显然不会给杨紫任何机会。

　　对方冷漠一笑：“救你这个丑八怪？”

　　杨紫顿住了。

　　从小到大，从来没人敢说自己是丑八怪。自己向来都是以美艳冠绝天下。而且，眼前这几个弟子可是自己的同门师弟，几个人平日里对自己十分的献媚，对自己也向来都是唯命是从，绝对不会忤逆自己。没想都今天却出口骂自己丑八怪，想到这里，杨紫内心就有一股熊熊燃烧的火焰。

　　正当杨紫准备恢复容貌，训斥这几个不知天高地厚的小子时。

　　郭义却拉住了她的手，让她体内的怒气化为乌有。

　　“郭义，他们太过分了。”杨紫气恼。

　　“没事。”郭义摆手，道：“这个世界不开眼的东西很多，并不是只有他们几个。”

　　话音落下。

　　几名弟子却怒了：“小子，你好狂妄，竟然敢说我们不开眼？”

　　唰！

　　郭义抬手一拍，一股强劲的飓风席卷而过，几个虚仙境的弟子当场被横扫出去。

　　周围之人顿时哗然。

　　“此子好大的胆子啊，竟然敢在不灭宗动手。”


第2163章 仙都府郭义

　　“有意思了，这下有热闹可以看了。”

　　围观人群都笑了起来。

　　看热闹的人从来都不会嫌热闹太大，而只会嫌热闹太小。今日，郭义在不灭宗动手，这便是今天最大的热闹，压过了开天节本身。开天节虽然热闹，可哪里有打架热闹？

　　虽然文明的约束让他们不会轻易动手，可是，在每一个修仙者的体内都有一个好斗的心。

　　正所谓，文无第一，武无第二。

　　修仙者的世界绝对没有并列第一的说法。

　　“郭义，你……你干嘛动手打人？”杨紫急了。

　　“看不惯，自然就动手。”郭义笑道。

　　“天底下，看不惯的事情可多了。难道你都要动手吗？”杨紫咬牙盯着郭义。

　　哗啦啦！

　　几十名不灭宗的弟子迅速而来，立刻就把郭义和杨紫围了起来。

　　“让我来。”杨紫急忙挡在了郭义身前。

　　郭义把杨紫拉到了身后：“我郭义，还不需要一个女人来护着。”

　　杨紫愣住了，她仰头看着郭义的背影，眼眸之中出现了一抹异样的色彩。

　　原来，这个男人竟然可以如此霸气。

　　每一个女人的心目中都有一个霸气的男人，每一个女人内心都有一个小鸟依然的心，郭义简直就是所有女人心目中最理想的对象啊。杨紫眼神里色彩泛滥，脸色羞红，那几颗小雀斑都变得色彩斑斓了。

　　“小子，你竟然敢在不灭宗闹事，你找死。”一名手持金枪，身高七尺的男子怒视着郭义。

　　“现在滚，还来得及。”郭义淡然的望着他们。

　　“操，找死！”持枪男子大怒。

　　嗖！

　　长枪瞬间朝着郭义刺了过去。

　　郭义立于原地，一动不动。强大的神识已经形成了一个巨大的手掌浮于身前。巨大而厚实的手掌此刻一下子就捏住了对方的长枪。

　　嗡！

　　长枪瞬间发出一阵‘嗡’的声音，仿佛被什么东西牢牢的禁锢了。

　　持枪男子感觉到一阵巨大力量的反弹。人瞬间被那一股力量撞了回去。

　　从高速运动瞬间回归于零，力量的变化是无穷的。

　　就好像一个质量很小的物体达到光速的时候，物体的质量会变得无穷大。可如果一个光速运动的物体瞬间停止下来，那他所产生的力量也绝对足够毁灭天地。

　　噗哧！

　　持枪男子顿时吐了一口鲜血。

　　众人惊呼。

　　杨紫也傻眼了，那个手持金枪的男子她很熟悉，乃是不灭宗三长老的弟子，更是金仙小成，实力不俗。却没想到在郭义面前连一战之力都没有。着实让杨紫有些出乎预料。

　　“郭义，你疯了。”杨紫急忙拽着郭义的胳膊，道：“你竟然敢对不灭宗的弟子动手，你打算与整个不灭宗为敌吗？”

　　“就算是与整个不灭宗为敌，又如何？”郭义轻蔑一笑，道：“我根本就不怕不灭宗放在眼里，尤其是这些狗仗人势的东西。我没有杀了他们，已经算是法外开恩了。”

　　样子目瞪口呆。

　　此时，不灭宗的其他弟子一跃而起，形成了一道攻击线。

　　这一道攻击线几乎都是有虚仙境的高手所组成，每一个都是实力高强之人。数人的攻击落下。

　　杨紫想要上前拦下，却被郭义硬生生的拽了下来：“走开，让我来！”

　　杨紫被郭义搂在了怀里，并且一跃而起，迅速的朝着对方横扫而去，速度奇快无比，以极快的速度朝着对方冲了过去。他身体如同一道被射出去的箭矢一样。

　　一群人正面迎接郭义，郭义根本就不把对方放在眼里。手掌横扫而去。

　　不灭宗的弟子攻击如潮。

　　郭义却不管不顾，朝着一处而去。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“我倒是有些欣赏他，面对这么多弟子的围攻，他竟然还敢如此淡然的面对。”

　　……

　　一群人冷漠一笑。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角冷笑，横扫而去。他的右手朝着对方横扫，看似绵柔无力，却蕴含着惊涛骇浪，以极快的速度朝着对方扫去。

　　对方一群人完全忽视了郭义的攻击，自认为已经把郭义按在地面上摩擦摩擦了。

　　轰隆！

　　谁料，眼看着武器就要刺穿郭义的胸膛。几名不灭宗的弟子当场就被一股无名的力量横扫而去。当场就把对方扫出了几百米开外，烟尘滚滚，当浓烟消散，一切也就回归了平静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　郭义浮空而立，背负双手，傲视全场。

　　“这小子……厉害了！”

　　“厉害？我看不然，不灭宗岂能容许他这般捣乱？”

　　有敬佩的，也有在一旁看热闹的。但是，多数人都不看好郭义，郭义这家伙能打赢几个守门的弟子，那能打赢不灭宗十万弟子吗？他能答应不灭宗的二十八护法吗？能打赢不灭宗十大长老吗？还有实力位居位仙的大掌门吗？

　　区区一个郭义！

　　纵然能够在不灭宗门口掀起浪花，也不可能掀起滔天巨浪。

　　他只能是这一池水中的一尾小鱼，卷起一丝浪花之后，很快就会被池子淹没。

　　郭义傲然一笑：“还有谁敢来？”

　　持枪弟子捂着胸口：“好大的胆子，敢问阁下是何人？”

　　“仙都府郭义！”郭义冷笑一声。

　　“竟然是仙都府来的人？”众人惊讶不已。

　　仙都府距离仙云城有亿万里之遥，来回一趟比较辛苦，除非是那种大仙境的高手，方可横跨亿万里之遥，否则，即便是天仙境的高手来回一趟估计也很困难。

　　持枪弟子冷笑道：“原来是仙都府人，难怪如此嚣张，只可惜，这里可不是你仙都府。而是仙云城，既然来了仙云城，那就要遵守不灭宗的规矩。”

　　“在哪儿，都是我讲规矩，他人守我的规矩。”郭义冷笑道。

　　众人震惊。

　　连持枪弟子都冷笑连连：“小子，你果然很大的口气。但是，如果没有足够的实力，你恐怕就要死在这里了。”

　　一道虚影从天儿落。

　　“何人再次喧哗？”那是一个灰袍身影。

　　“二长老！”

　　“是玄天长老来了。”

　　“好吧，这下有热闹看了。”


第2164章 跪下

　　众人纷纷笑了起来，只是不知道玄天长老会如何处理这件事情呢？玄天长老恐怕要把这小子置于死地吧？毕竟，今天可是不灭宗的开天节。

　　如此重要的节日，岂能容忍他人在门口造次？还引来了如此之多人围观。给不灭宗带来极为恶劣的影响。

　　“二长老，这小子竟敢硬闯不灭宗，还扬言要杀光不灭宗的弟子。”持枪弟子急忙开口。

　　“胡说八道。”杨紫瞪了持枪弟子一眼，道：“郭义没有这么说，你瞎编排。”

　　“哼，你又是从哪儿冒出来的丑八怪？”持枪弟子不屑一笑，道：“赶紧滚，否则，别怪小爷我不客气！”

　　“王宇晨，你！”杨紫顿时气得脸色通红。

　　从小到大，从来没人敢骂自己丑八怪。

　　而且，王宇晨是自己的忠实追求者，对自己可谓是百依百顺，呼之则来挥之则去。而今日，他竟然如此辱骂自己。要知道，当初这家伙可是信誓旦旦的告诉自己，他喜欢自己并不是看上了自己的绝世容颜，而是看上了自己纯净的心灵。

　　原来，当一个女人换了一副面孔之后，一切都是狗屁。

　　“丑八怪，赶紧滚！”王宇晨持枪指着杨紫，道：“别扰了我们不灭宗的大事。”

　　一旁守门的弟子急忙点头：“二长老，此人没有请柬，硬闯宗门。还打伤了我们的人。请你一定要为我们主持公道。”

　　“哼，谁敢如此狂妄？”玄天长老一甩袖子，拨开人群而去。

　　然而，当他看到郭义的时候，浑身震住了。

　　“是……是你？”玄天愕然的看着郭义。

　　“玄天长老，不灭宗便是这样的待客之道吗？”郭义问道。

　　玄天长老大惊，急忙说道：“这，这是不是有是误会？”

　　“没有误会。”郭义摇头，道：“不过，既然不灭宗不欢迎我，那我们便走吧。”

　　说完，郭义拉着杨紫就走。

　　杨紫完全是一脸懵逼状态。

　　看情况，二长老好像与郭义认识。最重要的是，二长老好像对郭义很重视，对郭义的态度也不像对其他人一样高高在上，高不可攀。而是一种平和，平等，甚至有些谦卑的态度。

　　杨紫来不及多想，便被郭义拉着就走了。

　　二长老慌了神。

　　嗖！

　　他急忙冲了过去，瞬间拦住了郭义：“小兄弟，这中间一定是有什么误会。你别走，这开天节可需要小兄弟啊。”

　　“是吗？”郭义笑道。

　　“可不是？”玄天长老苦笑，道：“这次开天节，鬼宗掌门送来了一块大黑石，要从我们不灭宗换取两枚一品丹药。这黑石神秘无比，但却无人能够看穿它的奥妙之处。我正想找小兄弟帮我们鉴定一二。”

　　“与我何干？”郭义冷笑一声。

　　玄天长老急忙说道：“小兄弟，你有什么条件尽管提。”

　　郭义笑道：“好啊，那就让他们跪下来给这位姑娘道歉。”

　　“这……”玄天长老略显为难。

　　当着这么多人的面，竟然让不灭宗的弟子给一个女丫头道歉？这传出去岂不是让人丢掉大牙？

　　“能不能换一个？”玄天长老问道。

　　“免谈。”郭义拔腿而走。

　　“跪下！”玄天长老呵斥一声。

　　“二长老，这？”一群弟子呆呆的看着玄天长老。

　　“让你们跪下，听到没有？”玄天长老怒道。

　　哗啦啦！

　　十多人纷纷跪了下去，尤其是持枪弟子。他可是不灭宗之中地位较高的弟子，却没想到竟然要当着这么多人的面朝着一个女人下跪。

　　持枪弟子脸色难看，他低着头，脸色一沉，双眼冒火。

　　杨紫看着郭义：“干嘛让他们下跪，让他们爬回宗门去。”

　　“听到没有？”玄天长老瞪了他们一眼，道：“赶紧爬回去。”

　　一群弟子纷纷灰溜溜的爬走。

　　“小兄弟，别跟这一帮不懂事的弟子一般计较。”玄天长老微微一笑。

　　随后，郭义跟着玄天长老踏入了不灭宗。

　　留下了一干目瞪口呆的众人。

　　“这小子应该来历不凡吧？”

　　“能够让这么玄天长老都毕恭毕敬，可想而知他身份不简单。”

　　郭义的身份很快就引起了众人的揣测和怀疑。对于郭义的来历，也引发了他们激烈争论。

　　杨紫更是对郭义充满了好奇。

　　能够让玄天长老对他以礼相待，这便足以证明一个人的身份了。而玄天长老竟然让宗门弟子给他人下跪。这说明什么？说明玄天长老有求于人。若非如此，绝对不会让自己宗门弟子受辱。因为弟子受辱，那可是有损宗门威严的事情。

　　入了宗门。

　　大殿之外有不少人围在一起，三三两两，相互攀谈。

　　不过，修仙界也以圈子相处。

　　是不同的人有不同的圈子，圈子也是以实力而划分。

　　修仙境以下的人一个圈子，天仙境一个圈子，大仙境一个圈子……

　　你一个化神境的修士，就算勉强融入了大仙境的圈子，恐怕也不会被人瞧得起。只会徒增笑料。

　　“小兄弟，你先在这里稍息片刻，有什么需求尽管跟不灭宗的弟子提。”玄天长老笑呵呵的看着郭义，然后说道：“我去去就来。”

　　“去吧。”郭义点头。

　　一旁，杨紫甚是好奇，道：“郭义，你这是怎么做到的？”

　　郭义笑了笑：“有机会再跟你说。”

　　杨紫点头，她仰头看着郭义：“郭义，我这样是不是很丑啊？”

　　“容貌丑，并不是丑。”郭义笑道：“有些人仗势欺人，外表美。但她的灵魂是真心丑陋。”

　　“嘻嘻，你是说柳陌吗？”杨紫笑问道。

　　“别胡说。”郭义摇头，道：“柳陌并不算坏。只是有时候有点儿小女人脾气罢了。你以后不要与她争执。”

　　“我才不屑跟她争执呢。”杨紫冷哼一声。

　　“既然不屑与她争执，那你为何每次都要跟她吵呢？”郭义问道。

　　“是她非要与我相争。”杨紫冷哼。

　　郭义和杨紫在人群之外，很是醒目。

　　不远处，几个身影好奇的在四周张望。

　　“玉轩大哥，我看到郭义了。”何萧惊呼道。

　　何玉轩原本笑容面面，听到何萧的话后，他脸色当场就拉了下来：“在哪？”

　　……


第2165章 开天

　　何萧急忙指着郭义的方向。

　　“你看！”何萧大喊道。

　　何玉轩抬头望去，果然，郭义正和一个面容奇丑无比的女子攀谈，看起来似乎风轻云淡，置身于世俗之外。何玉轩看到郭义的瞬间，脸色顿时一片雪白。

　　“刘兄！”何玉轩声音低沉。

　　“何兄莫要乱来。”一旁的刘江拍了拍他的肩膀，道：“这里可是不灭宗。”

　　“灭族仇人近在眼前，我却只能无动于衷吗？”何玉轩咬牙道。

　　“当然不是。”刘江摆手，道：“我们不能自己动手，而是应该借刀杀人。若是何兄相信我，这件事情就交给我，我定然让和小子身首异处，纵然不能身首异处，也绝对让他扫地出门。”

　　“好！”何玉轩点头。

　　何玉轩眯着眼睛，恨不得立刻就把郭义杀了。

　　刘江把何玉轩拉到了一旁，分析利弊。

　　何玉轩也想通了，这里毕竟是仙云城，而且是仙云城里最大的宗门：不灭宗。放眼整个修仙大陆，不灭宗也许算不得很强大的宗门，但是在仙云城却是最大的宗门，任何人都不可能与之为敌。

　　自己不过是从小地方而来，寄人篱下，虽说自己和刘江关系很好，但也不能让人家放弃未来为自己报仇啊？

　　何玉轩同意了刘江的说法，见机行事。这里可不是乱来的地方。任何胆敢乱来的人都会被横扫出门。就算不为自己的安危着想，也要为刘江的前途考虑。

　　大殿之外，热闹不凡。

　　一些难得一见的神秘人物也纷纷露面，也难怪现场如此热闹不凡。

　　今天的开天节，旨在天下有道之士交流。

　　“听说鬼宗的弟子也来了。”

　　“是吗？”

　　“可不，这次鬼宗的弟子要和不灭宗做一笔交易呢。”

　　有消息灵通的人已经得知了内幕。他们凑在一起议论着。

　　而就在众人议论的时候，不灭宗的大长老和二长老从大殿之中走了出来，两位长老身着白袍，面色红润，笑容满面，道：“诸位，欢迎来到不灭宗！”

　　轰隆！

　　两团火焰升空而起，数头飞兽跃起，在天空之中拉开数道璀璨的光芒。

　　“哇，开天节的庆典啊。”

　　“真漂亮，不灭宗的底蕴很深啊。”

　　众人惊呼。

　　这里的焰火可要比地球上要强大的多，要比地球上的焰火壮观的多。焰火升空，仿佛把整个天空都覆盖了，让人有一种视觉上的震撼感。众人惊呼连连。

　　天空中，十多个美女组成的舞蹈队在天空中翩翩起舞，无比漂亮。

　　杨紫目不转睛，似乎很是关注。

　　郭义倒是没什么兴趣。

　　一直等到盛典结束，一切才安静下来。

　　众人无不感慨不灭宗的繁华和鼎盛。光是那灵石所释放的焰火便已经足够不少普通人家几十年的花销了。不灭宗却用来释放一场巨大的焰火，而且只持续了不足半个时辰，而且还有仙女散花，更是美不胜收，令人目不暇接。

　　“真漂亮。”

　　“不灭宗果然财大气粗，一口气耗费了上万灵石吧？”

　　……

　　众人纷纷感慨。

　　大长老玄明嘴角扬起了一抹诡异的笑容，展示不灭宗财力的目的已经达到了，接下来，就是展示不灭宗实力的时候。大长老笑看着众人，道：“诸位，请抬头。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷抬头。

　　此时，杨紫激动的拉着郭义的手臂，道：“郭义，大长老要开天了。”

　　“开天？”郭义好奇的问道。

　　“对啊，对啊。”杨紫点头，道：“开天节上开天，已经是不灭宗的传统。让所有来到不灭宗的宾客看看云山的真貌。”

　　“是吗？”郭义微微一笑。

　　“只是，大长老真的能拨开那灵雾吗？”杨紫甚是好奇。

　　此时，大长老双手一合，接着，手掌猛然往前虚空之中一推。

　　捧！

　　一声闷响，当即，那一股强大的力量瞬间朝着四周扩散而去，巨大无比的力量犹如猛龙过江，浩浩荡荡的打在了天空之中，那无尽的力量瞬间朝着四周推进。

　　众人似乎看到了肉眼可见的力量拍打在了天空之中。

　　接着，众人头顶上出现了一团闪亮的光芒，接着，光芒无限扩大，那层层叠叠的灵雾被巨大的力量推开。仿佛是两只巨掌努力的推开两扇沉甸甸的大门。

　　当云雾散开，一缕阳光从天上落下。

　　那一缕干净，清澈的阳光，竟然有些刺得人的眼睛有些生疼。但是，众人却依然睁开眼睛，看着天空中那洒落的阳光。

　　“真的开天了！”

　　“好强大的力量，这力量，怕是隔阂上百公里都能把一个人撕碎啊。”

　　……

　　众人惊叹玄明长老的力量。

　　杨紫激动的几乎都快跳起来了，他兴奋地喊道：“郭义，你看，真的开天了！”

　　郭义却摇头：“所谓的开天，其实也只是露出来了一点儿太阳而已，哪里能算得上是开天呢？”

　　“这已经很了不起了。”杨紫抿着嘴，道：“你可知道云山之巅上的云层和灵雾有多厚？有好几万米厚，隔着这么远的空间，而且是向上的空间，可不是平行空间。”

　　杨紫的话并不是没有道理。

　　向上的攻击和向下的攻击是不一样的。

　　在人体的四个方向之中，向上的杀伤力是最低的，攻击力向上推进一千米，需要付出双倍的力量，如此叠加，到几万米的高空，怕是没有强大的力量和厚实的底蕴是绝对做不到的。

　　郭义没有说话。

　　杨紫说道：“听说，看到了云山上的天空，一生都能有好运呢。”

　　“如果光看一眼天空就能有好运，这个世界上就不会有这么多悲伤的事情了。”郭义笑了笑。

　　杨紫抿着嘴，道：“你这家伙，真没雅兴。”

　　玄明长老气喘吁吁，累得够呛，汗水顺着额头往下淌。身体就好像被某种东西禁锢了一样。

　　轰隆！

　　当他的力量散尽，一切又重归于平静。

　　“好！”

　　“大长老威武。”

　　不灭宗的弟子们纷纷欢呼，众多宾客也都纷纷露出了一抹喜色。


第2166章 阴谋

　　此时，大长老摆手，道：“不胜体力，诸位可有想一试的？”

　　“玄明长老果然不愧是大至仙的高手，这一手实力，着实让我们震撼。”

　　“是啊，我们对玄明长老钦佩的很。”

　　来往宾客纷纷笑道，却多数都是摇头表示拒绝。

　　对于他们而言，吹捧两句又不会死，况且这是人家的地盘，玄明长老实力确实厉害，竟然能够拨开几万米厚的云雾，甚至打开了一方天空，让众人看到了这云山之上的阳光，甚是美好。

　　“大家过奖了。”玄明长老哈哈一笑，他要的其实就是这样的效果。大家也很识抬举。

　　“玄明长老，听闻这次开天节，鬼宗要和你们做一笔交易。”

　　“是啊，听说有一块黑石需要大伙帮忙鉴定，可有此事？”

　　“快点儿拿出来给大家伙看看吧，大家都迫不及待了。”

　　众人问道。

　　玄明长老立刻恢复了冷静，道：“是啊，确实如此。这次，我要诸位帮我鉴定一二。”

　　此时，玄天长老命人把黑石送来。

　　没多久，几名弟子推着一架移动小车子而来。小车子上盖着一块红色的绸缎。

　　玄天长老笑眯眯地说道：“诸位，黑石在此。”

　　红色绸缎被扯开。

　　一块黑色的石头，拳头大小，在金色的阳光下散发出刺眼的光芒。如同矿石，却又非矿石。

　　众人纷纷围了上去，并且对着这一块石头指指点点，似乎都很是好奇。

　　“这是什么石头？”

　　“不知道，从未见过，你们可有人见过这样的石头呢？”

　　一旁的人纷纷摇头。

　　郭义也好奇的凑了上去，杨紫在一旁围观了许久，也没发现这东西有什么不一样的。杨紫好奇地问道：“郭义，你见过这东西吗？”

　　“不曾见过。”郭义摇头。

　　“奇怪了，那这到底是什么东西？”杨紫笑了笑，然后说道：“看不穿，摸不透。”

　　“这是不是冰陨？”有人问道。

　　“绝对不是。”一旁人纷纷摇头。

　　郭义不管他人如何分析，他尝试着用神识透入其中，却发现这黑石上竟然设置了禁忌。神识根本就无法穿透。郭义皱着眉头：“见了鬼了，这到底是怎么回事？”

　　“怎么？”杨紫看着郭义，问道：“你是有什么发现吗？”

　　“倒不是。”郭义摇头。

　　杨紫笑道：“不如用手试试。”

　　说完，杨紫伸手去抓那一块黑石。

　　“住手！”郭义呵斥一声。

　　杨紫立刻停了下来。

　　郭义内心有一种不祥的预感，他单手抓着杨紫的手往后退了出去，脚尖一点，身形如燕，轻飘飘的就往后飞了。瞬间，人就冲出了很远很远的地方。

　　杨紫脸上顿时愕然。

　　只是，不等她开口。

　　轰隆！

　　黑石瞬间炸开，巨大的冲击波朝着四周扩散。巨大的冲击波甚至来不及给周围那些人任何思考的时间，直接把他们全部吞没了。

　　玄明长老和玄天长老之辈的人身上有防身法器，能给他们争取到反应时间。

　　但是这里多数人都没有这么好的运气。

　　黑石炸开，现场掀起了一阵腥风血雨，血肉横飞，无尽力量炸开，犹如那狂风暴雨侵蚀四周。浓烟滚滚，白烟皑皑，身处其中，分不清东南西北。

　　“救命，救命啊！”

　　“我的胳膊，我的胳膊没了。”

　　……

　　惨叫声，求救声，哭泣声……让现场仿佛成为了一个人间地狱。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　“这不是黑石，这是魔族失传已久的爆裂弹。”

　　有人终于反应过来了。

　　爆裂弹，魔族失传已久的秘密武器。杀伤力极大，尤其是对于人类的修仙者而言，若非强大的修仙者根本就无法抵挡。现场一片惨烈，如同人间地狱。

　　杨紫惊的说不出话来：“这，这是怎么回事？”

　　“魔族出现了。”郭义开口道。

　　“魔族？”杨紫目瞪口呆，道：“魔族不是封印在了黑暗深渊吗？他们是如何冲出封印的？”

　　“不知道！”郭义摇头。

　　杨紫急忙说道：“郭义，快点救人。”

　　不等郭义反应过来，杨紫便飞快的扑了过去。

　　玄明和玄天两位长老伤势不重，只是一些皮外伤而已，他们的实力摆在这里。但是，其他的人就没这么好受了。不灭宗几十个弟子身体碎裂，炸碎了。

　　十多个弟子身受重伤，倒地不起，嗷嗷直叫。

　　“大哥，救……救我！”何萧半边身体碎裂。

　　不远处，何玉轩目瞪口呆，他被身上的法器挡下了不少的攻击，他只受了一些浅伤，并无大碍。他急忙大喊道：“何萧，你……你这是这么了？”

　　“大哥，救命。”何萧声音渐小。

　　很快，他就倒了下去，生命绝了。

　　“何萧！”何玉轩扑了过去。

　　这样的悲剧，在现场有很多。

　　正当众人惊愕的时候，四周几十个黑色身影飞扑而来，他们骑着面目狰狞的魔兽，裹着黑色的迷雾。

　　“那是魔族吗？”众人惊呼。

　　领头的一个黑影从天儿落，他身下骑着模样狰狞的魔兽，有巨大的獠牙，有一双黑色的翅膀，还有两只巨大的爪子，看似大鸟，却又如同侏罗纪的霸王龙，十分迅猛。

　　吼吼！

　　巨大的魔兽张开了嘴巴，朝着众人发出一阵挑衅的怒吼。

　　“鬼佬，是你？”玄明长老双目圆睁。

　　“玄明长老，许久不见啊。”鬼佬站在魔兽背脊之上，背负双手，道：“我送来的这一份见面礼，你们可还喜欢？”

　　“鬼佬，你这是要挑衅我们不灭宗吗？”玄明长老问道。

　　“挑衅？”鬼佬哈哈一笑，道：“与我鬼宗相比，不灭宗算得了什么？再说了，我们鬼宗背后，有魔族的扶持，区区一个不灭宗，我还不放在眼里。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　鬼宗在西南拥有庞大的势力。修仙界本来就包罗万象，拥有很强大的包容性。有修道者，有武道者，有法修大能，更有鬼修大佬……

　　总之，在这个世界，不管你修行之法多么邪恶。只要你能够达到强者境界，就能够得到这个世界的认可。


第2167章 鬼宗出现

　　当初的魔族，凭借着吃人的修行之法。他们不断的杀戮修道者，吸取他们的力量，从而让自己的实力大增。不仅如此，魔族曾经从一个不大的宗门，最后差点儿就要成为银河系的统治者了，最后被九天大帝镇压，硬生生的封印在了黑暗深渊之中，永世不得见天日。

　　如今，鬼宗竟然与魔族勾结，确实让众人震惊。

　　况且，鬼宗本身的实力就要比不灭宗强大。再加上他们有魔族的背景，恐怕今天的一切，便是蓄谋已久的行动吧？

　　玄明长老脸色铁青：“这么说，你们根本就是冲着我们不灭宗而来的吗？”

　　“哈哈，算你聪明。”鬼佬哈哈大笑。

　　“该死！”玄明长老咬牙切齿，道：“这里可是我们不灭宗的地盘，你们就不怕全军覆没吗？”

　　“玄明长老，就凭你们？”鬼佬不屑一笑，道：“除非是不灭宗的宗主在，方可有一战之力。只可惜，不灭宗的宗主早就不知所踪了，就凭你们，还没有资格与我们一战。”

　　玄明长老淡淡一笑：“是吗？”

　　哗啦啦！

　　十大长老，二十八位护法尽数出列。形成了一个庞大的阵法。

　　对面，鬼宗几十个高手也骑着魔兽出列。

　　双方对峙，都是高手齐聚。

　　“天啊。”

　　“这是要打算毁掉云山吗？”

　　众人惊呼。

　　若是真的开打，这万米高的云山肯定会在猛烈的攻击之下化作尘土，成为一片记忆。

　　玄明长老摆下了七十二星宿大阵。

　　四面八方，分别立着九位不灭宗的弟子，八个方向，一共七十二人。每一个人都对应着七十二星宿大阵的星星所在之地。阵法气势磅礴，当阵法完成之际，立刻就有无尽的力量翻滚。

　　“这便是不灭宗的守山大阵吗？”

　　“没错，这是老夫有生以来第一次见到。”

　　众人纷纷惊呼。

　　鬼宗的鬼佬笑了笑：“玄明长老，别白费力气了。不如束手就擒，投降吧。加入魔族大营，享用无穷无尽的好处。”

　　“放肆！”玄明长老一步而出，手中长剑如同一道长虹急贯而去。

　　轰隆！

　　星宿大阵随之启动。

　　七十二人齐刷刷的行动，无数剑气汇聚成河，天空中，一把浩瀚巨剑从天儿落。

　　鬼佬眯着眼睛，道：“杀！”

　　哗！

　　随后，鬼宗弟子纷纷骑着魔兽冲了出去，几十人并聚而成，强大的力量当场就朝着对方冲击而去。

　　一黑一白，两股力量相撞。

　　那一把巨大无比的长剑从天而落，剑芒狠狠的劈砍了下来。

　　咚！

　　巨大的力量当场就斩了下来，鬼宗的弟子也不惧怕，他们高高举起了右手。手中释放出一团黑色的气息。每个人所释放的气息凝聚成为了黑色的盾牌。

　　当巨剑落下的时候，天与地仿佛撞击了一般，当场就炸开了一股巨大无比的冲击波。那巨大的冲击波以超越光速的速度朝着四周涌去。

　　杨紫被那巨大的冲击波席卷，即便是虚仙境的她也被冲飞了百米开外，最终被郭义拽住了，并且搂在了怀里。杨紫吓得不行，她气喘吁吁：“吓死我了。”

　　“别离我太远！”郭义吩咐道。

　　“郭义，你说不灭宗和鬼宗，谁能胜？”杨紫问道。

　　“鬼宗！”郭义开口道。

　　“为什么？”杨紫急忙追问道。

　　“鬼宗的宗主已经是大至仙的高手，与玄明不相上下。虽然不灭宗有星宿大阵，只不过是一个残阵而已。”郭义早已经把两边的优劣看的一清二楚，他笑道：“鬼宗有魔族背景，看他们的架势，他们一定还有底牌。你看到他们的魔兽吗？那是魔族的卡罗兽。不仅力大无穷，而且能飞天遁地。这种卡罗兽是魔族的图腾。”

　　“啊？”杨紫惊呆了。

　　“能够得到魔族的卡罗兽，这说明他们与魔族已经秘密联系上了。”郭义笑了笑，道：“所以，今天鬼宗就是带着不败的目的而来的。”

　　“那不灭宗岂不是危险了？”杨紫问道。

　　“只能投降！”郭义看了杨紫一眼，道：“当然，还有一个办法。”

　　杨紫原本紧张的表情变得复杂了，她问道：“什么办法？”

　　“除非我出马！”郭义淡定地说道。

　　“你？”杨紫声音诡异，显然是一副不太相信的模样。

　　“不信？”郭义笑问道。

　　“不灭宗大长老可是大至仙的高手啊，而且，这七十二星宿大阵乃是仙阵大法。”杨紫轻哼一声，道：“如果不灭宗挡不住鬼宗的进攻，你也不可能。”

　　杨紫是不灭宗的弟子，她自然不乐意听到不灭宗不好的声音。

　　“你是不灭宗的弟子？”郭义问道。

　　“我……我不是！”杨紫摇头。

　　“既然不是，你为什么这么紧张？”郭义笑道。

　　“哼！”杨紫冷哼一声。

　　正如郭义所料，不灭宗的玄明长老很快就败下阵来。

　　双方从地面一直杀到了天空，从天空之中又回到地面。云山之上巨石坍塌，整个山峰几乎都被对方劈裂，众人逃之夭夭，躲得远远的围观。

　　“去死吧！”玄明长老双手往虚空之中一抓。

　　仿佛撕破了虚空，接着，一对金色的翅膀从虚空之中出来。

　　嘎嘎！

　　一只巨大的金色凤凰一跃而出，划破天际。

　　接着，这一只巨大的凤凰朝着鬼宗弟子扑了过去。

　　“哼，雕虫小技！”鬼佬不屑一笑，道：“是该让你见识一下鬼宗的厉害了。”

　　鬼佬抬起手。

　　右手上带着一个黑色的皮质手套，手套上隐隐的泛着红光。

　　“他想干什么？”

　　“难道他不惧怕玄明长老的火凤攻击吗？”

　　众人惊愕的问道。

　　“郭义，他要干什么？”杨紫急忙问道。

　　“如果我没猜错，他应该是修行了魔族的功法，并且炼出了魔王的吞噬神通。”郭义开口道。

　　“什么是吞噬神通？”杨紫一脸不解，眼眸之中甚是惊讶。

　　郭义笑道：“他的手上有恶魔之口，可以吞噬一切，而且无法破解。”

　　“啊？”杨紫大惊失色。


第2168章 除魔掌

　　此时，鬼佬扯下了黑色的手套。那是一只如同枯木一般的手，手指如同一根根枯木，皮包着骨头，十分恐怖。鬼佬脸上露出了一抹诡异的笑容，他的五指张开，巴掌上一个黑色的洞。

　　“这是什么？”有人问道。

　　此时，那一个黑色的洞瞬间吐出黑芒，金凤从天而来，嘴里吐出无尽的火焰。

　　“吞噬！”鬼佬怒吼。

　　巴掌上，那一个洞瞬间变大，吸进了一切能吸入的物体。

　　那能量汇聚而成的金凤此刻不顾一切的扑过去，似乎打算同归于尽。可是，但很快就被鬼佬的吞噬吸住。金凤发出一声惨叫，灵识很快就被抹除，能量散尽，全被鬼佬吸走。

　　“天啊，玄明长老的攻击被他吸走了。”

　　“好恐怖的神通。”

　　众人惊愕。

　　玄明长老也是目瞪口呆。

　　魔族已经有上万年没有出现在修仙大陆了，修仙大陆的修道者们沉寂了太久，和平了太久，以至于忘记了战争，忘记了灾难，忘记了祸患。

　　七十二星宿大阵在鬼佬的神通面前，不堪一击。

　　七十二人被鬼佬打得落花流水，从天儿落。

　　鬼佬骑着卡罗兽，傲慢地说道：“玄明长老，投降吧。”

　　“你休想。”玄明长老脸色凝重。

　　“既然不想投降，那就去死吧。”鬼佬冷笑一声。

　　嗖！

　　卡罗兽早已经按耐不住疯狂的愤怒，化作一道黑影冲了出去，当场就撞击在了对方的玄明长老的胸口上。玄明长老猝不及防，当场被撞飞。

　　嗷嗷！

　　卡罗兽了血盆大口，朝着玄明长老撕咬而去。

　　玄明长老岂能轻易被它咬中？他抬手朝着卡罗兽一拍，一道白光闪过，卡罗兽被拍飞了几十米开外。而就在玄明长老欲站起来的时候，一道黑影直逼而来。

　　“玄明长老完了！”众人惊呼。

　　那一道黑影是鬼佬，鬼佬以气为枪，手持二十米黑色长枪朝着玄明长老的脖子上刺了过去。

　　“不！”杨紫大惊，她吓得闭上了眼睛。

　　砰！

　　一道更快的白影一闪而过。

　　下一幕，鬼佬的身影飞出了百米开外，最终撞在了云峰的侧峰之上。浓烟滚滚，碎石翻落，却不见鬼佬的踪迹。当烟云散去，石壁上才出现了鬼佬的身影。

　　鬼佬几乎被深深的镶嵌在了灰色的石壁之上。

　　那一幕，震撼人心。

　　“谁？是谁？”鬼宗的弟子怒吼道。

　　能把鬼佬打得如此惨烈，想必也是一个大高手，即便不是一个大高手，也绝对是一个了不起的角色。

　　众人都很诧异。

　　接着，一个身影徐徐从天儿落，白色衣衫，背负双手，脸上遮住一条绣着杜鹃的手帕。

　　“咦？”杨紫疑惑的看着那个身影，脸上的那一块手帕为何如此熟悉？杨紫摸了摸自己的口袋，手帕不见了，她惊愕道：“那……那是我的手帕？”

　　杨紫扭头望去，郭义不见了。

　　扑哧！

　　杨紫顿时笑喷了，郭义竟然偷了自己的手帕遮住脸？想到这里，杨紫内心还有些暖暖的。似乎感觉郭义系着自己的手帕很让自己开心。

　　“你是何人？”鬼宗弟子怒道。

　　“杀你们的人！”郭义开口道。

　　“混账。”鬼宗弟子勃然大怒，道：“神神秘秘，装神弄鬼，找死！”

　　说完，几人一拥而上。数道黑芒朝着郭义刺了下去。

　　郭义冷笑道：“对付你们，一掌足以。”

　　郭义一跃而起，抬手迎着对方就是一掌。

　　顿时，黑云翻滚，无尽的火焰从天边席卷而来，巨大的光芒朝着四周辐射而去。

　　“这是什么？”有人问道。

　　“难道是灭天掌？”

　　“不，这不是灭天掌。”玄天长老摇头。

　　“二长老，这是什么？”一旁的弟子问道。

　　“这是失传已久的除魔掌。”玄天长老双目凝重。

　　除魔掌！

　　那可是当初九天大帝与魔族交战之际而领悟出来的超强一招。并且用这一套掌法杀了无穷无尽的魔族之人。如今，除魔掌再现，当要震惊一帮人。

　　轰隆！

　　一道金色的手掌从天儿落，巴掌巨大无比，迎着那些鬼宗弟子拍了下去。

　　这除魔掌本没什么玄妙之处，对付修仙者也只是很普通的一招。但是，这一招蕴含了强大的水灵之力，而魔族之人修行之法蕴含死去沉沉。这水灵之力对付魔族，正是以柔克刚，克死了魔族的气息。

　　这些鬼宗弟子修行魔族秘法，必然会对除魔掌恐惧。

　　一掌落下，对方身影顿时消失得无影无踪。

　　云山的侧峰，当场消失了，一座数千米的高峰，在郭义的一掌之下竟然消失了。

　　尘土扬起万丈之高，全场震惊。

　　“郭义！”杨紫惊愕不已。

　　这一招，震撼人心。

　　对于修道者而言，除魔掌的力量不足为惧；但是对于魔族之人，除魔掌的力量在遇到魔族气息之后，会呈现几何基数增加。所以才会出现这种震撼人心的力量。

　　鬼佬目瞪口呆：“难道，这就是传说中的除魔掌？”

　　“怎么办？”一旁的弟子问道。

　　鬼佬深吸了一口气：“撤。”

　　“是！”众多弟子也不顾其他，急忙逃离。

　　毕竟，除魔掌的出现对于魔族的复兴是一件大事，他必须回去把这件事情报告给魔族之人。

　　随后，一群人迅速逃离。

　　鬼宗弟子逃离，不灭宗的人立刻就开始进行救治。

　　开天节有一个华丽的开篇，最终却遭遇了悲剧的结局。

　　杨紫反应过来的时候，却听到背后一个声音：“我们走吧！”

　　“郭义！”杨紫大喜。

　　“你的东西。”郭义递给杨紫。

　　杨紫脸色羞红，她娇滴滴的从郭义的手中接过了手帕，羞涩地说道：“刚刚是你吗？”

　　“不是我！”郭义摇头。

　　“骗子，明明就是你，我可不瞎！”杨紫嘟着嘴。

　　“知道是我，那你还问？”郭义反驳道。

　　杨紫顿时就愣住了，她娇嗔道：“哼，我这不也是关心你吗？”

　　“走吧。”郭义开口道。

　　杨紫挽着郭义的手，乖巧的跟着他离开。

　　背后，一片混乱。


第2169章 我要让你爱上我

　　郭义就好像是一股清流一样，随风而来，随风而去。不带来一片云彩，也不带走一丝彩霞。

　　不灭宗遭此一遇，引起了修仙大陆上的一片惶恐。

　　关于魔族的消息也如同插上了翅膀一样飞向了修仙大陆各个地方，各个角落。

　　杨紫脸上浮现一抹笑容。

　　“郭义，你怎么会除魔掌？”杨紫问道。

　　“以前一个师父教的。”郭义随后说道。

　　“哦，你师父叫什么名字？”杨紫好奇的看着郭义。

　　郭义看了杨紫一眼：“北冥尊人。”

　　“没听过这号人物，不过能够教出你这样的徒弟，一定很了不起。”杨紫嘻嘻笑道。

　　郭义发现自己对杨紫竟然没有任何反感之处，反而心里有一种愉悦感。

　　此刻，郭义终于明白古人说过的一句话，叫做温柔乡。

　　女人就是温柔乡，就似一杯美酒，似一杯佳肴，能够麻醉人的心，能够磨灭人的意志。正所谓，温柔乡，英雄冢。女人的温柔乡，就是男人的坟墓。

　　郭义感觉自己的意识在被杨紫腐蚀，继续下去，迟早会忘记自己的仇恨，忘记还在冥界等待自己的穆芷若。

　　郭义的表情立刻凝重了许多。

　　回仙云城的路上。

　　杨紫就好像是一个精灵般的小可爱一样围在郭义的身边，翩翩飞舞。

　　“郭义，你相信真爱的存在吗？”杨紫眨巴着眼睛看着郭义。

　　“相信！”郭义点头。

　　“我也相信。”杨紫嘻嘻一笑，又跑开了，她采了一朵不知名的野花递给郭义，又问道：“那……你相信一见钟情吗？”

　　“相信。”郭义点头。

　　“那你对我有一见钟情吗？”杨紫红脸问道。

　　“没有。”郭义摇头。

　　“哼！”杨紫双手叉腰，挡在了郭义身前，她嘟着嘴：“本姑娘这么漂亮，对我一见钟情的人可多了。”

　　“真正的一见钟情是两人见面的那一刹那就会有一种灵魂上的激荡，仿佛是上苍早已经安排好的。”郭义笑看着杨紫，道：“但是，你所说的一见钟情，不过是他们对你容貌的渴望，对你肉体的渴望罢了。这顶多只是迷恋女色，而非一见钟情。”

　　杨紫想了想，觉得有点儿道理。

　　她笑着朝郭义凑了过来。

　　“你想干什么？”郭义问道。

　　“我？”杨紫嘻嘻一笑，她睁大眼睛凑到郭义面前，两人之间相隔三寸，鼻尖几乎都要贴着鼻尖了。

　　这是郭义第一次如此近距离接触杨紫，她的眼睛很美，她的皮肤很白，呼吸的时候能够带来一种沁人心脾的芬芳。郭义感觉自己的血液在沸腾，感觉自己的灵魂在颤抖。

　　“郭义，你感觉到灵魂在颤抖吗？”杨紫问道。

　　“没有！”郭义轻轻推开杨紫。

　　那一刻，他确实有了那种来电的感觉。但是，他不能接受，只能拒绝。

　　“你这人，真乏味。”杨紫冷哼一声，道：“枉我对你这么喜欢，难道你对我没有丁点儿好感，哪怕是丝毫的？”

　　“感情的东西，不能强求。”郭义摇头。

　　杨紫轻哼：“迟早有一天，我会让你爱上我！”

　　“那得看你的本事了。”郭义呵呵一笑。

　　“一定！”杨紫咬牙切齿的看着郭义。

　　郭义淡淡一笑，内心却有些感慨。

　　若是喜欢，他还真的有些喜欢上了杨紫。她的精灵，她的可爱，她的灵动，还有她的活力……完全吸引了暮气沉沉的自己。让自己内心掀起了一阵阵的浪涛。

　　但是，郭义在隐忍，在克制。

　　爱上一个人，除了穆芷若和紫星外，郭义自诩不会在爱上任何人。可是，他在圣墟大陆爱上了李柔月。这便已经让自己背负了巨大的压力和愧疚感。

　　如今到了修仙大陆，他发现自己对杨紫又动心了。

　　在第一次见到杨紫的时候，郭义并未动摇。只是惊艳于这个女人的容貌和身材罢了。而这几天的相处，他才发现杨紫是一个不可多得的尤物和宝贝。她纯净的就好像是大海里的震住，干净的就像是出水芙蓉，美不胜收，令人郭义有些动心。

　　郭义的心就好像一块千年寒冰。

　　而杨紫则如同一抹温暖，不断的融化着他的心。

　　返回通天修道馆。

　　柳陌很郁闷，杨紫跟着郭义离开了整整一天的时间，虽然不知道去了哪儿，但出于女人的第六感，她知道这肯定不是什么好事至少杨紫会比自己更占优势。

　　“你和郭先生去哪儿了？”柳陌拦住了杨紫。

　　杨紫心里乐开了花，她笑眯眯的看着柳陌：“柳师姐，你想知道吗？”

　　“你快告诉我！”柳陌眉头紧蹙。

　　“我偏不告诉你，嘻嘻！”说完，杨紫从一旁溜走了。

　　柳陌想要拦住她，可是柳陌的实力不如杨紫。杨紫就如同一条泥鳅一样从柳陌的身边溜走了。速度奇快无比。柳陌只能望着杨紫的背影，气恼地说道：“你这个狐狸精，迟早有一天我要抓住你的尾巴，把你撕了。”

　　郭义回了房间，闭目养神。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声。

　　不等郭义开口，房间门被人推开，杨紫端着一碗汤进来。

　　“嘻嘻，我给你熬的灵气复苏汤。”杨紫急忙凑了过去。

　　“没事就早点儿休息吧。”郭义看了她一眼。

　　“你不待见我？”杨紫问道。

　　“没有。”郭义摇头。

　　“难道你一点儿也不喜欢我吗？”杨紫皱着眉头。

　　郭义抬头看着杨紫，恢复了容貌的杨紫堪比那仙帝府中的仙女。她有一双灵动的眸子，那一双眸子似乎会说话。迷人万千。天下任何一个男人都会爱上她。

　　“喜欢。”郭义点头。

　　“既然喜欢，那你为什么要赶我走？”杨紫笑嘻嘻的问道。

　　“你我孤男寡女，不好独处一室。”郭义摇头。

　　“让别人说去。”杨紫不屑摇头，道：“我这个人喜欢就是喜欢，我可以为了我喜欢的人放弃一切。不在乎世俗的眼光，更不在乎世俗的规则。”

　　郭义看着杨紫：“你不怕千夫所指？你不怕万人唾弃？”


第2170章 跌入谷底

　　“只要是我所爱，我亦不在乎！”杨紫坚定地说道。

　　郭义更是动容，连一个女人都不怕，自己又在怕什么？郭义内心激起了一阵阵的涟漪，却始终未能打破自己心里的禁锢。他依然紧紧的锁着自己的心房，好像一直都未能捅破那一层薄纸。

　　看着杨紫，她的性格与唐茹又何其相似？

　　都是敢爱敢恨，敢想敢做的人。

　　奈何唐茹是自己的徒儿，郭义向来都是一个遵守伦理道德的人，对自己的徒儿下手，他做不了。可是眼前的杨紫却与唐茹十分相似。而且她又非自己的徒儿。所以，郭义内心还是有些动容的。

　　“不如……你娶了我吧！”杨紫羞涩的看着郭义。

　　纵然是杨紫这等大胆的女孩子，说出这样的话，也绝对是一种对自己的挑战。

　　这几天的相处，杨紫实在太爱郭义了。他绝对是自己心目中理想的择偶对象。所以，她不想错过郭义，她知道，自己一旦错过郭义，那就是一辈子。这一次如果被父亲找到，肯定要回去定亲了。一旦定亲，谁都无法改变。

　　郭义看着杨紫，杨紫却羞羞的低下了头，郭义笑道：“你这么漂亮，想要娶你的人恐怕早已经在城里排了长长的队伍了吧？你又何必如此恨嫁？”

　　“我并非恨嫁，只是人生想要找一个自己喜欢的人，很难！”杨紫开口道。

　　“对不起，我不能娶你。”郭义摇头。

　　“为什么？”杨紫问道。

　　“我已经有了妻子。”郭义淡淡的看着杨紫。

　　咯噔！

　　杨紫内心一阵猛然跳动，血压急剧上升，杨紫双眸圆睁，仿佛听到了一个天方夜谭一般。她内心在纠结，在彷徨，在迟疑……许久之后，她掷地有声地说道：“我不在乎，只要能够跟你在一起。我愿意陪你浪迹天涯，也不介意其他的女人。”

　　郭义眼眸之中一阵动容。

　　没有哪一个骄傲的女人愿意接受自己喜欢的男人有其他的女人。任何一个女人都会介意这一点。况且，杨紫是如此的美丽，她身边的追求者多如牛毛、数不胜数。她却愿意为了一个男人而放弃一片森林。

　　“你太傻了。”郭义摇头。

　　“我不傻，我只是明白一个道理，在喜欢的人面前，不能大方。”杨紫认真地说道。

　　郭义却闭上了眼睛：“你出去吧。”

　　“你不想娶我？”杨紫问道。

　　“对！”郭义点头。

　　杨紫眼眶里顿时蓄满了泪水，她含着眼泪，泪眼汪汪的盯着郭义：“你真的不喜欢我吗？”

　　郭义内心一阵悸动。

　　那一瞬间，郭义差点儿就软了下来。

　　对于杨紫，郭义又如何会不喜欢？简直就是唐茹的翻版，也许唐茹的遗憾可以在杨紫的身上弥补回来。但是，他已经有了穆芷若，后来又娶了李柔月。这本已经愧对了穆芷若，自己又如何能够再娶杨紫？

　　郭义的心逐渐的冰冷了下来，沸腾的热血仿佛又一次回到了冰点。

　　郭义决定彻底斩断自己与杨紫之间的一切。

　　与其长痛，不如短痛。

　　“没错。”郭义点头，道：“其实我一点儿也不喜欢你，你不过只是一个好看的花瓶而已，实力不及我喜欢的女人一半。你拿什么跟她比？”

　　轰隆！

　　杨紫宛若挨了一道晴天霹雳，她感觉自己的世界都崩塌了，感觉自己的人生彻底毁掉了。她浑身颤抖，感觉自己好像从高空之中坠落，坠落到一个深不见底的深渊，那里面是万年寒冰，冰冷的寒冰冻住了自己的身体，让自己滚烫的鲜血成为了冰块。

　　杨紫面无表情，宛若木偶一般一步一步的从房间离开。

　　她的脑子里已经一片空白，所有的记忆好像在瞬间被人抽空了。

　　门外。

　　柳陌双手抱胸，气鼓鼓的在门口等着她。

　　当柳陌看到杨紫出来的时候，她正欲上前找杨紫理论的时候，却发现杨紫如同行尸走肉一样从屋子里走了出来。

　　“杨紫，你这是怎么了？”柳陌愕然。

　　柳陌虽然和杨紫争高低，但是她的心眼并不坏。看到杨紫如此，她顿时有些担忧了。

　　杨紫听到声音，她扭头看着柳陌：“以后，没有人会和你争郭义了。我放弃。”

　　说完，杨紫转身离开。

　　“啊？”柳陌顿时目瞪口呆。

　　杨紫愣住了，她呆呆的看着柳陌，不明所以。

　　杨紫回了自己的房间，把自己锁在了房间里，谁也不见。

　　很快，关于杨紫的消息传遍了整个通天修道馆。

　　“小师妹怎么了？”

　　“不知道啊，自她从郭义房间出来，就失了魂一样。”

　　“难道馆长把她……”

　　一群人议论纷纷。

　　洛白摇头：“你们肯定错了，我看小师妹挺喜欢馆长的。我猜不是这样。”

　　“那是？”众人好奇的问道。

　　“可能是郭义拒绝了小师妹的表白，所以小师妹伤心了。”洛白开口道。

　　“不可能。小师妹这么漂亮，天下男人都恨不得捧她的脚丫子，谁都希望能够娶小师妹，就算是馆长，也不可能拒绝小师妹啊。”

　　“没错，我看馆长也挺喜欢小师妹的。”

　　众人纷纷说道。

　　洛白竟然无言以对，在他的角度来看，郭义确实喜欢小师妹。不管走哪儿，都会带着杨紫。虽然表面上不带，但从不拒绝杨紫的跟随。

　　原本大伙都喜欢小师妹，但是看到郭义和杨紫关系如此好，大家也还很自觉的跟杨紫保持关系。

　　“唉，真不希望馆长欺负小师妹。”

　　“是啊，谁对谁错，我们都难做啊。”

　　慢慢的，众人都沉默了。

　　次日。

　　郭义带着众人晨修，距离郭义最近的蒲团上空无一人，那是杨紫的位子。

　　郭义看了那个空荡荡的位子，内心难免有些失落。

　　“开始晨修。”郭义扫了众人一眼，道：“日升月落，紫气复苏，万物初始……”

　　一直到中午，众人散去。却依然不见杨紫的身影出现。

　　郭义走到杨紫房门口，稍稍停了几秒钟，似乎想要敲门，但他最终还是没有行动，而是转身离开。


第2171章 上门要人

　　“郭义！”洛白拦住了郭义。

　　“洛白，你找我有什么事？”郭义问道。

　　“我……”洛白迟疑了一下，道：“你是不是对小师妹做了什么？”

　　“我能对她做什么？”郭义不解的看着他。

　　“你没有侵犯小师妹吧？”洛白尴尬的问道。

　　“胡说八道。”郭义一甩袖子就走了。

　　看着郭义的背影，洛白反而松了一口气。

　　以洛白对郭义的了解，只要他正面承认自己没有侵犯过杨紫，那就是真的。郭义是一个正直的人，是一个坦荡的人，绝对不是一个阴险狡诈的人。

　　既然郭义没有侵犯小师妹，那小师妹又为何如此伤心，如此难过？

　　甚至把自己一个人关在屋子里呢？

　　难道真的如同大家所说，小师妹向郭义表白了，但是被郭义拒绝了，所以才会如此难过？

　　也不会啊。

　　两人相识的日子应该不长，不可能会陷得如此深才对啊。

　　自从不灭宗的开天节之后，仙云城里处处充满了紧张的气氛。尤其是那些修道馆和宗门之间，还有那些大家族之间，胡家，陈家，司徒家……这些大家族紧张得不行了。毕竟魔族出现，对于修仙大陆来说是一次巨大的危机。若是处理不好，很有可能让整个修仙大陆被波及。

　　所以，他们也都有些惶恐。这可是牵扯到了他们的利益，牵扯到了他们的切身关系。他们自然比任何人都害怕。

　　而在这几日郭义每日闭门修炼，也不问世事。

　　杨紫自从那日之后，不吃不喝，一直把自己关在房间里，大门不出二门不迈，不管任何人来找，也不管任何人来敲门，她都不回应，也不理会。

　　至于郭义，也没人敢登门打扰。

　　“唉，两个人这是怎么了？”

　　“好像两个人都受到了不轻的伤害啊。”

　　“这又是何必呢？”

　　众人都议论着，似乎对于这件事情都比较难过和伤心。

　　“洛白，你和郭义熟悉，你要不去问问？”众人问道。

　　“不了。”洛白摇头，道：“这是他们之间的事情，我们还是不要过多的参与了。”

　　“可是，一直这么下去也不行啊。”其他人摇头，道：“你看小师妹多可怜，一直闭门不出，也不知道她有没有出什么事情。”

　　“不会有事的。”洛白苦笑。

　　其实，他也不想发生这么多事情啊。

　　自从郭义把杨紫带回来之后，修道馆之中热闹和开心了两天，情况急转直下，直到现在冷冰冰的。郭义深居简出，而杨紫则更加封闭自己，几天来都没见到她一次。

　　众人都很难过。

　　洛白叹息了一口气，十分无奈地说道：“希望他们都能够振作起来。”

　　这几天下来，柳陌也略有感悟。

　　杨紫的容貌和身材都在自己之上，连她都在郭义哪里碰了钉子，所以，她也没有太大的信心拿下郭义。这几日，她一直都关注着杨紫的状况，生怕杨紫这丫头骗了自己。夜里，杨紫偷偷哭泣的声音传道她的房间。这让柳陌十分的心痛。

　　同为女人，她又如何不知道这种撕心裂肺的感觉呢？

　　柳陌感慨：“感情的事情，谁也不能插手。”

　　“感情？”众人愣住了。

　　有人问道：“柳师姐，你说小师妹和郭义有感情？”

　　“杨紫肯定喜欢郭义，但是郭义一看就是一个清心寡欲的修道者。”柳陌淡淡一笑，道：“而杨紫喜欢上了郭义，这注定了就是飞蛾扑火，注定了是一场悲剧。”

　　“那真是可惜了。”

　　“是啊，馆长太不懂得珍惜了。”

　　“小师妹这么漂亮，他要是错过了，肯定会遗憾终身的。”

　　众人纷纷摇头，似乎都替郭义而惋惜。

　　就在此时。

　　“不好啦，不好啦！”小师弟急匆匆的从门外狂奔而来。

　　“发生什么事了？”人群里，莫长生问道。

　　“大师兄，有……有好多兵马围住了我们修道馆。”小师弟吓得瑟瑟发抖，道：“恐怕……恐怕是冲着我们来的！”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷站了起来。

　　门外，一名灰袍老者带着数位极强的高手从门外涌了进来。一群人脸色不悦，完全无视面前的修道馆弟子。他们穿着鞋子直接踏入了修道馆。

　　“站住，这里是通天修道馆！”洛白和柳陌上前拦住对方。

　　砰！

　　不等灰袍老者开口，后面两名浅色道袍的弟子抬掌拍了过来，柳陌和洛白不敌，当场就败下阵来。两人被拍飞了老远，直接撞碎了身后的木门。

　　噗哧！

　　柳陌口吐鲜血，道：“这两人……好厉害。”

　　“你们要干什么？”其他人哆嗦道。

　　莫长生拉着小师弟就往角落里钻。

　　灰袍老者淡淡的看了众人一眼。

　　那眼神，就好像是上帝视角，不把天下众生放在眼里，眼前这些修道馆的弟子，在他的眼中就好像是一群蝼蚁之辈。灰袍老者淡淡地说道：“我不想为难你们，但是，你们也不要为难我们。我们只想把我们小姐带走。”

　　“这里没有你们要的小姐。”洛白怒道。

　　“没错，这里都是我们修道馆的弟子。跟你们并不熟悉！”柳陌捂着胸口，凶狠的瞪着他们。

　　灰袍老者冷漠一笑，道：“是吗？”

　　“没错！”洛白点头。

　　灰袍老者看了一眼身旁的浅灰色道袍弟子一眼，道：“白贞，这人交给你了。”

　　“是，师父！”白贞点头。

　　白贞看了洛白一眼，也不废话，长剑朝着洛白挑了过去，一道凝实的剑芒瞬间朝着洛白刺了过去。

　　“洛白，小心！”柳陌大呼。

　　洛白又怎不知此人实力如何？他已经做好了防范，他掐着法决拍了过去。

　　一道厚实的掌劲迎了上去。

　　砰！

　　两股力量相遇，那一代凝实的剑气瞬间刺穿了洛白的法决之力。

　　嘶啦！

　　剑芒打在了洛白的肩膀上，一股偌大的血窟窿出现。洛白惨叫一声，身体往后倒了下去。可是，白贞似乎并不打算放过洛白，而是继续追杀。他脚尖一点，身体瞬间化作一道白影朝着洛白冲了过去。手中长剑顺势而落。


第2172章 一拳砸爆你

　　“不！”柳陌大呼。

　　修道馆的弟子吓得都不敢说话了，所有人都目瞪口呆，瞠目结舌的看着这一幕，胆小者直接闭上了眼睛，他们不敢观看这一幕，实在太过于血腥了。

　　当众杀人！

　　这便是对方的脾性。

　　敢在仙云城里当众杀人的，若非实力强大，有足够的自信逃脱城主府的通缉，那便是有足够强大的背景。他们本身就拥有实力与城主府抗衡，或者有城主府都畏惧的力量。

　　轰隆！

　　突然，一股浑厚的力量撕破虚空，那一股力量直接化作一个硕大的拳头。

　　“不！”白贞大呼。

　　他清晰的感觉到一阵危机靠近，当他反应过来的时候，那一个硕大的拳头便已经近在咫尺了，他想要躲闪，奈何自己的反应已经来不及了，他的攻击已经箭在弦上，不得不发。

　　哐当！

　　白贞内心顿时一阵绝望，他闭上了眼睛，硬生生的承受了那一道攻击。他感觉到身体一阵剧烈的颤抖，那一阵颤抖几乎要把灵魂从体内甩出来了。

　　身体以极快的速度被甩了出去，瞬间就飞出了不知道多远。

　　这一幕。灰袍老者再也淡定不住了，他那一双眼眸圆睁。

　　“何方高人隐藏于此，何不出来一见？”灰袍老者质问道。

　　“敢闯修道馆，你们不怕死吗？”一道冰冷的声音传来。

　　那一道声音，就好像地狱的一道索命之音，阴沉，冰冷，仿佛是沉寂了万年之久，迫不及待的想要冲破地狱的束缚，吞噬天下万物苍生。

　　“这，这是郭义吗？”柳陌浑身颤抖了一下。

　　这个声音很熟悉！

　　可是，这个声音之中流露出来的冰冷却不是她所熟悉的郭义。柳陌不敢置信的朝四周张望，但是她并未看到郭义的身影。

　　“哼！”灰袍老者冷漠一笑，道：“你可知道我是何人？”

　　“不管你是何人，敢伤我修道馆弟子，今天必当让你死在这里。”那个声音更加冰冷和阴沉。

　　灰袍老者皱着：“哼，装神弄鬼，神神秘秘。算什么好汉，有本事出来相见！”

　　“好啊。”那个声音冷冷一笑，道：“那就先接下我这一拳吧。”

　　说完，又是一道巨大的力量撕破虚空，从郭义房间里直接穿透而出。那巨大的力量仿佛要把灰袍老者彻底吞噬。灰袍老者顿时一阵动容，他急忙抬起双手，双手急忙画下了一个巨大的圆圈。

　　那一个巨大的圆圈瞬间形成了一个厚实的灵力防御体系。

　　咚！

　　拳头猛然砸在了那一个防御体系上。防御体系当场塌陷，仅仅只是一拳，就破掉了灰袍老者构建的防御体系百分之八十的能量。

　　“哼，再来一拳！”郭义怒吼。

　　又是一拳，直接朝着灰袍老者猛然砸来。

　　这几日，郭义内心憋屈，苦闷，仿佛历经那种失恋阵痛，而在这个节骨眼上竟然有人敢登门找事，以郭义的脾气，自然少不了对他们一番痛打。

　　一记巨拳轰然砸了过来。

　　巨大的拳头隔着老远的地方撕破虚空，迎着对方用灵力构建的防御体系轰了下来。

　　灰袍老者双目圆睁，双手源源不断的输入灵力，那一个几近乎被郭义轰碎的防御体系又勉强恢复了五成防御力。但是，光凭这五成防御力根本就不可能挡得住郭义的这一拳。

　　轰隆！

　　拳头瞬间砸在了对方的防御体系之上。

　　瞬间，那一个巨大的防御体系瞬间被轰碎。拳头以极快的速度穿透了对方的灵力防御，并且落在了对方的胸膛之上。击穿了防体，这一记拳头的力量便已经减轻了无数。当拳头落在对方胸膛上的时候，力量怕是已经不足三成。然而郭义却凭借着这三成的力量硬生生的把灰袍老者轰飞了老远。

　　背后的墙壁，当场穿透，灰尘扬起。

　　咝！

　　随同而来的修道者都懵了。

　　“他竟然打败了李老。”

　　“太恐怖了，这家伙不仅击穿了李老的防御盾，还把李老打败了。”

　　灰袍老者本名李元山，今年六百七十岁，是一个金仙巅峰的高手。更是城主府中的供养老人，实力不凡，更是被万人敬仰，连杨城主都对他毕恭毕敬，礼让三分。

　　没想到，今天却在仙云城之中遭遇了滑铁卢。

　　李元山来通天修道馆的时候就已经对这里做了一个了解，这里的馆长实力不如自己，所以他自认为有一战之力，可没想到今天却败在了一个年轻人的手里。

　　李元山挣扎着站了起来：“你到底是什么人？”

　　此时，一道身影穿过了墙壁，直接从虚空之中踏了出来。

　　“我的天，他这是穿墙术吗？”

　　“不，穿墙术不是这样，是穿越之术。”

　　一旁城主府的弟子们惊愕不已。

　　李元山狼狈不堪，他咬牙切齿的盯着郭义，道：“你是通天修道馆的人？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“你是通天修道馆的什么人？”李元山问道。

　　“我是这里的代理馆长。”郭义背负双手。

　　“你可知道我是什么人？”李元山盯着郭义，眼神里流露出一抹阴沉的色彩。

　　“我不管你是什么人，今天你都别想轻易的从这里离开。”郭义冷笑道。

　　“我乃城主府管事。”李元山负着双手，冷漠一笑：“你敢与我作对，那就是与城主府作对。”

　　郭义稍稍沉了一下。

　　李元山见郭义不作声，以为他怕了，他立刻前进一步：“立刻把我们小姐交出来，我们可饶你们不死；否则，你们都是杀头之罪。”

　　“杀头之罪？”郭义冷漠一笑，道：“我不知道你们小姐姓甚名谁，纵然她在这里，也轮不到你们这么在修道馆内大呼小叫。”

　　说话时，郭义的眼神盯着对方的脚。

　　李元山一帮人脏兮兮的鞋子踩踏在内堂之中最为神圣的席子上。

　　修道馆内，内堂的席子是众人修道之处。被外人踩踏，那就是对宗门的一种践踏，这是任何人都绝对不容许的事情。可是李元山他们根本就没有把区区一个通天修道馆放在眼里。所以才敢如此嚣张。


第2173章 飞剑术

　　却没想到在这里遇到了郭义这个茬。

　　“好大的口气。”李元山山西了一口气，道：“看来，今天不给你一点儿颜色看看，你是不知道城主府的厉害。”

　　说完，李元山双手一抖。

　　唰！

　　三把金光闪闪的光芒从后背疾射而出。

　　三把金剑浮空而起，每一把一尺余长。

　　“李老的飞剑术。”众人惊呼了起来。

　　每个人都露出了诧异的眼神。

　　李元山是从飞剑门，所修行的自然也就是飞剑术。凭借着自身所修炼的三把金剑，可以斩杀敌人与万里之外，这便是飞剑术的厉害之处。

　　郭义背负双手，淡定的看着李元山。

　　李元山眯着眼睛，道：“兵、临、斗、者……杀！”

　　嗖嗖嗖！

　　三把金剑，不长，不大。但是在李元山的催动之下，却以极快的速度射了出去，绕着郭义围攻，瞬间爆发出了极大的力量，三把金剑来回穿、刺。

　　郭义瞬间就被三把金剑所包围，情况看起来极为危险。

　　“郭义！”柳陌惊呼道：“小心啊。”

　　修道馆内的其他弟子也都十分紧张郭义。郭义是他们的代理馆长，在郭义当馆长的这一段日子，他们都感觉自己的实力进步了不少，他们从郭义的身上学习到了很多的东西。

　　“李老的飞剑术出马，就算是大仙境的高手也要小心三分吧？”

　　“可不？凭借着飞剑术，李老斩杀过玄仙巅峰的高手。”

　　众人纷纷议论着，他们表情轻松，神色放松。

　　李元山费力的控制着眼前的这些飞剑，他的额头上汗水淋漓，看似自己占据了上风。但是李元山知道，只要一分钟不杀死郭义，自己就不算成功。

　　而实际上，郭义被这三把金剑包围，他根本就不惧怕。

　　郭义拥有仙体，这三把金剑根本就不可能对自己的身体造成任何伤害。李元山根本就想不到，郭义如此年纪轻轻，便已经炼成了仙体，这在修仙界里并非不可能，而是极为罕见，凤毛麟角的事情。

　　“杀！”李元山爆呵一声。

　　三把金剑的速度陡然提升，而且剑芒之上带着爆裂的灵气。

　　轰轰轰！

　　以郭义为中心，三把金剑爆开了一阵阵的能量。修道馆虽然坚固无比，固若金汤，但此刻也承受不住如此疯狂的爆炸。现场瞬间就坍塌了大半。

　　“快跑！”众人大喊。

　　唯有修道馆的弟子没有走，他们似乎打算与这修道馆为一体，共进退。

　　“找死。”郭义怒了。

　　哐当！

　　他祭出了镇天尺，漆黑的镇天尺从天儿落，三把金剑当场就被击飞了。

　　咔嚓！

　　三把金剑碎了两把，另外一把已经出现了裂缝，恐怕也要报废了。至于李元山也不好过，当郭义以粗暴的手段击碎了自己的攻击时，他的气息被打乱了，体内的灵力高速运转，就好像一辆高速行驶的车辆瞬间被外力打断而停止，会导致车毁人亡。

　　李元山口吐鲜血，人倒飞几十米开外。

　　众人一脸迷茫的看着那几近乎一片废墟的修道馆。

　　“李元山败下阵来了。”洛白大呼。

　　“太好了，李元山败了！”柳陌惊喜连连。

　　此时，一阵轻风吹来。

　　尘土被吹散，一个身影从里面出现在众人面前。那是一个魁梧的身影，手持一把长长的铁尺，泛着幽黑的光芒。仿佛是一个盖世英雄，顶天立地。

　　他一步一步朝着李元山走去。

　　李元山斜躺在残墙上，身体极为虚弱。

　　那三把金剑乃是他的本命魂炼制而成的，这三把金剑断了，他的本命魂受到重创，体内的气息更是受到巨大的打击。此刻的李元山已经彻底丧失了反抗的能力。

　　当郭义走到他面前的时候，李元山开口了：“我李元山一声，百战百胜，未尝一败，却没想到今天在这里败于你之手。我想不通。”

　　“你不用想明白。”郭义摇头，道：“你只需要安心上路就可以了。”

　　李元山眯着眼睛，道：“小子，你敢杀我吗？城主府不会放过你，飞剑门也不会放过你。”

　　“天下宗门，犹如蝼蚁。”郭义轻笑一声，道：“在我眼里，他们都不足为惧，至于你，死不足惜！”

　　咝！

　　李元山倒吸了一口凉气。

　　此生，此世。

　　他从未见过如此不可一世的年轻人，他从这个年轻人的眼神里看到了自信，看到了坚定，看到了一生万世的阅历和经验。那一刻，李元山终于明白了，这个人绝非他表面上看起来这么简单，他绝对不是一个普通人，更加不是一个普通的修道者。在他的体内，一定还藏着另外一个高手的灵魂。

　　夺舍？！

　　对！一定是终于的！

　　这一刻，李元山似乎认定了郭义是被高手夺舍了。

　　郭义高高举起了手中的镇天尺，狠狠的朝着李元山砸了下去。

　　“住手！”一道冷呵的传来。

　　众人纷纷抬头望去。

　　“杨紫？”修道馆的弟子惊呆了。

　　数日不见，杨紫消瘦了许多，她的眼睛通红、红肿。当众人看到杨紫的刹那，他们终于见识到了什么叫感情能让人日渐消瘦。眼前的杨紫，就是活生生的例子啊。

　　修道馆的弟子们惊得都不敢说话。

　　“小姐！”李元山开口喊道。

　　郭义皱着眉头，问道：“你认识他？”

　　“是！”杨紫点头，道：“他也是我几位师父之中的一个。”

　　“原来他是来找你的？”郭义问道。

　　“是的！”杨紫点头。

　　李元山急忙站了起来，脸色惨白：“小姐，城主大人正在府中等您。明天就是小姐您订婚的日子，您一直在外面呆着，也不合适吧？”

　　“我知道了。”杨紫点头。

　　“什么？杨紫竟然是城主府的小姐？”

　　“城主姓杨，杨紫也姓杨，天啊，他就是城主府的大小姐。”

　　洛白和柳陌他们顿时傻眼了，一群人彻底懵圈了。对于他们而言，城主府乃是高高在上的存在。从行政上来说，城主府的地位要比不灭宗高半节。城主府管理的是整个仙云城，而不灭宗只是修仙大陆上的一个宗门而已。


第2174章 彻底失望

　　每个城市的城主，皆由天帝府掌控。

　　宗门不可干涉城主府，这是天规。

　　所以，在普通人的心目中，城主府可是高高在上的存在。至于城主的女儿，那自然也是天生带光环的。

　　杨紫看了洛白，柳陌等修道馆的弟子一眼，深深鞠躬：“对不起大家，我向大家隐瞒了我的身份。我也是迫不得已，为了逃婚所以才这么做。这一段时间，感谢大家对我的照顾，也感谢每一个人对我的厚爱。这是我人生之中最快乐，最幸福的时光。感谢我的生命中能有你们的出现。谢谢你们。”

　　说完，杨紫再一次鞠躬。

　　现场一片安静。

　　每个人脸上都流露出一抹悲伤，不舍。

　　杨紫的美丽，可爱，深深的印入了每一个人的内心。没有人怪她，也没有人会出言斥责她。一个身负婚约，为了自由而努力逃婚的女孩子，是值得每一个人去同情的人。

　　“现在，我走不掉了。”杨紫红着眼睛看着众人，道：“我要回去接受那一桩被指定的婚约，我要回去嫁给一个我并不喜欢的人。”

　　“既然不喜欢，你为什么要嫁给他？”柳陌站了起来。

　　身为女人，自然是最心疼女人。

　　此刻的柳陌，彻底忘记了她与杨紫之间的矛盾和仇恨。她开始同情杨紫，一个要牺牲自己人生幸福的人，绝对是一个不幸的人。她不能眼睁睁的看着杨紫成为一个不幸的人。

　　“因为我喜欢的人，他不喜欢我。”杨紫摇头。

　　沉默了片刻，杨紫抬头看着一旁的郭义：“你真的舍得我走吗？”

　　“每个人都有自己的路要走，你是，我是，大家都是。”郭义淡淡地回道，似乎并没有任何挽留之意。

　　杨紫眼泪簌簌的往下落：“其实，只要你一句话，我会奋不顾身的留下。哪怕是放弃一切，放弃所有，我愿意与你流浪天涯，与你走到世界的尽头，毫无怨言。”

　　郭义不语。

　　杨紫呆呆的看着郭义，眼神里充满了希冀，此刻，她多么希望郭义能够开口说话，希望郭义能够让自己留下来。哪怕是郭义轻轻点一下头，她就算是拼个你死我活，也一定会留下来。

　　所有人都抬头看着郭义。

　　“郭义，你倒是吱声啊。”洛白喊道。

　　“郭义，你答应她吧。”柳陌也开口了。

　　以前，她对郭义还有一丝希望，但是，当她知道杨紫的身份之后，她就彻底断绝了这一抹念想。但是，她还是希望郭义能够接受杨紫，毕竟，这个世界上如果连杨紫都配不上郭义，那还有谁能配得上郭义呢？

　　郭义转身离开。

　　杨紫充满希冀的眼神就如同一团火焰，而郭义则是这一团火焰的守护神，当郭义离去，那一团火焰很快就暴露在了狂风暴雨之中。杨紫璀璨的眸子立刻就黯淡了下去，犹如一个风烛残年的老人一样，一片死寂。

　　“李伯，我们走。”杨紫再无留恋，转身就走。

　　“小师妹，你别走！”

　　“小师妹，馆长不娶你，我们娶你。”

　　修道馆所有的男弟子纷纷怒吼了起来，这是发自内心歇斯底里的怒吼，这是他们内心狂暴的怒吼，这是他们内心的心生。谁都想要娶小师妹。他们义无反顾的朝着杨紫冲上去。

　　“混蛋，滚！”

　　“妈的，就凭你们这些智障，也想娶我们小姐！”

　　随行而来的弟子抡起拳头狠狠的收拾这些人。

　　“住手！”杨紫呵斥一声。

　　众人停了下来。

　　杨紫看了修道馆的弟子一眼：“相识一场是缘分，我会记住大家。”

　　杨紫和李元山离开。

　　城主府的弟子挡住了修道馆弟子的步伐。直到杨紫上了轿撵，他们才转身离去。

　　人走了。

　　修道馆之中一片安静，所有人都沉默了，这不仅仅是沉默，更是一种无声的悲哀和伤心。

　　“我们真的让小师妹走了吗？”

　　“她走了，她是城主的女儿，注定了跟我们不是一个层次的人。”

　　……

　　众人悲哀。

　　虽然很不愿意相信，可杨紫确实走了。

　　留下了一座几近乎坍塌的修道馆。莫长生不知从哪个角落里钻了出来，手里拉着小师弟：“你们这些人，为了一个女人而忧伤，何必呢？赶紧把修道馆恢复好。”

　　众人开始行动。

　　郭义一个人在屋里安静的呆着，看似平静，内心却如同翻天覆地。

　　“郭义，你喜欢我吗？”

　　“我一定会让你爱上我。”

　　“只要你点头，我就算拼尽一切，都会想办法留下来。”

　　……

　　杨紫的声音在郭义的耳旁回荡，在他的内心惊起了一阵阵滔天巨浪，那巨浪砸在郭义的心头，让他几乎喘不过气来了。郭义紧紧的闭着眸子，努力的消化这些不良情绪。

　　咚咚！

　　一阵敲门声传来。

　　“进来！”郭义开口。

　　柳陌推门而入，她小心翼翼走到郭义面前，见郭义没有睁眼，她说道：“郭义，是我！”

　　“我知道，你找我什么事？”郭义问道。

　　“杨紫真的走了。”柳陌开口道。

　　“我知道，她恐怕很快就能回城主府。”郭义睁开眼睛。

　　“难道你真的要眼睁睁的看着她嫁给一个不喜欢的人吗？”柳陌问道。

　　“我要怎么做？”郭义问道。

　　“去把她追回来。”柳陌认真的看着郭义。

　　“然后呢？”郭义淡然的看着柳陌。

　　“然后娶她啊，给她幸福。”柳陌语气激动，道：“杨紫这么喜欢你，为你付出了这么多。而且，我看得出你也是喜欢她的。否则，你不会对她这么好。处处都带着她，连修行都让她在靠你最近的地方。整个修道馆的人知道你喜欢杨紫，难道你还要自欺欺人下去吗？”

　　郭义眼眸里露出了一抹复杂之色：“这就是喜欢吗？”

　　“当然！”柳陌点头，道：“喜欢一个人并不是一定要为了这个人抛头颅，洒热血。而是一种潜移默化，无微不入的关心和关爱。懂吗？”

　　郭义闭上眼睛：“你走吧，我并不喜欢她。”


第2175章 自欺欺人

　　“你不要再自欺欺人了。”柳陌瞪了郭义一眼，道：“你若不喜欢她，你会半夜偷偷去她房间给她盖被子吗？你若不喜欢她，你可知道自从她出现，你脸上的笑容从来未曾消失过……”

　　郭义谨守心台，没有丝毫动容。

　　“哼，我就知道男人没有一个好东西。”柳陌站了起来，手指着郭义：“枉费我以前也喜欢过你，现在看来，你也不过是一个冷血无情的东西。”

　　说完，柳陌转身就走，带着气愤，带着恼怒；带着失落，带着绝望。

　　郭义看了一眼柳陌的背影，他悠然的闭着眼睛。

　　他努力的把自己的情绪压制下去，却发现内心的情绪怎么都无法克制下来。

　　……

　　修道馆内堂之中。

　　众人齐聚。

　　莫长生居首，身边小师弟小心翼翼的陪在他身边。

　　“柳陌，郭义怎么说的？”洛白问道。

　　“哼，男人没一个好东西。”柳陌冷哼一声，然后说道：“你们也都不是什么好东西。”

　　众人顿时愣住了。

　　“这，这是怎么回事吗？”

　　“师姐，你这是做什么嘛？郭义得罪你，又不是我们。”

　　几个弟子不悦的抱怨。

　　“郭义没心没肺。”柳陌冷哼一声。

　　“到底怎么回事嘛？”洛白问道。

　　“很简单，他根本就不想去救杨紫。”柳陌叹息了一口气，然后说道：“指望他，恐怕是没戏的。所以，我觉得还是我们自己想办法吧。”

　　“想什么办法？”洛白问道。

　　柳陌冷笑道：“古人言，三人凑个智囊团。我们这里三十个人都不止，难道我们还想不出一个好办法吗？”

　　“这事情，跟你们有什么关系吗？”莫长生问道。

　　“大师兄，那可是我们的小师妹啊。”众人急忙说道。

　　“人家可是城主府的小姐，就凭你们这些人的手段，怎能从城主府里把她救出来？”莫长生不屑一笑，傲然地说道：“人没救出来，恐怕你们自己也要被关进牢房里。”

　　众人愣住了。

　　确实，以他们的实力，怕是很难从城主府之中把人救出来。

　　光一个李元山就够他们喝一壶了。况且城主府之中还有四大金刚和无数高手。

　　在莫长生的提醒下，众人立刻就沉默了下来。

　　“大师兄，你可有什么办法？”莫长生摇了摇头，道：“救人就别想了，你们可别因为救人而连累到我了。”

　　莫长生站了起来，缓步离开。

　　“大师兄，你等等我！”小师弟急忙追了上去。

　　莫长生走了。

　　“看来营救行动是没办法进行了。”众人叹息了一口气。

　　“不行，一定要救。”柳陌眉头拧在了扬起，道：“你们不明白，当一个女人嫁给一个不喜欢的男人，这是一件多么痛苦的事情。我绝对不允许它发生。”

　　“可是，我们力量单薄。”洛白说道。

　　“蝼蚁尚堆积成塔，尚可触天。”柳陌望着众人，道：“难道我们这些大活人，还能没有办法吗？”

　　众人立刻沉默不语。

　　洛白点头：“柳陌说的没错，蝼蚁尚可触天，难道我们还救不出杨紫吗？”

　　“没错，我们一定要救出杨紫。”

　　“为了小师妹，拼了这条性命也值得。”

　　众人都怒了，小师妹在他们心目中的地位可想而知的。如今却要嫁给不喜欢的男人。

　　“团结起来，我们一起娶小师妹！”一名男弟子大喊道。

　　“对，团结起来，一起娶小师妹。”众人纷纷叫嚣。

　　暗中。

　　大师兄和小师弟凑在一起嗑瓜子。

　　“大师兄，他们为什么要为了一个女人这么费心费力呢？”小师弟抓着一把瓜子，捏着兰花指，优雅的把瓜子壳丢得远远的，道：“女人不都是红颜祸水吗？干嘛一定要喜欢女人，男人与男人之间的爱情才是真谛啊。”

　　“每个人的想法不一样嘛。”大师兄微微一笑。

　　夜幕降临。

　　当月光如水一般洒入房子里，郭义的身影如同坚固的磐石。他闭着眼睛，保持这样的姿势已经一天一夜了。在这一天一夜的时间里，郭义体内的情绪起伏不定，一会冲上九天云霄，一会跌入黑暗深渊。

　　一直到第二天的早晨。

　　当天边的一抹紫光从外头撒入房间里，郭义猛然睁开眼睛：“证什么道，成什么仙？如果连自己的心都不能随从，那证道又有什么意义？那成仙又有什么意义？！”

　　……

　　大堂之中。

　　众人齐聚，柳陌和洛白为首。

　　“怎么还没来人？”洛白急了。

　　这陆陆续续才来十多个人，这十多个人根本就不够人家踩的啊。

　　柳陌也十分的难过，内心十分的焦急和焦虑。她咬牙道：“就算他们不来了，我们也要去。”

　　“他们不可能不来。”洛白摇头，道：“我相信大家都会为了杨紫而团结起来，昨天也说好了，愿意去救杨紫的今天早上在这里集合，如果不愿意的就不来。”

　　“也有可能这些人心口不一罢了。”柳陌摇头。

　　“不，我不相信。”洛白摇头。

　　“有时候，人要正视现实，不是吗？”柳陌问道。

　　洛白还是不相信，道：“我们再等一炷香的时间，如果他们还不来，我们就走。”

　　“嗯！”柳陌点头。

　　话音刚落下，门外浩浩荡荡一百多号人来了。

　　“来了，他们来了。”洛白大呼道。

　　“你们为什么这么慢？”柳陌问道。

　　“师姐，我们一早就起来了，只是为了准备武器，所以我们来晚了一些。”那名弟子气喘吁吁地说道。

　　“好，既然大家都来了，那我们现在就出发。”柳陌大呼一声。

　　众人一听，纷纷大呼。

　　“出发！”洛白挥手。

　　“一群傻帽！”大师兄和小师弟在一旁围观。

　　“站住！”一声冷呵。

　　众人都愣住了，柳陌和洛白纷纷扭头望去。郭义从内堂走到了大堂之中，他背负双手，双眸之中露出一抹璀璨的光芒。柳陌看着郭义：“郭义，你要阻拦我们吗？”

　　“郭兄，我们要去救杨紫，绝对不能眼睁睁的看着她流入贼人之手。”洛白认真的看着郭义，道：“如果你要跟我们一起去，我们欢迎；可若你不想跟我们去，也别拦着我们。”


第2176章 平白无故的便宜

　　“我不拦着你们。”郭义摇头。

　　“那你？”众人望着郭义。

　　“救人的事情，只能是我，任何人都不能参与。”郭义气势澎湃，瞬间就让众人感觉到一个强大的郭义站起来了。

　　柳陌问道：“你……要去救杨紫？”

　　“没错。”郭义点头，道：“我想通了，这个世界上，除了我之外，任何人都没有资格娶她。我现在就去把她接回来。”

　　“接回来，接回来！”

　　众人纷纷大喊。

　　……

　　城主府。

　　热闹非凡。

　　今天可是城主府大小姐杨紫的订婚大喜之日，所以，聚集了来自各地的英雄好汉。今天不仅仅是杨城主的大喜之日，同样也是仙云城陈家的大喜之日。

　　陈家长子陈不凡要与城主府小姐杨紫定亲。

　　一旦婚事订下，那么，两家之间就算是彻底的联姻了。任何一方都不敢轻易悔婚。

　　所谓的悔婚之说，那都不过是传说中的说法而已。或者说，如果有一方实力突然中道没落，两家的实力完全不对称，处于家族利益的考虑，才会有一方悔婚。如今，家族的利益高于一切，家族的安危高于一切。所谓的联姻，其实不就是为了家族利益而考虑吗？

　　城主府门口，杨城主和夫人在门口迎接，陈家主也在现场。

　　“城主大人，可喜可贺啊。”

　　“陈家主，大喜之日啊。”

　　……

　　来者纷沓而来，携带厚礼，面带笑容，脚踏轻风。

　　来者不胜其数，门口往来无白丁。

　　众人脸上流露出灿烂的笑容。

　　“杨城主，今天可是一个好日子啊。”一个肥头大耳的老胖子笑呵呵的走了过来。老胖子的身边，跟着一个年纪轻轻的年轻人，情闲气淡，气质出众，看一眼就知非凡之人。

　　杨城主见状，顿时笑了起来：“癸丑老弟，多年不见，甚是想念啊。这次我若不托人给你送去请柬，你恐怕都不来吧？”

　　“哪里哪里！”癸丑摆了摆手，道：“杨老哥何须托人来送请柬，派个人来传话就行了。以我和杨老哥的感情，肯定会如约而至，绝对不会反悔。”

　　杨城主哈哈一笑，道：“你身边这位气质不凡的少年，想来应该是你的得意门生吧？”

　　“啊！”癸丑扭头看了郭义一眼，见郭义并未作声，他随即哈哈笑道：“哈哈哈，没错没错，这便是我的得意门生，一手培养出来的弟子。天赋极佳。”

　　“哈哈，里面请。”杨城主急忙开口。

　　“好好好！”癸丑点头，顺手变出了一件礼物，道：“杨老哥，此乃我从半月星系找到的一块极品灵石，今日便是送给你了。你知道我这个人向来抠门，不轻易送礼。这极品灵石虽然不贵重，但是我这一份心意最贵重。”

　　“哈哈，老哥客气了。”杨城主笑道。

　　随后，一旁的司仪大喊：“癸丑老先生送极品灵石一块！”

　　这声音，全场都听得到。

　　但凡来往的宾客所送之礼，几乎都会被念出来，一般人还真不好意思送差了。要不然有损身份和地位。况且，今天可是城主府的大喜之日，城主大人能邀请你来，这便已经是莫大的荣幸了，你若还送一些上不了台面的东西，恐怕更会让人不耻。

　　进入了城主府。

　　癸丑擦了擦额头，道：“大哥，你可吓坏我了。你刚刚竟然也不作声，平白无故让我占了便宜。”

　　“徒弟也好，师父也罢，今天我是来抢亲的。”郭义淡淡一笑。

　　“我喜欢。”癸丑挤眉弄眼，笑道：“抢亲的事情我最爱干。”

　　“你就不怕杨城主怪罪于你？”郭义问道。

　　“我才不怕。”癸丑不屑一笑，道：“这个世界，人与人之间哪里来的这么多感情，无非不过只是相互利用罢了。杨康这小子和我称兄道弟，不过是想要拉拢我，为他城主府效力，奈何我无心成为笼中之雀。一心神游天下。”

　　“那我呢？”郭义好奇的问道。

　　“这……”癸丑略显尴尬，道：“你我之间又不一样了。”

　　“如何不一样，你倒是说说看。”郭义笑问道。

　　“当然不一样啊。”癸丑哈哈一笑，道：“你我之间可是兄弟，再说了，你我都不属于任何利益集团，所以，不存在相互利用的说法。这才是最纯粹的友谊关系。”

　　郭义看了癸丑一眼。

　　并未发现他有什么隐瞒的地方。他便没有继续说话。

　　郭义脸上流露出一抹淡然的表情：“走吧，我们进去。”

　　“好好好！”癸丑点头。

　　两人踏入了大堂之中。

　　城主府的宴会大堂可是相当气派的，宫廷装饰那绝对不是盖的，而且还有无数灵石装饰，这些灵石装饰一番，效果堪比地球上的特效，天空之中的装饰，简直就好像是夜空一样。美不胜收，更如同那一片深蓝色的海底世界，仿佛有无数鱼群游来游去。鱼群游荡，就好像是一片美轮美奂的海底世界。

　　那顶上的装饰据说耗费了巨大的代价，请来了最顶级的设计师，而且还请来了仙云城的大师亲自布阵，在这一片几千平方米的宴会大厅顶上，镶嵌了几十个阵法，这些阵法都是特效阵法，加持的效果相当不错。

　　不过，能来城主府的人可都是仙云城之中有身份，有地位的人。这些人的实力都不简单，也都见过了大世面，对于城主府这种情况他们并不稀罕，或者说习以为常。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“这城主府还不错啊。”

　　“那当然。”癸丑点头，道：“这里可是仙云城的城主府，若不好一点，岂不是丢了颜面？”

　　踏入大殿，不少人赫然在列。

　　“癸丑。”一个声音传来。

　　“哟，老乞丐啊。”癸丑哈哈笑道：“你怎么也来了？你这身装扮，人家又怎么会让你进门呢？”

　　“少在这里扯淡。”老乞丐冷哼一声，道：“老子比你先收到邀请。就你这老匹夫，算江湖地位，你还在我屁股后面。”

　　“哈哈！”癸丑哈哈一笑。


第2177章 仙帝府银兵

　　老乞丐一眼就看到一旁的郭义：“哎哟，小兄弟，我们又见面了。”

　　“嗯！”郭义淡淡点头。

　　“小兄弟一双慧眼了得啊。”老乞丐羡慕的看着郭义。

　　有这一双慧眼，想不发财都不行啊。

　　随便去哪个交易所转一圈，都能找到好东西。这绝对是毋庸置疑的。

　　老乞丐脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛：“小兄弟若是有空，能否帮我选一样宝贝？”

　　“你走开！”癸丑瞪了他一眼，道：“我大哥是你能轻易指使的吗？”

　　老乞丐哈哈笑道：“癸丑，你小子也是三百多岁的人了，你怎好意思叫一个二十多岁的年轻人叫大哥？你脸皮可真厚！”

　　“我这叫愿赌服输。不像你这个老匹夫，输了不认账！”癸丑瞪了他一眼。

　　老乞丐一听，气得吹胡子瞪眼。

　　大厅之中，家族甚多，宗门也很多。

　　不过，这些宗门都是仙云城辖区内的宗门，这些宗门都是归仙云城而管辖。所以，他们理所应当而来。

　　此时，门外传来一道洪亮的声音：“仙帝府差银兵送来贺礼，祝城主杨康喜获佳婿，永得传承。”

　　“仙帝府竟然送来了祝福？”

　　“真是了不起啊。”

　　“杨城主当真厉害了，竟然能够获得仙帝府的祝福，确实让人佩服。”

　　一干人纷纷羡慕的望着杨康。

　　此时，仙帝府的一干人入内，银兵手持一个长盒入内。

　　杨康急忙率一干人前往接驾，这可是仙帝府送来的东西，可容不得有半点儿失误，谁若是有半点儿失误，那绝对是要出问题的。不管任何家族，任何宗门，在见到仙帝府的银兵时，都纷纷低着头，不敢直视仙帝府的尊威。

　　领头一个身高两米多的男子，一身银色铠甲，那一身铠甲可是绝品仙器。仙帝府的产物，绝对没有差的。

　　“这人实力逆天啊。”癸丑惊呼道。

　　“哼，你就不知道了吧？”老乞丐嘲讽的看着癸丑，道：“仙帝府有十二金兵，十二银兵。这二十四人便负责了整个仙帝府的安危。传闻，他们麾下有十万位仙高手。十二金兵不仅每个人都拥有仙尊的实力，而且他们都各有神通，神通逆天；至于十二银兵，同样也是仙尊实力，身怀绝技。”

　　“是吗？”癸丑完全不知。

　　“那是当然，我可不骗人。”老乞丐冷哼。

　　“那去年是哪个老王八从老夫这里骗走了两瓶上等琼酿？”癸丑不屑一笑，然后说道：“睁着眼睛说瞎话，谁知道你说的是真是假。就算是天帝府，也不可能这么奢侈啊。”

　　“我我我！”老乞丐被癸丑怼得说不出话来了，脸色涨得通红，他怒道：“你不信拉倒。”

　　“他说的是真的。”郭义淡淡地回道。

　　“大哥，你知道？”癸丑问道。

　　“知道一些。”郭义点头，笑道：“这十二金兵每一个身高两米一，分毫不差，长相也十分俊美。至于那十二银兵，每一个身高两米零五，同样分毫不差。而且，那十二个金兵每一个的灵力都对应了十二天干地支，若是十二人组成阵法，可与东方神帝抗衡。”

　　“哇哦！”两人惊骇不已。

　　他们似乎对于郭义没有丝毫怀疑，坚定的相信。

　　郭义笑了笑，道：“以后有机会，你们会明白的。”

　　随后，城主杨康带着一帮人跪下，银兵一脸冷漠，宣读了天地旨意，便留下了贺礼，折身离开。任凭杨康挽留，客套，他们的表情也没有丝毫的变化。直接踏云而走。

　　望着银兵和一干随从离开，杨康面红耳赤，得到天帝府的贺礼，这才是至高无上的荣耀啊。

　　“恭喜杨城主。”

　　“杨城主威武啊，连东方神帝都关注到了仙云城。”

　　……

　　众人纷纷上前贺喜。

　　修仙大陆，如同仙云城这样的城市有三万六千座。光城主就有三万六千多名，想要得到天帝的关注，何其难？没想到，原本只是一场订婚仪式而已，却没想到竟然得到了天帝的关注，这实在太让人震撼了。

　　连杨康他自己都没有缓过神来。

　　“诸位，同喜，同喜啊！”杨康哈哈大笑，道：“天帝能关注到仙云城，那是我们仙云城的荣耀。”

　　这确实是一个意外之喜，任何人都没有想到的事情。

　　陈家家主笑道：“杨城主，此乃大喜之事啊。今日，你可不能小气了。听说你那酒窖之中还藏着上一个纪元年余留下来的上等极品灵酒，不知此事是真是假啊？”

　　“哈哈！”众人一听，哄然大笑。

　　杨康哈哈笑道：“今天确实是大喜之日啊，小女订婚，天帝送福。今日我也不能小气，一定送上两坛好酒供大家品尝。”

　　“好啊！”

　　“城主果然大方，千年灵酒竟然也毫不客气的送上。实在让人兴奋啊。”

　　“上个纪元年的灵酒，那可是绝世稀品啊。”

　　众人都惊呼了起来。

　　所有人都认为陈家主不过是玩笑之言，毕竟上个纪元年的灵酒可是十分珍贵的。一般人绝对不会轻易拿出来给人品尝。即便是城主府之中，这种上个纪元年的好酒也绝对不多了。

　　一千五百年之前的灵酒，经过无数个日月，经历了无穷灵气浸泡，又加入了万年灵药所泡制而成。这种酒，稀有程度堪比地球上的罗曼尼康帝，甚至还要更加稀有，罕见。

　　最重要的是，杨城主竟然大方的拿出两坛上个纪元年的红酒。可见这红酒是多么的稀有，罕见。

　　没多久，两个黑色的坛子被送了上来。

　　每一坛酒一百斤重，两名下人从很深的酒窖之中取了上来。

　　连坛子都是上个纪元年留下来的，由整块黑玉直接掏空而成，形成了一个酒坛状。外表看，完美无瑕，犹如一件美不胜收的艺术品。十分精致、完美。

　　众人纷纷围了上去，一脸惊叹。

　　坛子打开，酒香四溢，许多人闭上了眼睛，忍不住狂吸了几口气。

　　郭义倒是没什么感觉，身边到癸丑却已经连吞了数十口口水。


第2178章 好美的女子

　　口水声音不断往下咽，而且，口水从嘴里往外冒，哈喇往下流，每当哈喇流到一定长度的时候，癸丑急忙用手擦了擦，一双眼睛直勾勾的盯着那两坛酒，恨不得一个人全部干了。

　　“想喝吗？”郭义问道。

　　“想啊！”癸丑眼冒星星，道：“我恨不得想要用我的乾坤袋把这些酒都装走。”

　　“你就做梦吧。”郭义不屑一笑。

　　“为什么？”癸丑好奇的问道。

　　“现场这么多人，实力比你我强悍的数不胜数。你想一个人就把这些酒都喝掉？”郭义冷笑一声，道：“再说了，今天我们可不是冲着喝酒而来的，你懂吗？”

　　“懂，我们是来抢亲的。”癸丑嘿嘿笑道。

　　“没错，你可别误了我的好事。”郭义开口道。

　　“不会，一定不会！”癸丑嘴里说着不会，脚步却一步一步朝着酒坛走去，眼睛都没离开片刻，甚至来眨都未曾眨一下。

　　郭义摇头，今天跟这老鬼来这里，恐怕并不是一个明智的选择。

　　分享灵酒，众人都还算克制，一个个风度翩翩，绅士得很。

　　都知道这是上纪元年留下的好酒，所以大家也都是浅尝辄止，少有人会大口大口的喝。

　　不至于让人家看扁了自己，同样，这酒水即便是在城主府也绝对是比较奢侈的东西。这两坛酒也只是杨城主的面子罢了，死撑！若是真把这两坛酒喝光了，怕是杨城主也要心疼，估计他心里会把那些喝得最多的人名字记下来，来日再说。所以，大家都还算克制。

　　但是癸丑这老东西就不克制了，一碗接一碗，仿佛永远喝不够。

　　一旁的人都看懵了。

　　“好酒。”癸丑面色赤红，一身酒劲：“你们都不喝啦？你们不喝，那我可就不客气了。”

　　说完，癸丑从乾坤袋里掏出了一个大号酒坛，把黑玉酒坛里的灵酒全部灌了进去。然后把酒坛藏进了自己的乾坤袋。

　　嗝！

　　癸丑打了一个酒嗝，然后说道：“不错，不错。杨老哥的酒真不错，今天算是不枉此行啊。老夫送的礼也算是赚回来了。哈哈……”

　　一旁众人，额头上顿时浮现无数黑线。

　　杨康内心虽然不爽，但是表面上却依然一副神闲气定的表情，他急忙摆手：“癸丑老弟喜欢，尽管喝罢了。”

　　“是吗？”癸丑咧嘴，笑道：“那实在太好了，不如老哥再搬两坛，反正我也不嫌沉。”

　　“呃……”杨康顿时无语，却又不好发火。

　　“癸丑，你个老匹夫，闹够了没有？”一旁有人站了出来，指着癸丑骂道：“既然来了这样的场合，就得老老实实遵守规矩，你也不嫌丢人吗？”

　　“我可没丢你人！”癸丑毫不客气的回了一句。

　　“你！”对方咬牙切齿，却不知该如何说。

　　“行了行了，今天乃是城主府大喜之事。”陈家主笑盈盈的站了出来，道：“喝一点酒算不得什么。况且，城主府底蕴深厚，两坛酒确实不伤大雅。诸位也不用急。今天是犬子与杨紫订婚之喜，接下来就请不灭宗大长老给两个孩子做个见证人吧。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷鼓掌。

　　大门打开，光芒从外涌入。一个白袍老人，此人便是不灭宗大长老玄明长老，逆光而入，身后跟着一群人，走近了才看到，玄明长老身上白袍十分干净，头顶上带着一个金环，金环之上是一条龙环绕。他手持金色权杖，一步一步走进来。背后，则是不灭宗大长老的得意弟子陈不凡。

　　陈不凡修行天赋不凡，自幼骄傲。

　　拜入了不灭宗大长老门下，更是表现出了不凡的天赋，二十岁渡劫，三十二岁便已经踏入了金仙小成。如今更是不灭宗内璀璨的明星修炼者，成为了所有人都膜拜的对象。

　　陈不凡果然英俊不凡，他身穿白色与紫色相间的道袍，腰间系着一根金腰带，腰带上挂着一件仙器，双眸清澈，带着一丝傲气。

　　如此年轻，便有这等实力，也难免会有一些骄傲。

　　换成任何人，恐怕都会骄傲，甚至比陈不凡更加骄傲。

　　陈不凡便如同他的名字一样，不凡！

　　“这便是陈家长子陈不凡吗？”

　　“没错，三十二岁的金仙小成，令人震撼啊。”

　　“观其貌，便是不凡之人啊，怕是金龙之躯呢。”

　　众人纷纷开口说道。

　　陈家家主看到陈不凡随着玄明长老入内，他脸上也露出了颇为得意的表情。家中能有这样的孩子，确实值得骄傲。正所谓，一人得道鸡犬升天。

　　玄明长老步入大堂。

　　“长老！”杨城主上前招呼。

　　“恭喜杨城主和陈家主。”玄明长老微微笑道。

　　随后，他取出了一件金镶玉的圆环，道：“此物乃是我近日炼制的上等灵器，等不凡和杨紫生了孩子，此物能庇护孩子一生。”

　　“谢谢长老！”陈家主急忙接了下来。

　　玄明长老张开双手，四周顿时无数圣光涌现。

　　“果然是不灭宗的大长老，实力不凡。”众人感慨。

　　圣光涌现，众人面色放松，闭着眼睛，感受着这不可多得的片刻。

　　玄明长老徐徐开口：“诸位，我以上苍的名义见证杨康之女杨紫，与陈明之子陈不凡喜结联姻。下面，请杨康带爱女杨紫上前。”

　　一道光芒洒落，接着，一个美丽的身影从天而降。杨紫的身影缓缓落下，一身紫色长裙，长幔飘飘，身材完美，头戴水晶头冠，更是增添了三分纯净。

　　一头如云的长发挽成云髻，如月的秀眉，一双丽目含情脉脉，秀挺的瑶鼻，桃腮微红，娇艳欲滴的两瓣樱唇，不施脂粉的脸颊甚是美艳，娇嫩的肌肤如霜如雪，身材婀娜，看着美艳非常。

　　“好美的女子。”

　　“这世间竟然有如此美丽的女子，太让人震惊了。”

　　众人纷纷惊叹，在感慨之余让人无比诧异。

　　杨紫面无表情，双目空洞，傻子都能看出杨紫内心的情绪是不接受这一桩婚事的。但是，她接受不接受已经不重要了，只要双方家族同意，况且有不灭宗的见证，那就更加不用在乎她的感受了。


第2179章 他是我最爱的男人

　　陈不凡看到杨紫，脸色激动，眼神里流露出一抹亢奋之色。期待这一天已经期待了十年了。没想到，这么漂亮的女人最终还是落入了自己的手里。他激动的朝杨紫挥手，杨紫却面无表情。

　　“杨紫，你上来。”玄明长老开口道。

　　杨紫呆呆的站在那里，意识早已经不知游到什么地方去了。

　　“杨紫，玄明长老喊你。”杨康轻声道。

　　杨紫点头：“哦！”

　　杨紫缓步走了过去。

　　玄明长在杨紫身上洒下圣水，笑道：“杨紫，你长大了，终于要订婚了。”

　　杨紫一脸呆滞，面容消瘦，虽然有些憔悴，却依然掩饰不住她精致，完美的面庞。

　　陈不凡躬身在玄明长老身前，一脸恭敬。

　　玄明长老用手中一节不长的树枝轻轻打在陈不凡的身上：“不凡，你可愿意娶杨紫？”

　　“愿意！”陈不凡急忙点头。

　　“那……杨紫，你可愿意嫁给陈不凡为妻？”玄明长老扭头看着杨紫。

　　杨紫默不作声，依然是一副神识游走的状态，好像心不在焉。

　　“杨紫。”杨康急忙推了推她。

　　“哦，哦！”杨紫连连点头，甚至连话都未听清。

　　玄明长老淡然而笑：“傻丫头，你愿意嫁给陈不凡为妻吗？”

　　“我……”杨紫迟疑了片刻。

　　想到郭义，她内心就无比的复杂，仿佛打翻了五味瓶。

　　此刻，杨紫抬头朝着门口看了一眼，她内心说道：‘郭义，你会来吗？哪怕你出现在我的面前，我也会毫不犹豫的扑向你的怀里。跟你离开！’

　　杨紫内心在流泪。

　　郭义又如何会来？

　　他一定不会来的！

　　杨紫内心已经绝望了，当那日郭义拒绝自己之后，杨紫就知道今天的结局。既然所爱之人不爱自己，那自己还有什么好期盼的呢？此生便再也没有任何期待了。

　　“怎么了？”玄明长老愣住了。

　　“没什么，我同意！”杨紫淡淡地回道。

　　原本神色紧张的陈不凡此刻也放松了些许，他松了一口气，然后说道：“太好了，我终于可以光明正大的娶你了。”

　　杨紫神色淡然，并没有任何高兴的地方。

　　但是陈不凡并没有因为杨紫的平淡而不高兴。

　　“好，那在座的诸位，可有人反对他们订婚？”玄明长老抬首看着众人。

　　现场一片寂静。

　　这其实只是走一个仪式罢了，谁也不会反对。况且，人家双方家族都同意，而且陈不凡愿意娶杨紫，而杨紫也乐意嫁给陈不凡，敢问，谁还敢跳出来造次？那岂不是与城主府为敌，与陈家为敌，与不灭宗为敌？

　　玄明长老微微一笑，道：“既然没有人反对，那我……”

　　“我反对！”

　　人群中，一个刺耳的声音传来。

　　所有人都不约而同的朝着那个声音看了过去。

　　“是他？”

　　“是他！”

　　人群中，有人认识郭义，纷纷惊讶的看着他。

　　郭义一身白衣，在人群中，犹如鹤立鸡群。他缓步从人群之中走了出来。

　　“郭义！”杨紫眼神顿时一阵颤抖。

　　那一瞬间，她的眼泪簌簌往下落。

　　于千万人之中，她的眼里只有他。

　　于千万人之中，她的心里也只有他！

　　……

　　‘你来了，你终于来了。’

　　‘你可知道我等你等得有多辛苦？’

　　杨紫内心是疯狂的，是咆哮的。但是她一言不发，只是呆呆的看着郭义，内心有千言万语，却不知从何说起。从郭义出现的那一刻，杨紫的表情和眼神就发生了翻天覆地的变化。

　　一旁的陈不凡可不傻，他一眼就看出了杨紫与郭义之间的关系。

　　玄明长老疑惑的看着郭义，眼前之人似曾相识，他问道：“你是何人？为何反对他们在一起？”

　　“我，仙都府郭义。”郭义站了出来，一双眸子盯着玄明长老：“我来找回我丢失的心。”

　　“丢失的心？”玄明长老皱着眉头，不明所以：“你丢了心，为何到这里来找？”

　　“因为，这里有人偷了我的心。”郭义开口道。

　　“谁偷了你的心。”玄明长老明白年轻人的那些弯弯绕绕的东西。

　　“她！”郭义抬手指着杨紫。

　　哗！

　　全场哗然。

　　事已至此，傻子都明白这是什么情况了。这小子感情是冲着杨紫而来的。

　　“操，这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？”

　　“这下有戏看了。”

　　众人都笑了起来，每个人脸上都流露出了期待之色。

　　老乞丐惊呼道：“癸丑，你就不怕被牵连了？”

　　“我可从来不怕。”癸丑双手叉腰，道：“老夫既然敢和这小子一块儿来，那就铁了心能带着他走。”

　　“你小子，当真是任性。”老乞丐瞪了他一眼。

　　“老子天不怕，地不怕！”癸丑不屑一笑。

　　玄明长老皱着眉头：“郭义，你是来捣乱的吗？”

　　“臭小子，滚出去！”陈家家主怒吼道。

　　“滚出去！”不少陈家的拥趸纷纷怒吼道。

　　郭义却淡然处之，换成任何一个人，在这种情况和局面之下恐怕都无法淡定。但是郭义却完全不惧，一旦坦然的立在原地，双眸直勾勾的盯着前方的陈家家主，笑道：“陈家，还没有资格娶她。”

　　“难道你有资格？”陈家家主问道。

　　“我有没有资格，问她就知道。”郭义指着杨紫。

　　所有人都看着杨紫。

　　毕竟，这是杨紫的终身大事，决策权都在杨紫的手中。所以，他们需要征求杨紫的意见。

　　郭义抬头看着杨紫，道：“之前是我迂腐，是我不懂变通，但是，现在我明白了。所谓的道，其实就是我的本心。追求本心，才是追求道。跟我走，我给你幸福。”

　　此刻，杨紫已经泣不成声了。

　　“小子，别在这里胡说八道。”

　　“赶紧把他从这里赶出去。”

　　……

　　众人纷纷叫嚣了起来。

　　陈不凡也坐不住了，他怒视着郭义：“小子，你休要在这里胡闹。看我不收拾你。”

　　陈不凡怒不可及，脸色阴沉。

　　“住手！”一旁的杨紫呵斥道。

　　陈不凡扭头看着杨紫，问道：“杨紫，你认识他吗？你若不认识他，我立刻就把他打出去。”

　　“我当然认识他。”杨紫擦拭着眼泪，道：“因为，他才是我最爱的男人。”


第2180章 当场悔婚

　　哗！

　　众人哗然。

　　陈不凡脸色一片铁青，订婚仪式被人砸场子，这岂能轻易饶恕？

　　“原来，你昨天的哭泣不是因为订婚的喜悦，而是因为他？”陈不凡冷声质问道。

　　“没错！”杨紫点头，她站了起来，把头顶的金冠摘了下来丢到一旁，道：“陈不凡，我早就说过我不喜欢你。我之所以要和你订婚，是因为我父亲逼的。如今，我最爱的男人来找我了，我要走了。”

　　“你站住。”陈不凡一把拽住了杨紫。

　　杨紫皱着眉头，然后说道：“你干什么？”

　　“你已经同意嫁给我了。”陈不凡急了。

　　“我什么时候说了同意嫁给你？”杨紫甩开了陈不凡的手，道：“只要我一天没嫁给你，一天就不是你的人。”

　　陈不凡皱着眉头：“这么说，你是要反悔？”

　　杨紫冷笑一声：“我压根就没同意嫁给你，何来反悔之说？今天的订婚仪式没有完成，你我的订婚就不算完成。”

　　陈不凡顿时愣住了。

　　按照规矩和礼仪，事情确实是如此的。

　　只要订婚仪式未能完成，两人之间就不算订下婚约。只要没有订下婚约，一切就不算数。

　　陈不凡脸色阴晴不定，脸色十分气恼，双眸之中吐露出一抹怒色。

　　陈不凡可是骄傲的，他从来都不怕任何竞争者，也从来不惧任何人。

　　但是，这一次他却遭遇了滑铁卢。在自己的订婚仪式上被自己最心爱的女人毁约，并且被自己最心爱的女人当众甩掉了自己。这对于陈不凡来说绝对是一个沉重的伤害。

　　“难道你打算就这么一走了之？”陈不凡咬牙问道。

　　“要不然呢？”杨紫看着陈不凡，道：“难道让我留下来陪你喝两杯吗？”

　　“你！”陈不凡咬牙切齿。

　　杨紫可不管陈不凡生气还是发怒，她脚尖一点，人迅速飞到了郭义的身边。

　　隔着三米，杨紫轻咬红唇：“你……真的是为了我而来吗？”

　　“是！”郭义话不多，但是却很坚定。

　　“那，你要娶我吗？”杨紫红着脸。

　　对于一个女孩子，当着这么多人的面问一个男人是否要娶她，这是一件很需要勇气的事情。

　　郭义点头：“当然，我要娶你！”

　　杨紫顿时扑进了郭义的怀里，泣不成声：“你知道吗，我多么害怕你不来；你知道我吗？我多么害怕再也见不到你。上苍怜悯，终于让你来了。要不然……我也只能一死了之！”

　　杨紫是不可能嫁人了。

　　她之所以来到这里，是因为内心还有一丝希望，这一丝希望让她来到了订婚现场，并且答应了订婚。她内心早已经有了计划，结婚当日，她便选择自尽。绝不会嫁给陈不凡。

　　好在郭义终于来了，杨紫内心狂喜。

　　现场一片安静。

　　静得可怕，静得就好像要让人死掉一样。

　　所有人都不约而同的看着一旁的陈家主和杨城主。

　　陈家主脸色阴沉，一旁的杨城主双目冒火，看到这一幕，他感觉脸色无光。

　　“杨紫，你这是干什么？”杨城主终于看不下去了。

　　自己的女儿竟然跟一个素不相识的男人搂搂抱抱，看起来，恋人之间似乎早已经认识，而且相互之间已经通奸了。杨城主怒火冲天，恨不得一巴掌把对方拍死。

　　“父亲大人。”杨紫站直了身体，双目浮肿道：“此生，我非郭义不嫁。”

　　“你，你找死！”杨城主怒急了。

　　“我心早已经是郭义的。”杨紫认真的看着自己的父亲，然后说道：“请父亲大人同意我嫁给他。”

　　“胡闹，这就是胡闹。”杨城主咬牙切齿，道：“你敢嫁给他，我就与你彻底断绝父女关系。”

　　“好，那我们就断绝父女关系！”杨紫点头，表情没有丝毫波澜。

　　杨城主差点气岔了，脸色涨得通红，整个人都快崩溃了。

　　他紧咬着牙齿，浑身哆嗦：“逆子，逆子！你竟然要为了一个素不相识的男人与我断绝父女关系？你当真是反了天了？”

　　杨城主脸色骇人，气不打一处来。

　　他怒吼着：“来人，把此子给我拿下！”

　　“是！”门外，数名英勇悍将直奔而来。

　　“谁敢！”杨紫立刻冲了出来。

　　这些守卫立刻愣住了，不知该如何是好。杨城主怒道：“把小姐带走，再把这个混账小子抓起来，打入死牢。”

　　此时，一个身影一闪而来。

　　“杨伯父，此事请交给我处理。”陈不凡立于杨城主面前，毕恭毕敬的鞠躬。

　　“陈侄儿，你打算如何处理？”杨城主看着陈不凡，感慨道：“是我教女无方，但是，此事我一定会给你一个交代。陈家主，今天让你见笑了。”

　　“无妨无妨，杨紫这孩子向来单纯，容易被人骗。这小子估计是用了什么迷魂之术，故意蒙骗了杨紫。”陈家主急忙摆手，道：“所以，这事情啊，不能怨他。只能怨这小子。”

　　“没错！”杨城主点头。

　　杨紫怒不可及：“你们才容易被骗，我跟郭义在一起，那是我自己做出的决定。与任何人没关系。再说了，是我执意要嫁给过于，跟他没有任何关系。”

　　“果然是中了迷魂术。”

　　“是啊，都迷到这程度了，还一个劲儿的偏袒这小子。”

　　……

　　众人纷纷摇头，一开始他们还不相信，但是看到杨紫的表现之后，他们立刻就相信了。杨紫这么优秀的女人，何愁恨嫁？只有被人施展了迷魂术才会这般表现吧？

　　一旁的陈家主之前认为杨城主不过是托词罢了，但是现在他更加笃定了这个想法。

　　“伯父，这是我的婚事，所以，请让我做主。”陈不凡开口道。

　　“好吧。”杨城主点头，道：“既然你要做主，那就让你做主。我们都尊重你的意见。”

　　“不凡，你打算怎么做？”一旁的陈家主问道。

　　陈不凡不理，而是转身看着郭义。

　　众人都好奇的看着陈不凡，不明白陈不凡到底想要干什么。

　　而就在众人纳闷的时候，陈不凡笔挺的站直了身体，双手抱拳，九十度鞠躬。


第2181章 死士之礼

　　咝！

　　众人大呼，目瞪口呆。

　　“他要干什么？”

　　“这是死士之礼吗？”

　　一群人震撼了，陈不凡对郭义行死士之礼？

　　陈不凡声音坚定地说道：“你夺我娇妻，便是与我有不共戴天之仇。今日，我以死士之礼与你做一个了断。你若能杀我，杨紫便是你的。但你若死在我刀下，也怨不得别人。”

　　郭义不屑的看着陈不凡：“你不是我的对手。”

　　“你敢不敢？！”陈不凡眯着眼睛。

　　“你当真要找死？”郭义问道。

　　“你若能杀我，全场之人没人敢找你麻烦。”陈不凡双目直勾勾的盯着郭义，道：“因为，这是死士之礼。这是天帝定下的规矩，没有人敢破坏。”

　　“也好，那我就成全你。”郭义淡淡一笑。

　　“郭义，不要！”杨紫急忙拉着郭义。

　　“今日若不打败他，我又有什么资格娶你？”郭义看着杨紫。

　　杨紫护着郭义，更是激起了陈不凡的怒意。

　　“你成全我？”陈不凡眯着眼睛，道：“你凭什么成全我？”

　　话刚落下，陈不凡消失在了原地。

　　轰隆！

　　郭义的身影化作一道虚影，瞬间从原地消失了。但是郭义所立之处溅起了一团巨大的白烟。能量四散，力量震荡。

　　陈不凡出现在了门口的方向，他冷笑道：“没想到你躲得倒是挺快的啊。”

　　郭义的身影已经出了城主府，立于城主府之外的地面上，那巨大的地面。陈不凡眯着眼睛，冷冷的望着郭义：“今天，你必须死在这里。”

　　话音落下，人便已经冲了出去。

　　哗啦啦！

　　众人也纷纷涌了出去，他们早就听说了陈不凡的厉害，却从未见过陈不凡的厉害之处，这一次机会难得，他们更是不会放过这样的好机会。一定要好好的见识见识。

　　杨城主、陈家主……等人纷纷走了出去。

　　杨紫尾随其后，她不担心陈不凡，她担心的是郭义。

　　杨紫知道郭义厉害，但是陈不凡是不灭宗玄明长老的亲传弟子，更是不灭宗的天才弟子，金仙小成高手。至少在他这个年纪的人达到金仙小成少之又少，如同凤毛麟角。

　　杨紫内心十分担忧。

　　男人之间的事情终究还是要由男人来解决。这种事情任何人都不可能帮忙。女人若是插手，只会丢了男人的面子。杨紫只能在一旁呆呆的看着。

　　偌大的广场之上，郭义和陈不凡分庭而立。

　　“你若现在跪下来求饶，我兴许还能放过你。”陈不凡眯着眼睛，一身长衫更显儒雅之气。金色腰带散发出冰冷的光芒。

　　郭义却显得朴素多了，一身素衣，头发随意绑了一个辫子，却气质逼人，完全把陈不凡的气质压了下去。但是，陈不凡天生有光环，他是陈家长子，又是不灭宗的天才弟子，更是玄明长老的亲传弟子，又将成为城主府的女婿……

　　这些光环加持。

　　在所有人的眼中，他的形象一下子就压过了郭义。

　　但是，实力决定一切。

　　但凡有实力的人，形象绝对是高大威猛的。

　　郭义淡淡一笑：“废话少说，出手吧。”

　　陈不凡右手一探，往虚空之中抓出了一杆长枪，长枪猛然朝着郭义刺了过去。

　　看似轻柔的一枪，却蕴含了无穷无尽的力量。

　　天空中，瞬间出现了无数金光闪闪，那便是一道道尖锐的气息，那一道道尖锐的气息猛然朝着郭义覆盖而去。

　　“雕虫小技。”郭义摇头。

　　双手一合，一扯。

　　一道巨大的水灵之气形成的幕布挡在了身前。以灵气为防御，这是很多踏入了修仙境的修道者最常用的手段，因为在他们这个境界的修道者而言，他们能够轻易的控制体内的灵力，并且可以把灵力随意转换成攻防手段。

　　轰隆！

　　当那些枪花落下，在郭义的幕布之上溅起了一阵阵能量炸弹，轰得现场一片哗啦啦。

　　陈不凡的枪花消失殆尽，但是郭义的防御却毫无损失。

　　“这小子的防御很强啊。”众人惊呼道。

　　陈不凡脸色铁青，没想到自己的攻击竟然对这家伙没有任何反应，看来，不拿出一点儿实力，对方不知道自己的厉害。陈不凡双手握枪，枪头旋转，长枪立刻挥舞，形成了一个巨大的风火轮。

　　“好家伙！”

　　“陈不凡终于要发威了，郭义惹怒了一头猛虎。”

　　……

　　在他们的眼中，陈不凡就是一头猛虎，而郭义不过是一个艺高人胆大的修士，竟然敢如此狂妄，竟然敢如此胆大。惹怒了陈不凡，可没有什么好果子吃。

　　陈不凡手中的风火轮越来越快，四周火焰腾空，如同那熊熊燃烧的一团篝火。火焰四射。

　　“去死吧！”陈不凡怒吼一声。

　　手中的风火轮顿时脱手而去，刹那之间，那一个巨大的风火轮朝着郭义疯狂的翻滚而去，速度越快，火焰燃烧的面积也越大，靠近郭义的时候，几乎形成了一个巨大的摩天轮。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面被撞开一个巨坑，地面上的青石飞起，铺天盖地的飞了出去。

　　郭义的身影瞬间消失在了那巨大的风火轮之中，郭义的身形与那巨大的风火轮相比，简直可以用渺小来形容。

　　“那小子死了！”

　　“陈不凡终究是不灭宗的天才弟子，岂是他能够抗衡的？”

　　众人都笑了起来。

　　陈家主和杨城主都松了一口气。

　　“此子总算是死了。”陈家主笑了笑，道：“城主大人，订婚仪式可以继续进行了。”

　　“哈哈！”杨城主心满意足，赞叹道：“不凡实力果然又有所进步，怕是踏入玄仙也是指日可待了。”

　　“那是自然！”陈家主骄傲的点头。

　　如此年轻，便已经是金仙了，未来前途确实不可限量。将来也许是有可能要入天帝府的。

　　若是有朝一日陈不凡能够被选入天帝府，那恐怕会成为整个仙云城最引以为傲的事情。

　　此时，杨城主凑了过来，笑道：“陈家主，若是有朝一日，不凡这孩子能够入天帝府，成为天帝府的弟子。你们陈家可别忘了我们仙云城啊。”


第2182章 死里逃生？

　　“绝对不会。”陈家主急忙摆手，道：“我们不凡可不是这种忘恩负义之人。”

　　“好！”杨城主点头。

　　“郭义！”杨紫忧虑的看着不远处被毁的地面。

　　“杨紫，他已经死了。”陈不凡松了一口气，道：“你嫁给我吧，以前的事情，我既往不咎。”

　　“不，不可能！”杨紫摇头。

　　“杨紫，郭义已经死了！”杨城主皱着眉头，道：“按照规矩，你也应该嫁给陈不凡。”

　　轰隆！

　　一声巨响，地面尘土扬起。

　　接着，一个声音从那尘土之中传来：“就凭他，莫说杀我，连伤都别想伤我丝毫。”

　　“此子竟然没死？”

　　“哈哈，热闹了，热闹了！”

　　惊呼之人，兴奋之人……纷纷惊叹了起来。

　　吃惊于郭义没死的人，无非只有两种人，一种是陈家和杨家的拥护者；至于第二种则是惊叹于郭义实力的人。而那些表现出兴奋的人，则是因为有热闹可以继续看，比如老乞丐和癸丑这样事不关己高高挂起的人。

　　“郭义！”杨紫兴奋的看着郭义，激动地说道：“我就知道你一定不会死。你若死了，我也跟你一起死。”

　　郭义笑道：“那你这辈子都别想死了。”

　　陈不凡脸色阴沉，杨紫和郭义竟然当着自己的面打情骂俏，这已经触及到了他作为一个男人的底线。

　　确实！

　　换成任何一个人，恐怕都不可能接受自己的女人当着自己的面和别的男人调情。

　　这是毋庸置疑的。

　　况且！

　　今天可是陈不凡的主场，而不是郭义的主场。可偏偏这家伙表现的就好像是他的主场一样。这让陈不凡怒不可及。恨不得把这家伙从这个世界上除掉。

　　陈不凡怒了：“小子，没想到你竟然能从我的风火轮之下逃生？算你命大，但是，你休想活着从这里离开！”

　　说完，陈不凡一跃而起。

　　嗖！

　　人化作一道白影，以极快的速度朝着郭义冲了过去。

　　长枪抡起，一道金光朝着对方刺了过去。

　　轰隆！

　　一道巨大的光芒一闪而过，那一道金光乃是一道无比威猛的光芒，何等凶悍，何等威猛。

　　地面顿时颤抖，天摇地动。

　　一道巨大的裂缝朝着城主府的方向撕裂而来。

　　“定！”几名高手立刻上前阻拦。

　　那一道裂缝这才停了下来。那数名高手立刻散开，从四个方向布开了一个巨大的防御网，把郭义和陈不凡围在了其中。四周升起了巨大的幕布，仿佛是一个偌大的阵法。

　　陈家主道：“如此一来，就不用担心城主府惨遭破坏了。”

　　“嗯。”一旁的杨城主点头，对玄明长老说道：“多谢玄明长老。”

　　“不用客气。”玄明长老摆了摆手。

　　有了四位大境界的高手相助，现场的安全得到了保证。当然，只要郭义和陈不凡的实力达不到他们四人合力的境界，防御体系就不会被破掉。

　　一次攻击不成。

　　第二次攻击紧随其后，疯狂的攻击令人胆战心惊。让人心有余悸。

　　郭义却不紧不慢，抬手挡下了对方的攻击之后，他抬起一手猛然朝着陈不凡甩了过去。

　　隔空一巴掌。

　　啪！

　　这一巴掌狠狠的抽在了陈不凡的脸上，陈不凡应声倒下。人瞬间飞了出去，身体重重的撞在了幕墙之上。幕墙发出了一阵如同水波一般的颤抖。

　　噗哧！

　　陈不凡口吐鲜血，他抬头正欲发怒，谁料，又一个硕大的拳头迎头而来。

　　轰隆！

　　拳头硬生生的砸在了陈不凡的胸口上，他的身体顿时颤抖，背后的幕墙更是水波荡漾。

　　外面的人看着这里的一切，忍不住惊呼了起来。

　　杨紫大喜：“郭义，你好厉害！”

　　老乞丐惊呼道：“这小子如此厉害？”

　　“老乞丐，我可告诉你了，这小子不简单！”癸丑眯着眼睛，手拍打着圆滚滚的肚皮，道：“以后走着瞧吧。”

　　老乞丐急忙问道：“那……你可知道什么内幕了？”

　　“嘿嘿，当然知道。”癸丑点头。

　　“比如？”老乞丐好奇的问道。

　　“如此年纪就已经觉醒了灵气属性，而且，上次他说到弈王弓，好像对仙帝府很熟悉。”癸丑眯着眼睛。

　　老乞丐惊讶地说道：“难道……他是仙帝府的人？”

　　“不敢肯定。”癸丑摇头，然后说道：“仙帝府的人一般都有腰牌，但他没有。如果他真的是仙帝府的人，怕是杨城主也不敢怠慢啊。”

　　老乞丐皱着眉头，一言不发。

　　此时，战斗呈现一边倒的架势。

　　郭义几乎是把陈不凡按倒在地面上摩擦，一拳接一拳砸落。

　　陈不凡硬生生挨了无数拳。

　　最后一记猛虎掏心，陈不凡的身体就好像是一片落叶一样远远的飞落。

　　虽然有仙器护体，但陈不凡也扛不住郭义这个级别的力量。即便是有仙器护体，他依然被打得口吐鲜血。好在没有伤及体内内脏和经脉，否则，今天陈不凡得不偿失。

　　陈不凡浮空而立，他深吸了一口气：“你到底是什么人？”

　　在陈不凡看来，能够把自己打到这种程度，对方绝非简单之人。陈不凡觉得自己有必要了解一下对方的来头。

　　“杀你之人！”郭义一步踏出。

　　几百米的距离，仅一步便至。

　　陈不凡大惊，他的右手急忙抓着金色长枪，猛然朝着郭义刺了上去。

　　轰隆！

　　郭义义无反顾，丝毫不惧。硕大的拳头带着浓浓的怒气。

　　拳头砸在了陈不凡的枪头之上。

　　咔嚓！

　　金色的长枪竟然在郭义的拳头之下瞬间弯曲，成为了一个圆弧形。接着，拳头猛然落在了陈不凡的胸口上。这一拳，直接把陈不凡的胸膛打穿了一大半。后背之上呈现了一个巨大的弧形。陈不凡的身体如同炮弹一般撞飞在了幕墙之上。

　　这一次，陈不凡确实有些脱力了。

　　“不凡！”陈家主惊呼道。

　　所有人都没有想到，不灭宗大长老的弟子陈不凡竟然挡不住一个不知名小子的攻击。

　　“这小子到底是谁？”

　　“他的年纪比陈不凡还要年轻，却为何拥有此等不凡的手段呢？”


第2183章 暗器伤人

　　……

　　众人纷纷惊叹，他们情不自禁的看着郭义。

　　杨紫面色越发的欢喜。

　　杨城主也是紧锁眉头，陈不凡不是传说中的天才吗？为何连一个这么年轻的小子都打不过？

　　陈不凡呕血，他脸色惨白，内心道，当真没想到这小子竟然如此厉害，连我都没有还手之力。看来，不用一些独特的手段是打不过他了。只是，这样恶毒的手段，怕是要落人口舌吧？

　　不！

　　今日这小子不死，我连活命的机会都没有，还在乎什么口舌？

　　想都这里，陈不凡立刻站直了身体，他冷冷的盯着前方。

　　郭义浮空而立，眼神看着陈不凡。

　　两人目光相触，那一刹那，顿时溅起火花四射。陈不凡擦了擦嘴角的鲜血，道：“郭义，今日一战，注定了是你死我生。”

　　说完，陈不凡仰天长啸。

　　一股巨大的力量从他的体内涌了出来。

　　“这小子疯了？”

　　“他要撕破体内的禁制吗？”

　　众人惊呼。

　　打破体内的禁制，就意味着要撕破体内的平衡。一个人体内的阴阳是保持平衡的，若是要强行打破禁制，生命之源会燃烧，这对于任何一个修士来说都不是一件好事。

　　陈不凡怒吼一声，化作一道光影一跃而来。

　　郭义轻蔑一笑：“光靠释放一些本命之源就想杀我？这也太异想天开了吧？”

　　随后，郭义抬手朝着对方劈了过去。

　　一道澎湃的水灵之力形成了一道巨型之刃，那一道劲霸的水力猛然朝着陈不凡轰去。

　　“哼，是你太天真了！”陈不凡冷笑。

　　随即，两道毒镖被陈不凡甩了出去。

　　唰！

　　那两道毒镖瞬间穿透了郭义的攻击，朝着郭义的胸口刺了过去。

　　“郭义，小心！”杨紫大喊一声。

　　“暗器伤人？”

　　“这也太无耻了吧？”

　　“哼，这就是不灭宗的做法？”

　　心怀正义之人顿时就怒了，对于他们来说，这件事情让他们怒了。修道者之间切磋竟然动用到了暗器？而且这种暗器可以无形之中取人性命，换成任何一个人恐怕都不会看到。

　　陈家主和杨城主等人并未开口，而与他们一派系的人也都不吭声。

　　“什么名门正派，也不过是卑鄙无耻的小人罢了。”癸丑拍着肚皮，道：“还没有我们这些江湖人士坦荡。那个……陈不凡，妄称是不灭宗的天才弟子，竟然使出连我们江湖弟子都不屑的手段，真是丢人啊。”

　　“是啊，太丢人了。”老乞丐等人纷纷点头。

　　玄明长老等人忍不住老脸一红，羞愧的恨不得找个地缝钻进去。

　　郭义见状，眉头一挑。右手猛然收回，顿时就当下了那两枚毒镖，并且顺手还了回去。

　　啪啪！

　　毒镖瞬间打在了陈不凡的胸口上。

　　“啊！”陈不凡顿时中招，他捂着胸口，摇摇欲坠。

　　“我送你上路！”郭义脚尖一点。

　　轰隆！

　　隔空一张拍了下去，那一掌几乎有天崩地裂之势。

　　“坏了！”陈家主大呼。

　　眼看着陈不凡就要身死道消。

　　一股强大的力量迎着郭义而去。

　　两股力量相击，刹那之间，天崩地裂。天地之间都产生了一股极为强大，而且震撼的力量。周围的幕墙被那一股强大的力量击中，瞬间就崩溃了。

　　四位高手当场就炸开，一下子就被弹射了出去。

　　陈不凡在那狂风巨浪之中瞬间落下，重重的摔在了地面上。玄天长老化作一道白光，人接下了落地的陈不凡，又消失在了原地，最后出现在了大堂之中。

　　“怎么样了？”陈家主慌了神。

　　“他中了毒镖。”玄天长老开口道。

　　“二长老，你可有解毒之法？”陈家主急忙问道。

　　“我给他服下了解毒丹，暂时无大碍。”玄天长老安抚道。有解毒丹，可解天下多数的毒。除非是一些烈性的毒药，亦或者是一些无药可解的毒，否则，解毒丹基本有用。

　　“那就好！”陈家主顿时松了一口气。

　　陈不凡可是陈家的希望，若是陈不凡出了什么事，这对于陈家来说绝对是一个沉重的打击。毕竟，陈家需要一个天才来继承陈家，并且把陈家发扬光大。

　　这边缓过气来了，但是，那边却一肚子的气。陈家主站直了身体，眼神盯着郭义的时候立刻浮现了一抹恶毒之色。

　　他怒了！

　　敢把陈不凡伤了，还差点要了陈不凡的性命，陈家主咬牙道：“今日，绝对不能饶了此子。”

　　此时，玄明长老正与郭义面对面。

　　“得饶人处且饶人，这是修道者的本性。”玄明长老一副居高临下的表情。

　　郭义抬头望着他：“那么，他刚刚用毒镖伤我呢？”

　　“他并未伤及你。”玄明长老摇头。

　　“对，他并未伤我。可若是他伤了我，也许我连性命都保不住，你也不会站在这个位置质问陈不凡。”郭义冷笑一声。

　　玄明长老顿时愕然。

　　他被郭义的话弄的哑口无言。

　　玄明长老开口道：“不管如何，你伤他已成事实。”

　　“如何？”郭义负手而立，怒气问道：“只准他伤我，不准我伤他么？”

　　“你分明可以不必伤他，你却选择了出手。”玄明长老双眸柔和的盯着郭义，道：“你已起了杀心，这便已经违背了修道者的本性。这便已经是错。”

　　“错？”郭义哈哈一笑，道：“可笑！难不成这天下规矩都由不灭宗来定？你又有什么资格跟我说什么是对，什么是错？”

　　玄明长老脸色一沉：“这是仙云城，那便是我不灭宗的地盘。是对是错，那就由我说了算！”

　　“可笑！”

　　郭义内心怒气十足，这不是郭义第一次说可笑了。

　　对方不仅以居高临下的气势质问自己，而且还以一种上帝的口吻质问自己。郭义内心极为不爽。虽然玄明乃是不灭宗的大长老，但是在郭义看来，他只是这修仙世界的亿万修道者之中的一员，对于现在的郭义而言，也许自己不能杀了他，但是对于曾经的郭义而言，玄明长老在自己的眼中也不过是蝼蚁罢了。


第2184章 越级之战

　　玄明长老看着郭义：“你现在走，我可饶你不死。但是，你若不肯走。我会让你知道什么叫生不如死。”

　　“没有人敢这么跟我说话。”郭义抬头看着玄明长老。

　　玄明长老顿时感觉到了一种挑衅。

　　郭义这家伙的双眸之中充满了浓浓的挑衅，他双眸不甘的盯着玄明长老，仿佛要把他打败。

　　“你内心的怨气很重啊。”玄明长老皱着眉头，道：“煞气很浓，看来，留你不得了。”

　　玄明长老此话一出。

　　杨紫立刻慌了神，她急忙冲了出去，挡在了郭义的身前：“大长老，你不能杀他。”

　　“让开！”玄明长老眯着眼睛。

　　“我不让开！”杨紫摇头。

　　“杨紫，你疯了吗？”杨城主怒吼道：“你立刻给我滚回来，否则，别怪我不客气！”

　　“你们才疯了！”杨紫站直了身体，道：“是陈不凡主动发起的死士之礼，尔后又是陈不凡暗中使用暗器伤人。这一切的罪过，都在于陈不凡。而不是郭义！”

　　“你错了。”玄明长老摇头。

　　“是，我错了！”杨紫点头，道：“错在郭义不是大宗门弟子，错在郭义没有家族背景，错在他没有通天实力。否则，他可以把你们所有人都死死的踩在脚底下，狠狠的践踏！”

　　玄明长老顿时怒了。

　　杨紫竟然敢这么跟自己说话，这已经严重的挑衅到了自己的威严。

　　“杨紫，你立刻从他身边离开。”玄明长老怒了。

　　“不，我死也不会离开。”杨紫怒吼道。

　　玄明长老冷笑一声：“既然如此，那就休怪我不客气了。”

　　杨城主慌了神，他立刻对一旁的几个高手吩咐道：“立刻把小姐带回来。”

　　“是！”几名高手二话不说冲了过去。

　　几人也不顾郭义，直接拽着杨紫就走。郭义并未阻拦。

　　高手之战，杨紫在一旁也只能倍受其害，还不如让杨城主的人把他带走。几人立刻把郭义拽走了，杨紫大喊道：“郭义，救我！”

　　“你先避一避。”郭义看着杨紫，道：“等我把这个不知死活的老东西打败了，再来接你。”

　　杨紫愣住了。

　　眼神之中流露出一抹难以置信的表情。郭义刚刚说要打败大长老？

　　这怎么可能？

　　大长老可是修仙境第二重境界大仙境高手，而且是大仙境大至仙巅峰高手，距离大罗仙怕是只有一步之遥了。这种境界，至少在仙云城无人能敌。郭义竟然扬言要打败大长老？

　　声音不大，只有杨紫听到了。杨紫浑身颤抖了一下，她木然的被城主府的几个高手带走了。

　　其中，李元山也赫然在列。

　　不过，他刚刚清晰的听到郭义说要战胜大长老，李元山内心有些震撼。他承认郭义是一个高手，可是，郭义想要战胜玄明长老，这无异于痴人说梦。

　　但是，李元山内心还是有些微微的撼动。

　　纵然是蝼蚁撼天，那也有令人值得学习的精神。郭义这个年纪轻轻，不知死活的小子竟然扬言要对付不灭宗的大长老，而且还说要战胜他，这简直太令人难以置信了。

　　“小姐，我们走吧。”李元山拉着杨紫离开。

　　杨紫默默的离开。

　　现场，仅剩下郭义和不灭宗的玄明长老。

　　两人分庭而立，四目相视。

　　玄天长老以及不灭宗的另外几个长老迅速腾空而起，他们浮空而立，手中掐着法决，在现场布下了一个很大的幕墙，整个恐怕有几千米长，几千米宽，几百米高。

　　这样的空间对于郭义和玄明长老而言确实有些小。

　　因为他们的一招攻击甚至有可能会延伸十多公里长，甚至上百公里。显然，这样的保护圈有些小了。但是，现场的空间有限，城主府门口的地面也只有这么大，再大一点也是不可能的事情，除非两人无限往高空而去，唯有如此，方可不受限制。

　　“这小子真的是疯了吗？”

　　“他竟然要跟玄明长老战斗？”

　　……

　　很多人都从城主府之中走了出来。

　　此时，玄天长老呵斥一声：“所有不灭宗的弟子，前来护阵。”

　　嗖嗖！

　　几十号人腾空而起，不灭宗的长老们还有那些实力超强的弟子纷纷腾空而起，他们加入了幕墙阵之中，并且把自己体内的灵力源源不断的输入其中。原本很薄的幕墙此刻立刻变厚了一些。

　　杨城主也急忙吩咐道：“李老，你带着城主府的高手也去帮忙吧。”

　　“是！”李元山点头。

　　随后，李元山立刻带着大把的人投入到了幕墙阵列之中。

　　由不灭宗的几位长老率先列下幕墙，然后其他人只需要往幕墙之中注入自己的灵力，如此一来，幕墙的强度便可以承受更强之力。

　　原本隐隐透亮的幕墙，此刻变得更加殷实，更加厚重了许多。

　　不说郭义，光是一个玄明长老的实力就已经让一般人扛不住了，这也是为什么玄天长老在布下幕墙之后要求其他人也加入幕墙阵列之中来。因为他但内心光靠四个人的力量根本就挡不住玄明长老的余威。

　　一旦挡不住玄明长老的余威，恐怕城主府就要遭殃了。

　　郭义冷冷的看着玄明长老：“你要杀我？”

　　“我不杀你。”玄明长老摇头，道：“我只是想要教一教你做人的道理。”

　　“那你还没有资格！”郭义眯着眼睛，眼眸之中露出一抹不屑之色。

　　“老夫活了八百七十三年，走过的桥比你走过的路还要多。”玄明长老冷笑一声，道：“那你说说看，我是否有资格？”

　　“樵夫比你走的路多，猎人比你杀的猎物要多，难道他们就比你厉害？”郭义的反驳让玄明长老无法接话。

　　“小子，你少给我拌嘴。”玄明长老瞪着郭义，笑道：“修仙世界，实力为尊。今日你若是能够战败我，我自然无话可说，给你磕头作揖必不可少。可若你败在我手里，你不仅要修为被废，还要从仙云城之中驱逐。”

　　“废话少说。”郭义眯着眸子。

　　越级之战！


第2185章 这一笔恨，我记下了

　　郭义内心丝毫不慌。不过就是一个玄明长老，不过就是一个大至仙巅峰罢了，只要他的实力还没有达到大罗仙的境界，郭义就完全不慌。

　　大至仙与大罗仙之间的差距可不是一丝半点。大罗仙的实力和境界已经无限接近位仙了。想要战败大罗仙，郭义是半点儿希望都没有，但是想要战胜大至仙，郭义还是有一些希望。当然，最重要的还是看玄明长老所掌握的神通，以及他的灵力属性，若是他的神通越强，灵力属性越强，那郭义恐怕还是有些困难的。

　　玄明长老不慌不忙，食指朝着虚空之中一点。

　　一把光芒璀璨的利剑缓缓出现，尖锐的锋芒仿佛撕破了虚空，从那虚空之中漂浮而出。

　　“这是玄明长老的玄明剑吗？”

　　“传说中，玄明剑可是一把超级仙器啊。”

　　……

　　看到玄明剑的那一刻，众人都无比震惊了。

　　玄明剑通体透亮，散发着白光。光芒朝着四周扩散，仿佛拥有无尽的力量。剑长三尺，剑柄之上镶嵌着一刻硕大的极品灵石。极品灵石拥有加强属性的作用。

　　若是一件超级灵器，镶嵌了一枚极品灵石，那么，这一件超级灵器便能够更加厉害，也许有突破仙器的可能。

　　劈！

　　玄明长老手握玄明剑，一剑劈了过去。

　　那一件，仿佛有撕裂天地的力量，一道强劲的剑气穿透了空气，直接劈在了郭义的身前。

　　就在众人以为郭义必死无疑的时候。

　　哐当！

　　突然，一块巨大的，漆黑的铁幕挡在了郭义的身前。那一道剑气打在了铁幕之上，溅起一阵璀璨的火花。

　　哗啦！

　　众人哗然，到底是什么东西竟然能够挡住玄明长老的玄明剑？

　　这一击之力，若非大罗仙而不可挡。可偏偏郭义这家伙竟然用方法挡下来了。众人惊的脸色骤变。这世间，难道又多了一件超级仙器吗？

　　此刻，癸丑大呼：“我的天啊，那不是九天大帝曾经使用过的镇天尺吗？”

　　“还真的是呢。”众人齐呼。

　　镇天尺不是仙器，只是灵器。

　　但却是九天大帝所亲手所炼制的一件灵器，也是九天大帝万般武器之中唯一的一件灵器。根据古籍之中所记载的，九天大帝平生最爱的武器之一就包括了这一件灵器。当初很多人不解，后来人们才知道，这镇天尺并非简单之物，而是里面被封印了一枚强大的灵识，不是仙器，却胜过仙器。

　　玄明长老皱着眉头：“此物，你从何得来？”

　　“这和你有关系吗？”郭义反口问道。

　　“找死！”玄明长老顿时感觉到自己的威严遭遇了挑衅，他背负左手，右手持剑，猛然朝着郭义一阵劈砍。

　　那一道道的剑气犹如噬天裂地。

　　郭义也不畏惧，他握着镇天尺左躲右闪。

　　玄明长老冷笑道：“你不是我的对手。”

　　轰隆！

　　一道雷击落下，硬生生劈在了郭义的身上，郭义猝不及防，身体当场如同断线的风筝一样从半空之中坠落下去。人重重的跌落在了地面上。

　　“郭义！”杨紫心痛不已。

　　“嚯，这小子，终究还是不行啊。”老乞丐松了一口气。

　　其实，并非他向着玄明长老，而是因为他内心确实期待郭义能够战胜玄明长老，他此生最恨的就是那些所谓的大宗门，自诩争议，其实还不是背着别人干偷鸡摸狗的勾当。

　　癸丑却道：“玄明这狗东西，仗着自己大至仙的境界，却要欺压小辈，算什么好汉。”

　　“实力不济，非要逞强，死的不冤。”老乞丐挥了挥手。

　　癸丑叹息了一口气，并为说话，他踮起脚看了一眼，只见那幕墙之中一阵浓烟滚滚，浓烟朝着天空之中弥漫而去，仿佛是一个大烟囱一样。

　　老乞丐笑了笑：“别看了，那小子就算没死，恐怕也是半残了。”

　　“唉，可惜了一根好苗子。”癸丑叹息了一口气。

　　“怎滴，你还想收人家当徒弟？”老乞丐问道。

　　“有何不可？”癸丑拍着肚皮，冷哼道：“老夫一身实力通天，更是大乙仙巅峰，收他当徒弟应该没有什么问题吧？”

　　“你太天真了，人家郭义实力也不差。”老乞丐摇了摇头，道：“就凭你，恐怕还没有资格收人家当徒弟。人家的天赋比你强了不知道多少倍。”

　　“你！”癸丑瞪着老乞丐。

　　不等他开口，人群中传来一阵惊呼。

　　所有人都震惊了。

　　“快看，那小子竟然没死！”众人纷纷大呼。

　　癸丑也迫不及待的朝着幕墙之中看去，果然，郭义站了起来，虽然身上的白衣变成了焦黑，头发也跟老乞丐没什么差别，但是至少他还活着。

　　“郭义，你别死！”杨紫双手捂着脸。

　　看到郭义现在的模样，杨紫有一种心痛的感觉。这个男人，是个骄傲的男人，他的内心拥有帝王一样的心怀。如今却被不灭宗的大长老打成了这番模样，他内心又该是何种之痛呢？

　　郭义站直了身体，他摇摇欲坠。仿佛身上压着一块万斤沉的石头。

　　“虽然没死，但跟废人没什么区别！”陈不凡冷笑一声。

　　“没错，这小子今天死定了。”周围之人纷纷笑了起来。

　　陈不凡嘴角扬起了一抹诡异的笑容，然后说道：“他死了，我定要将他的尸体拿去喂狗。”

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　玄明长老立于郭义身前：“逆子，现在给你一次活命的机会，只要你跪下来臣服于我不灭宗。我便可饶你不死。但需要废你修为！”

　　玄明长老看到了郭义的天赋。也知道若是放了郭义，他定然不会感恩，只会竭尽全力复仇。

　　所以，他决定对不愿意放过郭义。就算放了郭义，也要把他的修为废掉，让他成为一个普通人，日后就算想要复仇，也没有任何机会。

　　“臣服？”郭义一头散发，看似疯癫，却无比清醒，他仰天长啸：“唯有天下人臣服于我，而不可我臣服于天下人。玄明长老，不灭宗，这一笔恨，我记住了！”


第2186章 杀人

　　“逆子，该死！”玄明长老脸色阴沉。

　　这小子竟然不顾生死，执意要种下怨念。看来，今日若是不杀此子，日后不灭宗定然会被此人所害。

　　玄明长老一跃而起，手持玄明剑。

　　剑芒之中绽放出无数剑气。

　　“不灭剑法！”玄明长老一剑刺了过去。

　　那一记长剑犹如划破天空的一道流星，朝着郭义的身体贯穿而去。

　　城主府围观的众人目瞪口呆，他们闭口不言，鸦雀无声。

　　玄明长老竟然使出了不灭剑法。

　　而且，仅仅只是为了杀一个已经废掉一半的年轻人，可想而知，此招是多么的残忍，残暴！

　　“可恶的老东西。”癸丑怒了。

　　老乞丐急忙拽住了癸丑，道：“别乱来啊，为了那个必死的小子而搭上了自己的性命，不值得。”

　　“玄明这老狗太欺负人了。”癸丑咬牙切齿，道：“你废了他修为也就算了，竟然还要用如此残暴的方式了解这孩子的性命。比之所谓的江湖恶人，不是更要恶吗？”

　　“这世界，本来就没有什么善与恶。”老乞丐呵呵一笑，道：“名门正派的善，那是建立在别人的痛苦之上。玄明这老狗不也是为了斩草除根嘛。郭义天赋极强，若是留着，对于不灭宗而言是个巨大的祸害。至于你所谓的恶，不也是为了修道，为了生存嘛。”

　　“哼！”癸丑一甩手，十分愤怒。

　　老乞丐笑道：“别气了，要恨就恨郭义这小子一意孤行，可惜了那么好的天赋。早知如此，不如……”

　　“闭嘴！”癸丑瞪了他一眼。

　　老乞丐尴尬一笑，没有继续说下去了。

　　这么好的苗子，这么好的天赋，若是把这一具身子给自己夺舍，也许自己便能够在修仙大陆之上走更远。

　　只是，夺舍一说一直都是修仙大陆之上的禁忌之法，若是谁敢贸然对别人夺舍，定然会遭遇到修仙大陆的围剿。

　　轰隆！

　　一道璀璨的剑气直接击穿了郭义的胸膛。

　　不灭剑法，乃是不灭宗的秘法。

　　而且只传大长老，由历任大长老往下传承。

　　郭义终究还是低估了玄明长老，他努力的想要抵挡，却还是显得有些薄弱。当身体被那一道剑气穿透的时候，郭义仿佛感觉自己的灵魂得到了释放，得到了解脱。

　　所有的仇恨在这一刻被稀释了。

　　郭义仰头倒下的那一刻，他的双眸呆滞的看着那蔚蓝的天空，两个璀璨的月亮漂浮在星空之中。

　　即便是天空明亮，却依然能够清晰的看到那无尽的繁星。

　　猛然之间，一颗璀璨的星星闪烁了一下。

　　那一颗星星逐渐的幻化成为了一个身影，一个白色长裙飞舞，腰间系着一根紫色腰带的女孩，她有一头乌黑的长发，精致的面孔，细腻如玉的肌肤，她用一双明亮的眸子看着郭义：“义哥哥，芷若会一直等你的。我在冥河岸边等你，你一定要来找我。”

　　“芷若！”郭义眨了一下眼睛，两颗清澈的泪水落下。

　　轰隆！

　　漂浮的灵魂瞬间从天儿落。

　　接着，从那一颗璀璨的星星之上落下一道强烈的光芒。

　　“我……找到了我的本命星！”郭义缓缓的闭上了眼睛。

　　郭义的身体之中发生着翻天覆地的变化，丹田里，那一枚金丹徐徐运转，周围忽然之间多了许多小圆点，这些小圆点围绕着郭义的金丹不断的旋转。

　　“这……便是我的丹田吗？”郭义看着这一幕。

　　这哪里是什么丹田，这分明就是一个星系嘛。

　　金丹便是恒星，周围环绕的则是数颗行星，行星在围绕金丹运转的时候，自身也在自转。这种星河式的丹田，郭义从未见过，即便是他身为九天大帝，拥有十万年的记忆，却也从未见过这种丹田。

　　对于这种丹田，郭义只能暂时接受。

　　金丹周围，当第十颗小黑点出现的时候，金丹瞬间射出无尽的光芒，那光芒照亮了那十颗小星星。

　　郭义感觉到自己的身体承受着强烈的刺痛。这种刺痛就让他感受到身体好像在不断的膨胀，身体里的力量似乎随时可能把自己的肌肉炸开。

　　“啊，好痛！”郭义紧咬着牙齿，发出一阵咔咔的声音。

　　“这是什么？”

　　“天啊，天降圣光？难道这小子要破境了？”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　陈家主和杨城主等人脸色凝重。

　　“他真的要破境了吗？”杨城主问道。

　　“看起来好像是。”陈不凡脸色阴沉无比，他急忙大喊道：“大长老，此人在破境，请一定要杀了他。否则后患无穷。”

　　一个能够在战场上破境的人，那绝对是一个极为可怕的人。

　　这种场面他都能够承受下来，那敢问，还有什么样的逆境不能承受？

　　分明就要面临绝境，分明就要死了，可这家伙却偏偏要凤凰涅槃，破境重生！

　　谁看了不害怕？谁看了不恐怖？

　　纵然是不灭宗的大长老玄明长老也心有余悸，他说道：“看来，此人真是留不得了。不杀不行！”

　　杀心渐起。

　　郭义必死！

　　玄明长老手中的长剑一挑，怒道：“不灭剑法，第二式！”

　　长剑一挑，一道金色气息冲天而起。

　　接着，那一道金色气息猛然从天儿落，化作一道金色的巨蟒。

　　轰隆！

　　巨蟒张开大嘴，企图把郭义吞噬。落地之后，地面裂开，周围的幕墙也发出了轻微的颤抖。所有人的身体都感觉到了那幕墙之中传来的力量。

　　若是没有这个幕墙，玄明长老的不灭剑法恐怕一剑就会把仙云城轰碎一半。

　　即便有了幕墙，其破坏力也是极大的，里面的地面已经被凿开三尺了。烟尘滚滚，冲天而起，遮天蔽日，星空遮蔽……

　　“郭义，你千万别有事。”杨紫双手捂着心口，生怕自己的心脏跳出来了。

　　玄明长老松了一口气：“这一次，你恐怕没有任何活路了吧？”

　　“妈的，这老东西真可恶！”癸丑怒了。

　　嗖！

　　不等老乞丐拽着他，癸丑便已经冲了出去。

　　轰隆！

　　他单手一挑，瞬间就穿入了幕墙之中。


第2187章 凤凰涅槃

　　“玄明老狗，你这么对人赶尽杀绝，难道就不违天道吗？”癸丑朝着玄明长老直奔而去。

　　癸丑掏出了一把银刀。

　　银刀朝着玄明长老劈了过去，银刀甚为霸气，刀气拉伸百米开外，朝着玄明长老劈了过去。

　　玄明长老皱着眉头：“癸丑，你想干什么？”

　　玄明长老轻易破开了癸丑的攻击。

　　“你枉为名门正派，却手杀冤魂。”癸丑气鼓鼓的看着玄明长老，道：“郭义不过是来抢媳妇而已，人家男女自有相爱，与你不灭宗有何干系？就因为你不灭宗的弟子不争气，打不过人家，所以你就出手？你可知道，人家行的是死士之礼，你这般对人赶尽杀绝，就不怕天下修道者耻笑吗？”

　　癸丑一句接一句，让玄明长老应接不暇。

　　“哼，我已经给了他机会，是他不要。”玄明长老不屑而笑。

　　“放屁！”癸丑看着玄明长老，道：“不灭剑法的第一式和第二式都使出来了，难道这就是你给人家的机会？别扯淡了。你特么就是一个披着正人君子外皮的恶棍！”

　　“放肆！”玄明长老抬起玄明剑，一剑斩了下去。

　　“操，连我也要杀吗？”癸丑怒道，他气急了：“老子就看不得你这种自诩正义的伪君子，今天我便要与你一较高低！”

　　说完，癸丑也扑了上去。

　　此刻，他不再是一个笨重的胖子，而是一个灵活的胖子。

　　两人交战，战火再起。

　　只是，癸丑显然不是玄明长老的对手。

　　一番斗争下来，癸丑被玄明长老一掌拍飞，肥胖的身体撞在了那厚实的幕墙之上，那厚重的幕墙发出一阵剧烈的颤抖。癸丑从半空中落下，他吐血道：“玄明老狗，你他娘的竟然敢跟我动真格的啊？”

　　“癸丑。”玄明长老冷笑一声，道：“我说过了，你根本就不是我的对手，我劝你赶紧滚，否则，别怪我不客气！”

　　癸丑晃悠悠的站了起来，道：“老子才不怕你所谓的名门正派。”

　　“你找死？”玄明长老怒了。

　　“我不怕死。”癸丑嘿嘿一笑，本来就丑，笑起来却显得极为猥琐。

　　玄明长老彻底的被癸丑激怒了，他抬手一巴掌拍了过去。

　　轰隆！

　　这一掌，力道之大，可谓是惊天地，泣鬼神。

　　癸丑怒目而视，道：“玄明老狗，老夫和你拼了！”

　　癸丑不过是大乙仙，而玄明长老却是大至仙巅峰，这可不是一个境界的差距，而是好几个境界的差距。两人交手，谁强谁弱傻瓜也看得明白。癸丑显然不是玄明长老的对手。

　　玄明长老这一掌隔着三四百米的距离拍了过去，一个硕大的巴掌在半空之中越来越大。

　　“拼了！”癸丑怒了。

　　砰！

　　声响巨大，那一道声音十分骇人。气焰炸开，光芒四射，无数白光朝着四周散开。那巨大的幕墙似乎也受到了一股能量的冲击，在幕墙之中出现了一道道如同水波纹一样的波浪震开。

　　“癸丑这老鬼怕是死了。”

　　“死的真不值啊，竟然为了一个年纪轻轻的小子而死，可惜，可惜啊。”

　　一群人纷纷摇头。

　　然而，就在此时，一个声音从烟尘之中传来：“玄明老狗，你以为你能杀我吗？哈哈哈……你他妈死也想不到，老子没死吧。”

　　声音猖狂之极。

　　现场一片震惊。

　　不仅仅是玄明长老没想到癸丑没死，连现场众人都没有想到癸丑这老东西竟然没死。他不仅没死，还如此猖狂，此时此刻竟然还敢挑衅玄明长老。

　　“癸丑莫不是疯了？”

　　“一定是的，这个时候还敢激怒玄明长老，不明智啊。”

　　众人摇头。

　　杨紫浑身颤抖，她所有的注意力都在郭义的身上，刚刚那一剑穿透郭义的身体，就好像是穿透了自己的身体一样。杨紫浑身颤抖，身体就好像有一万只黄蜂刺痛自己。

　　“郭义，你千万不要有事啊。”杨紫紧张的看着幕墙之中。

　　当烟尘随风而散，最先映入众人眼帘的则是癸丑的身影，癸丑那胖乎乎的身体，活蹦乱跳，他拍着圆滚滚的肚皮，指着半空之上的玄明长老：“玄明老狗，你就是一个废物，连我都杀不了。”

　　“不可能。”玄明长老连连摇头。

　　他怎么都没想到，在自己全力一掌之下，癸丑竟然没死？这个江湖恶棍，这个坑蒙拐骗的老东西，玄明长老脸色更难看了，他似乎感觉到周围的人都在嘲讽自己，都在嘲笑自己。

　　而就在玄明长老再次出手的时候，一个尖锐的声音传来：“郭义，是郭义！”

　　众人抬头望去，千米开外，一个白色的身影从那尘土滚滚之中走了出来。

　　那个身影高大威猛，一头长发，浑身气质卓然，身上褴褛的衣衫并未挡住他如同美玉的气质。这种气质可不是一般人所能够有的。

　　“真的是郭义，我的苍天。”

　　“他竟然没死？在不灭剑法之下，郭义都被刺穿了，他竟然没死？！”

　　……

　　众人惊得都快说不出话了，一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　杨紫脸上悲痛的表情立刻化作一抹喜悦之色：“郭义，是郭义！”

　　陈不凡脸色阴沉无比，他咬牙道：“这个阴魂不散的小子，看来，这一次大长老一定会要了他的性命。”

　　杨紫大声欢呼，而陈不凡却显得无比的烦躁和愤怒。

　　老乞丐目惊讶不已：“好家伙，不仅没死，还晋级了？”

　　“晋级了？”众人都不约而同的看着郭义身体周边环绕而未散尽的灵气，这是破境才有的力量。最重要的是，刚刚那一抹璀璨的星光，分明就是破境的力量。

　　“他入了大仙境！”老乞丐深吸了一口气。

　　静！

　　静得可怕！

　　周围之人显得无比的震撼，年仅二十多岁，便入了大仙境？

　　“老乞丐，你别胡说八道。”陈家主瞪了他一眼，道：“你见过二十多岁的大仙境吗？老夫一辈子莫说见过，连听都未曾听过。你竟然说这小子破了大仙境？”


第2188章 以彼之道

　　“人，总是需要长一点儿见识的。”老乞丐冷笑一声。

　　陈家主瞪着老乞丐：“你！”

　　玄明长老惊得说不出话来：“你竟然没死？”

　　“很意外吗？”郭义看着玄明长老，道：“其实，我倒是要感谢你。”

　　“此话怎讲？”玄明长老问道。

　　郭义望着玄明长老，道：“你让我感觉到了凤凰涅槃的力量，是你让我感觉到了破而后立的意境。有些人，之所以天赋高，是因为他随时随地可以领悟，可以悟天道。”

　　玄明长老嘴角抽了抽：“难道你踏入了大仙境？”

　　“没错，破了玄仙境，入了大仙境，从现在开始，我便是大仙。”郭义傲然而笑。

　　拥有了大乙仙的境界和实力，郭义便拥有了对付玄明长老的足够力量。

　　之前不过是金仙巅峰，还未能触及玄仙境界。而现在，经历了一场生死，经历了一场含恨之战，郭义从中获得了巨大的天道力量，而且，他找到了自己的本命星辰。所以，他的境界发生了翻天覆地的变化。从而踏入了大仙境。

　　玄明长老脸上浮现一抹笑容：“大乙仙？哼！就算你成了大仙，也不是我的对手。”

　　玄明长老松了一口气，但是，内心依然对郭义的强悍天赋而感到无比的震惊和震撼。

　　如此年纪便入了大仙境，日后岂不是要逆天了？这小子如果加入不灭宗，一定能够被选入天帝府，成为天帝府的弟子。跟着天帝修行，感悟天恩，成就无上大道……

　　这是很多人想都不敢想的事情啊。

　　但是，玄明长老铁了心要杀郭义。如此天赋，一旦成龙，必然会成为不灭宗的敌人，甚至会成为不灭宗祸害的根源。今日不杀，明日他便要杀上不灭宗，必然要给不灭宗带来无穷无尽的麻烦。

　　陈家主不屑一笑：“就算这小子破境了，那又如何呢？最终还不是要惨死在玄明长老手中？”

　　“不过，此人天赋确实极佳啊。”杨城主有些惋惜。

　　在郭义迎着尘土走出来的那一刻，郭义的气势便已经政府了许多人，这些人对郭义的印象也发生了翻天覆地的变化。对于他们而言，郭义是否娶杨紫与他们无关，是否与不灭宗为敌也与他们毫无关系。他们看到了郭义的未来，看到了郭义的前景，也看到了郭义无尽的天赋，如此天赋逆天的孩子，是近万年来天赋最强之人啊。

　　自从九天大帝陨落，修仙大陆被东方神帝所霸占，这个世界便再也没有如同九天大帝一样天赋的奇人。

　　他们在郭义看到了九天大帝的影子。

　　在史料之中曾经有这么一句话称赞九天大帝的，此人乃是为天地而生！

　　他生来就应该执掌八方，统领九域。

　　他为天而生，为地而生！

　　郭义对癸丑说道：“癸丑，你让我看到了正义。”

　　“大哥莫要这么说。”癸丑叹息了一口气，道：“我也只是看不惯这狗东西口口声声的正义。他无非就是想要借着正义的机会杀了你而已。”

　　“你先离开吧，这里交给我。”郭义开口道。

　　癸丑点头：“也好，你现在已经是大仙境的高手，不用我帮忙了。那我先撤了。”

　　说完，癸丑离开。

　　幕墙之中，仅剩郭义和玄明长老。

　　郭义凤凰涅槃，实力更是破境重生，实力怕是已经暴涨数倍不止了。况且，郭义又有混沌之力，开启了本命星，又拥有九式神通，三式仙法。

　　这一次，郭义有十足的把握干趴玄明长老。

　　癸丑一走，郭义眯着眼睛，双目直勾勾的盯着玄明长老：“玄明老狗，今天我就你死，你便不能生！”

　　玄明长老一听，脸色红成了猪肝色：“混账东西，你去死吧。”

　　玄明长老手持玄明剑，不灭剑法宛若天马流星，更似那夜空之中璀璨的流星从天而落。

　　轰隆隆！

　　巨大的能量从天空之中滚滚落下。

　　不灭剑法果然气派，果然恢宏，犹如那气贯长虹，无数光芒冲天而起。

　　“这便是不灭剑法吗？”

　　“好厉害的剑法，此生若能学得一二，怕是受用无穷啊。”

　　……

　　众人纷纷惊呼，任何一个大宗门，都拥有本门的一些秘法，神通之术。不灭宗的不灭剑法，便属于不灭宗的秘法，而且传内不传外，绝不轻易外传。

　　郭义笑道：“不灭剑法？那我也用我的不灭剑法来会一会你。”

　　郭义脚步往前一沓。

　　身形化作一道虚影，一步，一步！

　　陡然七步！

　　北斗七步，人便已经升空而起，郭义的左手往虚空之中一抓，四周无尽的空气朝着郭义的手中涌了过去，空气都被郭义吸了过来，并且凭借着强大的内劲挤压成为了一团密实的气息，凝聚在了一起，形成了一股强大的力量。

　　捕风为刃！

　　这和以往郭义的区别在于灵力的厚实程度。郭义已经踏入了大仙境，体内的丹田也从以前的一枚金丹化而成为了一片星河，这一片星系，星系的运转，可以产生灵力，为郭义提供源源不断的力量。

　　以前，金丹也只是存储灵力，作为备用。

　　而现在，星系运转，却能够产生灵力，这才是最大的变化。

　　也就是说说，以后郭义都不可能缺乏灵力了。

　　郭义手中紧握着那一把气刃，他脚尖一点，一步往前：“玄明老狗，看看我的不灭剑法如何。”

　　一剑劈落。

　　剑法竟然与玄明长老的如出一辙。

　　轰隆！

　　剑气冲天，无尽的灵力涌入那气刃之中，形成一道道撕裂的空气，仿佛是一个充满了气的气球，被针猛然扎了一下，气息瞬间往外涌，当场就炸开了。

　　“怎么可能？”玄天长老愕然，他震撼的看着幕墙之中：“郭义仅仅只是看了大长老的不灭剑法而已，却已经学了个八成？”

　　“太吓人了。”其他几位长老纷纷震撼。

　　玄明长老哪里敢多想，急忙抬手迎去。

　　两股力量相碰撞，产生无尽的冲击波。

　　刹那间，天地色变，日月无光。


第2189章 挡不住了

　　轰隆隆！

　　幕墙颤抖，玄天长老大喊道：“撑住，千万不要让幕墙破了，否则，仙云城危矣！”

　　“是！”其他人纷纷大喊。

　　前前后后，总共有三十多人加入到了幕墙的队伍之中。

　　杨城主有些不放心，又把暗中安排的几个玄仙高手派了上去。原本颤抖的幕墙此刻稳定了下来。众人也松了一口气。

　　玄明长老用手中的玄明剑死死的扛着郭义的气刃。

　　仅凭一把气刃就把玄明长老压了下来。

　　玄明长老脸色通红，郭义气色平淡，他面色淡然，富有余力，他笑道：“玄明长老，这不灭剑法的第一式精髓，你可记住了？”

　　“你，你这个逆子！”玄明长老怒吼道。

　　郭义笑道：“逆子？还轮不到你来叫！”

　　话毕，手中力量陡然提升。

　　轰隆！

　　不灭剑法第二式，郭义将手中的气刃狠狠的甩了起来，气刃在半空之中一分为二，化作两条巨龙从天儿落，仿佛是那搅拌机的刀片。

　　数道长虹奔天而起。

　　气浪冲刷！

　　“不可能！”玄明长老呆呆的看着这一幕。

　　不灭剑法在他的手中竟然比自己还要娴熟几分。自己练了一辈子的不灭剑法，总共也就三式。

　　别看不灭剑法只有三式，但是每一式都无比玄妙，每一式都有万般变化，正所谓，一式万变。但是万变又不离其中。不灭剑法虽然只有三招，但是每一招都能够衍变出一万种招式，三式剑法便有三万照剑法，可想而知，这是多么强悍，多么彪悍。

　　郭义绝对不是不灭宗的弟子。可偏偏他竟然学会了不灭宗的剑法。

　　在自己一剑穿透他身体之前，他的实力明显比自己弱了一节。可当他破境成功之后，他的实力远超自己，甚至用不灭宗的不灭剑法压制了自己。这让玄明长老目瞪口呆。

　　玄明长老急忙用双手狠狠的推了出去，一股强大无比的力量排山倒海而去。

　　轰隆！

　　两股力量撞击在了一起，巨大的冲击波朝着四周迸射而去。力量的余威凶猛的打在了幕墙之上，那排山倒海的力量不断的冲击幕墙。幕墙如同水波般荡漾。

　　玄天长老等人顿时承受着巨大的压力，他们努力的维持着幕墙的平衡，尽量不让那强大的力量破开幕墙的束缚，否则，郭义和玄明长老的战斗，必然会把仙云城都毁掉。

　　大仙境的高手，力量的冲击足以达到了毁掉仙云城的地步。

　　仙云城内有护城阵法，一旦毁灭的力量危及到了城市的根本，护城阵法便会启动，可一旦启动了护城阵法，对于仙云城的亿万百姓而言则是一个巨大的伤害。

　　“撑住！”玄天长老大喊道。

　　“吼吼吼！”众人齐声呐喊。

　　很快，老乞丐和癸丑也加入了维持幕墙的队伍之中。他们并非为了谁，而仅仅只是为了仙云城不被巨大力量摧毁。每一个有正义感，有良知的人都会上前帮忙。

　　一击之后，玄明长老松了一口气，因为郭义的不灭剑法已经消散了。

　　“你以为就这么结束了吗？”郭义的声音在玄明长老耳旁响起。

　　“不，这么可能？”玄明长老顿时双目圆睁。

　　郭义竟然不知不觉的出现在自己的背后，刚刚如果对方偷袭一剑，怕是自己就要身死道消了。想到这里，玄明长老脸色都沉下来了。

　　“我有九式神通，三式仙法。”郭义望着玄明长老，然后说道：“自我重生以来，还未尝一败。今日若非你，我也不可能凤凰涅槃，破而后立，踏入大仙境。”

　　“你想怎么样？”玄明长老质问道。

　　郭义冷笑一声：“今日，我便赐你一式仙法，也让你知道尔等不过是井底之蛙罢了。”

　　“放肆！”玄明长老怒了。

　　郭义双手贴胸，嘴里念念有词。

　　四周一片寂然。

　　“他想干什么？”

　　“看起来，好像是一种祈祷的咒语，不过，关于这种咒语应该失传了吧？”

　　……

　　众人议论道。

　　玄明长老也不明所以，但是，他站在郭义的面前，就好像深处一片寒冰洞之中，身体感觉到无比的冰凉、寒冷。那种刺骨的感觉让他很不舒服。

　　“小子，你休要装神弄鬼，有什么招式尽管使出来，老夫就在这里等着你。”玄明长老怒吼道，企图借助声势来壮胆。

　　而就在此时，天空一片色变。

　　光芒四射，朝着四周不断涌去。

　　朗朗晴空，陡然之间就便火烧云所遮蔽，仿佛一片人间地狱，那熊熊燃烧的火烧云化作一个巨大的漏斗，这一个漏斗仿佛是悬在众人头顶上的一把利剑。

　　剑芒锋利，锋利无比。

　　玄明长老也意识到不妙了，他按耐不住内心的紧张，他一跃而起，道：“小子，我不管你要耍什么手段，今天我都要先杀了你。”

　　“你没机会了。”郭义摇头。

　　十方归一！

　　借助十方世界，释放无穷尽的力量。

　　轰隆！

　　那漏斗瞬间坍塌，仿佛天地之间都要崩溃。

　　“完了，快逃！”

　　“这是要毁天灭地，怕是要惊动天帝府了！”

　　围观之人撑不住了，他们撒腿就跑。

　　杨城主大喊道：“所有人，顶住幕墙，绝对不能毁掉幕墙。否则，我们都要完！”

　　他们不跑了，纷纷扭头加入了幕墙的队伍之中。幕墙安全，他们就安全。幕墙跨了，他们也就完了。

　　杨紫呆呆的看着郭义。

　　郭义凭空而立，头发飞舞，面色淡然，仿佛天塌下来而不惧，又似乎心有城府，胸有成竹。他伸出双手，有一种君临天下的气势。

　　轰隆！

　　滚滚的火烧云化作无尽的攻击落下，玄明长老企图抵挡，可是那无穷尽的力量不断的吞噬者他的防御体系，没多久，他的防御体系瞬间就土崩瓦解了。

　　“不！”玄明长老拼尽全力也无法从逆境之中逃脱。

　　他发出一阵怒吼声，但是他的声音很快就淹没在了那滚滚的天威之中。

　　地面颤抖，那看似强大的幕墙在那十方归一的仙法之下顿时沦为几张单薄的白纸一般，轻易的就被撕碎了。


第2190章 天神转世

　　“逃命啊！”

　　“救命啊，不要丢下我！”

　　……

　　人群慌了，那些所谓的家族和贵族，在此刻哪里还顾得上尊严和体面，唯有逃跑才能够让他们感觉到活命的机会。若不能活命，所谓的尊严和体面毫无意义。

　　咚！

　　四散的天威瞬间停止，之间城主府外的地面轰然坍塌，烟尘滚滚，幕墙崩溃。

　　噗哧！

　　所有护着幕墙的修道者此刻被力量反噬，幕墙崩溃的瞬间，他们也被推出了几千米开外，人如炮弹一样射了出去，这要是换成渡劫期以下的修士，怕是当场就要化作肉泥，成为一对粉尘。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“停下来了？”

　　逃跑的众人似乎意识到了什么，他们纷纷抬头看去，却见郭义立于半空之中，背负左手，右手抬起。仿佛右手能够操控这天地万物，又能够掌控生死。

　　方圆几百米的范围全部坍塌，形成了一个巨大的空洞，深几十米，浓烟滚滚。玄明长老的身影已经不见了踪迹。

　　“太神了。”杨城主惊得说不出话来了。

　　“此子怕是天神转世啊，否则，如何能有这等实力？”一旁的老乞丐捂着胸口，道：“他若是成长起来，怕是能够成为东方神帝这等高高在上的存在。”

　　杨城主一听，内心立刻有了悸动了。

　　郭义若真的能够成为东方神帝这样的天帝一般的人物，那么，自己就算与陈家翻脸也在所不惜啊。区区一个陈家算得了什么？若是自己能有一个天帝一般的女婿，那才是一件了不起的事情。

　　想到这里，杨城主内心思绪万千。

　　倒是陈家主内心忐忑不安了。

　　尤其是周围人议论的声音，更是让陈家主内心无比的慌张，他内心极为害怕，担心郭义的实力会超越玄明长老，一旦郭义的实力超越了玄明长老，那么，不仅陈家危险，不灭宗同样危险。

　　陈家主内心无比不安，他对杨城主说道：“杨城主，此子实力不俗，请务必把他除掉，否则，留下来必然是巨大的祸患。”

　　“嗯，陈家主，那此事就交给你了。”杨城主开口说道。

　　陈家主一听，差点没跳起来骂娘。

　　他内心一万头草泥马狂奔而过，如果老夫能杀了此子，又何须你开口。城主府内的供奉到现在还没出手呢，难道就不打算出手了吗？这些人不上，郭义如何被杀？

　　杨城主脸上浮现一抹诡异的笑容，却未说话。

　　陈家主只能眼神望着那幕墙之中。

　　城主府有阵法庇护，所以，当那滚滚的力量冲垮了幕墙之后，余威冲击到城主府的时候，城主府的守护大阵自动启动，把那余威拦截了下来，多数人都躲进了城主府的大阵之中。

　　烟尘滚滚，浓烟弥漫。

　　幕墙垮了，人也就散了。

　　郭义的身影不见踪迹，而玄明长老也消失不见了。

　　当那余波散尽之后，众人也都安静了下来，城主府外几千米范围内几乎都被横扫了，可谓是十分的凄惨，房屋垮塌，实力稍强的人能够及时逃走，但是那些普通的平民则就惨烈了，他们死在了倒塌的房屋之中。

　　不过，死伤人数并不多，但凡有些良知的修道者看到城主府放心过来的攻击力，他们都会顺势带走几个普通平民，不让他们在那巨大的力量之下被杀死。

　　当烟尘散尽。

　　眼前的一幕才出现在了众人的面前，一个深不见底的深坑，郭义浮空而立，风吹着他的长发，仿佛是一个美丽的姑娘用手在轻轻撩拨他的黑发。

　　“郭义！”杨紫惊喜。

　　郭义没有任何事情，这对于杨紫来说便是最好的消息。她兴奋的看着郭义，脸上浮现一抹惊喜的笑容。曾几何时，她觉得自己与那个身影是多么遥远，可如今，她觉得自己与这个身影如此近在咫尺。

　　“好小子。”癸丑拍着圆滚滚的肚皮，道：“没想到他竟然连玄明老狗都打败了，厉害了！”

　　老乞丐笑道：“正如你说的，他的天赋惊人，未来的成就不可限量。”

　　“何止不可限量！”癸丑傲然一笑，道：“绝对能够出乎我们所有人的预料。不到三十岁的大仙境。唉，惭愧，惭愧啊。”

　　“确实惭愧！”老乞丐摇了摇头，道：“老夫几百年才大仙境。猛然之间感觉自己这几百年好像活到狗身上去了，唉……”

　　癸丑叹息了一口气：“活到狗身上去了。”

　　郭义化作一道白影直奔城主府。

　　“完了，他来了！”众人惊呼。

　　陈不凡慌了神，他抬头看着自己的父亲。

　　陈家主急忙安抚道：“不凡莫慌，你是不灭宗的弟子，他若敢对你怎么样，我相信不灭宗的诸位长老不会轻易饶恕他。”

　　陈家主果然不愧是老油条，一句话就把祸水往不灭宗的身上引去了。

　　玄天长老等人一脸无奈和苦笑。

　　事已至此，玄天长老觉得自己无处可躲了，虽然身上负伤，但他依然义无反顾的站了出来：“郭义，闹够了没有？”

　　“玄天长老，这话不是你问我，而是我问你。”郭义反驳道。

　　“你什么意思？”玄天长老眯着眼睛。

　　其实，玄天长老一开始与郭义是交好的，只是为了宗门威严，他不得不站出来。

　　郭义笑道：“我算是看出来了，这不灭宗也不过是过河拆桥的主儿罢了，当初在交易所，癸丑让我帮他找上等仙器，我帮你躲过一劫；尔后在不灭宗的开天节，鬼宗与魔族上门寻事，还是我帮你们挡下一劫。”

　　“是你？”玄天长老惊愕的看着郭义。

　　“没错！”郭义冷笑道。

　　对付魔族的功法，唯有自己的除魔掌是最管用的，否则，魔族的秘法可以轻松的打败大仙境的大高手。若非郭义出手，不灭宗怕是就要倒霉了。

　　纵然他们能够击退鬼宗和魔族，恐怕也是杀敌一千自损八百。

　　玄天长老恍然：“难怪那天的背影如此熟悉，原来是你。”

　　“所以，你现在还要拦我吗？”郭义问道。


第2191章 你可能要失望了

　　“你想做什么？”玄天长老问道。

　　“杀陈不凡，灭陈家！”郭义语气清淡，却引起众人惊呼。

　　陈不凡浑身颤抖，纵然是陈家主这个老油条此刻也露出了一抹凝重之色。他也不知道此刻该如何是好，若是不灭宗不帮忙，光凭陈家这几个高手，根本就拦不住郭义。

　　“不行！”玄天长老摇头。

　　郭义抬手一张飞了出去。

　　隔着几十米的距离，那一记飞掌隔空拍在了玄天长老的胸口上。

　　噗哧！

　　玄天长老倒飞百米，鲜血如同漫天雨。最终，身体重重的撞在了城主府的城墙之上，伴随着一声巨响，玄天长老的身体当场消失得无影无踪，尘土散去。

　　哗！

　　众人哗然，这小子破境之后变成了心狠手辣了。玄明长老被他一招所败，玄天长老竟然被郭义一掌拍飞。玄明长老好歹也是大至仙巅峰境界，而玄天长老也是大至仙小成，这等实力，在修仙大陆上算得上是中上水平了，只要不遇到那些实力变态的老怪物，基本上就可以横着走。

　　可没想到，在这里却被一个二十多岁的年轻人一招败北。

　　陈不凡顿时心灰意冷，连自己的师父都被郭义所败，自己还有什么希望？

　　陈家主内心一片拔凉，不灭宗的两位高手都败在了那小子的手中，那陈家还有什么存活的希望呢？陈家主一脸呆滞，不知该如何是好。

　　“郭义，你休要乱来！”其他几位长老义无反顾的站了出来。

　　“滚！”郭义怒吼。

　　一声怒吼，声波宛若无数刀剑朝着他们劈砍而去。

　　这几位长老实力不俗，好歹也是大至仙的高手，却硬生生被郭义的一字之威逼退了数步。他们脸色惨白，心跳加速，总感觉自己好像被某种力量敲打着自己的心脏。让他们感觉呼吸都有些不顺畅了。

　　“郭义，你若敢乱来，不灭宗掌门定然饶不了你。”一名长老怒道。

　　“掌门？”郭义轻蔑一笑，道：“就算你们掌门来了，又如何？还不是要在我面前俯首称臣。”

　　“你胡说八道。”长老怒视着郭义，道：“我们掌门活了三千年，乃是仙王巅峰高手。杀你易如反掌，灭你如同刍狗。你见了我们掌门，只有死！”

　　“恬噪！”郭义可不客气，反手一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　这一巴掌，当场就把那名长老扇飞了，身体就如同一个被人抛飞的布偶，毫无反抗的余地。枉费他们身为大仙境的高手，面对郭义竟然毫无反抗之力。

　　虽然郭义的等级不如他们，但是境界想同，都是大仙境的修道者。

　　然而，同境界之中郭义无敌。

　　之前与玄明长老交手，郭义与之相差一个境界，所以败下阵来，如今，郭义踏入大仙境，算是与玄明长老境界相同，败他，也不是什么难事。

　　咝！

　　众人再次被郭义的粗暴行为惊得倒吸了一口凉气，一言不合就动手。这也太暴力了吧？

　　杨紫却欢天喜地：“郭义！”

　　陈家主按耐不住了：“姓郭的小子，你敢在仙云城造次，你就不怕不灭宗宗主找你算账吗？”

　　郭义飘然而至，笑道：“陈家主，你是站着死，还是跪着生呢？”

　　陈家主紧皱着眉头，双眸紧蹙：“放肆，仙云城可不是你能造次的地方！”

　　啪！

　　郭义一巴掌扇了过去，这一次，郭义没有用内劲，完全用的只是一道掌风，隔着数米，陈家主的脸顿时一片浮肿，他往后退了数步，手捂着脸，眼神里一片惊愕。

　　何止是他一片惊愕，其他人也都惊得说不出话来。

　　陈家主在城主府内可向来都是说一不二、高高在山的主儿，可如今却被人如此暴打，想想都让人觉得痛快啊。一干人面无表情，但是内心却极度爽快。

　　尤其是司徒青。

　　司徒家主对陈家早就恨之入骨了，可是陈家仗着自己有一个不灭宗的天才弟子的儿子就肆意妄为，处处与司徒家作对，甚至企图把司徒家压下去。这就让司徒家很是不爽了。如今，终于有一个人替自己出头了，司徒青表面上都忍不住笑出声音来了。

　　陈家主捂着连，双目圆睁。

　　他活了一百多年，还从未有人敢这么动手打自己，陈家在城主府的地位仅次于城主府，至少陈家主是这么认为的。可没想到，一个二十多岁的后辈竟然敢这般对自己？

　　“你，你这个混账东西，我……我要杀了你。”陈家主怒吼道。

　　唰！

　　身上佩剑一闪而出，化作一道光影朝郭义劈了过去。

　　陈家主实力不济，只是一个金仙巅峰而已，这些年一直努力的想要冲击玄仙巅峰，却迟迟没有任何动静。

　　区区一个金仙巅峰，根本就对郭义造成不了任何的伤害。

　　陈家主怒吼道：“去死吧。”

　　长剑化作一道长虹，急贯而去。仿佛想要把郭义劈成两瓣。

　　郭义不屑一笑：“陈家主，你可能要失望了。”

　　哐当！

　　镇天尺一出，长剑打在了镇天尺之上，立刻弹了回去。

　　陈家主差点气得吐血，自己全力一击，竟然被对方如此轻易的就挡了回来，他哪儿能不吐血呢？陈家主脸色十分难看，双目冒火，却无能为力。

　　郭义缓步而至：“杀你，跟踩死一只蚂蚁没有任何区别。”

　　“你！”陈家主咬牙切齿。

　　“郭义，有本事你冲着我来。”陈不凡怒吼道。

　　身为不灭宗的天才弟子，小小年纪便已经是玄仙巅峰，只可惜，他太过于心高气傲，太过于浮躁了。若是能够沉稳一些，若是能够不那么浮躁，也许他的成就很不错。

　　修仙大陆之上，天赋极强之人数不胜数。

　　可是，真正能够冒头得却不多。

　　九重天世界里，仅有十位大帝。自从九天大帝陨落之后，便只有九位，至今还没有冒出一位来顶替九天大帝。人们似乎都快忘记了九天大帝的存在。

　　郭义看着陈不凡：“死士之礼，似乎还未完成。”

　　咯噔！

　　陈不凡内心一阵剧烈的跳动，看来，这小子今天是铁了心要杀自己。而且，为了杀的光明正大，他竟然再一次挑起了死士之礼。


第2192章 宗主归来

　　陈不凡咬牙道：“想杀我，也不是那么容易的。”

　　郭义冷笑道：“你自认为比你师父厉害吗？”

　　哈哈！

　　众人都笑了起来。

　　尤其是司徒青，他发出一阵阵如同‘杠铃’一般的笑声：“陈家主，你儿子陈不凡厉害。竟然要比师父都强了。”

　　“司徒青，你！”陈家主一脸黑色。

　　陈家在风口浪尖，司徒家竟然如此陈家死活，还出言挑衅。

　　“陈家主，老老实实跪下来磕几个头，求人家原谅把。”司徒青双手抱胸，道：“如果我是这位小兄弟，兴许会看在你如此诚恳的份儿上放过你。”

　　陈不凡怒道：“我不需要！”

　　说完，他的金剑猛然朝着郭义一挑。

　　虽然陈不凡体内的毒素被压制了下去，但毒素的存在影响着他实力的发挥，也许他拥有玄仙巅峰实力，但是此刻恐怕根本就发挥不出八成之力。

　　在郭义面前，莫说玄仙巅峰，就算是大至仙巅峰来了，也改变不了惨败的结局。

　　轰隆！

　　郭义一掌拍了下去，陈不凡手中的长剑当场被拍断，接着，身体受到重重的拍打，人滚落在地，并且在地面上滑行了百米之远，撞在了城主府巨大的柱子上。

　　噗哧……

　　口吐三升鲜血，人顿时昏迷不醒。

　　陈家主大呼：“不凡！”

　　郭义从一开始的劣势转为极为霸道的优势。

　　一开始，郭义与陈不凡打了个五五分，虽然隐隐占据优势，但差点就被陈不凡的毒镖所伤。后来更是被玄明长老的不灭剑法穿透了身躯，差点就身死道消。

　　却让所有人都未曾想到，这家伙竟然悟得天道，在这个节骨眼上破境，凤凰涅槃。

　　从而转劣为优。

　　不仅打败了玄明长老，还把所有人齐心合力布下的幕墙都毁掉了。可见郭义的实力跨上了无数个台阶，让人无比的诧异。

　　陈不凡口吐鲜血，浑身颤抖。

　　体内被封印的毒素在郭义的巨大冲击下，瞬间破了封印，毒素蔓延。

　　“不！”陈家主大喊一声，他急忙给陈不凡塞了几枚解毒丹，然后又急忙开始引导他体内的毒素，重归一个地方并且将之封印起来。

　　“郭义！”杨紫飞快的扑了过去，扑进了郭义的怀里。

　　郭义抱着杨紫：“对不起，让你担心了。”

　　“没事！”杨紫泣不成声，道：“只要你能活着，比什么都重要。”

　　杨紫今天的心情如同过山车一样，冲上了九天云霞，又跌入了无尽深渊，最后又冲上了九天云霄。

　　郭义抱着杨紫：“从今天开始，任何人都无法伤害你。”

　　“嗯！”杨紫点头。

　　杨城主略显尴尬：“郭义，这个……”

　　“杨城主，我和杨紫，你要反对吗？”郭义抬头望着杨城主。

　　“不敢，不敢！”杨城主哪里敢反对，他甚至有些期待两人能够在一起呢。郭义的实力如此强悍，连不灭宗的玄明长老都被他打败了，若是能把杨紫嫁给他，城主府的气势绝对能压过不灭宗。

　　这些年，不灭宗一直都把城主府压得死死的，隐隐有一种宗门在城主府之上的气势。

　　但实际上，城主府的行政地位高于宗门。也就是说，仙云城内所有的宗门都归城主府管辖。可不灭宗仗着自己人多势众，实力超强，所有凌驾于城主府之上。

　　杨城主自然希望自己能够一统仙云城，成为仙云城真正意义上的城主。他之所以联姻陈家，就是看中了陈不凡的未来前途。可如今，陈不凡看来是不行了。

　　杨城主立刻转变了口风：“郭义，你真的想要娶小女？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“我可不反对，只是，陈家这边不好交代啊。”杨城主嘿嘿笑道。

　　“你是怕不灭宗吧？”郭义问道。

　　杨城主愣了一下：“不灭宗的宗主实力不俗，还是要小心为妙啊。如今，不灭宗的大长老和二长老生死不明，若是宗主归来，肯定要追究你的责任。”

　　话音落下。

　　天边一道仙鹤的尖叫声传来。

　　所有人的耳朵都竖起来了。

　　“鹤鸣东边，宗主归来。”不灭宗的弟子大喜道。

　　“宗主，是宗主回来了。”不灭宗的弟子纷纷欢呼了起来。

　　一只仙鹤从天边而来，仙鹤的叫声很尖锐，也很欢快。

　　众人都朝着天边望去。

　　癸丑凝重道：“郭义，你还是赶紧走吧，不灭宗的宗主归来了。”

　　“又有何惧？”郭义不屑一笑。

　　“这次可不是开玩笑啊。”癸丑摇头，道：“人家可是仙王啊，你小子还是大仙境，人家已经是位仙了。不要以卵击石，趁机逃走为妙。”

　　郭义不屑一笑：“不足为惧。”

　　鹤鸣声近了。

　　一只巨大的白鹤飞来，上面是一个灰色道袍老人，老人浑身银发，阴须。面色红润，双目璀璨，颧骨高高隆起。白鹤在城主府上空盘旋，一道虚影落下。

　　“宗主！”

　　不灭宗的弟子哗啦啦的跪了下去。

　　老道手持拂尘，这拂尘一看便知不是凡物，东西十分了得，他抬了抬拂尘，道：“起来。”

　　“宗主，你可要为大长老和二长老报仇啊。”

　　“这小子杀了大长老！”

　　一群人纷纷开始啼哭，并且把矛头指向了郭义。

　　杨城主急忙拽着杨紫到一旁，不敢参与其中。他只能在一旁围观。

　　“父亲，你这是干什么？”杨紫问道。

　　“女儿，现在情形不对劲，我们要静观其变。”杨城主低声说道：“不灭宗的宗主回来了，我们还是先别参与其中，等事情明朗了再出来。”

　　“不管什么结果，我都要和郭义在一起。”杨紫坚定地说道。

　　“你疯了？”杨城主怒视着他。

　　杨紫冷哼一声，不再说话。

　　老道淡然一笑，他扭头看着郭义：“年轻人，便是你把这里的一切毁了？”

　　“是我！”郭义点头。

　　“你为何如此？”老道疑惑的问道。

　　“不灭宗恃强凌弱。”郭义笑了笑，道：“欺辱小辈，既然如此，我为何不能反抗？上天给了我拳头，那就是给了我反抗的权利。哪怕是死，我也心服口服。”


第2193章 九天大帝

　　“修道之人，何必如此执念呢？”老道叹息了一口气。

　　“若修道之人都没有执念，那和普通人，那和咸鱼又有什么区别？”郭义看了老道一眼，笑道：“若没有执念，修什么道，整什么道，求什么道？”

　　郭义一连数个问题让老道措手不及。

　　老道悠然而笑：“我之道，随性，洒脱即可。执念只能生魔念。”

　　“修仙界，三千大道，五万道统，十万道根。你修的不过是最低等的道。”郭义冷笑一声。

　　“人，不分贵贱；道，不论高低。”老道俨然一副得道高人的杨紫，用一种高高在上的眼神俯视着郭义，似乎企图用自己的道感化郭义。

　　其实，老道已经注意到郭义的天赋了。

　　他想想要把郭义收入不灭宗，让郭义成为自己的弟子，这样一来，自己的道便可以延续下去。老道已经三千岁了，再有一千年若是不能破境，他的大限将至，所以，他的道要传下去。

　　“是啊，所以你苦修三千年，也不过只是一个仙王罢了。”郭义淡淡一笑。

　　“你！”老道有些愠怒了，他眯着眼睛：“年轻人，每个人的道都值得尊重。正所谓尊师重道，你却不死感恩，却还辱他人之道，便该死。”

　　郭义抬头看着老道，一记传音：“该死？你师祖鸿儒仙尊也不敢这般跟我说话！”

　　老道原本怒意十足，但是郭义的传音在他脑海中炸开了。

　　嗡！

　　老道顿时目瞪口呆。

　　眼前这个年轻人竟敢能够直言自己师祖鸿儒仙尊的名字？

　　知道鸿儒仙尊的人恐怕没有几个，而知道红润仙尊是自己师祖的人更是没有几人。听对方的空气，似乎认识自己的师祖鸿儒仙尊。

　　老道愕然传音：“你，你是何人？”

　　“老子与鸿儒论过道，与盘古开过天，还曾借后羿神弓射日，更与女娲补过天！”郭义声势洪亮，浩大。传音的能量在老道的意识之中如同炸弹。

　　老道脸色顿时一片惨白。

　　与鸿儒论过道，与盘古开过天，还与女娲补过天！

　　这该又是一个什么样的人物？

　　老道曾经听鸿儒仙尊说过，他最佩服的人便是九天大帝，道法自然，道法合一，乃是九天十帝之中当之无愧的第一人。而鸿儒仙尊也曾经说过，他有幸与九天大帝论过道，在仙山之上，两人神道合一，论了九九八十一天，从那以后，鸿儒仙尊的境界一飞冲天，踏入了仙尊大成境。

　　难道！

　　眼前之人就是九天大帝？

　　不不不不！

　　老道使劲摇头，九天大帝早在一万年前就已经被东方神帝所杀，自己也是听闻自己的师祖所说。自己的师祖可是活了三万多年的老怪物啊。

　　老道传音道：“你当真认识我师祖鸿儒仙尊？”

　　“当然。”郭义点头，道：“鸿儒仙尊见了我，也要尊称一声先生。”

　　“难道阁下是九天大帝？”老道试探的问道。

　　“没错。”郭义望着老道，声音穿破虚空，直接到了老大的意识海之中：“我便是九天大帝。”

　　“九天大帝不是已经被东方神帝所杀吗？魂飞魄散，已经没有任何转世的机会和希望了。”老道大惊失色。

　　“哼，我所炼神功，又岂是你等所能够揣测的？”郭义质问道。

　　“是！”老道被郭义的神威震住。

　　但是，老道也心存警惕，他又下意识的问了几个问题。关于鸿儒仙尊的一些问题。没想到郭义对答如流，完全没有任何思考的，老道又问了一些关于九天大帝的事情，郭义同样也对答如流。

　　但老道始终有些不放心。

　　突然，他猛然响起了鸿儒仙尊曾经跟自己讲过关于九天大帝的一些野史，史料之中，古籍之中从未记载过的一些消息。若是郭义能够知道这些，那十有八九真的是九天大帝转世了。

　　老道深吸了一口气：“阁下若真是九天大帝，那应该知道幽冥公主叫什名谁，是幽冥领主第几个女儿吗？”

　　“她是我这一生最愧对的人。”郭义语气一软，思绪飞舞，他低头自语：“若非秋芷文替我挡下了东方神帝的攻击，也许我真的会落得一个魂飞魄散，神魂消散的下场。秋芷文乃是幽冥领主的女儿，也是他唯一的女儿。”

　　老道双目露出了精芒。

　　“没想到，阁下竟然真的是九天大帝。”老道惊呼。

　　他急忙朝郭义直奔而去。

　　城主府方向。

　　陈不凡大喊道：“宗主亲自出手，郭义必死无疑。”

　　“这小子完了！”

　　“唉，彻底没机会了。”

　　一群人纷纷摇头。

　　癸丑苦笑：“这小子运气实在太差了一些。刚刚被玄明老狗打得差点就死了，好不容易凤凰涅槃、破境成功。如今又遇到了不灭宗的宗主。这次怕是真完了！”

　　癸丑向来都是一个自信的人。

　　但是，不灭宗的宗主可是仙王巅峰的大高手，郭义与之相差了太远太远，他刚刚才破入大仙境，境界不稳，随时可能境界崩塌，更别提再度破境了。

　　“是啊！”老乞丐点头，道：“可惜了这么一株好苗子。”

　　杨紫急忙站了出来，她想要上前劝说宗主。

　　“你要干什么？”杨城主急忙拽住了杨紫，道：“郭义已经是必死之人了，你还上去送死吗？”

　　“我才不是！”杨紫摇头，道：“我要救郭义。”

　　“谁也救不了他了。”杨城主急了。

　　陈家主哈哈笑道：“天要杀他，谁也救不了。这次不灭宗宗主归来，郭义这小子就算是半条腿踏入了鬼门关。”

　　陈家主带着一群人哈哈大笑。

　　玄明长老和玄天长老不知何时回到了城主府。虽说狼狈，但并未受伤。两人身上都有超强的护身法器，能够抵挡仙王高手攻击。

　　郭义的攻击也都被挡下来了。

　　“此子必死！”玄明长老咬牙，道：“他若不死，必然会给我们不灭宗带来巨大的祸患。”

　　“师父，宗主会杀他吗？”陈不凡急忙凑了过去。

　　“一定会！”玄明长老点头。


第2194章 宗主给郭义行礼

　　郭义的天赋太强了，强到让大陆之上无数人都要避其锋芒。太过于刺眼的阳光总是会让人下意识的遮蔽，而郭义的风头太盛，就算今日不死，他日也要死在别人之手。

　　“杀了他！”现场很多人都用一种狰狞的目光看着郭义。

　　不灭宗宗主一跃落到了郭义身前。

　　他的手臂前伸，双手贴合，毕恭毕敬的在郭义面前深深的鞠了一躬。

　　“大帝归来，不灭宗愿与大帝共进退。”老道轻声说道。

　　“起来吧。”郭义右手虚空一扶。

　　老道急忙起身。

　　咝！

　　城主府内，众人惊得都不敢说话。一些人几乎惊得眼珠子都快掉下来了。

　　堂堂仙王，不灭宗宗主，号称是仙云城实力最强之人！

　　竟然给一个二十多岁的年轻人作揖？

　　“我的妈呀，我是不是在做梦？”

　　“眼瞎，一定是我眼瞎了。”

　　众人惊的不敢说话。

　　杨城主眼睛再度释放精芒，他一脸惊骇的看着这一幕，道：“杨紫，我……我是不是看错了？不灭宗的宗主竟然给郭义躬身作揖？”

　　“没错，是这样的。”杨紫也是一脸骇然。

　　宗主可是仙王巅峰的高手，实力不俗，更是拥有超强实力。被人称之为仙云城第一人，可他竟然当着这么多人的面给郭义鞠躬？这是玩的哪门子的有戏？

　　虽然不理解，但是杨紫感觉郭义绝对不是表面上看起来的这么简单。

　　陈家主急忙问道：“玄冥长老，这，这是这么回事？”

　　“我……我也不知道！”陈家主连连摇头。

　　“宗主大人竟然给一个小辈鞠躬，这不是乱了常伦吗？”陈家主急了。

　　他并不操心宗主是否乱了常伦，他担心的是郭义拥有厚实的背景，万一郭义这家伙拥有强大的背景，这岂不是要麻烦了？陈不凡要倒霉，陈家也要倒霉。

　　城主府内，一干人等惊得迟迟说不出话来。

　　也许，这是他们这一辈子都未曾见过的罕见之事。

　　正当众人惊骇之际，宗主领着郭义回了城主府。

　　“宗主！”众多弟子纷纷跪了下去，几位长老也都躬身，一脸恭敬。

　　“起来。”宗主抬手道。

　　众人起身。

　　玄明长老一脸愕然的看着宗主，道：“宗主大人，这……到底是怎么回事？”

　　“回宗门再说。”老道挥了挥手。

　　“是！”玄明长老点头，却一脸忌惮的看着郭义。

　　连宗主都要对他如此恭敬，这小子难道有什么神秘的来历？还是有什么强大的背景？以至于连宗主都要对他敬畏三分？

　　传闻中，修仙大陆上高手如云，强者多如牛毛。

　　在暗中，更是隐藏着无数高手，强大如仙王，仙尊，仙帝的大高手。这些大高手有些活了几千年，甚至上万年。有些强大的仙帝级别的高手更是活了几万年之久。比如鸿儒仙尊，已经活了三万年之久。

　　但即便是不灭宗的宗主，也已经有上千年未能见到鸿儒仙尊了。

　　达到了仙帝级别的高手，都不会再也世俗上的享受，也不会再去传道授业，而是一心追求天道。

　　在很多人看来，仙帝便是修仙界的极限了。

　　修仙境有三重大境界，而每一重大境界又有三重小境界，没一重小境界又分小成，大成，巅峰……

　　看似遥遥无期。

　　有些修仙者要耗尽一生之力追求仙道尽头，甚至耗尽几万年之力来追求大道永成。

　　可往往当他们大道了位仙境界之后，他们又对所谓的大道尽头产生了怀疑。

　　仙帝不是修仙者的尽头。

　　在修仙界的尽头，绝对不是仙帝境界。

　　所以，当一些修仙者踏入了仙帝境界之后，他们会对人生，对道，对未来，对境界产生一个新的认知。所以，他们会重新开始追求新的征程。

　　但是，从未有人成功。

　　九天大帝耗费十万年，创造了一套九天炼体决，准备冲击新的境界。

　　杨城主急忙上前：“郭义，郭义，你真的要娶小女吗？”

　　“是！”郭义看着杨城主。

　　“那实在太好了。”杨城主哈哈一笑，道：“我对你也很满意。既然你对我女儿很满意，不如趁着今日就订下婚约，你看如何？”

　　“你不是把杨紫许配给了陈不凡吗？”郭义反问道。

　　“这……”杨城主愕然。

　　陈家主默不作声，内心一万头草泥马狂奔而过。

　　技不如人，只能认输。

　　只有陈不凡，内心更是如同天崩地裂。自己三十二岁能达到玄仙巅峰，便已经算是罕见的天赋了。可这小子竟然能够在二十多岁便破境入了大仙境。年纪比自己小，境界却比自己高？

　　虽然陈不凡也有希望破境入大仙境，但是，破境需要机缘，破境需要更多的慧根。

　　郭义竟然能够从金仙巅峰一举破入了大仙境。这确实让他感觉到诧异，感觉到震惊。但是，这种天赋和机缘不是每个人都有的。

　　郭义这一次是不破不立，他在死亡之中悟道，在死亡之中蜕变……

　　这是修道之中最不可思议的悟道方式。

　　死之悟道！

　　没人愿意把自己推向死亡边缘去悟道，稍有不慎，就是身死道消。郭义能够在死亡之中悟道成功，甚至破境入了大仙境，这便已经让很多修道者震撼了。

　　陈不凡默不作声，低头不语。

　　没人想死，连自己的师尊玄明长老都不是郭义的对手，况且是自己呢？

　　杨城主嘿嘿一笑：“良禽择木而栖，女婿自然也是择优录取嘛。”

　　陈家主哪里敢有半点儿反抗的余地，一旁的陈不凡虽然怒不可及，但是陈家主只能紧紧的拽着陈不凡的胳膊，暗暗的冲着他使眼神，似乎在说，冷静，你必须冷静。

　　陈不凡一直克制着自己的情绪。

　　杨城主虽然势力，市侩！

　　但是，换成是谁恐怕在这个时候也不敢轻易得罪郭义，哪怕是城主，也同样要老老实实的点头哈腰。因为，连不灭宗的宗主都要对郭义老老实实，恭恭敬敬。

　　郭义懒得理会这个势利眼，他扭头看着杨紫，道：“杨紫，你愿意嫁给我吗？”


第2195章 我要开天

　　“愿意！”杨紫激动的看着郭义。

　　“好！”郭义点头，道：“你曾说过，想要一生好运，是吗？”

　　“啊？”杨紫愣了一下，她似乎曾经说过。

　　不过，那是在开天节之上所说的话。

　　杨紫说，若能看到云山之上的天空，一生便能够有好运，虽然只是一个传说，但这个浪漫的传说在仙云城之中广为人知，成为了一个不少人都好奇的神话故事。

　　“今日，我便让这云山开天，让仙云城所有人都看到这云山之天。”郭义傲然笑道。

　　哗！

　　众人哗然。

　　玄明长老冷笑道：“小子，我承认你天赋很强，实力不错。但是，这云山的天可不是你想开就开的。想娶杨紫容易，但是想开这云山的天，难！”

　　“痴人说梦。”陈家主跳了起来。

　　不灭宗的宗主一言不发，他静观其变。

　　玄天长老凑了过去，恭敬地说道：“宗主，郭义有能力开天吗？”

　　“我不知。”老道摇头，道：“静观其变。”

　　“是！”玄天长老点头。

　　老道脸上浮现一抹诡异的笑容：“一切皆有可能。”

　　玄天长老内心一片震惊。

　　能够得到宗主的这一番肯定，想必郭义应该能做到了。

　　但是，其他人压根就不信郭义能做到。郭义刚刚已经出尽了风头，也算是狠狠的践踏了不少人的尊严，这些刚刚还出言嘲讽郭义的人被郭义压得死死的。

　　如今郭义扬言要开天，这简直就是痴人说梦。

　　“小子，有本事就出手一试吧。”

　　“想要开天？若没有仙尊之力，怕是根本就没有任何希望。”

　　……

　　一群人狠狠的嘲讽郭义，恨不得在他的脸上扇几个巴掌过去。

　　仙尊之力？

　　即便是连不灭宗的宗主也只是仙王境，想要仙尊之力，最少也得修行五千年，甚至一万年。当然就算你天赋过人，机缘连绵不绝，恐怕也得上千年时间吧？

　　只是，他们又哪里知道郭义修行的乃是九天炼体决，而且他还拥有前世十万年的记忆，这些记忆就是一笔丰富的宝藏，可以给他带来巨大的好处。

　　郭义也不反驳，他拉着杨紫的手，一步登天。

　　嗖！

　　两道身影迅速飞了出去，风轻云淡。

　　杨紫长裙飘飘，郭义长发飞舞，两人仿佛是神仙眷侣一般，天作之合。

　　郭义身形轻盈，拉着杨紫。

　　杨紫伸着手，仿佛是一个从天而降的仙女。她笑容璀璨，一双眸子宛若一对弯月，含着星辰。她的眼里只有郭义，此时此刻，杨紫感觉付出一切都是值得的。

　　“郭义，谢谢你来找我。”杨紫含着眼泪。

　　“傻瓜，哭什么？”郭义单手抱着杨紫纤细的蛮腰，右手一挥。

　　云山距离仙云城有百公里之遥，但是，几万米高的云山却清晰的在众人的视野之中。放眼望去，一片白雪皑皑。厚厚的云雾环绕，似乎把整个云山都包裹了起来。仿佛是一片混沌未开的世界。

　　殊不知，里面可是浓郁的灵气，对于修仙者而言可是最好的修炼之地。

　　不灭宗能够在云山，这也是不灭宗能够长盛不衰的根源所在。

　　郭义仰头望去，轻声道：“开天！”

　　声音不大，却清晰的落入了每一个人的耳朵之中。

　　轻声细语，字字句句，犹如佛音。

　　咚！

　　声势浩大，地面颤抖，郭义的右手仿佛撕开了一片巨大的天空，笼罩在云山之上的云雾以肉眼可见的速度散开，那厚重的云层，几乎把整个云山方圆几十公里，甚至上百公里都笼罩了。足有几万米的深度。

　　想要打开云山上的云层，确实需要很强大的力量。

　　云层逐渐散开。

　　郭义以九天炼体决的力量炼化这些灵雾，这些灵雾仿佛被一个巨大的漏洞所吸引，然后疯狂的朝着郭义的体内吸入其中。厚重的云层被浓缩，所有灵雾的精华几乎都被郭义所吸收。

　　郭义之所以要开天。

　　并非他想要耗尽力量来拨开云层，而是对这云山上的灵雾早已经窥视已久了。

　　这一次破境成功，他体内的丹田早已经干涸，虽说化成星系的丹田能够产生一些灵力，但也需要一些灵气的泽润。就好像树木能够产生氧气，但本身他们也需要氧气的滋润，如果没有氧气，树木同样会死去。

　　那巨大的灵气浓缩成金黄色的光芒不断的朝着郭义体内射去。

　　“他这是干什么？”

　　“不知道，完全没见过这种情况。”

　　众人纷纷摇头，这个世界上，除了郭义能修炼九天炼体决，任何人都不能。因为没有任何人知道。当年东方神帝和梦如萱勾结一起，并且杀死郭义，无非就是为了九天炼体决，连他们都未能得到九天炼体决，况且是寻常人？他们连知都不知道这件事情。

　　但是，不灭宗的宗主却双目冒着金星。

　　“难道，他真的是九天大帝？！”老道浑身颤抖。

　　曾经听师祖鸿儒道尊说过，九天大帝能吞云吐雾，能驾驭天地，那是因为他拥有九天炼体决。而九天炼体决，也成为了九天大帝的唯一标志。

　　先前老道还对郭义的身份持有怀疑的态度，但是此刻他却坚信不疑了。

　　能使出九天炼体决，那绝对是九天大帝无意。因为九天炼体决乃是九天大帝所创，也唯有九天大帝才知道九天炼体决的精髓。任何人都不可能知道。

　　澎湃的灵气涌入了郭义的体内。

　　郭义的身体就如同一块巨大的海绵，源源不断的把云山之上的灵雾全部吸收掉了，这对于他的根基来说十分重要。他越级踏入大仙境，丹田就好像一块干涸的池塘，里面的灵力仅有一丁点儿，若不灌满，怕是会境界缩回。

　　这种事情时有发生。

　　境界一旦倒退，想要重新破境，可就是难上加难。

　　所以，一旦破境，必须立刻稳固境界。

　　郭义知道，想要稳固境界，只能灌入打量的灵气，把灵气通过九天炼体决快速炼化，然后堆积在体内，供给身体不断的消耗。其他人办不到，但是郭义能办到。


第2196章 开天

　　修道者要把灵气转化成灵力。

　　就必须通过体内数道经脉循序渐进的炼化，这是一个很漫长的过程。

　　这也是为什么这么多修炼者修炼能够达到漫长的几百年，上千年，甚至上万年之久。

　　郭义在漫长的摸索和探索的过程之中，他领悟到了九天炼体决，不仅能够夺人修为，而且还能够在短时间内把灵气炼化成为灵力。

　　九天炼体决成为了郭义稳居九天十帝之首的重要秘法。

　　而九天炼体决，同样也成为了九重天世界最让人垂涎的修炼之法。

　　虽说大道三千，道统五万，但修炼之法却数不胜数，层出不穷。

　　郭义疯狂的吸收云山上的灵雾，当那些灵雾被郭义彻底炼化之后，水雾逐渐的被阳光驱散，云山那高耸入云的山峰出现在了众人面前。

　　那巨大的山峰，仿佛是一根擎天柱一样直插星空。

　　“这便是云山吗？”

　　“没想到，云山竟然是如此壮丽。”

　　众人感慨。

　　在大部分人都感慨云山壮丽之景的时候，有人缓过神来了。

　　“他竟然真的开天了。”

　　“好厉害啊，云山的天被他彻底打开了，让人敬服。”

　　云山的弟子们眼神直勾勾的看着自己宗门所在之地。

　　其实，又何止是他们？整个仙云城的人此刻恐怕都无不感慨纷纷，云山的存在，简直就好像一个巨大的建筑，众人看着云山的时候，几乎都是用仰望的姿态。

　　杨紫惊呼道：“郭义，你真的开天了。”

　　“这便是你一直想要看的云山全貌。”郭义开口道。

　　“听说，看到云山天空的人，一生便有好运。”杨紫笑道。

　　“那我们大家都有好运了。”郭义点头。

　　“是啊！”杨紫嘻嘻一笑，道：“是你给大家带来了好运。”

　　“是你！”郭义回道。

　　云山开天，这成为了仙云城内的一桩佳话。

　　云山开天，同样也给不灭宗的弟子带来了震撼。他们从小就被人言传身教，云山之天无人能开，就算是宗主也不可能。只有初代掌门才有能力打开，只是初代掌门早已不知所踪，怕是早已经去了别处修行了，追寻心中大道去了。

　　今天！

　　杨紫是幸福的，若是郭义不来，她恐怕就真的要嫁给陈不凡了。当然，就算陈不凡娶了杨紫，恐怕杨紫也不会善罢甘休，她会一死了之。而现在，郭义来娶她了。

　　可谓是从地狱到了天堂，也难怪杨紫脸上的笑容一直没有消退。

　　闹剧散尽。

　　有不灭宗宗主出面，郭义放过了陈不凡。

　　陈家家主带着陈不凡灰溜溜的从城主府离开。

　　在任何一个世界，都是强者为尊，实力为尊的世界。郭义的实力连宗主大人都要敬畏三分，况且是陈家呢？郭义当众放过了陈家，这便已经让他们感恩戴德了，虽然内心对他恨之入骨。

　　陈家一走。

　　杨城主立刻放松了些许，虽然他不担心陈家会大闹现场，但是他也明白做人要有羞耻心。他先前像一棵墙头草一样，左摇右摆。而且，他把陈不凡比作天下第一佳婿，甚至当着陈家主的面表明了决心一定要把女儿嫁给陈不凡，要与陈家联姻。

　　现在可好了。

　　陈家被人教训的狗血淋头，大势已去。

　　杨城主又怎好当着陈家的面腆着脸皮把女儿又转嫁给郭义呢？

　　陈家走了，杨城主才笑眯眯地说道：“郭义啊，你可是我的好女婿啊。以后你要对杨紫好好的。可不要辜负了杨紫一片好心啊。”

　　郭义懒得理会。

　　这种便宜老丈人，郭义才不屑。

　　杨紫看着杨城主：“父亲，郭义肯定会对我好的。”

　　“傻丫头，男人都是大猪蹄子，见异思迁。”杨城主叹息了一口气，道：“万一郭义又喜欢上别的女人，怎么办？”

　　“你不也娶了好几个女人吗？”杨紫抿着嘴。

　　“呃……”杨城主红着脸，哈哈一笑。

　　在不灭宗宗主的盛情邀请之下，郭义和杨紫去了不灭宗。

　　杨城主则命人重修城主府的城外广场，并且命人对仙云城内倒塌的房屋开始补救，并且安抚受伤人员。

　　论执政能力，杨城主当然不让。

　　仙云城几次遭遇大战，损失惨重，都是杨城主亲自坐镇，命人重修仙云城。虽然耗费惨重，但他从不给仙云城的百姓增加赋税。这也是仙云城为什么如此繁华的缘由。

　　兴许是因为杨城主的执政能力得到了天帝府的认可，所以才派天帝府银兵送来了贺礼。

　　不灭宗内。

　　众人齐聚。

　　东旭道尊正襟危坐，他坐在众人面前的蒲团之上，一脸肃然。郭义和杨紫与他并肩而坐。从这一点便可以看出来，郭义在东旭道尊的心目中地位不是。

　　东旭道尊是一个尊卑分得很明确的人。

　　尊就是尊，卑就是别。

　　对于实力比自己强的人，东旭道尊向来会表露出足够的尊重，但是任何一个实力比自己差的人，东旭道尊不会客气，也会以高高在上的姿态藐视对方。

　　就好像刚见到郭义的那会，东旭道尊可是以高傲的姿态面对郭义。可一旦知道郭义是九天大帝的转世之后，他的态度顿时变成了一种深深的谦卑。前后反差，让人震惊。

　　“诸位，此番归来，我欲打算推选几名弟子参与天帝府一千年一次的荐举活动。”东旭道尊认真的看着众人，道：“修仙大陆，有三万六千座城池，有十万八千个宗门。可谓是宗门林立，人才浩荡。天帝府每年都会从十万八千个宗门之中选取天赋极佳的修道者，若能入天帝府，那也算是你们的荣幸。”

　　众人顿时欢呼了起来。

　　对于他们而言，能入天帝府这绝对是一件令他们振奋的事情。

　　“不过，想要入天帝府，条件很高。”东旭道尊看了众人一眼，道：“一百岁以下，大仙境修道者方有前往天帝府的资格。当然，若有天赋超强者亦可破格录取。”

　　“宗主，我们不灭宗有好几个吧？”

　　“没错，我觉得我们不灭宗应该能有几个。”

　　诸位长老纷纷开口道。


第2197章 我就是九天大帝

　　年龄上的限制，直接把不灭宗的长老全部卡了下来。

　　天帝府需要的不是高手，因为天帝府内高手如云。他们需要天赋强者，只要有天赋，入了天帝府就不怕你成不了超级强者。天帝府有各种修行之法，更有各种优质丹药，更有成套的修炼体系。只要你天赋足够，在短短一千年内，踏入修仙境第三重大境界也不是不可能的。

　　天帝府就好像是国内的清华、北大。

　　只要你能考进去，未来工作绝对不愁，甚至高薪高回报。那简直就是轻而易举的事情。

　　“我觉得郭义可以啊。”玄天长老开口道。

　　东旭道尊扭头看着郭义：“你有兴趣？”

　　“没兴趣。”郭义摇头。

　　对于天帝府内的那一套提升体系。郭义十分清楚。

　　那根本就不是什么修炼，完全就是一套压榨体系。天赋机枪者一旦踏入其中，这辈子都没有翻身的可能。因为在天帝府之中那一套修炼体系，无非就是提前释放你的天赋，短时间内让你的境界疯狂的往上冲，完全不顾‘道法自然’这个显而易见的道理。

　　那是人为的提升修为。

　　依靠禁忌之法，再加上丹药的疯狂催化。你可以在很短的时间内发现自己的实力在疯狂的增长，那时候，你只会迷失自我。

　　哪怕你不迷失自我，但是看到身边人的实力都在疯狂的增加，而你自己的实力却没有任何变化，恐怕你自己心里也会焦急啊。也会情不自禁的跟着大部队的步伐前进。

　　“为何？”东旭道尊疑惑的看着郭义。

　　郭义笑而不语。

　　东旭道尊似乎明白郭义有话要说，却没有说出来。

　　他让玄明长老去挑选弟子，然后自己拎着郭义去了云山之巅。

　　三人一行。

　　在云山之巅上，晴空万里，山体内的灵脉重新散发出浓郁的灵气。需要很长一段时间才能够形成之前那种厚重的云层。

　　云山之上的地形复杂，石头很多，白雪已经覆盖了山头。上面没有一草一木，都是焦黑的石头。这里的石头怪异，怪石嶙峋，沟壑难填。

　　郭义背负双手立于一块巨石之上，那一块巨石横卧在崖边，凸出崖外几十米。站在那一块石头上往下望去，一片深不见底的空洞，让人有一种无比眩晕的恐惧感。

　　风很大。

　　吹得郭义的长发飞舞，一双灿若星辰的眸子直视前方。望着遥远的天际，仿佛是在观望着什么，又似乎在等待着什么，他的眼神里，是一望无际的深邃，又似乎是讲不清、述不完的故事。

　　杨紫呆呆的看着郭义的背影。

　　那一刻。

　　杨紫仿佛看到了郭义过往的种种繁华，似乎看到了郭义一身浩然仙气。

　　“宗主，郭义他？”杨紫扭头望着一旁的东旭道尊。

　　“杨紫，郭义乃是不凡之人。”东旭道尊淡淡一笑，道：“你若伴他左右，怕是有失有得。你要自己掌握好，可千万不要迷失了自我。”

　　“是。”杨紫点头，她怯生生地问道：“宗主，郭义他……到底是什么来头？”

　　这不仅是杨紫内心的疑问，同样也是所有人内心的疑问。

　　只是，杨紫内心的好奇心更重，不为别的，就因为郭义乃是她未来的夫君，既然是自己未来的夫君，那自己肯定想要知道这些。

　　“他会告诉你的。”东旭道尊甩了甩拂尘。

　　“你们越是不说，我越是关心。”杨紫抿着嘴。

　　良久之后，郭义转身对杨紫道：“你想知道？”

　　“嗯！”杨紫急忙点头，道：“我想知道。不过，你的过往终究是过往。不管你以前是什么人，哪怕是乞讨的乞丐，我也绝不嫌弃你。”

　　一旁的东旭道尊嘴角笑意更浓。

　　“怕是扯不掉的联系啊。”郭义叹息了一口气。

　　“什么意思？”杨紫问道。

　　“你可知道九天大帝？”郭义问道。

　　“知道一些。”杨紫点头，道：“根据史料和古籍的记载，九天大帝早在一万年之前就已经死了，他与东方神帝在银河系的荒原地带一场恶战，据说打了十年之久。最终九天大帝被东方神帝所杀。神魂消散，从此彻底消失在了银河系之中，沦为银河系之中一缕烟尘。”

　　“是啊。”郭义迎合风，轻轻闭着眼睛，仿佛当年那一战历历在目：“世人皆以为九天大帝死了，却不知，世道好轮回，苍天绕过谁？”

　　“难道……你是九天大帝麾下大将？”杨紫愕然。

　　“杨紫。”东旭道尊轻轻摇头，道：“他就是九天大帝。”

　　扑通！

　　杨紫当场吓得瘫坐了下去。

　　这话如果从别人嘴里说出来，杨紫会一巴掌扇过去，因为他会认为对方连说谎都不会，竟然企图用这种低级的谎言来蒙骗自己，难道把自己当弱智吗？

　　可是，这话却是从不灭宗宗主的口中说出来的。这就人能够杨紫不得不信了。

　　“不，不可能！”杨紫一脸骇然。

　　郭义如果是九天大帝？那岂不是活了十一万年？

　　这又如何可能呢？

　　这绝对是不可能的事情。

　　杨紫内心连连摇头，她怎么都不敢相信这一切是真的。脑子里一片混乱，一片糊涂。

　　“我知道你一时半会无法接受。”东旭道尊看着杨紫，道：“我也相信世人都不会信。所以，没有告知任何人，但是你不一样。”

　　“我……”杨紫呆呆的看着郭义。

　　东旭道尊认真地说道：“你可是郭义选中的女人。你未来可能是要入主天帝府的女人。所以，你必须接受。”

　　杨紫站了起来，她认真的看着郭义，道：“郭义，你告诉你，你不是九天大帝，对不对？”

　　“我不是九天大帝。”郭义摇头。

　　杨紫松了一口气。

　　东旭道尊并未说话，他知道郭义后面肯定还有话要说。

　　郭义看着杨紫，道：“因为，九天大帝只是我的过去。这次回来，我要夺回属于我的一切。并且杀了东方神帝，为我最心爱的女人秋芷文报仇。”

　　话一出。

　　杨紫双瞳紧缩。


第2198章 拌嘴

　　郭义最终还是说出来了。

　　在这云山之上，郭义第一次承认了自己是九天大帝的身份，也承认了他就是九天大帝的转世。但是，在郭义的内心深处，他是不承认的。因为郭义一直都认为九天大帝是九天大帝，而自己则是要成为九天大帝的男人。

　　两者有着不一样的意义。

　　他继承了九天大帝的一切，但却拥有着和九天大帝不一样的抱负和理想。

　　杨紫摇头，眼眸中流露出不敢置信的表情。

　　九天大帝！

　　那是何等高高在上的存在？那又是何等地位崇高的人物？

　　那可是上古时期就存在于天地之间的人啊，根据史料记载，他活了十万年，他把自己关在银河系之中最险恶的地方从而领悟了一套所有人都顶礼膜拜的九天炼体决。

　　而东方神帝为了夺取九天炼体决，更是不惜联合九天大帝当时最爱的女人梦如萱背叛郭义，趁着郭义受伤之际与郭义在银河系的荒原之上大战十年。最终九天大帝身死道喜。

　　杨紫呆呆的站在原地，任凭大风吹乱了她的长发，她的脑子里一片空荡荡的，就好像被浆糊填满了，思维被禁锢了。

　　一阵阵鹤鸣传来。

　　几只白鹤在脚下盘旋，飞舞，白色的羽毛与黑色的绒毛显得极为协调。仿佛是天地之间的几只灵物。

　　“你若不肯嫁我，我可原谅你。”郭义松了一口气。

　　“不！”杨紫坚定的摇头，道：“你可是九天大帝，万年前，天下多少女人为你而着迷。我又怎会不要你？”

　　“你就不怕我的路太过凶险？”郭义问道。

　　“不怕！”杨紫摇头，道：“你是九天大帝，你也不是九天大帝。在我心里，九天大帝是九天大帝，而你只是郭义。我爱的是郭义，而不是他。”

　　郭义张开了双手。

　　杨紫脚尖一点，化作百灵鸟，扑进了郭义的怀里。

　　那一刻，天地为之色变。

　　几只白鹤围着两人翩翩起舞，仿佛天地之间只有他们两人。男子帅气英俊不凡，女子绝美妖娆出色。杨紫的长裙飞舞，仿佛是一只美丽的凤凰一样飞舞在半空之中。

　　郭义抱住了杨紫，道：“未来的路，会很坎坷。”

　　“我亦不怕！”杨紫紧紧的抱着郭义。

　　“那好！”郭义笑了笑，然后说道：“若我夺回属于我的一切之后，我会给你一世繁华。”

　　“我不要一世繁华，我只要和你在一起。”杨紫认真地说道。

　　“会的。”郭义点头。

　　杨紫紧紧的抱着郭义，把脑袋埋在了郭义的胸前，她能够清晰的听到郭义那厚重的心跳声。这厚重的心跳声给杨紫一种无比踏实的感觉。

　　许久之后，杨紫才依依不舍的松开郭义。

　　东旭道尊微微躬身：“恭迎大帝归来。”

　　“我并非大帝。”郭义摇头。

　　“在我看来，你就是九天大帝。”东旭道尊看了郭义一眼，道：“不知大帝有何打算？”

　　“我决定去一趟玄龟一族。”郭义开口道。

　　“你打算去找真武大帝？”东旭道尊问道。

　　“对！”郭义点头。

　　在九天十帝之中，第十位真武大帝与九天大帝关系最好，郭义此番前往玄龟一族，就是为了取得真武大帝的帮助。若能得到真武大帝的帮助，在玄龟一族的寒冰潭之中淬炼身体，提升实力。也许有机会冲击大罗仙的境界。

　　郭义想要报仇，就必须提升自我的实力。

　　否则，谈何报仇？

　　“我倒是可以带你去。”东旭道尊稍稍沉思了片刻，道：“我有一位挚友便是玄龟一族的族人。”

　　“那倒不必麻烦你。”郭义摇头。

　　说完，郭义抬手一挥。

　　轰隆！

　　一声巨响，凭空一道惊雷。

　　一个黑影徐徐而来，近了才发现，那竟然是一头巨大无比的玄龟。

　　“这……竟然是玄龟？”东旭道尊惊呼。

　　落地之后，玄龟化作人形：“我来也。”

　　“原来是玄龟一族族人。”东旭道尊微微躬身。

　　“哈哈。”郭义哈哈一笑，然后说道：“老龟，我已入了大仙境。此番便可以前往玄龟一族了。去找真武大帝。”

　　“真的？”老龟惊讶的看着郭义。

　　果然，郭义的实力发生了变化，竟然真的踏入了大仙境。

　　老龟啧啧称奇，道：“啧啧，老夫活了上万年，头一回见修道者能在二十多岁便入大仙境的。你小子可是修仙大陆第一人啊。不得了。”

　　“他是九天大帝。”杨紫骄傲地说道。

　　“九天大帝怎么了？”老龟抿着嘴，然后说道：“他现在实力还达不到称帝的资格，不过，他的天赋确实不错。有朝一日定然能够称帝。”

　　“你这不是废话吗？”杨紫瞪了他一眼。

　　“小丫头，我可是玄龟。”老龟皱着眉头，道：“上古神兽一族，我们在九天世界之中可是拥有一席之地的。你小丫头见了我，也得毕恭毕敬的尊称一声老祖。”

　　“略略略……”杨紫冲着他吐粉舌。

　　老龟气不打一处来：“哎哎，郭义，这小丫头跟你什么关系？”

　　“以后他便是我夫人了。”郭义开口道。

　　“啊？”老龟目瞪口呆，道：“你小子还真是……走到哪儿娶到哪儿。”

　　“老乌龟，你胡说八道什么！”杨紫气急了。

　　“小丫头，老夫出生的时候，你爷爷都还是液体状态！”老龟傲然一笑。

　　“你！”杨紫气不打一处来。

　　“行了！”郭义瞪了老龟一眼，道：“再过几日，我们便出发。不过，接下来我要稳固我的境界。你们暂且离开，让我一人留下。”

　　“是！”几人点头。

　　原本杨紫想要留下来陪着郭义，但是想到郭义要稳定境界，她便不好留下，之能离去。

　　众人离去，郭义一人留在了这里。

　　放眼望去，一片无际，视野之内，皆是一片极好的景色。

　　郭义盘腿而坐，下面是几万米的高空，隐隐有白雾快速飞过，几只白鹤翩翩起舞，在半空之中跳动，仿佛是在嬉戏，玩耍。让人有一种此处景色美丽的感觉。


第2199章 墙头草

　　这一次吸收了巨量的灵气，郭义需要一段时间吸收。

　　这是郭义第一次如此疯狂的吸收灵气，把云山之上累积了几千年之久的灵气全部吸收了，可想而知，这是多么巨量的灵气了。郭义运转九天炼体决，后背上九道经脉徐徐运转，配合着体内的世界。几颗黑色的珠子围绕着那一枚金丹环绕，彼此之间仿佛有一股神秘的力量让他们相互牵引，相互钳制。

　　这里仿佛就是一片混沌初开的世界。

　　巨量的灵气被那一枚金丹所吸收，金丹比之先前要膨胀了数十倍，原本只有一个大拇指指甲盖大笑，而如今却足有一枚乒乓球大小了。若是用现代科学仪器去检查，搞不好就会把这一枚金丹当成良性肿瘤。

　　郭义用九天炼体决把金丹内的灵力释放出来，周围黑色的圆珠仿佛变得无比欢快。他们会发出一阵阵的共颤。并且疯狂的吸收这金丹吐露出来的灵力。

　　金丹就好像是母鸡，而周围几颗黑色的珠子则是小鸡崽子。

　　黑色的珠子吸收着灵力，并且散发着一阵阵柔和的光芒。

　　郭义也是第一次见这种情况，虽然他贵为九天大帝，见识多广，却从未见过这样的丹田。事实已经发生了，郭义也只能接受。但是，他觉得丹田的变异绝对不是一件好事。因为他感觉到这种星系丹田的强大。也许现在还只是处在于初步阶段，日后肯定会更加的强大。

　　九天炼体决果然不愧是最强大的修行之法。

　　在短短几个时辰里，几近乎是整座云山之上的灵气都被吸收干净了，丹田之中几枚黑色的珠子已经变色了，变成了紫红色，与黑色无异，但也算是有些变化了。

　　郭义睁开眼睛，眼眸之中更为深沉。

　　似有一股吞天之力。

　　……

　　仙云城，陈家。

　　自从那日之后，陈家所有人闭门谢客，大门不出。

　　陈家主更是心慌意乱。

　　陈不凡每日借酒浇愁，每天都疯疯癫癫的，就好像一个酒鬼醉汉似得。

　　陈家大厅。

　　陈家主立于厅门。

　　“这已经是第三日了，没想到平日里那些与我们陈家关系要好之人竟然大门不登。”陈家主内心郁闷。

　　平日里，陈家可谓是热闹非凡。

　　可一出事，就变得门可罗雀了。

　　陈家主内心的感觉可想而知了，一阵凄凉涌上心头。

　　“是啊！”一旁的管事点头说道。

　　陈家主背负双手，立在门口：“不凡呢？他在哪里？”

　　“少爷每日都在房间里喝酒，每日醉酒不醒，十分痛苦。”管事叹息了一口气。

　　“没出息的东西。”陈家主一甩手，转身进入大厅，骂道：“在这个节骨眼上，还醉酒不醒。难道一点儿上进心都没有吗？男子汉大丈夫，遇到一点儿屁大的事情，竟然就这般沮丧。实在太可恶了。”

　　“家主，事到如今该如何是好？”管事问道。

　　“我哪儿知道？”陈家主坐了下来，手拍在了桌子上，道：“只盼那小子不要再来找我们陈家算账就好了。陈家怕是在未来很长一段时间里都要夹着尾巴做人了，唉……”

　　管事一脸无奈。

　　陈家主十分痛苦，不仅陈家主十分痛苦，陈家的人也都十分痛苦。陈家上上下下很多人都跟着遭殃。因为陈家的关系，这些人在仙云城可是横着走的。

　　如今陈家失势，怕是以前被他们欺负过的人会反过头来找他们算账了。所以，在这一段时间里，他们的缩着。不敢四处乱走，万一被老冤家抓到了，岂不是一顿乱打？

　　另外一边。

　　司徒家。

　　司徒家可就热闹了，之前因为陈家得宠，不仅有陈不凡这个不灭宗的天才弟子，又联姻城主府杨城主的女儿，所以，陈家备受城内家族的追捧。一时之间，众人对陈家也都一呼百应。

　　如今，陈家失势，那些原本攀附陈家的家族立刻倒戈，纷纷倒向了司徒家。

　　司徒青倒也不拒绝。

　　因为他知道，这就是现实，这就是市侩！

　　而他也不能拒绝，哪怕是违心与这些家族‘团结’，他也必须把这些家族抓在手里。所谓的圈子，不就是这样吗？当大家都追捧你的时候，你就是这个圈子里的话语权，你就是这个圈子里的领头羊。当大家都不追捧你的时候，你就什么都不是。

　　当然，想要让大家追捧你，你必须要有权利，有地位，有背景。

　　陈家垮台，司徒家依然是城主府关系最为密切的家族。所以，司徒家依然是城里最大的家族。再加上如今杨城主的女儿嫁给了郭义，郭义来历神秘，连不灭宗的宗主都对他毕恭毕敬的。可想而知……

　　风向很快就吹到了司徒家。

　　司徒家宾客往来络绎不绝，司徒青在门口迎客。

　　“司徒家主，可喜可贺啊。”

　　“是啊，司徒家把陈家压下去了，实在大快人心。”

　　“我们早就看陈家不爽了，不就仗着自己有一个实力不俗的儿子，否则，他陈家能蹦达什么？”

　　一帮人纷纷叫嚣了起来。

　　殊不知，这些人昨天还跟陈家主坐在一起喝茶聊天，挥斥方遒。今天却又转投到了司徒家名下，开始追捧司徒家了。

　　司徒家主笑道：“诸位请入内，我已经备好了好酒好菜。”

　　一帮人纷沓而至。

　　门外，陈家的内应早已经把消息传回了陈家。

　　陈家主气的砸了不少东西，嘴里一个劲的破口大骂：“这些忘恩负义的东西，前几天还跟老夫说要怎么样支持我陈家，没想到现在就投入了司徒老狗的门下，气死我了。”

　　陈家主气得浑身发抖。

　　“家主，莫要生气了。”一旁的管事摇头。

　　“能不生气吗？”陈家主气恼，道：“这帮不要脸的东西。”

　　“这不就是世界吗？这不就是现实吗？”管事开口道。

　　“那怎么办？”陈家主叹息了一口气，道：“难道眼睁睁的看着司徒老狗这里耀武扬威？”

　　管事眉头一挑，道：“我有一个报仇的好机会，如果家主能够抓住这个机会，定然能够横压司徒家，震住城主府。”


第2200章 魔王

　　“当真有这样的机会？”陈家主惊讶的看着管事。

　　“当然。”管事立刻点头。

　　“快说说看，到底什么机会？”陈家主急忙问道。

　　管事扭头看了一眼门口，转身把门锁了起来。

　　随后，管事小心翼翼的拿出了一枚黑石。

　　这一枚黑石竟然与当初在不灭宗上看到的爆裂声竟然有几分相似之处。

　　“这，这是魔族的爆裂石？”陈家主愕然问道。

　　“不，这不仅仅是爆裂石。”管事低声凑在陈家主的耳旁，说道：“同样还是召唤石。”

　　说完，管事立刻把往黑石之中注入了黑色的魔族气息。

　　黑石顿时散发出滚滚浓烟。

　　“刘管事，你竟然……你竟然是魔族之人？”陈家主震怒。

　　“陈家主，我是谁并不重要，重要的是你能够让陈家崛起，让陈家不被人欺辱，不是吗？”刘管事眯着眼睛。

　　此时，浓烟之中几个黑影从里面走了出来。

　　几名模样狰狞丑陋的鬼宗之人，还有一名浑身黑袍，高大威猛的魔族之人。

　　魔族人身披黑色长袍，黑袍包裹着身体，浑身散发着黑色气息。

　　“魔王大人驾到。”刘管事急忙跪了下去。

　　“起来。”魔族人声音低沉，仿佛是从地狱之中传出来的。

　　“能为魔王大人效劳，是我一辈子的荣幸。”刘管事连连点头。

　　魔王抬头看着一旁早已经呆若木鸡的陈家主。

　　“以这种方式造访，莫要见怪。”魔王声音空洞。

　　“你……你是魔王？”陈家主哆嗦道。

　　“魔王之事我们魔族的一个境界罢了，就如同你们修道者的仙王境。”魔王看了陈家主一眼，然后说道：“我本名叫雅克力，乃是魔族统领。”

　　“你找我有什么事？”陈家主问道。

　　“对于你的遭遇，我深表同情。”雅克力看着陈家主，道：“若你能够为我们魔族效劳，我必然赐你们魔族功法。我们魔族功法在这数万年的时间里，得到了巨大的改变和提升。修炼可一日千里，进步如同神速。”

　　“若我不愿意呢，你是否就要杀了我们陈家满门？”陈家主问道。

　　“不！”雅克力摇头。

　　他在现场踱了几步，现场之人一片鸦雀无声，都默不作声的看着雅克力。

　　雅克力继续说道：“魔族迟早是要占据修仙大陆，迟早要夺取这偌大的山河。你若现在投靠我们魔族，日后便是功臣。你若现在不加入，我也不为难你。但我们魔族一旦攻入大陆，到时候陈家怕是会在战火之中丧生。”

　　陈家主顿时愕然。

　　“你就不怕我去告密？”陈家主问道。

　　“你不敢！”雅克力摇头，笑道：“仙云城内早已经被我们魔族渗透了，岂止是你们陈家有我们的内应，整个仙云城内不少家族中都有我们的内应。同样，他们已经投靠了我们。”

　　“啊？”陈家主目瞪口呆。

　　“同样，不少宗门也加入我们魔族。你若选择加入魔族，好处是显而易见的。”雅克力抬手一挥。

　　唰！

　　一堆极品灵石，还有不少罕见的极品药材。

　　“除此之外，还有一套极强的魔族心法。”雅克力淡淡的看着陈家主，道：“是选择拒绝，还是接受？”

　　陈家主浑身是汗，此刻的他已经被汗水所浸透。

　　他想要选择接受，毕竟诱惑很大。可是他知道一旦被人发觉，那绝对是必死无疑的事情。

　　但是，雅克力也说了。

　　一旦魔族大举进攻，到时候修仙大陆肯定会沦为一片战火之地。到时候谁又能置身事外？若是投靠魔族，也许还能苟且偷生。魔族已经强大了。当年魔族何等强大，若非九天大帝横空出世，凭借强大之力一举将魔帝镇压。否则，谁能够挡住魔族的进攻？

　　如今九天大帝已经死去，魔族再度东山再起，恐怕也没有人能够挡住魔族的脚步了。

　　迟疑了许久。

　　一旁的刘管事说道：“家主，投靠魔族，没有任何弊端，因为没有任何人知道，只要你不说，我不说。”

　　“那，我们要付出什么？”陈家主抬头望着魔王，道：“听说与魔族合作，都要出卖自己的灵魂？”

　　“那都是传说罢了。”魔王哈哈一笑。

　　“那我们陈家需要做什么？”陈家主认真的问道。

　　“不需要做什么。”魔王摆手，道：“只需要在我们反攻修仙大陆的时候配合我们便可以。等我们魔族夺取天下，你们就可以坐享其成了。”

　　“好，我答应。”陈家主点头，道：“但是，我什么东西都不要。”

　　“嗯？”魔王愣了一下。

　　陈家主眉头一挑，道：“我只要你们帮我复仇即可。”

　　“你要杀谁？”魔王问道。

　　“我要杀一个小子，一个不自量力的小子。”陈家主咬牙切齿，道：“只要杀了这个小子，我愿意此生忠于魔族。愿为魔族效犬马之劳。”

　　“魔王大人，此人怕是不简单。”一旁鬼宗的人开口道。

　　“如何不简单？”魔王问道。

　　鬼宗弟子急忙把前一段时间在不灭宗的遭遇说了出来。

　　魔王皱着眉头：“一个金仙巅峰的修道者竟然会除魔掌？就算你不杀他，我也要杀他。此人不除，终将成为我们魔族的一大祸害。”

　　“对！”鬼宗弟子点头，道：“除魔掌乃是魔族克星，此子年纪轻轻，便已经是金仙巅峰，日后怕是更是大有所为。所以一定要先杀了此人。”

　　魔王看着陈家主：“你的条件，我应了。明日午时，我们便上云山，灭不灭宗，杀不灭宗弟子，逼杨城主把女儿许配给你儿子，可好？”

　　“好！”陈家主一听，顿时狂喜。

　　能杀了郭义，还能毁掉不灭宗！

　　这简直就是一件大快人心之事啊。

　　陈家主问道：“不灭宗毁掉了，那谁来接管不灭宗？”

　　“嘿嘿，这个不需管。”魔王挥手道。

　　嗖！

　　人化作黑尘，立刻消失在了四周。鬼宗弟子，魔王……都消失不见了。

　　若非桌子上堆积的极品灵石和丹药，陈家主都不敢相信刚刚魔族的人来过了。


第2201章 魔族现身

　　“这是真的？”陈家主问道。

　　“恭喜家主，入了魔族。”刘管事弓腰，笑容更加灿烂了，从此以后，陈家主就算是自己人了。

　　刘管事急忙从极品灵石旁取出了一枚黑色的玉牌，道：“这里面装着魔族的修炼之法，家主和少爷日后便可以秘密修炼，迟早会成为超强高手。”

　　“好！”陈家主点头。

　　……

　　不灭宗。

　　宗主归来，不灭宗数万弟子齐聚山门。

　　他们整整齐齐的坐在大殿之外，等待着宗主传道。

　　山门之上，一片灰色海洋。不灭宗的弟子都穿着赞新的灰色道袍。而在大殿门口，已经架起了一个巨大的传道台。老道一身白袍，光着脚丫子，正襟危坐，一头银色长发随风舞动，一旁的仙鹤独脚而立，斜着脑袋，长长的脖子躲进了白色的羽毛中，似乎在沉睡。

　　宗主声音不大，但是却清晰的穿入到了每一个人的耳中。

　　“道为何物，道在心中……”老道俯视全场，数万弟子笔挺坐直，手置膝盖，双目聚焦老道身上，他认真地说道：“追求大道，亦可长生，亦可顶天立地……”

　　声音传遍每一个角落。

　　玄龟和杨紫也赫然在场。

　　杨紫开口道：“宗主好神气啊，开坛传道，能有这么多弟子言听身教。”

　　“这算什么？”玄龟不屑摇头。

　　“难道你可以？”杨紫抿着嘴。

　　“我不可以，但是有个人可比这个厉害多了。”玄龟冷笑一声，道：“想当年，九天大帝在天帝府开坛传道，九重天有十万人前往。而每一个人的实力都有仙王境以上。甚至大批仙尊、仙帝……也都纷纷前往，拜在天帝府门口。”

　　“哇！”杨紫双目露出精芒。

　　她脑子里在幻想着那个场面。

　　天帝府漂浮在星空之中，门外无尽大修士拜倒在门口，只为了能够一堵九天大帝风采，为了能够从九天大帝这里学到更多的修行之法，甚至希望从他的传道之中领悟到九天炼体决。

　　“若有机会，你能看到天帝传道，那场面才叫一个震撼。”玄龟仰望着蔚蓝的苍穹，道：“天帝不现身，来自九重天世界的无数大修仙者浮空而立，整齐排列。你这一辈子也许都看不到这么多大修仙者聚集在一起。他们之中任何一个人走到哪儿，都能受到最高的礼遇。可是，他们到了天帝府，大门不入，都自觉的站在天帝府外。只为等待天帝传道。”

　　“是吗？”杨紫作为凡人，她无法想象那样的场景，她问道：“就算宗主去了，也只能站在门外？？”

　　“他？算什么东西！”玄龟不屑，道：“在天帝府外，他连给人家提鞋的份儿都没有。天帝传道十天，而闻道之人有数十万。有些人在天帝府外顿悟，获得无上神功。更是听说有人在天帝府外悟道百年，一举破境入了仙帝，成为了一段佳话，从此以后，诸仙对九天大帝更是充满敬佩之情。”

　　“好厉害啊。”杨紫感慨连连。

　　能不厉害吗？

　　仙尊、仙帝，这些对于普通凡人而言，已经是高高在上，高不可攀的存在。平日里甚至都难得一见。这些人物何等崇高，何等了不起。连这种人都要放低身份，降低地位去听天帝传道。

　　果然天帝威名了不起啊！

　　杨紫恨不得立刻就能看到郭义传道。

　　轰隆！

　　突然，一声剧烈声响，一团黑雾弥漫。

　　大殿之外的广场上，原本已经修复的场地，此时再度被炸裂了。

　　“不好，是魔族之人。”

　　“快逃啊，鬼宗和魔族的人又来了！”

　　众人瞬间逃散。

　　一个魁梧的身影从黑雾之中走了出来，背后跟了几十个身影。每一个实力都不凡。

　　玄明和玄天几位长老一跃而起。

　　“何方妖孽，竟敢擅闯不灭宗！”玄明怒道。

　　“不灭宗？”雅克力扫了几个长老一眼，道：“今天怕是要灭在我手里了。去把郭义那个小子叫出来，告诉他，我今天来教他做人。”

　　“竟然是魔族之人？”玄明长老眯着眼睛，道：“今天来了，就别走了。”

　　说完，玄明长老长剑朝着雅克力怒挑而去。

　　不灭剑法。

　　剑气如潮，一波推着一波。

　　雅克力不屑一笑：“这种实力就别拿出来丢人现眼了。”

　　说完，雅克力朝着玄明长老猛然一拍。

　　一掌拍去。

　　黑色气息瞬间化作一个巨大无比的巴掌，猛然朝着玄明长老拍了过来。

　　这一掌，十分凶狠的拍在了玄明长老的胸口上。玄明长瞬间飞了出去。那一刻，玄明长老怀疑人生了。他内心狂怒，老子好歹也是不灭宗的大长老啊，前几天被郭义打得死去活来，今日又被一个魔族人单手拍得险些魂飞魄散。这特么是不打算让自己活了吗？自己作为不灭宗大长老的脸面何在？

　　玄天长老等人一拥而上，企图打一个时间差。

　　殊不知，雅克力的实力比肩不灭宗的宗主。就凭他们几个长老，根本就不是雅克力的对手。

　　“魔龙出海。”雅克力怒吼一声。

　　一条黑雾化作一条巨龙，巨龙张嘴，无数条黑龙从它嘴里涌了出来。

　　几位长老猝不及防，他们急忙抵挡。

　　轰隆！

　　魔王的力量岂是他们能抵挡的？一声闷响，几人化作几道影子飞了出去。

　　不灭宗的弟子们傻眼了。

　　此人如此强悍，怕是非宗主而不能敌了。

　　老道化作一道长虹，手中拂尘朝着雅克力甩了过去。看似轻柔一击，却蕴含了强大的天地力量。拂尘可不是什么简单的东西。老道手中的拂尘据说是用了星际野兽的筋骨和龙须炼制成。

　　咚！

　　拂尘长须一点。

　　仿佛有撼动时空的力量，那一瞬间，拂尘仿佛把那一面的空间都扯碎了。

　　雅克力皱着眉头，一双红色的眼睛露出了一抹战意。

　　他抬起右手，朝着拂尘的方向拍了过去。

　　两股力量相遇。

　　瞬间，一股毁天灭地的力量朝着四周无尽的扩散，所有人都清晰的看到那一股强大的冲击波朝着无尽的空间里散去。


第2202章 背叛

　　轰隆隆！

　　天空中，一阵阵如同雷鸣的声音传开，接着，半空之中的景色变成了一片模糊。那是能量传导而导致空间曲扭造成的一种雾化现象。

　　想要达到这种雾化现象，非仙王级别的大高手而不能。

　　只有仙王级别的大高手才能够曲扭空间，甚至撕碎虚空而去。

　　一击之下，老道连连后退百米开外。

　　魔王脚下挪了两步。

　　这是力量上的抗衡，从两人的反应便能够看出两人之间实力的强弱。显然是老道实力更弱一节。一个是仙王，一个是魔王。在境界上是相当的。

　　同样的境界，因人而异。

　　魔王嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他眯着眼睛，冷笑一声：“实力倒是不错。只可惜，你根本就拦不住我。”

　　老道看着魔王：“魔族人竟敢如此招摇过市，看来，魔族最近有大举出山的意图了。”

　　“哈哈。”雅克力哈哈大笑，道：“老头，也不怕你知道。我们魔族等待这一天已经有数万年了。为的就是能够重新回归修仙大陆。夺回属于我们的一切。”

　　“你们没有魔君的统领，如何能够夺回修仙大陆？”老道疑惑的问道。

　　老道并不慌张，他知道，自己必须想尽办法从对方的口中把关于魔族的一些消息都问出来。只要能够把魔族的一些消息从对方的嘴里拷问出来，自己就可以想办法把消息传到天帝府去。到时候，天帝府肯定有办法对付魔族。

　　“哼。”雅克力冷笑道：“我又何须告知你呢？”

　　“那是因为你们根本就没有办法重回大陆。”老道轻蔑一笑，道：“魔君被镇压在了黑暗深渊，没有魔君的支持。就凭你们这些人，根本就是一盘散沙。”

　　“我们迟早会把魔君救出来。”雅克力眯着眼睛，道：“不过，现在最重要的是先杀了你们。”

　　此时，陈家主等人从背后走了出来。

　　陈不凡也赫然在列。

　　“陈家主，陈不凡，你们竟然也投靠了魔族？”老道脸色微变。

　　“宗主，对不住了。”陈不凡脸色铁青，道：“自从你们对郭义自降身份的那一刻，我便已经决定离开不灭宗了。因为不灭宗的骨气已经不在了，既然如此，我又何必留下。投靠魔族，就是为了复仇。我要杀了郭义。宗主，把郭义交出来吧。我不想让你们遭受无妄之灾。”

　　“放肆！”老道勃然大怒，道：“陈不凡，你身为不灭宗的弟子，你竟然敢投靠魔族。这便已经是欺师灭祖了。今天我便要替天行道，杀了你这个逆子。”

　　“既然你如此不留情面，那我又何必留情面？”陈不凡冷笑一声。

　　嗖嗖！

　　数道黑光朝着老道甩了过去。

　　刺刺！

　　老道哪里想得到陈不凡这个孩子竟然会释放暗器。几根毒镖刺在了老道的身上。

　　老道连连往后退了几步。

　　啪！

　　老道一巴掌把毒镖拍了出来，手中的毒镖瞬间就被他释放了出来，几根毒镖瞬间就被打飞了。只是，老道下一刻立刻脸色骤变：“逆子，你竟然在这上面擦了毒液？”

　　“嘿嘿，若不擦毒液，如何杀你？”陈不凡眯着眼睛，冷声道：“这上面可是有魔族的至毒之物，黑蜘蛛毒。非魔族的解药人不可解。宗主，没想到你竟然也会有大意的时候。”

　　老道气急。

　　他急忙用灵力将体内的毒液往外压，可是这样的方式根本就不管用，因为不管他怎么用灵力压迫，毒液都会想尽一切办法往体内渗透。无奈之下，他只好封印了自己部分实力。

　　可如此一来，他的实力立刻降了大半。

　　陈不凡看着老道：“宗主，你现在的实力怕是没有多少了吧？”

　　“你这个逆子。”老道手中的拂尘朝着陈不凡甩了过去。

　　魔王单手捏住了老道的拂尘，道：“老东西，你的实力降了大半，竟然还敢如此狂妄，跪下来求饶。”

　　话毕。

　　轰隆！

　　魔王一掌拍了过去。

　　这一掌，力道之大，让周围的人都逼退了数步。老道当场就被魔王拍倒，双膝一弯，人重重的跪了下去。身体当场就轰然倒了下去。

　　“宗主！”几位长老急忙扑了过去。

　　众人纷纷围上前。

　　“快，拦住他们。”老道咬牙道。

　　他不敢打开体内的封印，一旦破了封印，毒液势必会往经脉之中渗透，一旦入了经脉之中，肯定会让毒液渗透到五脏六腑。到时候再恐怕无人能救了。

　　若是一般的毒液，老道轻轻松松就能挤出来。可这是魔族的黑蜘蛛毒，但凡修仙者应该都知道黑蜘蛛的毒液无从而解，因为修仙大陆之上根本就没有黑蜘蛛，他只生存在黑暗深渊之中。

　　这个世界，万物相克，阴阳调和。

　　也就是说，有黑蜘蛛的地方，肯定有其相应的解药。

　　可偏偏大陆之上没有黑蜘蛛，也就意味着没有解药。想要解药必须要去黑暗深渊里找。

　　“是！”几名长老立刻拦在了魔王身前。

　　“一群废物，也想拦我的路？”雅克力扫了一人一眼。

　　呼啦！

　　雅克力身形往前一扫，几位长老就如同秋日里的落叶，摧枯拉朽一般倒下，几个身影横七竖八的翻滚。

　　雅克力的身形落在了老道身前，他的声音低沉：“把郭义交出来。”

　　“哼，有本事，自己去找。”老道不屑一笑。

　　“老东西，你不怕死吗？”雅克力单手抓着老道的脖子，硬生生把他从地面上抓了起来。

　　老道眯着眼睛，脑子里却有了一个大胆的计划。

　　他的指尖一挑，一把灵力凝聚而成的短剑形成了，十分小巧。

　　“我怕死，但是你也要死！”老道右手猛然朝雅克力甩了过去。

　　咔嚓！

　　灵力凝聚而成的短剑刺在了雅克力的胸口之上。

　　刹那之间，光火闪烁。

　　雅克力一动不动，完好无损，他冷笑道：“你根本就伤不了我。”

　　“不，不可能！”老道使劲摇头。

　　纵然自己封印了一部分力量，但自己现在的实力足有玄仙巅峰，甚至有大乙仙的实力。


第2203章 强暴杨紫

　　可没想到，对方竟然一动不动，连一点儿皮毛都没伤到，胸口上就好像贴了一块巨大的钢板，让自己伤之不得丝毫。

　　“去死！”雅克力单手一甩。

　　轰隆！

　　人当场就被甩出了几十米开外，身体重重的砸在了不灭宗大殿城墙之上。身体如同炮弹，直接砸穿。

　　“杀，见人杀人，见鬼灭鬼。”雅克力怒吼道。

　　吼吼吼！

　　魔族人顿时疯狂的嘶吼了起来。

　　陈家主大喊道：“陈家弟子听令，随我杀上不灭宗。”

　　“杀！”陈不凡等人怒吼道。

　　随后，众人纷纷嘶吼。

　　很快，双方顿时在大殿之外开始了厮杀。魔族人占据优势。因为魔族人在对付修道者的时候本身就有克制的能力。魔族克制修道者，而玄龟一族则克制魔族。

　　一物降一物，一物克一物。

　　不灭宗的弟子很快就被打得屁滚尿流。

　　玄天长老大喊道：“暂时退回大殿，谨守大殿。”

　　不灭宗的弟子伤亡惨重，他们从来没有过与魔族战斗的经验，再加上不灭宗的弟子沉寂已久，而魔族的弟子在黑暗深渊底下与各种蛮荒野兽战斗，炼就了一身战斗本领。

　　雅克力冷笑道：“人类修士，万年之后竟然已经如此不堪了。真不知我们祖辈是如何败在他们之手。”

　　“魔王大人威武。”陈家主信心满满。

　　陈家主真没想到魔族的实力竟然如此强悍。同境界，几乎碾压人族修道者。即便是越级之战，魔族也丝毫不落下风。这次魔王带来的都是顶级高手，实力堪比不灭宗长老级别的实力。所以，不灭宗的弟子根本就不是魔族的对手。分分钟就败下阵来了。

　　令人感到震撼。

　　“信我者，得永生。”雅克力哈哈大笑。

　　“杀！”陈家主振臂一挥。

　　众人开始冲刺。

　　陈不凡眼尖，一眼就看到了不远处慌乱的杨紫。

　　“杨紫，我看你往哪儿跑。”陈不凡一跃而起，迅速的朝着杨紫飞扑了过去。

　　“陈不凡，你要干什么？”杨紫惊呼道。

　　“杨紫，我要让你知道背叛我的下场。”陈不凡眯着眼睛，咬牙切齿，道：“你当众羞辱我，让我无地自容。又背叛我的感情，让我陈家在仙云城丢尽颜面。今天，我要当着所有人的面先奸了你，然后再杀了你。”

　　“你，你敢！”杨紫怒了。

　　“我修行魔族秘法，实力提升一大截。”陈不凡冷冷的盯着杨紫，道：“我已经有预感，我很快就能冲破禁锢，踏入大仙境。到时候，我定要杀光所有杨家人。”

　　“你这个疯子！”杨紫怒吼道。

　　陈不凡一跃而起，单手抓着杨紫的胳膊，道：“现在，我就要当众强了你。”

　　“你放开我！”杨紫在挣扎。

　　奈何，她根本就不是陈不凡的对手。

　　杨紫被陈不凡推到在地，并且封印了她的实力。杨紫就跟一个普通人没什么区别。尤其是在实力强大的陈不凡面前，她更加如同一只柔弱的蚂蚁，随时可以被陈不凡踩死。

　　嘶啦！

　　衣衫被陈不凡撕碎。

　　“哈哈，干她，干她。”

　　“陈公子，操死她。”

　　一旁，魔族人眼冒金星，虽然自己没法上前操死这个女人，但在一旁能够目睹一夜春光也是一件极为美妙的事情。

　　雅克力也在一旁围观。

　　“陈不凡，卖点力，让大伙都看看。”雅克力哈哈笑道。

　　“好咧！”陈不凡得到命令，更是激情满满。

　　杨紫就好像是一只待宰的羊羔，任凭她大喊大叫，任凭她哭的嘶声竭力，却也未能阻止陈不凡。

　　陈不凡咬牙切齿，道：“臭娘们，老子娶你，那是你的福气，没想到你这个臭女人竟然这么不要脸私通郭义，还敢羞辱我们陈家。今天我就要当着天下人的面羞辱你。”

　　陈不凡准备扯下杨紫上身最后一片遮羞布。

　　刹那间，一道白光从天而降。

　　轰隆！

　　白光炸开，一团浓雾打在了陈不凡的胸口上。

　　陈不凡翻飞几十米，身体重重的撞在了魔王的胸口上。魔王单手抓着陈不凡，放了下来。眼眸盯着眼前那一团迟迟不散去的白雾。

　　“又来一个送死的吗？”雅克力眯着眼睛，身上黑色的气息一直未能散去。

　　这一黑一白，在阳光下显得无比的扎眼。

　　没多久，郭义和杨紫从白雾之中出来。

　　杨紫身上已经换了一身衣服，她被郭义搂在了怀里：“对不起，我来晚了。”

　　“没事。”杨紫摇头，道：“你要是迟来一步，我恐怕就要别陈不凡羞辱了。”

　　“今天，绝不能饶了这小子。”郭义开口道。

　　“是郭义！”不灭宗的弟子在大殿上看到了郭义的身影，他们纷纷大呼道：“宗主，是郭义来了。”

　　老道急忙走了出来，手捂着胸口，哪里还有先前那等神气。

　　郭义抬头看着雅克力：“魔族的魔王？你是如何从黑暗深渊中离开的？”

　　“你是什么人？”雅克力直勾勾的盯着郭义。

　　“这与你无关。”郭义摇头。

　　雅克力冷笑一声，道：“既然如此，那我便杀了你。”

　　雅克力抬手朝着郭义拍了过去。

　　魔王之力，浩瀚无穷。

　　郭义搂着杨紫，腾空而起。他把杨紫送到一旁：“你到不灭宗等我，我把这魔王赶走了就来找你。”

　　“嗯！”杨紫知道自己帮不了郭义，所以只能在一旁等着。

　　郭义望着雅克力：“既然你非要送死，那就怨不得我了。”

　　哐当！

　　镇天尺从天儿落，巨大的镇天尺散发出浑厚的上古气息。这一把黑色的铁尺，在阳光之下不仅不吸热，反而散发出一阵阵的寒气。似乎刚刚从冰窖之中取出来的。

　　雅克力内心感觉有些不对劲。

　　这小子分明年纪不大，却有着不一般的力量，他的眼睛根本就看不穿。

　　雅克力突然失神，他内心郁闷道，我这是怎么了？

　　为何突然之间如此晃神？

　　不就是一个年纪不大的小子吗？我为何对他如此忌惮？该死！我堂堂魔族魔王，会惧怕一个人类修道者？而且对方还是如此年纪轻轻。何足畏惧呢？


第2204章 替天行道

　　“小子，去死！”魔王大怒。

　　右手一抬，一道强悍无比的掌风瞬间朝着对方铺面而去，强劲的魔气呈现暗黑色，而且这种暗黑色仿佛是黑色的油漆被泼洒了出来。

　　从魔气的黑色程度可以判断出一个魔族人的实力强弱。

　　魔王的实力与人类修仙者的仙王实力匹配。

　　那黑色的魔气形成一道巨大的拳头朝着郭义拍打而去。

　　郭义往后一推。

　　镇天尺自觉移动，挡在了郭义身前。

　　轰隆！

　　那一个硕大的群头砸在了镇天尺上，镇天尺发出一阵嗡的声响。

　　声响震动，声波攻击人的耳膜，竟然有一阵阵刺痛的感觉。实力稍稍低微一些的弟子直接耳朵出血。就算是虚仙境的弟子此刻也感觉到十分的不适应。他们急忙封闭听觉。

　　“魔王之力，也不过尔尔。”郭义冷笑一声。

　　“小子，找死！”雅克力怒吼道。

　　他一跃而起，身体立于半空之上。

　　头一低，右手从后颈之处缓缓抽出了一把黑色的魔剑。

　　这一把魔剑通体漆黑，散发出一阵阵黑色气息，剑身之上镶嵌着一颗颗散发出红光的魔石。

　　“天啊，他……他用自己的脊椎骨炼成了一把剑？”

　　“好恐怖的魔族人啊。”

　　……

　　众人惊呼了起来，每个人都流露出了一抹难以置信的表情。

　　郭义笑道：“以脊骨为剑，魔族人还是这么玩的？可惜，对我没用。”

　　郭义腾空而起，手持镇天尺。

　　“死！”雅克力手持脊骨之剑，猛然朝着郭义劈了过去。

　　这脊骨之剑乃是雅克力的本命武器。

　　一剑劈了下去，空间动荡。

　　周围的人顿时感觉到眩晕，空间的动荡很容易导致大范围的崩塌。前几日，郭义与玄明长老在城主府外一战。郭义便撕碎了小片空间，导致城主府外广场地面坍塌了几十米。

　　若是再撕碎更大的空间，怕是城主府都要不复存在。

　　郭义抬头望去：“雕虫小技，不足挂齿。”

　　轰隆！

　　镇天尺迎面而去，直接与对方的脊骨之剑相撞。

　　刹那之间。

　　山摇地动，空间摇晃，地面颤抖，一道道裂缝炸开，十公分，二十公分，五十公分……

　　裂缝撕裂、敞开。

　　那一击，巨大的力量把周围的树木直接削平，房屋崩塌。连整座云山都在颤抖，呐喊。仿佛两人的攻击力已经激怒了云山之神。

　　魔王被震飞了数十千米。

　　郭义直接把镇天尺插入了云山之中，他牢牢的抓着镇天尺，一动未动。

　　“接下来，看我的了。”郭义一跃而起，朝着雅克力飞速而去。

　　嗖！

　　人如影动，一道白影以极快的速度朝着雅克力狂追而去。

　　“魔王竟然不敌？”

　　“这个人族修道者实力到底有多强？”

　　魔族人都震撼了。

　　一群人惊骇的看着郭义，露出了难以置信的表情。

　　雅克力吞了一口怒气：“小子，没想到你竟然有几分实力。你到底是什么人？”

　　“我？”郭义摇头，道：“我只是不灭宗一个很普通的弟子罢了。我的实力也不过才大乙仙罢了。你堂堂一个魔王，竟然会不敌人类大乙仙？笑话！”

　　“去死！”雅克力怒吼。

　　雅克力右手持剑，高高举起。

　　嘴里念着一串复杂而反锁的咒语。

　　猛然间，阴云滚滚，无尽的阴云从四面八方席卷而来。天空中，黑色的闪电划过，一道黑色的闪电落在了雅克力的脊骨之剑上。

　　“小子，魔族的力量，不是你们人类能抗衡的。”雅克力怒吼。

　　轰隆隆！

　　无尽的力量从天儿落，巨大的力量撕破了虚空，朝着郭义狠狠的砸落下来。

　　雅克力眯着眼眸，怒吼道：“狂魔之力，给我杀。”

　　无穷的闪电从天儿落。

　　每一道闪电都以郭义为目标劈去。

　　从不灭宗的方向看去，那一片荒野之上似乎被一股神秘的黑暗力量笼罩，里面能够清晰的看到无数道闪电在释放。就好像是下雨天，天空中被阴云笼罩了。

　　“宗主，郭义不会有事吧？”杨紫慌忙问道。

　　“不会有事的。”老道摇头。

　　“为，为什么？”杨紫愕然的问道。

　　“就因为他是九天大帝。”老道认真的看着杨紫，道：“他拥有对付魔族的经验。虽然他只是大乙仙，但是，他一定能够有对付魔族的方法。”

　　“嗯！”杨紫点头。

　　那一片黑云之中。

　　无数黑色的闪电朝着郭义的身上劈了下去，高达几十万，甚至上百万伏的电压，疯狂的在郭义的身上乱窜，黑色的闪电就如同巨蟒缠绕在郭义的身上，疯狂的挤压着他。

　　魔王抬头望着郭义，道：“你的命运，到此结束。”

　　脊椎之刃抬起。

　　轰隆！

　　一声巨响，那一把巨大的脊椎之刃猛然朝着郭义劈了下去。他要一举劈下郭义的头颅。

　　此刻的郭义已经被黑色的闪电紧紧的缠绕。

　　郭义双眼朝着魔王扫了过去。

　　一双金瞳顿时喷出两道火龙，金色的火焰瞬间点燃了那黑色的魔气，仿佛是饥饿的狂龙，不断的吞噬着周围的魔气，魔王见状，却已经是箭在弦上，不得不发了。

　　他抓着脊椎之刃，以十分凶猛的力度劈了下去。

　　这一刀，非仙王之力而不能挡。纵然是仙王来了，恐怕也要退避三舍，而不敢硬抗。

　　一刀劈落，火龙被硬生生的劈成了两截。

　　可谓是十分的凶猛，强悍。

　　郭义伸手抓着镇天尺，迎着魔王而去。

　　“魔族祸害人间，今天我便替天行道，斩杀你。”郭义手中的镇天尺狠狠的朝着魔王砸了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，两股力量相撞，冲击波瞬间朝着四周散去，所产生的冲击波以横切面的情况直接把周围的树木毁了个一干二净，而且，冲击波在空气中发出一阵阵鬼哭狼嚎的声响，声音渐渐散去。

　　这便是力量所谓。

　　唯有强大的力量方可如此。

　　当两股力量相撞，当两股力量相击，能量的叠加会产生出巨大的冲击波。这种冲击波对于创造者本身没有有太大的伤害，但是对于周围的人却会产生巨大的伤害。若是实力低微的人，五脏六腑都会被冲碎，命丧当场。


第2205章 郭义未死

　　一击之下，郭义顿时感觉虎口生疼。

　　这已经算是越级之战了。

　　而且，越级的可不是一丝半点儿。他刚刚才踏入到大仙境的大乙仙境界。魔王的实力相当于人类修道者的仙王境界。可不能轻视，更不能小瞧。

　　郭义与雅克力的实力相差可不是一星半点儿。

　　而是正正一个大境界的差距。

　　与之交战，郭义必须小心翼翼。

　　魔王雅克力也不好受，这一击，他手臂传来阵阵刺痛。雅克力的一双通红眸子死死的盯着郭义：“你不过才二十多岁，为何能够拥有这等实力？什么时候人类修道者如此强大？”

　　“不，你错了。”郭义摇头。

　　“我没错。”魔王眯着眼睛，道：“你才二十八岁，在修仙者而言，这个年龄应该只是在起步而已，最多也只是虚仙境。你却拥有与魔王一较高低的能力？”

　　郭义笑道：“我只是人类修道者之中最平凡的一个罢了。灵气四溢，人类修道者早已经发生了翻天覆地的辩护。恐怕也就只有魔族还止步不前吧？”

　　魔王内心一阵咯噔。

　　他突然想到了陈不凡，陈不凡也才三十二岁，却已经是金仙巅峰了，甚至要触碰到选陷阱。这本来已经是一件很不可思议的事情，可没想到又遇到了郭义。

　　难道……

　　难道人类修道者真的已经发生了翻天覆地的变化？

　　不，这不可能！

　　雅克力使劲摇头。

　　他怎么都不敢相信这一切是真的，如果这是真的，那对于魔族来说绝对是一件不好的消息。

　　郭义手持镇天尺，一跃而起。

　　“来的好。”雅克力怒吼一声。

　　脊椎之刃，在魔气的催化之下，瞬间化成了一把百米长的巨剑。

　　“雕虫小技，看我如何破之。”郭义笑道。

　　随即，郭义的镇天尺瞬间朝着雅克力砸了过去。

　　两股更为强大，更为澎湃的力量即将冲撞。

　　远远的望去，众人能够看到那阴云之中分明就聚集了两股力量，一股金色的火焰，一股黑色的闪电。一上一下，一左一右。仿佛是流星降临。

　　“快看！”

　　“我的妈呀，这该有多强大的力量！”

　　“怕是已经达到了恒星量变的能量了。”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　这两股力量一旦冲撞在一起，对于这一片天地的伤害是显而易见的。

　　老道急忙大喊道：“快，立刻竖起幕墙！”

　　上百号修道者纷纷蹿上了虚空。玄明长老和玄天长老率先拉开了一道巨大的幕墙。幕墙从天而落，厚实的幕墙直接立在了地面之上，后面陆陆续续几百号人加入了其中，所有人都灵力注入了幕墙之中，他们要护着不灭宗，要护着云山，更要护着一百公里之外的仙云城。

　　所以，他们必须挡住对方余波的攻击。

　　轰隆隆！

　　几百公里之外，那一道璀璨的光芒瞬间把黑云驱散了，所有人都感觉到一阵无比的刺眼，那光芒的璀璨就如同是恒星爆炸，又如同是银河系深处猛然之间出现了一个光甲怪兽，然后四处以光能攻击。

　　所有人下意识的闭上了眼睛。

　　轰鸣的声音传来，地面发出一阵阵轻微的颤抖，这轻微的颤抖由弱而强。

　　显得无比的疯狂，也显得无比的凶猛。

　　强烈到后面云山都跟着颤抖。

　　即便是隔着几百公里的距离，地面瞬间坍塌，无尽尘土如同被扬尘器所扬起。

　　“妈呀，这力量实在太让人恐怖了。”

　　“这种力量，只有位仙境的大高手才能够产生。”

　　……

　　众人纷纷惊呼。

　　“郭义，你可千万不要有事啊。”杨紫吓得不轻。

　　玄龟负手而立，站在杨紫身旁。

　　自从重返修仙大陆之后，玄龟的实力便开始真正意义上的恢复，此时的玄龟，已经恢复到了仙王境了。保护杨紫的能力已经足够了。

　　“你放心吧，他不会死。”玄龟开口道。

　　杨紫双手合十，对天祈祷。

　　那一道璀璨的光芒很快就消失了，一切趋于平静。

　　地陷也停止了，几百公里的地面上，最深之处塌陷了一百多米，而一旁的山丘这被抬高了几十米。高手之战，愣是让地壳都运动了，以至于地貌发生了巨大的变化。

　　百米深的地面，地下水疯狂的上涌，很快就形成了一个巨大的湖泊。

　　呼啦！

　　突然，一个身影从水中一跃而出。

　　黑色的声音，他仰天长啸：“哈哈，小子，任凭你花样百出，最终还不是死在我的手里。”

　　“郭义死了？”

　　“唉，终究还是太年轻了，实力不如人啊。”

　　玄明长老等人纷纷叹息了一口气。

　　他们内心还是很期待郭义能够战胜魔王，若是郭义死了，不灭宗怕是要陷入灭门之战了。

　　“魔王威武！”陈家主怒吼道。

　　“魔王威武，魔王万岁！”陈家弟子纷纷振臂狂呼。

　　魔王获胜，接下来就是单方面的碾压了。以魔王的实力，便能够轻轻松松的把不灭宗毁掉。其实，只要魔王雅克力干掉了郭义，其他的就可以交给下面的魔族弟子和陈家人来摆平就行了。

　　老道叹息了一口气：“天要亡我不灭宗吗？”

　　“宗主，怎么办？”一旁的弟子问道。

　　“就算是要死，也要死得其所。”老道站了起来，手中拂尘一甩，大义凛然：“绝不能做一个贪生怕死之徒。我们不能辱了修仙者的名号！”

　　“是！”弟子们纷纷站了起来。

　　“诸位，随我杀出去。”老道怒道。

　　“宗主，你快看！”有弟子大呼道。

　　众人纷纷抬头望去，几百公里之外，一个身影从天儿落，白色的身影散发着柔和的光芒。看似缓慢，但却极快无比。

　　“那……那是郭义？”陈不凡愕然。

　　“没错，就是郭义。”玄龟淡淡一笑。

　　杨紫大喜：“郭义，太好了，是郭义！”

　　郭义没死，竟然还活着。

　　消息一出，顿时激发了不灭宗弟子的士气。

　　雅克力抬头望去，怒道：“该死的苍蝇，竟然还没死！”

　　郭义从天儿落，他缓缓伸手。

　　巴掌打开，一掌拍下。


第2206章 魔化

　　除魔掌！

　　金光四射，仿佛有十尊佛陀从天儿落。巨大的金光照得雅克力头晕眼花。他下意识的用手去遮挡眼睛。当他看清楚郭义的时候，双目圆睁：“该死的，竟然是除魔掌？”

　　他急忙躲闪。

　　却无论如何也躲不开郭义的除魔掌。

　　轰隆！

　　一掌落下，水浪溅起了上千米的高空。这一巴掌几乎把整个湖泊之中的水彻底的排干了。

　　魔王的身影也彻底的消失不见了。

　　“魔王死了？”

　　“吼吼吼，魔王死了，魔族已灭！”

　　不灭宗弟子纷纷欢呼。

　　拉扯着嗓子，喊得人耳膜破裂。

　　陈家弟子又慌了神。陈家主深吸了一口气：“不可能，郭义怎么可能是魔王的对手。你们太高看郭义了。”

　　话虽如此，但是内心却一直都很惶恐。

　　若是魔王死了，魔族弟子肯定会离开，丢下陈家怕是就惨了。

　　陈不凡大喊道：“魔族弟子，立刻灭了不灭宗，为魔王复仇。”

　　一旁的魔族弟子一动不动。

　　这些魔族弟子自视甚高，而且他们的实力都很强大。区区一个人类修道者怎么可能指挥他们？除非是魔王来了，否则任何人都不可能指挥他们。

　　“你们还愣着干什么？”陈不凡怒视着那些魔族弟子。

　　“轮不到你来指挥我们。”魔族弟子不屑的看了陈不凡一眼。

　　“魔王已经死了，难道你们打算傻愣着在这里给他陪葬吗？”陈不凡大喊道。

　　“胡说八道！”魔族弟子瞪着陈不凡。

　　陈不凡冷笑一声，然后说道：“这一掌，不死才怪。”

　　“魔王不可能死。”魔族弟子自傲地说道。

　　“这个世界上，就算是仙帝也会死。”陈不凡看了魔族弟子一眼，道：“九天大帝当年何等强悍，号称是神一样的存在。可最后呢，还不是死了。”

　　“魔族有不死之力。”魔族弟子冷哼。

　　就在此时。

　　一个巨大的身影从那深深的湖泊之中钻了出来。

　　那一个身影就好像一个庞然巨兽，他从湖底钻了起来，身形犹如那顶天立地的盘古。

　　吼吼！

　　那个身影发出一声凄厉的咆哮声。

　　“魔化？”宗主愕然。

　　魔族之中能够魔化的人十分罕见，万中挑一。

　　一旦魔化，实力陡然提升不少。

　　而且，本身的防御属性也会变得格外强大。魔王级别的魔族人，怕是最少也需要仙尊级别的高手。纵然不需要仙尊，那最起码也需要仙王巅峰。

　　整个仙云城也找不到一个仙王巅峰，况且是仙尊级别的高手呢？

　　“这下麻烦了。”宗主一脸惶恐。

　　“宗主，魔化是什么意思？”一旁的弟子问道。

　　“魔化会使魔族的实力暴涨。”宗主苦笑，道：“这一次，郭义怕是在劫难逃了。”

　　“怎么会。”弟子愕然。

　　“看吧。”宗主叹息了一口气。

　　弟子抬头望去。

　　雅克力变成了庞然大物，巨大的身躯足有几十米之高，比普通人类的身躯高了十多倍，他手握着一把黑色的长剑，头顶上竖起了两个巨大的犄角。

　　“卑微的人类，我要杀了你。”雅克力发出一阵阵低沉的怒吼。

　　身躯越大，所发出的声音频率竟然也低。

　　雅克力疯狂的怒吼，他手中所握的脊椎之刃也足有十米长，一剑劈了下去。

　　砰！

　　巨浪掀起，瞬间朝着四周狂涌而去。

　　巨浪以极快的速度朝着两旁的山体推进，砸在了山峰上，卷起惊涛巨浪。

　　郭义单手一招，镇天尺化作一道金光闪了过来。

　　咚！

　　镇天尺从天儿落，直接朝着雅克力砸了过去。

　　轰隆！

　　雅克力抬手狠狠的朝着那一把镇天尺砸了过去。

　　一声闷响，当场就把镇天尺砸飞了。

　　“卑鄙的人类，我要杀了你！”雅克力怒吼道。

　　随即，他对郭义展开了疯狂的追击。

　　一时之间，天翻地覆。一股股巨大的冲击力朝着不灭宗的方向疯狂的冲击而来。还好有幕墙抵挡，否则，这巨大的冲击破会把云山冲垮，甚至会把仙云城都毁掉大半。

　　这便是高手战斗的力量。

　　一击之力可毁城灭池。

　　一招之力便可毁星河。

　　众人一脸震撼。

　　这等战斗，似乎已经超乎了他们的认知，也许只有在他人言说的时候才会描述的如此夸张。可是，当他们看到魔化的魔族与郭义战斗的时候，他们发现只有的战斗完全没有任何夸张的说法。

　　几个回合下来，郭义不敌。

　　砰！

　　刀剑无情，魔气凶残。

　　郭义抬着镇天尺挡在了身前，雅克力的攻击有亿万斤之力之中。即便是郭义也扛不住这等力量啊。

　　轰隆……

　　郭义被击飞了几百米开外。人当场就飞了出去。

　　“坏了！”杨紫大惊。

　　“我来！”玄龟眯着眼睛，他一跃而起。

　　朝着雅克力冲了出去。

　　郭义倒飞的身体被玄龟接了下来。

　　“你没事吧？”玄龟问道。

　　“没事。”郭义松了一口气，道：“没想到，他竟然魔化了。实力远超我的实力范围。”

　　“让我来吧。”玄龟笑道。

　　“好。”郭义点头。

　　玄龟朝着雅克力冲了过去。

　　雅克力朝着玄龟怒吼一声：“去死吧，人类！”

　　玄龟身体化作巨大的老龟，宛若一架庞大的空中战舰。

　　魔族人目瞪口呆：“天啊，竟然……竟然是玄龟一族？？”

　　魔族人天生就对玄龟有一种恐惧感。

　　就如同猫和老鼠。猫天生就是老鼠的克星。

　　而玄龟对魔族人来说天生就是克星。

　　雅克力看到玄龟，怒道：“玄龟？你也要插手我们魔族的事情吗？”

　　“哼，魔族胆敢侵犯大陆，找死！”玄龟爆呵一声。

　　轰隆隆！

　　玄龟吐出了玄龟一族的本族气息，朝着雅克力打了过去。

　　玄龟本族独有的气息对魔族而言恰好有了克制作用。原本防御无敌的雅克力，此刻竟然被打得落荒而逃，身体很快就恢复了原貌，他一跃而起：“该死的玄龟，待我魔君归来，定要让你们玄龟一族无容身之地。”

　　说完，雅克力挥手道：“魔族弟子，收兵，撤！”


第2207章 逐出山门

　　哗啦啦！

　　随即，几十号魔族人迅速逃离现场。

　　望着魔族人离去，不灭宗的弟子纷纷大呼：“追啊，杀光魔族人。”

　　此时，士气大振。

　　而就在刚刚郭义被雅克力压制的时候，他们还吓得不轻。直到玄龟出手，雅克力逃离现场，他们才重振士气，准备追击魔族。一旁的玄明长老大喊道：“都住手，不许追。”

　　不灭宗的弟子这才停了下来。

　　陈家主慌了神。

　　魔族说走就走，连陈家的人都没顾得上。

　　郭义和玄龟重回不灭宗。

　　宗主从大殿内走了出来，一步一步的朝着陈家主走去。

　　“家主，怎么办？”

　　“魔王说走就走，难道就这么把我们丢在这里吗？”

　　一群人慌了神。

　　陈家主内心忐忑不安，一旁的陈不凡早已经吓得脸色惨白了。背叛的下场不言而喻，尤其是叛离宗门。

　　扑通！

　　突然，陈不凡跪了下去：“长老，师父，我错了，我不应该背叛宗门，求你们原谅我。”

　　玄明长老一动不动的立于原地，面无表情。

　　此刻，他已经不想理会这件事情了。

　　他只能把这个事情交给宗主来处理。自己教出的叛徒徒弟，他这个师父脸上无光，而且，他竟然干出了欺师灭祖的事情，还释放暗器伤了宗主，甚至把黑蜘蛛的毒弄在飞镖上。

　　就冲这一点，他便已经不容原谅了。

　　噗哧！

　　突然，老道吐了一口黑血，身形晃悠悠的走到了陈不凡面前：“你这个逆子，你叛离宗门，欺师灭祖。枉费不灭宗倾尽全力培养你才成，没想到你翅膀都没硬，便背叛宗门，与魔族为伍，你这是给我们不灭宗丢人。”

　　“宗主，我错了，我真的意识道我错了。”陈不凡苦苦哀求，道：“这都是魔族给我父亲施了迷魂术，又用家人作为要挟，所以，我也是被逼无奈。师父，宗主，诸位长老，请你们一定要原谅我。”

　　老道看着陈不凡，道：“死罪难逃，活罪难免。”

　　“宗主，饶命啊。”陈不凡苦苦哀求。

　　老道冷笑一声：“来人。”

　　“宗主！”玄明和玄天两位长老跨步而出。

　　“先废了此子修为，再把他逐出山门。”老道怒斥道。

　　“是！”玄明长老点头。

　　按照宗门规矩，陈不凡是必死无疑。宗主终究还是有慈悲之心。否则，以玄明长老的性格，肯定要斩杀陈不凡。

　　如今，宗主也只是废掉他的修为，然后把他逐出山门而已。

　　至少他的性命保住了，他还可以和一个普通人一样生活一辈子。可以当一个纨绔子弟，仗着陈家的财力，便可以无忧无虑的生活着。

　　“不，不要！”陈不凡摇头。

　　就在玄明长老上前的时候，陈不凡猛然甩出了几根罕有黑蜘蛛毒素的飞镖。玄明长老早有防备，顺势接下了对方的毒镖，并且收入了怀里，他冷冷一笑：“到死都不知道悔改，看来，今天是留你不得了。”

　　“别杀我。”陈不凡吓得撒腿就跑。

　　“想跑？”玄明长老脸色森寒。

　　自己教出来的徒弟，竟然做出叛离宗门，欺师灭祖的事情。玄明长老如何能够罢休？那可是自己的徒弟，给自己脸上抹黑啊。今天若是自己不下手，如何服众，日后如何能够继续当好这个大战老呢？

　　玄明长老伸手一抓。

　　一只大手隔空抓了过去，当场就把陈不凡抓了回来。一只手死死的将他按倒在地面上。

　　“不，不，别杀我！”陈不凡发出一阵阵撕心裂肺的怒吼声。

　　嘶啦！

　　突然，一道撕裂的力量当场就把陈不凡的防御撕碎了。

　　失去了防御力的陈不凡，就如同一只待宰的羊羔。玄明长老一指戳在了陈不凡的天灵穴上。刹那之间，陈不凡体内的气息极度混乱。

　　“啊！”陈不凡疼的嗷嗷大叫。

　　这种痛苦可不是一般人能够承受的，至少陈不凡的抵抗力是很难承受的。体内的经络在玄明长老的力量入侵之下，瞬间化作寸断。

　　一丝丝，一缕缕。

　　陈不凡瞬间就疼的昏迷过去。

　　玄明长老吐出了一口浊气，他转身对宗主说道：“宗主，逆子陈不凡的经络已经彻底被废了。”

　　“好！”老道点头，道：“将之逐出山门。”

　　“是！”玄明长老点头。

　　随后，一干人并列而立，背对着陈不凡。

　　玄明粘牢直接把他揪了起来，狠狠的摔下了山。

　　陈家主带着陈家一干弟子急忙下山。他们带着被废掉修为的陈不凡，灰溜溜的逃走了。

　　“家主，不凡少爷的修为被废了，以后可怎么办？”弟子们慌了神。

　　“先回去再说。”陈家主脸色难看。

　　可是，刚到陈家。

　　门口大批城主府的士兵已经把陈家围了起来，陈家所有的家属和下人都被上了刑具，直接从陈家的府中被带走。

　　“快点，快点！”

　　“别磨蹭，把人都带去大牢，陈家之人竟然敢勾结魔族，谋逆反之事，城主府下了命令，把陈家之人全部抓进大牢。”

　　……

　　士兵在门口大喊。

　　周围不少围观之人。

　　当陈家主从人群里挤出来的时候，立刻就傻眼了。

　　“家主，陈家被封了。”一干弟子傻眼了。

　　“撤！”陈家主转身就走，生怕自己被城主府的士兵发现了，一旦被他们发现了，肯定要被抓走。

　　弟子们彻底的慌了神，一个个傻了眼。

　　一行人逃亡郊区，躲进了一座破道观。

　　三四十好人聚集在了一起，生了一堆火。

　　陈不凡浑身发烫，体内的伤势严重，再加上玄明长老毫不留情面，把他的经络彻底撕碎了。此刻的他，若是熬不过今天晚上，就彻底要死了；若是能够熬过今天晚上，那就能活。

　　一群陈家弟子举头丧气，低着头，望着火堆发呆。

　　不仅陈家的人被抓走了，而且连同他们的家属也都被抓走了。他们内心牵挂的老婆和孩子，此刻恐怕已经被打入了城主府的地牢之中。

　　“家主，我们要救回我们的老婆和孩子。”

　　“对，我们不能继续躲在这里了。”

　　有人开口，其他的人也都纷纷开口了。


第2208章 复仇之路

　　陈家主望着他们：“以我们现在的力量，如何去救？”

　　“难道我们就这么不管不问了吗？”众人问道。

　　“放心，我们一定会有办法。”陈家主认真的看着众人。

　　众人出于对陈家主的信任，他们这才点了点头。

　　一直到第二天早上。

　　陈不凡发出了一声低微的叫声：“我……我这是在哪？我死了吗？”

　　一旁的陈家主惊醒：“不凡，你没事吧？”

　　“父亲，我们都死了吗？”陈不凡问道。

　　“不不，我们没死。”陈家主急忙摇头，道：“我们还活着。”

　　陈不凡立刻失声了。

　　他呆呆的望着这一座破旧的道观顶上，上面雕刻着无数的雕花，狰狞的野兽岩壁而走，各种恐怖的怪物仿佛随时可能从那顶上落下来，把自己吞噬掉。

　　“活着，却比死了还难受。”陈不凡落泪了。

　　这一刻，他后悔了，后悔自己背叛了宗门。他知道，自己一旦失去了不灭宗，那就等于失去了一切。失去了所有的尊严，失去了所有的荣华富贵，失去了所有的高贵。

　　陈家主认真地说道：“不凡，我们还没有失去一切。”

　　“那我们还拥有什么？”陈不凡看了陈家主一眼，道：“父亲，我连修为都彻底废掉了，这辈子怕就是一个废人，以后恐怕麻烦你给我送终了。”

　　“胡说八道。”陈家主瞪了陈不凡一眼，怒道：“你失去了修为，并不等于失去了一切。之前魔王说过，除非你废掉自己的修为，才能够修炼更为精纯的魔族秘法。这也算是上天给你留了一条后路吧。”

　　陈不凡眼睛一亮，他忍着巨疼，急忙坐了起来：“没错，上苍关掉了我生命中的一扇门，但是却为我打开了一扇窗。我虽然不能继续修行，但是我可以修行魔族秘法。”

　　陈家主拿出了魔王留下的黑色玉牌：“按照这里面的嘱咐，你便可以重回巅峰。”

　　“我要报仇。”陈不凡深吸了一口气，道：“不灭宗，玄明长老，郭义，杨紫……还有城主府。你们都会成为我复仇的目标，从此以后，我的生命之中，便只有仇恨了。”

　　一个拥有仇恨的本体，修行魔族秘法便更加突飞猛进了。

　　不到三天的时间，陈不凡就已经感觉到了一丝魔气在体内回荡。他明显感觉到了自己的实力在进步，也感觉到了自己拥有了魔族修为。

　　“太好了。”陈家主大喜。

　　为了能够尽快的完成复仇大业，陈家主对陈家弟子说道：“你们想不想救自己的家人。”

　　“想！”众人点头。

　　“那么，现在有一条捷径摆在你们的面前。”陈家主认真而激动的看着众人，说道：“只要你们散尽修为，重修魔族秘法。不出一年，你们便可以重回巅峰实力，三年时间便可以超越绝大多数的修仙者。你们可愿意？”

　　众人一听，沉默了。

　　有人说道：“与其像蟑螂老鼠一样活着，不如痛痛快快的修行魔族秘法。救回老婆孩子。”

　　“对，我愿意。”

　　“我也愿意！”

　　随后，其他人纷纷站了出来。

　　在这一个破道观之中，很快就呈现了一片漆黑之色，一股股黑色的气息从道观之中涌了出来。

　　陈家主在这里短暂的停留了一个星期后，他们便逃离了道观，逃往人类修行不踏足的荒野之外。

　　……

　　城主府。

　　宾客齐聚。

　　众人推杯交盏。

　　“杨城主，恭喜啊，能够寻得如此佳婿，我们可是羡慕的很呢。”

　　“哈哈，是啊，羡慕杨城主。”

　　……

　　一干人纷纷笑了起来。

　　杨城主喝得红光满面，道：“诸位诸位，今日乃是我城主府大喜之事，感谢各位光临。我也没什么好招待的，好酒好菜，尽管吃喝。我，我喝醉了。”

　　“哈哈！”

　　癸丑和老乞丐就在人群之中，两人占一桌。因为其他人根本就不想跟他们两个凑在一起，实在太影响自己的食欲，也太影响自己的形象。所以，他们干脆到其他桌。

　　“癸丑，郭义那小子呢？”老乞丐问道。

　　“这还用说嘛，嘶啦……”癸丑使劲撕扯一块灵肉，道：“这小子肯定是在洞房啊。春宵一刻值千金，这个时候不抱着美人睡床榻，难道跟你这个糟老头在这里很久？你这个糟老头子，坏得很！”

　　老乞丐抿了抿酒，道：“啧啧，温柔乡，英雄冢啊。这小子可千万不要年纪轻轻不懂事。”

　　“你个老乞丐，活该你一辈子不知道女人的滋味。”癸丑大口吃肉，大口喝酒，脏兮兮的手在盘子里抓了一块龙肝，使劲的啃食。

　　这龙肝凤胆，那可是不得多的美食啊。

　　一般人一辈子都吃不到。也就只有在城主府里才有资格享用。龙与凤，那可都是九重天之上的上古神兽，与玄龟一族齐名的。能吃得龙肝凤胆，那绝对不是一般人。

　　在后院之中，一座凤阁。

　　凤阁外面装饰着如同一个巨大的花朵，里面点着灯光。

　　郭义在正坐在椅子上，伏案看书。

　　手中握着一块玉牌，玉牌投射出一阵阵柔和的光芒，字迹清晰的落在眼前，仿佛是联邦文明之中的全息投影技术。殊不知，这种玉牌的存在，比联邦文明高了不知多少个档次。

　　一旁，杨紫红袖添香。

　　“郭义，喝茶。”杨紫给他沏茶。

　　“嗯！”郭义点头，他轻轻抿了一口茶水，笑道：“泡茶的手艺不错。”

　　“过奖了。”杨紫轻柔一笑，然后说道：“是这灵茶好，据说是西蜀的贡品，西蜀盛产灵茶，灵气浓郁，西蜀人天生以茶为生。他们的灵茶受到各地的追捧。”

　　“是吗？”郭义微微一笑。

　　“那当然。”杨紫清洗哦啊，然后在郭义的怀里坐了下来，双手抱着郭义的脖子，道：“郭义，今天可是我们大婚第一天，难道……你打算一直看书到明天早晨吗？”

　　郭义笑道：“你想做什么？”

　　“我！”杨紫话在喉，犹如梗刺。她抿着嘴：“当然是洞房花烛啊。”


第2209章 一夜风雨

　　郭义抱着杨紫，道：“修道之人，不应该清心寡欲吗？”

　　“哼，你这是打算让我守活寡吗？”杨紫抿嘴道。

　　“不是。”郭义摇头。

　　“那你还不来！”说完，杨紫抓着郭义的手，拽到了床边。

　　杨紫似乎早有准备，一身新娘红妆轻轻一解，便成了一具白皙如玉的酮体，完美无瑕，毫无瑕疵。

　　上次郭义虽然看遍了杨紫浑身上下，但那终究是为她疗伤。

　　可这一次不一样。杨紫一丝不挂，赤诚的站在自己的面前。郭义内心一阵怦然心动，如此完美的女人，怕是只应天上有，哪里是那凡尘俗世之中的女子可以比拟的？

　　杨紫的身材和容貌，比之叶小雨、杨蓉儿，段飞飞……之辈不知强了多少倍。

　　凡人终究是凡人，她们没有修仙的气质烘托，所以缺乏一种气质上的美。她们所拥有的，终究只是一种俗世的容貌美。但是杨紫不一样。

　　杨紫从小生活在城主府，言行举止，修行德行……都受过严格的训练。

　　她的言行举止之中都流露出一种无与伦比的美丽。任何人都不可比拟的美丽。

　　身上的皮肤，仿佛焕发出一种柔和的光芒，如同圣光附体。

　　“真美！”郭义轻声道。

　　“呆子，哪儿有你这么光看着的，却不动手的？”杨紫抿着嘴，脸色通红。头上还带着凤冠，金色的珠帘遮住了她娇羞的脸蛋。更是惹人恋爱。

　　郭义轻轻帮她把凤冠摘了下来。

　　那一头黑色的长发顿时如同水瀑般垂落下来。美不胜收，更是绝美妖娆。

　　身材乃是绝佳的比例，修长圆润的长腿，凹凸有致的身材，更有爆满丰挺的双峰，颤颤巍巍，诱人无比。更让人有一种恨不得抱在怀里，用双手细细把玩，品味的感觉。

　　郭义深吸了一口气，双手抱着杨紫。

　　杨紫浑身一阵颤抖，嘴里轻声喊道：“夫君……”

　　烛光摇曳。

　　隔着床榻的纱帘，能够看到那床榻上那一对男女正在翻云覆雨。

　　这一夜，是疯狂的一夜！

　　这一夜，是蹂躏的一夜！

　　……

　　次日清晨，杨紫早早的起床，她坐在梳妆台前，背后，两名侍女帮她束发。杨紫的头发高高盘起，插进了两根发钗，露出了白皙的后颈，光洁，美丽。

　　“小姐，从此以后你便是妇道人家了。”侍女道。

　　“嗯！”杨紫脸上露出了一抹幸福的笑容。

　　杨紫扭头看了一旁空荡荡的床榻：“郭义呢？”

　　“郭先生一早就走了，特地给您留了一封信。”侍女急忙说道。

　　“哦？”杨紫愣了一下。

　　咯噔！

　　杨紫内心一阵剧烈的跳动。

　　她急忙从侍女的手里接过了郭义留下的信。

　　杨紫迫不及待的一目十行。

　　看完之后，内心却是深深的失落，她拿着郭义的信，低落地说道：“郭义，他走了。”

　　“啊，先生就走了？”一旁的侍女愕然，道：“这才刚结婚啊。”

　　“是啊。”其他侍女也是一脸不满。

　　自家小姐何等尊贵，那可是城主府的小姐。而且是仙云城第一美女。这郭义就这么走了，难道一点儿也不担心吗？众多侍女一脸不满和抱怨。

　　此时，杨紫深吸了一口气：“唉，走就走了吧。郭义乃是池中金鳞，留不住的。我会在这里等他。等他从玄龟一族归来。”

　　郭义和玄龟去了玄龟一族的领地。

　　玄龟已经被囚禁在半人马星系三千年之久了，他迫切的希望能够解开身上的封印，能够解除自己的禁令，让自己重回玄龟一族。

　　以修仙大陆为中心，距离修仙大陆周围几百、几千，甚至上万个天文单位范围之内，拥有无数个行星围绕着修仙大陆运转。修仙大陆乃是银河系的中心，整个银河系的运转都是围绕着修仙大陆。

　　玄龟一族位于距离修仙大陆三百二十个天文单位的地方。

　　对于拥有星空图的郭义而言，这点儿距离轻松可达。

　　星空中，一道光速划破了星空。

　　直接抵达了一颗漆黑的星球，这一颗星球无比冰冷，而起是一颗水系星球，上面都是一片寒冰，寒冰足有千米厚，覆盖了整个星球。

　　这个星球分两面，一面背阴，一面背阳。

　　背阴之处冰冷无比，漆黑一片，永远见不到太阳。而背阳之处却是春暖花开，有花草树木，有鸟兽虫豸……

　　“终于到了，我离开了三千年的母星啊。”玄龟看到那一颗星球的时候，浑身一阵颤抖，老泪纵横。

　　“都到家了，还哭什么？”郭义笑问道。

　　“不不不，你永远不理解我此时此刻的心情。”玄龟一脸哽咽。

　　“好吧。”郭义微微一笑。

　　玄龟加速朝着那一刻玄星直奔而去。

　　正当他们准备穿破玄星的大气层，一道冰冷的声音传来：“谁敢闯我玄龟一族领地！”

　　片刻，一道影子划破虚空。

　　接着，一个庞然大物出现在了郭义和玄龟面前。

　　“是，是族长。”玄龟大喊。

　　“是长春子？”那个声音问道。

　　“是，我是长春子。”玄龟显得无比激动，道：“族长，我是长春子，我回来了。”

　　“放肆，你被真武大帝流放荒野，你怎敢擅自归来？”玄龟族长怒道。

　　“我！”长春子懵了。

　　玄龟族长拨开星球的黑云，从那黑云之中冲了出来。

　　一只庞大的玄龟出现在了两人面前，黑色的龟甲，上面包着一层层黑色的玄铁。龟甲便已经是这个世界上最坚硬的天生防御铠甲了。而它竟然还在这铠甲之上还裹着一层厚厚的玄铁，可见防御力之强，十分强大。令人震撼。

　　玄龟族长出现在长春子和郭义面前。

　　“长春子，你竟然还带着外人来我族领地，你这是打算谋反吗？”族长怒吼道。

　　“不不，你误会了。”长春子急忙摇头，道：“眼前这位是……是九天大帝，他来找我们玄龟一族的真武大帝。”

　　“胡说八道。”族长震怒，道：“九天大帝早在一万年前便已经死了，如今你随便找一个人来，竟敢说他便是九天大帝，你这不是胡闹吗？”


第2210章 东海城

　　长春子急忙摇头，道：“错不了，他……他会九天炼体决。”

　　“九天炼体决？”族长惊呼。

　　长春子急忙点头，道：“对对，如果不是因为他会九天炼体决，我还真不敢相信他就是九天大帝，而且，他还能说出真武大帝的名号。”

　　族长惊讶的看着郭义，问道：“小子，你真的会九天炼体决？”

　　“没错。”郭义点头。

　　说完，郭义运转九天炼体决，体内的丹田呈现一片透明。

　　在郭义的头顶上，浮现一片金色的气息，那是一股混沌之力。这是九天炼体决所独有的气息，也是分辨九天炼体决最好的方式。

　　族长一脸凝重：“当年，真武帝说九天大帝没死，我一直不信，知道今天，我终于对真武帝的预言敬佩万分。”

　　此时，玄龟族长立刻化作人形。

　　一个灰袍老道，两袖清风。他快步至郭义面前，毕恭毕敬的鞠躬：“九天大帝在上。”

　　堂堂玄龟一族族长，此刻也要对郭义毕恭毕敬。

　　“族长，请通知真武大帝。”郭义抬手，道：“我有要事与之相商。”

　　“是。”族长点头，道：“不过，恐怕需要一些时日。这一段日子，请大帝在我玄龟一族的领地住下，我这便前往冰寒之地去通知真武帝。”

　　“好！”郭义点头。

　　“长春子，你的事情我不能定夺，一切等真武大帝归来。”族长看着长春子，道：“不过，现在我先免了你的罪，你暂时带着九天大帝回我们领地，好好招待他。”

　　“族长，我知道了。”长春子点头。

　　族长急忙拱手：“大帝，我先失陪。”

　　说完，族长化作一道光芒消失在了冰冷的星空之中。

　　而长春子则带着郭义飞向了玄龟一族的领地。

　　漆黑的半球实在冰冷，修炼者才会前往此地，进行修炼。

　　若非如此，一般没有人会来到这里。

　　从黑暗中踏入光明。

　　那是一个完美的世界，柳暗花明又一村。

　　长春子领着郭义，迫不及待的朝着自己所在的剥落而去。

　　玄龟一族的族人都在这一个星球上生存，早在几十万年前，他们会以本尊的形态生活在海洋之中。直到十万年前，受到九天大帝的影响，玄龟一族的族人则走出了海洋，他们踏上了地面，化作人形。和人类一样过着群居的生活。他们建立村落，建立城镇。

　　长春子踏进了东海城。

　　天空之中有漂浮的玄龟，庞大无比，他们在半空之中巡逻。地面上则是来来往往的人群。形成了一个热闹的城市。

　　“到了东海城。”长春子兴奋地喊道。

　　这老家伙也显得无比的亢奋，似乎找到了自己的初恋一样。

　　“这是你家？”郭义问道。

　　“对对！”长春子点头，道：“这就是我所在的城市，我家就在东海城。也不知道现在怎么样了。”

　　玄龟一出生便是实力强大的修炼者，而且玄龟的寿命极长，但是他们的出生率很低。玄龟的寿命普遍都有三千年左右，而出生率极低。

　　东海城在玄龟一族来说算是最大的城池了。

　　可是，在这里也仅仅只有几百万的人口。这对于任何一个人类城池来说都是微不足道的。

　　踏入城内，也算是热闹了。

　　道路两边是琳琅满目的商店，商店里也来来往往的人群，他们凑在一起做买卖。

　　真武大帝当初下令让玄龟一族走出海洋，踏上陆地，就是为了能够让玄龟一族繁衍生息，能够聚集在一起，并且增加出生率。让他们的种族得到快速繁衍。

　　政策不错，效果很理想。

　　玄龟一族的种群在十多万年来，直接翻了好几十倍。

　　光是一座东海城便拥有几百万的玄龟种族。而玄龟一族在银河系之中拥有十分重要的地位。即便是东方神帝也要对玄龟忌惮三分，这一万多年来，东方神帝也要对玄龟一族保持着一种敬意，甚至对玄龟一族示好。

　　当然，他这么做也是为了能够稳定真武大帝。同样也是为了拉拢玄龟一族。

　　玄龟一族的力量强大，谁也不敢轻易招惹。

　　踏入了东海城。

　　在一栋青石屋子前，长春子停了下来。

　　“三千年了，没想到三千年的时间这里都没有任何变化。”长春子感慨不已。

　　“三千年对于银河系来说算不得什么。”郭义微微一笑，道：“对于玄龟一族而言，似乎也算不得什么吧？”

　　“三千年，那可是普通玄龟的一生寿命。”长春子叹息了一口气。

　　嘎吱！

　　大门打开，一个穿着美艳的少妇从里面走了出来。

　　她手里拿着一个竹篓，似乎正欲买东西。

　　突然，她眼睛看到了一个熟悉的身影，她惊得长大了嘴巴：“长春子，是你吗？”

　　“玲花，是我！”长春子顿时眼泪簌簌往下落。

　　美艳少妇哪里还顾得上买东西，她飞快的飞奔而来，扑进了长春子的怀里，激动地说道：“长春子，你终于回来了，你总算是回来了。”

　　长春子紧紧的抱着她，道：“是啊，我回来了。这一次，我再也不离开你了。”

　　“不，不行！”玲花摇头，道：“你还是你走吧，要不然，族长又会把你流放到荒原之处。”

　　“不，这一次谁也不能将我流放到荒原之地去。”长春子傲然一笑。

　　此刻。

　　一个长袍中年男子走了过来，男子一把抓着玲花，一巴掌狠狠的扇在了她的脸上，怒道：“贱人，贱人敢背着我的面勾搭其他的男人，看我今天不打死你。”

　　“啊！”玲花惨叫。

　　一旁的长春子急忙把玲花拽了过去，怒道：“刘阳明，是你？”

　　“嘿嘿，原来是长春子啊？”刘阳明脸上眉头一挑，道：“你不好好的在荒芜之地呆着，还敢回来？”

　　“你，这到底是怎么回事？”长春子问道。

　　“长春子，我……我已经嫁给刘阳明了。”玲花低声道，她眼泪簌簌而落，脸上浮现一个清晰而有浮肿的印子。

　　长春子气不打一处来：“他竟然打你？”


第2211章 情敌相遇

　　“嗯！”玲花点头。

　　眼前的刘阳明，乃是长春子当年的情敌。

　　也正因为拜他所赐，以至于长春子被打入了银河系的荒原，甚至背负了残害同胞的罪名。

　　刘阳明！

　　曾经是长春子最好的朋友，后来因为两人同时喜欢上了玲花，所以两人反目成仇。为了祸害长春子，刘阳明杀害了一个同胞，嫁祸给了长春子。

　　而长春子却因为玲花，只能忍辱负重，背负了这一个杀害同胞的罪名。

　　如今，玲花却和自己的仇人走到了一起，长春子如何能不怒？

　　“混账！”长春子轮拳朝着刘阳明砸了过去。

　　砰！

　　一拳砸在了刘阳明的颧骨上。

　　鲜血顿时洒落一地。

　　在长春子动手的那一刻，刘阳明脸上就浮现了一抹诡异的笑容。尤其是在他中拳的那一刻，他眼神里的笑意到了高潮。落地那一刻，他大喊道：“长春子杀人了。”

　　刘家护卫立刻冲了上来。

　　“长春子，你竟然不顾法理条规，还敢回到领地。”

　　“立刻跪地伏法。”

　　护卫手持长枪，怒视着长春子。

　　长春子冷笑一身，他撸起袖子：“刘阳明，当年你杀人陷害我，我为了玲花，我都忍了。但是，你还敢这么无耻。我今天就要替天行道，教训你。”

　　说完，长春子一跃而起。

　　拳头霍霍！

　　数名护卫一拥而上。

　　砰砰！

　　长春子拳头一甩，无数拳头从天儿落。

　　数名护卫被砸飞，长春子落地之后，用身体装在了对方的胸口上。这种力量上的抗衡是玄龟一族的优势，一次猛烈的撞击，当场就把最后一名护卫撞飞了几百米开外。

　　长春子脸色狰狞，一双眸子冷冷的盯着刘阳明：“姓刘的，今天我要和你拼了。”

　　说完，长春子飞快的冲了过去。

　　刘阳明脸色一沉：“长春子，当年你不是我的对手。如今你在荒芜之地废了三千年时间，又如何是我的对手？”

　　话音落下，刘阳明双手一合，一股强大的力量从他的体内用来出来。

　　两股寒冰犹如一阴一阳两条巨龙打在了长春子的胸口上。

　　噗哧！

　　长春子顿时口吐鲜血，人被冲上了上千米的高空，又重重的跌落下来。

　　刘明阳一跃而起，手中一把冰刀穿了出来。

　　“长春子，这可是你逼我的。”刘明阳眯着眼睛，右手握着长刀，长刀猛然朝着长春子的胸口刺去。

　　“不！”玲花吓得脸色惨白。

　　玲花虽然喜欢长春子，但却迫于刘家势强力广。身为女人，她更加无力改变自己的命运。女人在现实之中往往总是男人的附庸品。在人类社会尚且如此，况且是在玄龟一族的社会之中呢？更是如此，女人甚至可以被丈夫抛弃、出售，甚至杀死。

　　哐当！

　　一声闷响。

　　刘阳明感觉一阵巨大的反噬力逆反而来，直接让自己的手臂感觉到无比的刺痛。他感觉自己的双手就好像被某种东西烫伤了一样。

　　抬头望去！

　　一块巨大的黑色铁板挡在了身前，一旁，一个白衣青年，长发飘飘。

　　“杀他之前，总该问过我吧？”郭义眯着眼睛。

　　“你算什么东西？”刘明阳怒视着郭义，道：“你竟然是人类修道者？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“好啊，长春子，你竟然勾结人类修道者，想要杀害同族。”刘明阳当场就扣了一顶帽子下来。

　　“长春子太可恶了。”

　　“回来就想从刘阳明手中把玲花抢走。”

　　“还敢勾结人类修道者？”

　　……

　　周围不少围观者纷纷指责长春子。长春子可不在乎这些，他爬了起来，道：“郭义，帮我教训这个忘恩负义，欺负女人的狗东西。”

　　“欺负女人，我也看不下去。”郭义淡淡一笑，道：“不用你说，我也会收拾他的。”

　　说完，郭义手持镇天尺，一步登天。

　　“人类修道者，弱不可及！”刘阳明冷笑一声，道：“今天，我便替玄龟一族教训你。”

　　轰隆！

　　一拳冲天而起，一股强大的冰柱仿佛从刘明阳的拳头中射了出来。

　　郭义手中的镇天尺猛然砸落。

　　冰柱瞬间碎成无数片。

　　“该死！”刘阳明没想到郭义竟有这等实力。

　　最最重要的是，他还如此年轻啊。

　　刘阳明在看到郭义的时候，就已经用特有的能力辨识过郭义的头发，从头发可以判断出一个人的年轻，郭义的年龄不足三十岁。

　　刘阳明双拳再出，犹如双龙冲天。

　　郭义根本就没有把他放在眼里，手中的镇天尺横扫而去，刘阳明对自己的实力很有信心。况且，他已经修炼了一万五千多年。就凭他这一万多年的修行，便足够横压郭义了。

　　无数根冰柱破土而出。

　　仿佛是一根巨大的冰笋，周围的房子瞬间坍塌，方圆几百米的范围，足有几百根巨大的冰柱朝着郭义刺去。

　　场面十分壮观。

　　似乎是一个巨大的冰雕场景，这是一朵无数冰柱组成的花朵，壮丽无比，却透露出无尽杀气寒芒。

　　郭义瞬间就被那冰柱包裹了。

　　“郭义！”长春子大惊失色。

　　郭义被冰柱包裹了，这下可就麻烦了。

　　那冰柱可是玄龟一族的特殊能力，早在玄龟一族进化之处，他们就已经拥有这样的能力，这是他们捕猎的能力，利用这种冰柱牢笼囚住猎物，便可以很轻松的斩杀猎物。

　　如今，郭义被刘阳明的牢笼囚住，那岂不是成了刘明阳砧板上的羊羔吗？任凭他宰割。

　　刘阳明冷笑道：“我还真以为这小子有什么本事呢，看来也不过只是一些花架子而已。最终还是要死在我手里。”

　　刘阳明抬起右手，他张开五指，一旦这五指捏下去。

　　那冰柱之花就会瞬间收缩，里面无数的冰刺会被压缩空间，也就是说，在里面的任何猎物都会被冰刺所杀。

　　咔嚓！

　　刘阳明猛然一捏。

　　那一朵巨大的冰柱之花瞬间缩成了一团。

　　“哈哈！”刘阳明哈哈大笑，道：“长春子，你的人类修道者朋友也不过如此。被我一巴掌就捏碎了。接下来，该轮到你了。准备好去死了吗？”

　　长春子眯着眼睛：“刘阳明，你太过分了。”

　　“长春子，其实你不应该回来。”刘阳明嘿嘿一笑。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响传来。


第2212章 你给我等着

　　接着，那一朵被紧缩的冰花落下了一大块碎冰。

　　刘明阳愣了一下。

　　轰隆！

　　冰花瞬间碎裂，无数冰块落下，最终整体瞬间坍塌。镇天尺从那巨大的冰花之中钻了出来。郭义的身影站在镇天尺之上，背负双手，双眸傲视群雄。

　　“郭义！”长春子顿时大喜。

　　郭义一跃而起，脚下的镇天尺被他抓在了手中。

　　镇天尺从天儿落，无数冰柱被他横扫，巨大的碎冰砸在了墙壁上，直接把房屋轰碎，碎冰扬起了几千米的高空。整个东海城的人都能看到那闪闪发亮的冰块浮空而起。

　　“该死的，他竟然……”刘阳明目瞪口呆。

　　“该轮到你了。”郭义怒吼一声。

　　接着，手中的镇天尺朝着刘阳明砸了下来。刘阳明怒道：“你不是我的对手。”

　　轰隆！

　　一声巨响，天地颤抖。

　　刘阳明瞬间化作巨龟，以坚固的玄铁龟壳挡下了郭义的这一击。

　　咝！

　　郭义倒吸了一口凉气，这一击，巨大的力量没有对刘阳明造成任何伤害，反而对自己反噬。以至于自己的手臂到现在还是一片刺痛的。

　　郭义松了松手，用力捏了捏自己的手臂。

　　刘阳明恢复本尊，一头浑身漆黑的玄龟，有坚固无比的铠甲。

　　郭义扫了一眼：“好好的人不做，非得当龟？”

　　呼呼！

　　刘明阳冲着郭义吐了一口寒冰气。

　　刹那之间，暖阳便刺骨寒风，地面上一道寒冰覆盖，寒气所到之处，几乎都被寒冰笼罩。

　　这一口寒风中心的温度可以零下一百多度，直接把所有物体都能够冻成冰块。

　　郭义并不畏惧，迎风而立。

　　当寒风吹到身上的那一刻，郭义毫无影响。

　　刘阳明目瞪口呆的看着郭义，一脸愕然：“这，这是怎么回事？我的寒息竟然没有作用？”

　　“不是你的寒息没有作用，而是你的寒息对我来说没有任何的作用，懂吗？”郭义轻蔑一笑。

　　不远处的刘阳明却怒不可及：“你这个混账东西，老子非要弄死你不可。”

　　自己的几次攻击对他似乎都没有效果。

　　这已经刺激到了刘阳明的尊严，他化作一把锋利的血滴子，以极快的速度朝着郭义飞了过去。庞大的龟壳，以十分迅猛的速度旋转，所触之物，几乎化作两截。

　　被刘阳明撞到的建筑，也基本上都断成了两截。

　　周围的人纷纷四散。

　　玄龟一族并非每个人都拥有刘阳明一样强大的实力。虽然他们一出生就很强大，拥有三千年的寿元，但是这并不代表他们不用修炼。玄龟的寿元很长，他们的修行也就更加漫长。

　　刘家刘阳明，在东海城也算是有头有脸的人物了。

　　刘阳明的实力在东海城算得上不错，当初长春子被驱逐，刘家可是立下了汗马功劳。

　　郭义冷笑：“实力也不过如此。”

　　郭义扬起了手中的镇天尺，狠狠的朝着对方的龟壳上猛然砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，龟壳上溅起了一阵阵璀璨的火花，火焰四射。

　　接着，那巨大的龟壳当场从天儿落。庞然的身躯瞬间砸在了下面的建筑上，当场就把建筑砸碎，巨大的龟壳横落在地面上，一动不动。现场除了扬起的灰尘之外，就是一片死一般的寂静。

　　“天啊，他竟然把刘阳明打败了。”

　　“这个人类修士竟然如此强大？”

　　“太让人匪夷所思了。”

　　玄龟一族的族人惊愕的看着郭义。

　　郭义手持镇天尺，迎着冷风，长发飞舞，就好像是一个绝世大将军一样，傲然而立。

　　噗哧！

　　刘阳明化作人形，口吐鲜血，脸色惨白：“小子，你等着，你一定会死在这里。”

　　说完，刘阳明化作一道白影离开了现场。

　　呼哧！

　　长春子吐了一口浊气，道：“你这家伙，一来就把事情闹的这么大。不过，我喜欢！”

　　郭义笑道：“这种人，就应该给他一点儿颜色瞧瞧。”

　　“如果不是因为你是九天大帝，我现在恐怕就要带着玲花逃离这里了。”长春子叹息了一口气。

　　“为何？”郭义问道。

　　“刘家在东海城势力很广，一般人根本就没有办法对付他们。”长春子苦笑一声，道：“当初我为了玲花不被人欺负，甘愿被他们赶出了玄龟一族，去了荒芜之地。没想到，玲花还是受了委屈。”

　　玲花依偎在长春子的怀里，轻声抽泣。

　　“长春子，你终于回来了。”玲花哽咽。

　　“以后，我在也不会离开你了。”长春子认真的看着玲花，道：“我会对你好。”

　　“嗯！”玲花点头。

　　长春子对郭义说道：“先回我家。”

　　随后，三人辗转回到了长春子的家。

　　长春子从小就是孤家寡人一个，无父无母，所以被人欺负。好在他自己争气，从小就天赋过人，而且又比任何人能吃苦耐劳。他经常一个人前往星球背阴一面修行，那个地方可不是一般人能够承受的苦寒之地，可长春子活了一万多年，几乎有好几千年的时光是在那里度过的，对于他而言，一个人生活在哪里都一样。

　　玲花推开门。

　　长春子的家里一尘不染，院落不大，屋子也不大。

　　但足够一家人居住了。

　　这里的建筑都是有一种发黑的青石铸造而成，墙体无比坚固，比人类的混泥土要坚固一万倍。

　　“你不在的时候，我经常偷偷的来这里帮你打扫屋子。”玲花走了进去，完全把自己当成了这里的女主人。

　　长春子顿时一脸感动，泪眼模糊。

　　“玲花，谢谢你心里一直记得我。”长春子哽咽。

　　能够三千年一日的记住一个人，这绝对不容易，就好像人类一样，能够在二十年的时间一直记得一个人而不忘记，甚至感情也未曾淡薄。这绝对是一件十分难得的事情。

　　玲花笑道：“这都是我该做的。”

　　郭义坐了下来，玲花急忙给郭义沏茶。

　　玄龟一族的生活习性已经彻底从海中走了出来，并且被人类所同化了。饮食和生活习惯，都已经跟人类无二。


第2213章 我想揍你

　　“郭义，刘家肯定不会善罢甘休的。”长春子说道。

　　“没关系。”郭义摆手，道：“我倒是想要看看，刘家到底有什么能耐。”

　　“不如我们还是躲一躲吧。”长春子焦急的看着郭义，道：“这里可是玄龟一族，而不是修仙大陆。而且，玄龟一族对人类修道者并不友善。我担心……”

　　“不用担心。”郭义摆手。

　　话音刚落。

　　门外便传来了长春子最不想听到的声音。

　　“长春子，你勾结人族修炼者，擅闯玄龟一族领地，束手投降吧。”门外，是城中护卫的声音。

　　长春子回来的声音已经惊动了城中的侍卫，相比是刘家准备借刀杀人，通知了城中侍卫过来抓人。长春子急忙站了起来：“没想到竟然来的如此之快。”

　　“既然来了，那还犹豫什么？”郭义冷笑一声。

　　郭义最讨厌这种为虎作伥的人，对付这种人，就应该用拳头教训他们。

　　长春子开口道：“不如这样，我去跟他们说，毕竟这事情由我引起的。可千万不要弄的满城风雨，否则……”

　　“不行！”玲花急忙摆手，道：“你不能去，你若被他们抓去了，肯定危险了。”

　　郭义拉着长春子，道：“这事情，由我来。”

　　不等长春子开口，郭义便大步流星的走了出去。

　　门外，十多名手持金刀的护卫，还有刘阳明等人。

　　“长春子，你勾结人类修道者，擅闯我族领域，立刻跪地伏首。”领头侍卫开口道。

　　“长春子已经被真武大帝亲口释放了。”郭义缓步上前，双目直勾勾的盯着领头的侍卫，道：“至于我，可是你们族长的客人。怎么，你们这是被刘家收买了吗？”

　　“放肆！”领头的侍卫怒吼道：“把人类修道者拿下。”

　　“是！”十多名侍卫立刻上前。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　刘阳明脸上立刻浮现一抹笑容：“这下有热闹可以看了。”

　　轰隆！

　　镇天尺横扫而去。

　　这些侍卫完全没想到郭义竟然敢如此贸然动手。当然，主要还是因为他们太过于轻敌了。从骨子里就瞧不起人类修道者。

　　至于刘阳明。他自然也清楚郭义的实力，至于这些侍卫，不可能是郭义的对手。他就是要借助东海城，以及玄龟一族的实力来镇压郭义。事情闹得越大，越好！

　　只有这样，郭义这小子才能够得到应有的教训。

　　一尺落下，十多名侍卫当场被扫飞了。身体被抽出了几公里开外，如同一个小黑点一样，瞬间就消失得无影无踪。

　　一群人目瞪口呆。

　　“我的天啊！”

　　“这家伙实力如此强悍。”

　　……

　　周围人讶异。

　　领头的侍卫脸色铁青，眼前这个修道者年纪轻轻，实力不俗。看来，自己是轻敌了。他扭头看了刘阳明一眼，眼神里喷出了一团团怒火。早知道郭义如此强大，他又怎敢收下刘家的灵石呢？

　　不过，事情既然已经发生了，那自己绝对不能坐视不理。

　　若是就此收兵，那自己的威严何在，日后如何在东海城内立足？

　　想到这里，领头的侍卫缓缓的祭出了手中的金刀。

　　“没想到，你竟然如此强大。”侍卫眯着眼睛。

　　“废话少说，洗干净脖子给老子剁。”郭义冷笑道。

　　“去死吧！”侍卫怒吼一声，一跃而起，如同大刀大马，身体弓着，双手抓着长刀，弯着身体，手中的长刀狠狠的朝着对方劈了下去。

　　刀口劈开空气的嚯嚯声，格外的震撼人心。

　　郭义抓着镇天尺，迎着对方的长刀挡了过去。

　　哐当！

　　一声巨响，镇天尺瞬间打在了对方的刀口之上，刹那之间，刀口上溅起了一团火花。

　　接着，一团巨大的冲击波朝着四周散去。

　　轰隆！

　　长春子的青石屋子当场轰然倒塌，一团浓烟散开。

　　侍卫感觉自己的手臂刺痛。

　　郭义倒是无所谓，他抬手抓着镇天尺朝着对方扫了过去，眼看着镇天尺就要砸在对方的胸口上。对方眼疾手快，抓着金刀横在身前。当场就挡住了郭义的镇天尺。

　　喀喀喀！

　　两种金属的武器摩擦着，侍卫面红耳赤，似乎使出了吃奶的力气。

　　郭义却风轻云淡。

　　砰！

　　猛然间，郭义的右脚横扫而去。这一脚点在了镇天尺上。镇天尺的力道猛然增加了数倍。侍卫当场就被最后一根稻草压垮，人飞出了几百米开外，狠狠的撞在了一栋青石建筑上，建筑轰然倒塌。

　　“好家伙，连城里侍卫你都敢打。”刘阳明冷笑了起来，道：“这下，你们死定了。”

　　郭义拍了拍身上的尘土，缓步朝着刘阳明走去：“别说城里侍卫，就算是你爹娘来了，老子一样打！”

　　说完，郭义右手往虚空之中一探。

　　镇天尺瞬间出现在郭义的手中。

　　“你要干什么？”刘阳明惊道。

　　“打你！”郭义怒道。

　　“拦，拦住他！”刘阳明大呼。

　　真特么失算啊。千算万算，没算到郭义这家伙竟然敢对东海城的侍卫动手，这不是找死是什么？

　　咚！

　　一声闷响，刘阳明带在身边的两个下人立刻拦了上来，却被郭义的镇天尺一尺子就砸飞了。两名下人当场飞了出去，呈现两道抛物线飞出了无数米。

　　刘阳明脸色难看。

　　“你敢杀我？”刘阳明怒道。

　　“杀你没有任何问题。”郭义冷笑一声，道：“不过，我不想杀你，我只想揍你。”

　　轰隆！

　　一棍子砸了下去。

　　刘阳明急忙立起了防御，一面巨大的冰块横在了自己的身前。厚厚的冰块，硕大无比，足有五六米厚。

　　却不想，这一块十米高，五米厚的冰块竟然被郭义一棍子砸爆了。未能阻挡郭义半分进攻的气势，最终，那一根巨大的镇天尺落在了刘阳明的胸口上。

　　“噗哧。”刘阳明口吐鲜血，飞出百米开外。

　　“一群废物。”郭义拍了拍手。

　　一旁的长春子苦笑道：“这下把事情闹大了。”

　　“越大越好。”郭义甩了甩手。

　　长春子苦笑一声，道：“我怕闹大了没法收场。”


第2214章 郭义修行

　　刘阳明连续被揍了两回，这一次再也不敢上门来找茬了。至于东海城的侍卫，开始满大街的找长春子和郭义的身影。

　　长春子带着郭义到了东海城最偏僻的角落里入住。

　　在这里，长春子有一栋房子，只是几千年没有打理，里面早已经是一片脏兮兮的模样了。

　　玲花心灵手巧，一番功夫就把这里收拾的干干净净的。

　　其实，只要心中有家，到哪儿都能有家。

　　玲花把这里当场了自己的家。

　　长春子一脸心满意足，道：“玲花，如果实在不行，我就带你去修仙大陆，以后我们就定居人类大陆，再也不留在这里了。”

　　“嗯，你去哪儿，我就去哪儿。”玲花点头。

　　郭义笑道：“放心，你们肯定能留下来。”

　　“希望吧。”长春子叹息了一口气，道：“其实，去哪儿都无所谓，只要有玲花在。被流放的这三千年，我为什么一直想要回到这里，就是因为玲花。”

　　“长春子，让你受苦了。”玲花再度哽咽。

　　“别哭。”长春子拍了拍他的后背，然后说道：“以后我再也不会离开你。”

　　接下来的几天相安无事。

　　可偏偏一直没有受到族长的消息，郭义站了起来：“长春子，我打算去一趟背阴地。”

　　“你去那作什么？”长春子问道。

　　“去修炼。”郭义看着长春子，道：“我要复仇，那就必须修炼。”

　　“好吧。”长春子点头。

　　这几日，郭义一直有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　按理说，一旦破境之后，想要再破境怕是难上加难，需要漫长的时光和岁月沉淀、累积。当实力和境界得到了这个境界的巅峰，然后又等待着机缘的降临，方有机会破境。

　　可偏偏！

　　郭义这家伙在连续破境之后，感觉身体里有一股力量似乎要冲破自己的身体。他觉得自己有必要去一趟背阴地。

　　很快，郭义便离开了东海城。

　　直接前往了背阴地。

　　穿过了阴阳线之后，在这里能够看到一种奇妙的景观。黄昏的光芒散发出一朵朵绚丽的彩虹，地面上有一道白雾阻拦了前进的道理。这一道白雾乃是冰水化合物，因为这里是阴阳线的分割点，极高的温度与极低的温度发生碰撞，散发出一阵阵白雾，雾水冲天而起。形成了一道极为壮烈的景象，极为漂亮。

　　那一道白雾散落下来，犹如一道从天儿落的瀑布，十分壮观。

　　“犹如当年一样美丽。”郭义立于半空，望着那冰水化合物不断的朝着天空之中涌去。似乎朝着宇宙之中散去，遥无尽头。

　　因为冰水化合物的作用，天空之中形成一道几近乎横跨星期的壮丽彩虹，一眼望去，仿佛是看不到尽头的地方。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，呆呆的看着那一幕。

　　也不知过了多久。

　　郭义缓过神来。

　　嗖！

　　郭义化作一道白影，瞬间穿过了那一道白雾，直接穿进了那一个温度极低的世界。在这里，人烟稀少，即便是玄龟那庞大的身躯也难以承受如此极低的温度。

　　一眼望去，一片漆黑。

　　借着稀疏的星光，能够看到那沟壑不平的世界，一片黑色的冰川覆盖。

　　冰川本身是透明的，但是在这冰川下面却覆盖着一层厚厚的玄铁石。玄铁石乃是乌黑一片，所以，这一年冰川放眼望去，便成为了一片黑色的冰川。

　　郭义抵达了背阴地的深处。

　　这里山川沟壑，凹凸不平。

　　有高耸入云，几千米高的冰川；有深不见底，犹如地狱的冰谷。

　　郭义直接上了那一座最高的山峰。

　　这是背阴地最高的一座山峰，山峰足有一万多米高。尤其是在八千米之上，几乎没有攀爬之处。

　　即便是玄龟的体质，也难以攀爬上来。

　　郭义站在山巅之上，一览众山小。

　　他盘腿而坐，准备在这里修炼自我。

　　背阴地的灵气比任何地方都要纯净，这里是人烟稀少之地。更是郭义认为的修行圣地。虽然温度极低，但是丝毫不影响灵气的产生，相反，因为人烟稀少，再加上地理环境优越，这里的灵气很弄，而且十分纯净。

　　低温对郭义会产生一些影响，但还不至于致命。

　　郭义设下了一个隔离阵法，然后开始认真的修行。

　　九天炼体决。

　　随着实力的提升，郭义的九天炼体决就更加的强盛，更加的强大。

　　郭义敞开了经络和穴位，周围的灵气瞬间涌了过来，仿佛嗅到了血腥味的大鲨鱼。周围的灵气仿佛被郭义抽空了一样，无尽的灵气在郭义的头顶上形成了一个巨大的漩涡。

　　大量的灵气通过这个巨大的漩涡不断的涌入郭义的体内，在郭义的体内形成了一股巨浪，不断的冲击着郭义的经脉，冲击着他的身体。最终形成了无数条金龙最终沉入了丹田之中。

　　郭义丹田之中又发生了一丝细微的变化。

　　金色的恒星周围黑点已经变大了许多，放眼望去，恍然之间就是一片星系。而且在这一片星系的周围形成了一片空旷的虚空，仿佛望不到尽头。

　　“难道……”郭义深思的看着这一片无尽的虚空，道：“这里要幻化成为一片星河，或者要形成一片宇宙吗？”

　　对于道的理解，郭义已经上升到了一个更高的层次。

　　正所谓，一花一世界，一草一如来。

　　这虽然是佛家之语，但道理是相通的。

　　在一个大修炼者的体内隐藏着一片世界，这是很正常的事情。

　　只是，自己也许还未领悟到这一个道理吧？

　　郭义细细的观察者那一片虚空，仿佛无边无际，郭义的神识一直在那一片虚空之中游荡，仿佛能够感觉到无穷无尽的力量在游走，郭义感慨大自然的神奇。

　　竟然能够在自己的体内形成一片如此浩瀚的虚空。

　　这虚空，果然是一片虚空，因为自己根本就找不到尽头。

　　就如同自己所存在的宇宙一样，仿佛是无边无尽，浩瀚的根本就没有任何尽头。当郭义还是九天大帝的时候，他一直都在追寻宇宙的奥义，他已经修行到了修仙者的尽头，他拥有无穷无尽的寿元，但是他的境界却永远都停留在了修仙境的第三重大境界的第三重至高境界，那就是仙帝之境。


第2215章 人命如狗

　　任何一个修仙者一旦有幸踏入了仙帝之境，便再也没有进步的可能性。

　　仿佛在这上面有一股力量压制着自己无法前进半步。

　　修道者所认为的大道，仿佛永远止步于此。他们空有无尽的寿元，却永远也达不到他们想要的境界。

　　就好像他们的认知永远就停滞在了银河系，至于银河系之外，便永远也没有了认知的希望。即便是郭义，也不可能！

　　因为他们永远也只能认识银河系之中的境界，对于银河系之外的地方，仿佛是要遥不可及。

　　在距离银河系二百五十万光年之外的仙女座星系。似乎近在眼前，却遥不可及。

　　就如同地球上的人类，他们对地球了如指掌，可以轻松的抵达地球的任何一个角落。甚至可以费尽力气抵达太阳系的每一个星球，可是，他们却永远也无法离开太阳系。

　　而银河系的高级文明，他们就好像被囚禁在了银河系之中，永远也不可能脱离银河系。

　　当年，郭义尝试着以强大的力量横穿宇宙，企图从银河系穿越到仙女座星系。当他离开银河系一百万光年的时候，他发现自己的力量完全无法突破星空的引力，就好像有一只巨大的手掌拦在了自己的面前，无论自己用尽多大的力量都不可能超越光速了。他的速度越来越慢。

　　速度慢下来意味着什么？

　　意味着你与目标的距离呈现几何基数翻倍。也意味着就算是九天大帝再怎么努力，也不可能抵达仙女座星系。无数次的努力都徒劳无功，这让郭义陷入了深深的沉思。

　　后来，他终于想明白了。若是自己不能突破修仙境，踏入更高的境界，自己恐怕永远也不可能抵达仙女座星系。只有当自己的实力变得更加强大，才能够横穿宇宙。

　　就好像银河系之中的修道者。

　　只有当他们变得更加强大，他们才能够横穿星系，譬如，当年地球上的那些修道者。当他们进化到了修仙境之后，他们才开始了对银河系的探索，对更高文明的追求。这便是他们所谓的永生，这便是他们追求的大道。

　　所谓的永生，是对生命的无尽探索。

　　所谓的大道，是用双手去揭开未知的文明。

　　直到郭义后来出跨越仙女座星系失败之后，郭义才明白，所谓的永生，并不能永生。所谓的大道，也是没有终点的大道。人的一生，一旦踏上了修仙之路，那便是寂寞的一生，那便是痛苦的一声。

　　郭义的意识彻底沉浸在了自己丹田之中的宇宙里。

　　他的意识就好像是大海之中的一条小鱼，他不断的在那一片无尽的虚空之中游荡。

　　那虚空中，一枚金色的恒星仿佛是一团随时可能熄灭的烛火，周围几颗行星围绕着他不断的旋转，遥远望去，仿佛是一片紫色的空间，美不胜收。

　　……

　　东海城。

　　刘家。

　　刘阳明躺在了床榻上，周围几名侍女好生伺候着。

　　一旁，一个灰发老者赫然立于床榻前。

　　“谁干的？”老者冷声问道。

　　“家主，是……是长春子和一个人类修道者干的。”下人急忙问道。

　　“长春子？”老者眯着眼睛，道：“他不是已经被真武大帝流放到了荒芜之地吗？”

　　“可是，他回来了。”下人苦笑道。

　　“那他人呢？”老者咬牙看着下人，道：“我流明祖的孙子被人伤成这样，我岂能善罢甘休？”

　　“我们正在全力寻找。”下人急忙躬着身子，道：“不仅仅是我们在全力寻找，连东海城的侍卫队也在全力寻找，因为他们把侍卫队的队长也伤了。”

　　“好啊！”老者眯着眼睛，道：“没想到，这长春子当真是长了胆子，竟敢如此嚣张。被流放归来，又伤了侍卫队？我倒要看看长春子打算如何收场。”

　　“家主，我们一定会尽力寻找。”下人道。

　　“去吧。”老者点头。

　　下人灰溜溜的走了。

　　一旁的刘阳明苦苦哀求道：“爷爷，你可一定要给我报仇。那个人类修道者十分厉害，也十分了得，我……我竟然不是他的对手。”

　　“你放心。”刘明祖脸色森寒，道：“我此番归来，定要为你做主。”

　　老者本在修行，临时收到了家族传来的讯息，他便立刻归来。却看到自己的孙子被人打成了一副猪头哥的模样，他顿时怒不打一处来。

　　次日。

　　位于东海城的荒郊。

　　一对士兵迅速的朝着一栋破旧的建筑而去。士兵立刻把这一栋建筑围了起来。

　　“你们，你们要干什么？”玲花吓得往后退了几步。

　　“长春子呢？”领头的士兵问道。

　　“他，他不在！”玲花急忙摇头。

　　士兵可不顾这些，他们迅速进入屋里搜寻。果然没找到长春子的下落，但是他们找到了长春子的衣物。衣物都整整齐齐的摆在屋子里。

　　啪！

　　士兵一巴掌甩在了玲花的脸上，怒道：“立刻说出长春子的下落，否则连你都杀。”

　　“我，我真的不知道。”玲花摇头。

　　“该死的女人，竟然敢瞒而不报！”士兵怒视着玲花，他抽出了长刀。

　　嘶啦！

　　接着，一道金光闪过，长刀瞬间刺入了玲花的胸膛，鲜血顺着刀口哗啦啦的往下流淌。玲花捂着胸口，道：“你们……你们竟然随意杀人！”

　　“杀你就跟杀一条狗一样！”士兵脸上露出一抹狰狞之色，道：“去死吧！”

　　士兵一脚踹在了玲花的身上，玲花顺势倒下。

　　士兵拎着带血的刀，在玲花的深山擦拭了一番。

　　“玲花！”一道怒吼声从天际传来。

　　一道白影从天儿落，长春子不过是去族长府上打探了一下消息，不知族长是否归来。却没想到刚走没多久，玲花就遇到麻烦了。当他赶回来的时候，已经晚了。玲花竟然已经遇害了。

　　长春子抱着玲花：“玲花，你……你怎么了？”

　　“长春子，对不起！”玲花的双手抱着长春子的脸，道：“我……我可能没有办法陪你了。”


第2216章 长春子发怒

　　“不不，你别这样！”长春子紧紧的抱着玲花，道：“你一定有救的。”

　　说完，长春子急忙给玲花塞了几枚珍贵的丹药，并且往她的体内输入澎湃的灵力。可是，越是如此，玲花的生命流逝得越快。玲花喷了一大口鲜血。

　　“不！”长春子吓得浑身颤抖。

　　“别了。”玲花摇头，道：“我……我感觉好冷啊。”

　　长春子急忙抱着玲花。

　　背后，士兵邪恶的声音传来：“长春子，你小子总算是出现了，也不枉我们白跑一趟。”

　　玲花双目噙着眼泪，她依依不舍的看着长春子，道：“我是多么希望能够陪伴在你的身边，可是，我知道我已经没有时间了。因为我而让你受了这么多委屈和罪。对不起。长春子，以后忘记我吧，找一个永远会疼爱你的女人……”

　　话还没说完，人便已经倒了下去。

　　双手无力的垂落。

　　“不！不！！不！！！”

　　长春子仰天长啸，双目怒火焚天。

　　这一声长啸，产生的冲击波朝着四周无尽的散去，地面上的碎石瞬间卷了起来，一下子就卷飞了几百米高空之中。

　　“该死的！”一旁的士兵纷纷往后退了几步。

　　声波过后，现场立刻变得极为安静。

　　长春子紧紧的抱着玲花。

　　“长春子，立刻跪地投降，否则别怪我们不客气！”士兵怒吼道。

　　长春子缓缓的站了起来，他缓步把玲花抱进了屋子里。

　　哗啦啦！

　　士兵们纷纷围了上去，但是，却没有一个人敢上前阻拦长春子。

　　长春子把玲花放在了床榻上，仿佛安静的睡着了一样。他轻轻的给玲花盖上了被子，道：“你睡着，我去给你报仇。”

　　说完，他转身走出了门外。

　　门外。

　　二十多个士兵一字排开，面对着长春子。

　　“长春子，跪地投降！”

　　“我们乃是东海城的士兵，你若自觉投降，便可饶你不死。”

　　……

　　士兵们纷纷叫嚣道。

　　当玲花死去的那一刻，长春子的内心便再了无牵挂。他之所以会被流放到荒芜之地三千年，他多在南恒星的寒潭之中三千年之久，完全是因为他内心还有一死牵挂。

　　而这一个牵挂就是玲花，如果不是玲花，长春子早已经离开了南恒星，他一个人了无牵挂，又何必被关在寒潭之中三千年呢？如今，这个牵挂斩断了，就如同把长春子身上的囚笼斩断了。

　　“是你们杀了玲花。”长春子低声问道。

　　“哼，不就杀了一个女人嘛。”士兵们冷笑一声，道：“此女死有余辜，竟然敢私通罪犯，还敢私通人类修道者，我们将她就地阵法。”

　　“什么时候，玄龟一族也开始滥杀无辜了。”长春子声音低沉，低沉之中带着一丝愤怒，一丝不甘，还有一丝绝望。

　　“你本是戴罪之身，有什么资格质问我们？”士兵不屑一笑。

　　长春子离开玄龟一族已经有三千年之久。

　　曾经的长春子在玄龟一族还是拥有一定的声望和名誉。因为他的修行天赋异于常人，所以很被族长所看重，有心培养他成为玄龟一族的核心层。

　　可是没想到长春子不被管束，又与刘家发生冲突。

　　后来还背负杀人之罪，最终只能被流放。

　　可是，现在的长春子在玄龟一族之中毫无地位可言。在加上他本身有是戴罪之身，更是没人把他当一回事。

　　“好。”长春子猛然抬头，一双充满怒火的眸子死死的盯着对方：“今天，我便杀尽你们这些人，让你们知道，即便是弱者也有自己的底线。”

　　唰！

　　长春子双手往虚空之中一抓。瞬间，手中凭空出现了两把冰刃。

　　长春子抓着两把冰刃，一跃而起。

　　刺！

　　双刀齐下，朝着领头的士兵扎了下去。

　　长春子自从回道修仙大陆之后，他的实力便一个劲的往上蹿，在加上有郭义的帮忙，长春子的实力恢复了更多。现在的他虽然没有达到他实力的巅峰，但也恢复了个九成多。

　　双刀下去，那名士兵当场化作一摊肉泥，身体软绵绵的倒了下去。

　　“长春子，你竟然敢杀城中士兵？”一旁的士兵纷纷怒吼道。

　　“当你们用手中的刀滥杀无辜的时候，就注定了有这一天！”长春子的身影一晃而过。

　　唰唰！

　　鲜血溅起，在那刺眼的光芒下闪烁着寒芒。

　　几个身体瞬间倒了下去，地面上又多了两具尸体。

　　其他的士兵见状，一窝蜂的朝着长春子涌了上去。

　　“杀！”十多人怒吼道。

　　长春子咬着银牙：“来的好，我今天便杀一个痛快。”

　　冰刃轻易的刺穿了那些士兵的胸膛，刀口一滑，开膛破肚，内脏当场哗啦啦的往外流。现场十分的血腥。长春子似乎化身成为了一个凶悍的杀手，他用手中的双刀不断的收割着敌人的性命。

　　一口气杀了十多个。

　　剩下不足十人，一个个哆哆嗦嗦，恐惧的看着现场之人。

　　“妈呀！”

　　“快，快逃！”

　　……

　　七八个士兵见长春子已经彻底的杀红了眼，他们撒腿就跑。一群人疯狂的往东海城的方向狂奔而去。

　　此刻！

　　东海城的方向一拨人正朝着这个方向赶来。

　　成立的侍卫队，还有刘家之人。

　　侍卫队有五六十人，身披金色盔甲，头戴金盔，手持金色长枪，十分威猛。

　　身后，刘明祖带着刘家的弟子也迅速赶来。

　　“长春子！”刘明祖一跃而起。

　　砰！

　　隔着几十公里的距离，刘明祖的一掌迎着长春子拍了过去。这一掌，气势非凡，气场庞大，带着一股强大的气息，仿佛要拍碎这一片虚空。

　　长春子见状，胸膛鼓起一口气。双手迎着拍了过去。

　　轰隆！

　　两股力量相撞，现场瞬间升起了一股巨大的蘑菇云。地面颤抖，以中间点为中心，朝着四周裂开了无数到裂缝。瞬间被撕裂，极为恐惧。

　　以至于城中的侍卫和刘家弟子都不敢往前半步。

　　只见刘明祖的身影化作一道虚影消失不见了。

　　长春子毕竟实力不如对方，一掌不敌，人当场震飞几百米开外。


第2217章 善心大发

　　噗哧！

　　一口鲜血喷了几十米。

　　人落地之后，还在地面上翻滚了几近乎百米远。

　　长春子灰溜溜的站了起来，他紧咬着牙关，深吸了一口气。不远处，刘明祖的身影已经近在咫尺了。

　　刘明祖冷冷的望着狼狈不堪的长春子，质问道：“与你通行的人类修道者呢？”

　　“刘家老祖？”长春子愕然的看着刘明祖。

　　“哼，既然你认识我，那就明人不说安华。”刘明祖望着长春子，道：“你根本不是我的对手。如果你把与你同行的人类修道者告诉我。我便饶你不死，如若不然，我定杀你。”

　　“杀我？”长春子仰头看着刘明祖，道：“我虽实力不济，但是也不至于若能砧板上的鱼肉，任凭你宰割吧？你若想要杀我，那恐怕也要付出一点儿代价。”

　　轰隆！

　　长春子当场现出了本尊。

　　一头巨大的玄龟，通体漆黑，身上的龟甲之上现出了一副黑色的玄铁铠甲，这一副铠甲硬度十分之大，虚仙境和金仙境的大修士恐怕乃至不得。若是达到了刘明祖这样的级别，纵然是大乙仙巅峰恐怕也伤之不得半分吧？

　　“好，竟敢以本尊与我一战。”刘明祖冷冷的盯着长春子，道：“今天，我就以人形破你本尊。”

　　话音落下。

　　刘明祖一跃而起，手中紧握着一把银晃晃的长剑。

　　嗖！

　　手中的长剑猛然一挑，一道千米长的剑气朝着长春子劈了过去。

　　咔嚓！

　　剑气在长春子的龟甲之上劈开了一道细细的痕迹，火星四射。

　　长春子自然也不会坐以待毙，他以庞大的身躯狠狠的顶了过去，那圆盘一般的身躯装在了地面上，地面上顿时裂开了一道百米长的裂缝，裂缝几乎有半米宽。

　　还好这个地方距离东海城比较远，属于东海城的近郊。

　　否则，两人之战恐怕就要让东海城毁掉一半了。

　　“长春子，你不是我的对手。”刘明祖抬手一道剑气。

　　这一道剑气如同一道光芒一半射在了长春子的龟甲之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，龟甲瞬间裂开了一个洞。但是长春子丝毫不顾及这些，他以拼命的架势与对方疯狂的冲去。

　　刘明祖手中的剑锋再次横向拉开。

　　一声剧烈的闷响，刹那之间，长春子的腹背受伤。当场就惨不忍睹了，鲜血横流。

　　但是，长春子丝毫没有顾及自己受伤，而是一如既往的往前冲了过去。速度奇快无比。

　　“该死！”刘明祖见状，顿时慌了。

　　这个小王八蛋摆明了就是要跟自己同归于尽啊。老夫可是玄龟一族的核心圈人物，他长春子不过是一个戴罪之身，他的命哪里有自己的值钱？

　　刘明祖急忙撒腿就跑。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨大的身躯当场就砸在了刘明祖的身上。地面上出现了一个巨大的深坑，坑有数米深，方圆几十米的范围几乎都比笼罩了进来。

　　“长春子竟然要同归于尽？”

　　“这家伙实在太可恶了，如果老祖有什么事，我们一定饶不了他。”

　　“他都死了，你找谁去？”

　　刘家之人一脸无奈，刘阳明呆呆的站在原地。

　　持续了许久，现场一片安静，安静的没有任何声音，仿佛一切都鸦雀无声，仿佛一切都失去了动静。

　　而就在众人要失去耐心的时候。

　　轰隆！

　　突然，长春子动了。接着，他的身躯被掀飞了，腾空到了几百米的高空。

　　刘明祖的身影从深坑之中一跃而起。

　　“该死的长春子，老子一定要杀了你。”刘明祖气恼万分。

　　从他入了玄龟一族的核心圈之后，就已经没有这么狼狈过了。没想到，今天一个后背竟然能够把自己弄的如此狼狈，刘明祖气得浑身的胡须都炸开了。

　　要知道，刘明祖可是什么人？

　　那可是这个世界上活得最久的人之一。他已经活了几万年，他出生的时候，九天大帝正如日中天，他见证过九天大帝的辉煌，见证过九天大帝的陨落，也见证过东方神帝的崛起。

　　他如何能够忍受一个一万多岁的后辈把自己弄的如此狼狈？

　　“该死的混账，我要杀你。”刘明祖怒吼道。

　　他举起了手中的长剑，狠狠的朝着长春子远远的劈了过去。

　　这一剑，光芒四射，剑芒犹如那刺眼的恒星之光。

　　“老祖怒了。”

　　“长春子必死无疑。”

　　一干人纷纷感慨了起来，长春子曾经好歹也算是东海城的一个天才人物，却因为上天弄人，没想到他竟然因为一个女人而落得如此下场。如今，却又要被老祖斩杀，真是可惜了玄龟一族的一个高手。

　　长春子已经恢复了人形，他横身漂浮在半空之中。

　　长春子受伤严重，尤其是胸口的那一道伤口，更是让他无法动弹。他呆呆的看着刘明祖的怒气和剑气叠加在了一起，朝着自己直逼而来。气势磅礴，杀气逼人。

　　“今天，要死了吗？”长春子嘟囔了一句。

　　他情不自禁的闭上了眼睛，天空之中，仿佛出现了玲花的身影，她笑容美艳，婀娜多姿，那一双璀璨的眸子笑起来的时候如同一双弯月。她看着长春子，道：“长春子，你要来找我吗？”

　　“玲花，我来找你了。”长春子张开双手，似乎已经在迎接死亡的到来。

　　玄龟有几千年的寿命，听起来似乎是不死之身。但是，今天长春子也要死了。

　　刘明祖发出一声怒吼，双手握着那一道近千米长的剑气狠狠的朝着长春子劈了下去。

　　轰隆！

　　剑气硬生生的劈在了长春子的身上。

　　长春子身上泛起了一层璀璨的光芒，接着炸开。

　　人远远的飞了出去。

　　刘阳明急忙上前检查情况，他惊愕道：“老祖，长春子竟然还未死。不如让我一刀杀了他。”

　　刘明祖内心的那一股恶气已经得到了宣泄。

　　此刻的他没有了杀气。

　　玄龟一族向来号称是不喜杀生一族，刘明祖内心也心存慈善，他摇头：“这次他不死，也算是他命大。带回去吧。”

　　“不杀他了？”刘阳明问道。


第2218章 不知好歹

　　“我们玄龟一族向来都是善良之族。能不杀就不杀。”刘明祖开口道。

　　“哦！”刘阳明点头，他狠狠的蹬了长春子一脚，然后让人把长春子绑回去。

　　长春子被带走，这里成为了一片废墟。

　　不少玄龟一族的族人赶赴现场。

　　“唉，长春子这辈子真是不幸啊。”

　　“挺好的一个人，为何运气不好呢？”

　　……

　　东海城内认识长春子的人对他的印象都很不错。长春子从来不与人红脸，也不与人争执。却因为一个女人人被流放荒芜之地，回来之后又因为这个女人而被刘家所杀。

　　众人纷纷摇头，并且对自己的孩子叮嘱，以后千万不要因为女人而一根脑筋，因为女人是红颜祸水。

　　三日后。

　　当阳光再次从东边升起，金色而温暖的阳光洒在了这一片万物复苏的世界。东海城的近郊却是一片废墟。

　　一个白色的身影立于上空。

　　半个月之前这里还是一片植被茂密，房屋林立。

　　没想到半个月之后这里就被打成了一番如此模样，实在太让人难以置信了。

　　“这是怎么回事？”郭义愕然。

　　此时，一名中年男子腾空而起，道：“你就是长春子的那个人类修道者朋友？”

　　“是！”郭义点头。

　　“很不幸的告诉你，长春子已经被刘家所杀。”中年男子一脸惋惜，道：“三天前，刘家老祖带着刘家弟子来这里，不仅杀了玲花，也杀了长春子。我很惋惜。”

　　“刘家？”郭义脸色顿时沉了下去。

　　“没错。”中年男子立刻点头。

　　“好啊。”郭义眯着眼睛，道：“当初我没有杀刘阳明，没想到你反而杀了长春子。”

　　怒了！

　　不过是去修炼了十五天，却没想到一切就便了，长春子死了。自己还没帮他解除戴罪之身呢。

　　想到这里。

　　郭义脸上顿时浮现了一抹疯狂的怒意，原本自然垂落的长发，此刻竟然却因为怒气而不断的翻飞，仿佛是妖云阵阵。

　　中年男子内心震惊。

　　他站在郭义的身边，清晰的感觉到了郭义体内强大的怒意往外涌。这种气息已经形成了实质，地面上的碎石因为他的怒气而旋转了起来。

　　“若……”

　　“阁下可否帮我一个忙？”郭义问道。

　　“你尽管说。”中年男子点头，道：“我早就看不惯刘家的作风了，杀人如麻，草菅人命。”

　　“带我去刘家。”郭义开口道。

　　“没问题，这个小事一桩。”中年男子拍着胸脯道。

　　郭义脸上浮现一抹杀气凌然，道：“他敢杀长春子，今天我便要让他刘家全家陪葬。”

　　“小兄弟，我建议在刘家门口蹲守，见了落单的再动手。”中年男子提议道。

　　“不！”郭义摇头，道：“今天，我就是要让整个东海城的人知道，刘家要付出代价。我要当着整个东海城的面狠狠的羞辱刘家，让刘家颜面丧尽，无法苟活于世。”

　　郭义脸色阴沉，恼羞成怒。

　　“好！”中年男子点头。

　　……

　　在东海城的西城区。

　　刘家在西城区也算是霸主了，垄断了西城区不少的生意。玄龟一族的人本就不擅于经商，刘家仗着自己家大业大，愣是把西城区不少的产业都垄断下来了。

　　在西城区。

　　一栋如同古堡一般的建筑，青石红瓦，倒是一抹靓丽的风景线。

　　“小兄弟，就是这里。”中年男子指着这一栋建筑。

　　“刘家！”郭义并未被这建筑所震惊，而是怒气更足了。

　　郭义乃是九天大帝，他什么建筑没见过？

　　三级文明横跨整个星系的建筑都见过，那才叫真正的壮观。三级文明的发达程度早已经超乎了人类的想象力。他们把整个星系都建筑成为了一个庞然帝国。在里面生存着十万万亿的种族。他们的种族庞大，科技发达，他们把星系之中所有的星球都固定了下来，以星球作为脊梁，从外星系捕捞星球或者流浪的星球，把整个星球炼化成为一片大陆，然后相互连接，穿插。

　　最后！

　　形成了整个星系的庞然帝国。

　　他们的建筑可以高达几十万米，横插入星空之中。

　　他们可以把星系大陆当成了强大的碉堡，在银河系之中捕捉恒星作为他们帝国的能量，他们拥有十分仙境的武器，即便是修仙者入侵，他们也毫不畏惧。

　　至于眼前的刘家，这点儿所谓的建筑，根本就不被郭义放在眼里。

　　刘家的门口，站着几名高大威猛的士兵，脸色肃然，一脸骇然。

　　郭义大步往前。

　　一旁的中年男子急忙拽住了郭义，问道：“小兄弟，你……你打算就这么过去跟他们硬拼？”

　　刘家实力何等强大，而且，此时刘家老祖恐怕正在家中。

　　这个时候以硬拼的方式杀上门，那岂不是自寻死路吗？

　　“对！”郭义点头。

　　“你疯了？”中年男子惊骇的看着郭义，然后说道：“这个时候杀上门，岂不是要与刘家老祖一较高低？人家可是玄龟一族核心圈的人物，好歹也算是顶级高手。你真不怕死？”

　　“就算他是顶级高手，我也要打得他满地找牙！”郭义怒了。

　　对付玄龟一族，郭义自有一套。

　　要不然，以真武大帝如此彪悍的力量，为何屈居九天十帝之末？

　　那就是因为玄龟一族对于人类修道者而言是有弱点的。

　　九天十帝之中，人类修道者占据了六个席位，而且人类修仙者才是十帝之首。不管是郭义，还是东方神帝，他们都是人类修仙者。他们是以蝼蚁丈量亿万米大道的方式一步一步走到今天的。

　　也许，真的只有人类才是宇宙的统治者。亦或者说，只有人类的修行方式才是最完美，而且没有弱点的。

　　中年男子目瞪口呆的看着郭义的背影，一脸骇然。

　　“站住！”两名守门的侍卫拦住了郭义的去路。

　　“叫刘明祖和刘阳明两条狗出来受死。”郭义怒道。

　　两名侍卫当即就愣住了。

　　“混账东西，找死！”两名侍卫当场就举起了腰间的钢刀，迅猛的朝着郭义刺了过去。

　　“不知好歹！”郭义脸色一沉。


第2219章 顺手杀之

　　轰隆！

　　手中的镇天尺横扫千军。

　　一尺拍了过去，两名侍卫当场就被拍飞了，身体重重的撞在了刘家的大门上，两扇铁门当场倒下。侍卫也口吐鲜血，昏迷不醒，也不知道是死了，还是昏了。

　　嗖！

　　郭义一跃而起。

　　右手紧紧的抓着镇天尺，对着刘家大门狠狠砸了过去。

　　接着，一声巨响，仿佛地震来临。

　　刘家大门当场轰然倒塌，瞬间就崩塌了，烟尘滚滚只见郭义的背影被烟尘吞噬。

　　“好家伙！”中年男子目瞪口呆，道：“果然不愧是一条汉子。”

　　郭义的凶猛让中年男子刮目相看。

　　刘家在玄龟一族虽然算不得什么大家族，但是他在东海的地位还会有的。纵然是族长来了，也不敢如此贸然的杀如刘家啊。郭义的做法果然让中年男子发自内心的敬佩。

　　此时，不少人围了过来。

　　“这，这是什么情况？”

　　“竟然有人敢如此勇猛的闯入刘家，这小子怕是不要命了吧？”

　　众人一脸愕然，呆呆的看着郭义的背影。

　　郭义的背影已经被那灰尘所遮蔽，但是，他的身影在众人的眼中却显得无比的高大、伟岸。

　　任何一个敢于挑战权威的人，都是让人值得敬佩的。

　　也许，他并不一定能够战胜对方，也许，他并不一定能打败对方。但是，他一定能够成为永垂的人物，成为所有人都敬仰的人物。光是这一点，便足以让人对他敬佩了。

　　突然！

　　一只巨掌从刘家之中拍了出来，那一个巴掌直接横扫而去。巴掌从那滚滚的烟尘之中拍了出来。

　　嗡！

　　猛然间，一块巨大的钢板横立在众人面前。

　　那一个隔空的巴掌狠狠的拍打在了那一块钢板上，发出一阵阵沉闷的嗡嗡声音。这声音让人有一种极为不舒服的感觉，周围的人都下意识的捂上了耳朵。

　　周围的墙壁上弹起了一阵阵的灰尘。

　　可见这声波竟然也形成了一股无形的力量。

　　“何方妖孽赶紧来我刘家造次。”一道怒吼声传来。

　　隔着层层房屋，却能够清晰的听到那一道声音传来。郭义拍了拍巴掌，冷笑一声：“刘家老狗，速速出来送死，否则，我便将你刘家夷为平地！”

　　“放肆！”那一道声音更为怒急了。

　　声音还未落下，一道黑影从那扬起的尘土之中飞了出来。

　　速度奇快无比，发出一阵阵爆裂的声音。

　　那呼啸的声音仿佛能够给人一种刺破耳膜的感觉。

　　“那便是刘家老祖吗？”

　　“没错，听说他早已经是玄龟一族核心圈的人物了。备受族长重视。”

　　……

　　众人纷纷议论。

　　刘家正是仗着刘家老祖，所以才能够有今天的地位。否则，刘家又如何能够拥有今天的地位呢？刘家老祖乃是刘家之中的依仗，更是刘家的至高存在，已经活了几万年的高手了。

　　刘家老祖赫然立于郭义百米开外，他眯着双眼，冷冷的盯着郭义：“小子，你这是要找死吗？”

　　“找死的人恐怕是你吧？”郭义浑身怒气逼人，他望着刘明祖，道：“是你杀了长春子和他的女人？”

　　“没错！”刘家老祖不屑一笑，道：“不就杀了两个人而已。不过，我更想杀的人是你。至于长春子和他的女人，都不过是顺手杀之。”

　　“好一个顺手杀之。”郭义眯着眼睛。

　　刘家老祖冷冷的望着他，笑道：“小子，既然你亲自送上门来，那我就给你一个了断好了，送你去冥界找长春子，顺便和他再续前缘吧。”

　　说完，刘明祖抬手朝着郭义猛然拍来一掌。

　　嗡！

　　巨大的镇天尺挡下了这一掌，并且发出一阵阵嗡嗡的声音。

　　刘明祖愣了一下，眼前这一件巨大的东西看起来似乎有些眼熟啊？似乎在什么地方见过了，可能是因为时间太过于久远，自己始终没有办法想起这到底是什么东西。

　　刘明祖冷笑道：“小子，别以为一件仙器就能护你性命。”

　　刘明祖一跃而起，手中握着一把银晃晃的长剑。

　　一道虚影。

　　从百米开外几乎是千分之零点一秒的时间便到了郭义身前，接着，长剑一挑，剑芒从下而上，剑锋划着郭义的面孔而去。郭义眯着眸子，璀璨的瞳孔之中出现一道白芒。

　　“找死！”郭义眼眸中燃烧着一团熊熊的怒火。

　　轰隆！

　　镇天尺，一尺砸了过去。

　　巨大的镇天尺撞在了对方的剑芒上，看似强大的剑芒在镇天尺的面前简直就脆弱不堪，直接被碾压。而且，对方的攻击完全没有把郭义的镇天尺压下来。

　　最终，镇天尺狠狠的朝着刘明祖砸了过去。

　　“不妙！”刘明祖双目圆睁，眼眸之中顿时释放出一抹骇人的光芒。

　　他撒腿想要跑，但是为时已晚。

　　镇天尺落下，直接把他砸在了一对废墟之中，刘家的一栋房子瞬间崩塌。

　　嗖嗖嗖！

　　数个刘家高手瞬间围了上来。

　　刘阳明赫然在列，他怒视着郭义：“小子，你竟然敢如此嚣张，找死！”

　　“刘阳明，之前我留你一命，没想到你这个狗东西竟然恩将仇报。”郭义双眸更是火焰冲天，道：“今天，我不杀你，天不留！”

　　说完，郭义高高举起了手中的镇天尺。

　　刘阳明可是知道郭义的厉害。

　　之前他就败在了郭义的手中，险些惨死，若非自己求饶，恐怕早已经成为了郭义手中的一缕亡魂了。

　　刘阳明嘴角抽了抽，下意识的往后退了两步。

　　“刘阳明，你快走。”一旁几个人吩咐道。

　　“哦哦！”刘阳明急忙点头。

　　轰隆！

　　镇天尺已经落了下来，好在刘阳明早已经做好了逃跑的准备。所以，他第一时间逃走了。也算是逃过一劫，大难不死。

　　“上！”领头的老者挥手道。

　　一旁几人迅速围了上来。

　　他们打算用人海战术瞬间摆平郭义。

　　殊不知。

　　郭义的实力早已经超乎了他们的想象。

　　这一次闭关修炼，虽然只有短短的十五天的时间。但是，郭义在他的丹田宇宙之中，他仿佛一晃千年，他的修为从大乙仙小成踏入了大乙仙巅峰。


第2220章 水火相克

　　对于郭义而言，大乙仙小成便已经能够挑翻大罗仙了。而如今，郭义的实力已经从大乙仙小成踏入了大乙仙巅峰。而且距离上一次破境，郭义仅仅用了不足两个月的时间，其晋级的速度，恐怕是整个银河系，甚至整个宇宙之中最快的。令人瞠目结舌。

　　若是被人知道，定然是要惊掉下巴的。

　　因为在整个世界上，从来没有人见过有人如此能够晋级如此神速的。

　　郭义傲然而立，他冷冷的盯着对方。

　　对方一拥而上，手中长剑齐刷刷的刺了过来，数道剑气几乎同一时间朝着对方刺了过来。无数道银光在最短的时间里刺了过来。光芒四射，朝着一个焦点而去，这个焦点便是郭义。

　　郭义一跃而起。

　　嗖嗖！

　　无数道剑气射了下来。

　　郭义手中的镇天尺迎着他们劈了过去。

　　砰砰砰！

　　刘家高手如同一个个被击中的圆球一样，当场就被横扫出去。

　　而就在此时，刘家老祖从废墟之中一跃而起，化作一道黑影。他从怀里拿出了一块拳头大小的黑石。怒吼道：“小子，去死吧。”

　　接着，黑石朝着郭义砸了过去。

　　在黑石脱手的瞬间，那一块拳头大小的黑石竟然越变越大，到了最后，竟然变成了一座巨大无比的巨山。巨山无比的庞大，让人有一种力压山河的力量。

　　轰隆！

　　石山落下，坚固的地面竟然硬生生的往下压了数米。可想而知，这一座石头山有多么沉重。

　　“好，那小子终于被压在山下了。”刘阳明大喜。

　　“老祖威武，总算是把这个小子降服了。”

　　“任凭这小子猖狂无比，这次总算是被人降服了。”

　　……

　　刘家之人兴奋不已，郭义的实力已经让刘家的人感觉到亚历山大。这一次，刘明祖祭出了大黑石。这是真武大帝所炼制的一件仙器。

　　能够变幻莫测，变小微不足道，一旦变大，可以有亿万斤之重。

　　这一次，郭义被彻底镇压在了石山之下，怕是难逃一死了。

　　刘家之人松了一口气。

　　但是，远远围观的人却有些不开心了。从理性上来说，他们更支持郭义。刘家这些年可谓是赚尽了黑心钱。但是碍于刘家的势力强大，他们敢怒却不敢言。

　　刘明祖立于石山之上，脸上浮现一抹诡异的笑容：“人类修道者，也不过尔尔，又岂能是我们玄龟一族的对手？”

　　“老祖威武。”刘家之人纷纷兴奋地说道。

　　轰隆！

　　突然，地面一阵颤抖，石山当场就发出一阵阵的颤抖。

　　“老祖，这是？”刘阳明问道。

　　“放心吧，这黑石之山乃是真武大帝亲手炼制的仙器，镇压一个区区人类修道者，还不在话下。”刘明祖脸上流露出一抹傲色，他对黑石之山很是自信。

　　毕竟是真武大帝所炼制的仙器，这东西可是自己的底牌。

　　今天若不是一个照面就被郭义打成了这番模样，他也不会轻易的祭出自己手中的底牌。

　　脚底下的颤抖越来越剧烈，刘家的弟子显得极为警醒。

　　倒是刘明祖一脸淡然。

　　砰！

　　突然，黑石之山炸开，火光四射，一团火龙从那黑石之山中喷薄而出。接着，一道白影似乎冲破了阻碍。

　　“快跑！”刘家弟子急忙撒腿就跑。

　　几名弟子急忙腾空而去。

　　谁料，一名弟子当场就被碎石击中，那一块巨大的碎石比几个人的体格还要大。碎石打在了对方的胸口上，当场就把对方打飞了几百米开外。

　　噗哧！

　　刘家弟子当场就喷出了一口鲜血，人重重的从半空之中跌落下去。

　　其余人纷纷四散。

　　刘家老祖倒是不怕，但是他心疼自己的仙器啊。

　　好端端的一件仙器，竟然被人毁掉了。而且，毁掉自己仙器的不是别人，而是那个人类修道者。这才是让刘家老祖最愤怒的地方。他双目之中释放出一团熊熊燃烧的怒火。

　　“混账东西，你竟然毁掉了我的仙器。”刘明祖怒视着郭义。

　　“我不仅要毁掉你的仙器，而且还要杀了你。”郭义眯着眼睛。

　　“这个世界，除了真武大帝之外，任何人都没有资格说这个话。”刘明祖恼羞成怒。

　　啪啪！

　　双掌一拍，双掌之间瞬间凝聚成了一股极为寒冷的气息。那一股气息的温度极低。

　　猛然间，刘明祖抬手用双掌朝着郭义拍打而去。

　　寒潮涌动，两股如同腾龙一般的气息仿佛张开了嘴巴的野兽。

　　郭义轻蔑一笑，右手猛然抬起。手里却亮起了一团妖娆的火焰，烛光看似微弱，在郭义的掌心之中跳跃，仿佛是夕阳下最后的一朵火光。

　　“以火破冰，给我破之！”郭义猛然朝着刘明祖拍了过去。

　　接着，一条巨大的火龙从郭义的手掌之中腾了出去。火龙瞬间迎着刘明祖的冰龙而去。那漫天的火焰，仿佛要把大地灼穿，又似要把天地都烧出一个窟窿来。

　　刘明祖不惊反喜，道：“哼哼哼，小子，这一次注定了你要失算。”

　　水火本就不相容。

　　而且按照道法之中的五行之说来论断，水克火，火克木……

　　水火不容！

　　而郭义却偏偏要以火来对付自己的水。

　　这显然是一个不理智的选择。

　　任何一个人都不会想到用火去对付别人的水攻。除非是对方实力超过了对手太多。

　　但是，郭义年纪轻轻，就算他实力不比自己低，那也绝对不可能比自己还高！

　　想到这里，刘明祖忍不住加大了手中的力量输出，那两股寒气之龙更是无比凶残，朝着那火焰之中一头钻了进去。

　　郭义冷笑道：“谁说水就一定克火？今天我就要让你见识火是如何克水的！”

　　火龙张开大嘴，一口就把那两条冰龙吞了下去。

　　冰龙不甘心，在火龙的肚子里左突右撞，似乎想要穿出来。瞬间，火龙的身体当场就变成了白色，火焰的温度陡然提升了几千度。

　　冰龙在那一瞬间的功夫里，立刻化成了一团白雾。

　　滋滋滋……

　　无数的水雾腾空而起，生气了一团巨大的白云。


第2221章 刘家老祖败下阵来

　　“不，不可能！”

　　刘明祖大惊失色。

　　郭义的火焰竟然把自己的寒冰彻底汽化了。自己损失了力量不说，还在这么多人面前丢了颜面。刘明祖来不及惊呼，他急忙往后腾空而去。

　　“想跑？”郭义冷笑一声。

　　砰！

　　一道最简单的白莲圣火。

　　白莲圣火从火龙的尾部直奔而去。火龙瞬间张开了嘴巴，那一团白莲圣火仿佛是从他的嘴里吐了出来，巨大的白色火焰瞬间朝着刘明祖喷了过去。

　　刘明祖光顾着后退，根本就顾不上那么多。

　　白莲圣火瞬间打了过来。

　　刘明祖来不及躲开，瞬间就被白莲圣火缠住了。

　　“该死的！”刘明祖大惊失色，他急忙用体内的力量形成了一层寒冰。用了一招金蝉脱壳之计才从白莲圣火之中逃脱。纵然成功逃脱，但是他身上也已经彻底的被火焰灼烧了。

　　有厉害的地方已经是一片焦黑了，一阵烤肉的味道传开。

　　身上的衣衫更是一片褴褛，还不如街头上的乞丐。可谓是极为狼狈。

　　但是，好歹对方也算是从那高温的火焰之中逃脱了。刘明祖脸色极为难看，内心同样极为震撼。

　　郭义这家伙的实力竟然与自己持平，甚至超越了自己？

　　这便让刘明祖难以置信。

　　刘明祖脸上浮现一抹难看的表情：“小子，倒是我小看你了。”

　　“不！”郭义摆了摆手，然后说道：“不是你小看了我，而是我高看了你。”

　　“你！”刘明祖脸上顿时怒容浮现，他紧咬着牙齿目视着郭义。

　　自己堂堂玄龟一族的核心人物，在玄龟的高层之中自己也算是一个高层。没想到今天却被一个人类小子狠狠的羞辱了一番，刘明祖感觉丢脸之极。十分气恼。

　　“刘老狗，今天我要为长春子和他的女人报仇。”郭义脸色森然。

　　“哈哈，可笑！”刘明祖不屑一笑，道：“不过只是一个戴罪之身的人而已，竟敢扬言要报仇？可笑，可笑！”

　　说完，刘明祖瞬间恢复了本尊。

　　刹那之间，一只庞然大物出现在郭义的面前。

　　郭义抬头望去，这一只硕大的玄龟竟然比长春子的本尊还要大一倍。毕竟他是活了几万年的存在，实力何等强大。一般人根本就无法想象的。

　　浑身漆黑发亮的龟甲，散发出一阵阵历史的底蕴。

　　龟甲之上，凹凸不平，有大小如山丘一样的倒吸，遍布了整个龟甲之上。刘明祖的本尊足有一个足球场大小。不可谓不是庞然大物了。庞大无比的龟甲身体，把整个天空几乎都振臂了。

　　“小子，有本事来杀我啊。”刘明祖哈哈大笑。

　　郭义眯着眼睛：“你以为你大，我就杀不了你吗？”

　　按照宇宙法则，物体的大小决定力量的强弱。同样物体的大小，越大的所产生力量也就越大。刘明祖现出本尊，以庞然大物的身体面对着郭义，似乎再说，小子，老夫身躯庞大，纵然你实力如天，恐怕也破不了我的防御。

　　郭义一跃而起。

　　嗖！

　　到了半空之后，郭义与刘明祖的本尊相比，一比较之后，众人才发现郭义竟然显得如此渺小。在一千米的高空中，郭义就好像是一只蚂蚁一样，而刘明祖则是一个庞大的篮球场大小。完全不再一个档次。

　　轰隆！

　　天空中，突然冒出一阵璀璨的火花。

　　郭义竟然手持镇天尺冲到了刘明祖的后背上，虽然不知道他如何突破了刘明祖的防御，但是他确实已经冲到了刘明祖的后背之上。并且对刘明祖的后背进行了一番疯狂的猛砸。

　　一尺落下，刘明祖后背上那高高隆起的倒刺，被郭义一尺子就砸成了碎壳。

　　“再来！”郭义怒吼。

　　专攻一处。

　　手中的镇天尺狠狠的朝着破壳的地方继续猛砸。

　　“哈哈，小子，你不可能对付我。”刘明祖哈哈大笑，然后说道：“我乃是上古神兽，玄龟一族，拥有强大的防御力。人类修道者不可能破开我的防御……”

　　话音还未落下。

　　砰！

　　一声闷响，龟甲顿时破开了一个洞。

　　“不，不可能！”刘明祖大惊失色。

　　“刘老狗。”郭义握着镇天尺，对准了那一个破开的龟甲之处，道：“今天，我就要为长春子报仇。”

　　郭义抬起了手中的镇天尺，猛然砸了下去。

　　接着，一声巨响。

　　天空之中瞬间被白雾弥漫、笼罩。

　　周围之人表现出了一种令人难以置信的表情。

　　“这，这是什么情况？”

　　“难道刘家老祖被那个小子打败了吗？”

　　“不可能啊，刘家老祖可是几万年的老怪物了。怎么可能如此被人轻易击败？”

　　围观的人纷纷摇头。

　　他们显然不太相信这一切是真的。在他们的心目中，刘家老祖乃是高高在上的高手，犹如神一般的存在。所以，在他们看来，刘家老祖不可能败给郭义。

　　轰隆！

　　一个黑色的身影犹如流星一般划破天空，从高空之中急坠而来。最终砸在了众人面前，地面塌陷，尘土扬起千丈，地面上无数的裂缝朝着四周撕裂，仿佛形成了一个巨大的蜘蛛网。

　　“郭义那小子终于被老祖所败。”刘阳明得意洋洋的笑了起来。

　　“老祖威武。”

　　“老祖威武。”

　　刘家之人纷纷欢呼，刘家打败了人类修道者，打败了那个让所有人都敬畏的家伙，着实让他们内心兴奋。

　　然而，没多久。

　　郭义的身影从天空之中的白雾里缓缓而来。

　　咝！

　　刘阳明看到郭义的身影时，顿时倒吸了一口凉气。他目瞪口呆地说道：“刚刚……刚刚落下来的人不是那个人类修道者？”

　　“好，好像不是。”一旁的弟子急忙说道。

　　刘阳明愕然：“那是谁？”

　　弟子们都瞪大了眼睛，噤若寒蝉。

　　“难道是老祖？”刘阳明惊得说不出话来了。

　　刘阳明瞬间呆滞了，沉默了片刻，他急忙大喊道：“混账东西，还愣着干什么，赶紧去把老祖找出来。”

　　哗啦啦！

　　一群人不顾危险，飞快的朝着那一个尘土飞扬的坑里冲了过去。一群人十分之快，一眨眼就冲到进了深坑之中。


第2222章 一失足千古恨

　　没多久，一群人立刻把刘明祖抬了出来。

　　刘明祖更是狼狈不堪，气喘吁吁，面色惨白。

　　“老祖，你没事吧？”刘阳明愕然。

　　“我，我还没死。”刘明祖咬牙站了起来，后背上，一块龟甲被砸穿了，这意味着自己的后背之上会多了一个血窟窿。

　　这一次，刘明祖伤得不轻。

　　他完全没想到郭义这家伙竟然能够击穿自己的龟甲防御。

　　郭义立于刘明祖身前，笑道：“刘老狗，怎么就变回人形了？有种的再化作本尊让我打啊。”

　　“混账。”刘明祖脸色森寒，他紧咬着牙齿，怒气十足：“今天是我小瞧你了。”

　　“刘老狗！”郭义举起了手中的镇天尺。

　　完全不给刘明祖任何说话的机会。

　　手中的镇天尺瞬间砸了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，一尺落下，刘明祖就如同是一枚被击飞的高尔夫球，瞬间就飞出了老远。

　　众人脑袋不约而同，几乎是同一时间朝着刘明祖飞出去的方向望了过去。

　　远远的，刘明祖砸在城墙之上。

　　城墙之上砸出了一个巨坑。

　　“老祖！”众人惊呼了起来。

　　刘阳明目瞪口呆：“老祖竟然被这小子打败了，这怕是天都要塌下来了！”

　　不仅仅是刘家之人，连同周围的人都惊的说不出话来了。

　　“妈呀，这……这是怎么回事？”

　　“刘家老祖在他面前，简直就好像是一条弱狗。”

　　……

　　众人惊呼道。

　　随着郭义一同而来的中年男子紧握双拳，眼眸中闪烁着一抹精光。似乎自己内心也压抑着沉沉的仇恨，恨不得立刻冲上去，也随同郭义一同把刘明祖暴揍一顿。

　　刘阳明脸色骇然，双脚缓缓的往后移动。

　　显然，他内心已经有些害怕了。

　　刘阳明深吸了一口气，眯着眼睛：“郭义这家伙，实力太强了。”

　　刘家弟子急忙问道：“刘少爷，现在怎么办？”

　　“妈的，老祖都不是那小子的对手。”刘阳明咬牙，道：“我们去了不就是送死吗？”

　　“难道我们只能在这里呆着吗？”刘家弟子愕然。

　　轰隆！

　　不等众人反应，又是一声巨响。

　　郭义竟然化作一道光影冲到了刘家老祖的面前，并且把对方硬生生的从城墙之中拽了出来。又扬起了手中的铁棍，又狠狠的朝着对方砸了过来。

　　那一刹那，众人愕然。

　　脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　噗哧！

　　刘家老祖横空而落，身体就好像是一道弧线从天而落。重重的坠落在了地面上。

　　“老祖！”刘家弟子急忙把他搀扶了起来。

　　刘家老祖苦笑一声：“终究还是轻敌了，让这小子破了我的防御。以至于我……”

　　确实没错。

　　刘家老祖太过于轻敌了。如果不是因为化作玄龟的时候不把郭义放在眼里，一切也就不会这么惨了。刘家老祖若不受伤，他的实力就不会受损，更不至于被郭义砸断背脊之骨。他的实力直接坠入了谷底。

　　刘家老祖脸色难看，他重重的叹息了一口气：“一失足而成千古恨啊。”

　　“老祖，难道就没有一点儿办法吗？”刘阳明脸色难看，道：“难道我们刘家今天要在这里被人灭族吗？”

　　尊严丧失，被人羞辱到也就罢了。

　　可若丢了小命，那可就划不来了。

　　刘阳明自认为还年轻，他才一万多岁，按照他的修为，最少也可以活到两万多岁，若是未来实力还有长进，修为还能进步，寿元还可以无限延长。

　　人生之路上，多少美好的东西还没来得及去享受呢？

　　刘阳明很是无奈，也很是郁闷。

　　“看来，只能拿出看家本领了。”刘家老祖深吸了一口气。

　　“老祖，既然有看家本领，为什么不早点儿拿出来？”刘阳明顿时激动的笑了起来。

　　“臭小子，既然是看家本领，那自然不能随便用。”刘家老祖瞪了自己的孙儿一眼，道：“使出看家本领，那可是需要付出一定的代价。你懂吗？”

　　“呃……”刘阳明愣了一下，急忙说道：“老祖，还有什么代价能比保住家族性命更要紧呢？”

　　“唉！”刘家老祖一脸无奈。

　　刘阳明苦笑一声，然后说道：“老祖，那小子要来了。”

　　刘家老祖浮空而起。

　　身形笔挺，头上须发也根根倒立，仿佛是一头豪猪。

　　“小子，这可是你逼我的。”刘家老祖怒视着郭义。

　　郭义冷漠一笑，道：“我还以为你已经废掉了，没想到还能再战？”

　　“老夫乃是不死之身！”刘家老祖怒吼一声。

　　他双手一合，念道：“出来！”

　　轰隆隆！

　　地面颤抖，直接被撕裂了一道巨大的裂缝。

　　一把巨大的黑剑缓缓的从地面之中冒出来。

　　郭义笑道：“有意思，家族之剑？”

　　郭义不等那一把利剑破土而出，他抡起手中的镇天尺，狠狠的朝着那一把还未破图而出的家族之剑砸了过去。

　　镇天尺可大可小。

　　变大最大的时候便足有千万斤之中，加上郭义所加持的力量。当时就达到了亿万斤之重。一尺落下，冒出一阵璀璨的光芒，那是刘家家族之剑的自我防御力。谁料，他的防御力根本就扛不住那亿万斤的力量。

　　哐当！

　　一声巨响，刘家埋藏在地下的家族之间还来不及反应，当场就被砸入了地下世界。

　　咝！

　　刘老祖顿时倒吸了一口凉气。

　　刘家老祖脸上浮现一抹难以置信的表情，郭义竟然能够轻易破掉玄龟家族之剑的防御力。实在让人不敢相信。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“刘老狗，怎么不把你看家本领使出来啊？”

　　刘明祖彻底绝望了。

　　身负重伤，家族之剑无法启动。

　　那么！

　　接下来只能等待着被对方收割了。

　　刘明祖面不改色，他认真的看着郭义：“就算我现在对付不了你，等我伤势愈合，必要取你性命。”

　　“你以为还有那一天吗？”郭义诡异一笑。

　　不等刘明祖开口。

　　砰！

　　一声巨响，郭义手中的铁棍狠狠的朝着郭义砸了过去。


第2223章 大帝来临

　　紧接着，那一声巨响随之而来。

　　刘明祖被郭义的镇天尺一尺砸飞。郭义化作一道光影，追着刘明祖落地的方向而去，还没等到刘明祖落地，郭义手中的镇天尺再一次举了起来。

　　砰砰！

　　刘明祖就如同一个巨大的球，被郭义在空中砸来砸去，完全不给他任何喘气的机会。

　　“我的妈呀！”

　　“刘家老祖竟然也有今天啊？”

　　……

　　众人纷纷惊呼，有震惊的，有吐出一口恶气的。

　　总之，对刘家有恨之人此刻巴不得刘明祖立刻死掉。

　　轰隆！

　　一脸被砸了十多次，刘明祖这才轰然落地。纵然如此，他却依然没有死，只是被砸的浑身浮肿。刘明祖躺在了一对废墟之中，奄奄一息，堂堂的刘家老祖，玄龟一族的核心圈之中的人物。此刻竟然如同一条死狗一般躺着，奄奄一息。

　　他睁开眼睛，微弱的呼吸。

　　刘家的弟子们哪里敢上前帮忙，一个个哆嗦的缩着身体，躲在背后。

　　此时，郭义的身影落了下来。

　　“刘老狗，你怎么不嚣张了？”郭义一步一步而去。

　　刘家老祖抬眼看着郭义，然后笑道：“小子，就算你能败我，也不可能杀我。”

　　“是吗？”郭义眯着眸子。

　　此时，郭义收起了镇天尺。

　　右手往虚空之中一抓，一团凶猛的灵力从体内用了出来。以灵力凝聚成一把巨大无比的长剑。长剑泛着一层透亮的光芒，上面泛着灼灼的光辉。令人有一种不寒而栗的感觉。

　　“我想杀你，易如反掌。”郭义怒道。

　　郭义缓缓举起了手中的长剑，并且将手中的长剑高高举过了头顶。并且将手中的长剑狠狠的朝着刘家老祖劈了下去。

　　“长春子没死。”刘家老祖发出一道微弱的声音。

　　郭义的手瞬间停了下来，长剑悬空。

　　那一把凝聚着灵力的长剑在距离刘家老祖头颅不足一指长的地方定了下来。

　　刘家老祖知道，若是自己不说出长春子没死的消息，恐怕这家伙真的敢劈下来。就算自己不死，恐怕修为也要废掉大半了。好不容易花费了几万年的时光才有了如今的修为，若是被这小子一刀劈到了一万年前，那才是一件被悲剧的事情。

　　“你刚刚说什么？”郭义问道。

　　“我说，长春子没死。”刘家老祖叹息了一口气，道：“可是，你若敢动我半下，我会让他死无葬身之地。”

　　“好！”郭义点头。

　　唰！

　　手中的长刃被郭义一捏，瞬间消散不见了。

　　此时，天空之中几道虚空从天而来，伴随着一阵阵灵雾滚滚。

　　“是族长来了！”

　　“天啊，真武大帝也来了！”

　　众人纷纷惊呼。

　　刘家之人见状，原本沮丧之极的脸上此刻顿时浮现了一抹狂喜的表情。

　　“太好了，我刘家有救了！”刘阳明激动的哭了。

　　刘阳明实在太激动了，眼看着刘家老祖就要被郭义所杀，他内心那叫一个气恼和气愤啊。如果刘家老祖都被人所杀，那刘家恐怕就彻底玩完了。好刘家老祖和郭义的大战终于引起了族长和真武大帝的注意力。

　　只要族长和真武大帝来了，郭义这家伙必死无疑。

　　“族长和真武大帝来了，太好了。”刘家人沉入在一片喜悦之中。

　　而围观的人群却是不满。

　　尤其是跟着郭义而来的中年汉子，他咬牙道：“我不信族长和真武大帝会偏袒刘家。”

　　“刘家还不至于让真武大帝偏袒吧？”一旁的人摇头。

　　刘阳明不顾一切，带着刘家的人飞快的迎着族长和真武大帝而去。

　　“刘家后人刘阳明，亲率刘家之人恭迎族长和大帝。”刘阳明躬身拜了下去。

　　“嗯！”族长抬了抬手，然后说道：“这是怎么回事？”

　　“族长大人，有人在东海城闹事，不仅杀了城里侍卫不说，还杀了我们刘家的弟子。”刘阳明急忙躬身，道：“我们刘家老祖亲自上阵杀敌，却没想到被对方设计陷害，反而被他打败了。若非两位到来，恐怕我们刘家就要遭殃了。”

　　族长一愣，他皱着眉头，眯着眸子：“竟然有人如此大胆？”

　　“没错，还是一个人族修道者！”刘阳明急忙点头。

　　“混账东西！”族长本身对人族修道者十分憎恨，没想到人类修道者竟然敢在玄龟一族的领地上闹事，这不是找死是什么？族长怒道：“立刻带我前去，斩杀此人。”

　　“是！”刘阳明点头。

　　一旁，真武大帝一言不发。

　　看起来，真武大帝似乎只是一个魁梧的中年男子，方形脸，剑眉星目，不怒而威，棕色头发。他沉默不语，倒是一旁的族长却是怒不可及，族长人形状态是一个老头模样，童颜鹤发，颧骨高高隆起，身板看似瘦弱，却不是一般的修道者能够轻易战胜的。

　　玄龟一族族长跟着刘阳明而去。

　　“小子，任凭你实力强悍，今天也要跪在我们刘家门前求饶。”

　　“你刚刚不是很嚣张吗？有本事继续嚣张啊！”

　　……

　　刘家一干弟子纷纷叫嚣了起来，他们脸上露出了一抹狰狞之色。

　　犹如被压抑了很久很久的怒气，此刻终于从体内爆发了出来，正所谓，面由心生。便是这个道理。

　　他们脸上表露出了他们内心极为邪恶的想法。

　　他们就是要想尽一切办法折磨郭义，并且把郭义折磨致死。

　　郭义眯着眼睛，道：“今天要跪下来的恐怕不是我吧？”

　　“小子，事到如今，你竟然还敢如此嘴硬？”刘家弟子气不打一处来。

　　可偏偏他们确实没有办法对付郭义。

　　因为郭义所表现出来的实力不是他们所能够对付的。郭义的实力十分强大，他们根本就不是郭义的对手。他们之所以敢如此嚣张，便是因为族长和真武大帝来了。

　　他们仗着族长和真武大帝的威名，便狐假虎威，嚣张无比。

　　可面对郭义的挑衅，他们内心极为恼怒，却拿郭义半点儿半大都没有。

　　“笑话！”郭义不屑一笑，道：“你们刘家老狗已经被我打成了一条死狗，你们有什么资格在这里鬼喊鬼叫？”


第2224章 大帝膜拜郭义

　　“小子，等我们族长和真武大帝来了，有你小子哭的时候。”几人怒吼道。

　　此时，刘阳明已经带着族长和真武大帝前来。

　　“族长，大帝！”刘家一百多人纷纷鞠躬，作揖。

　　族长摆了摆手，道：“行了，赶紧让开。让我来收拾这个该死的人类修道者。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷让开了一条路。

　　“族长，请一定要为我们刘家解恨。”

　　“对，一定要杀了此人。”

　　刘家之人纷纷怒吼、叫嚣道。

　　族长快速穿过了人群，当他从人群中走出来的时候，立刻愣住了。

　　“是你？”族长愕然。

　　“又见面了。”郭义抬头看着玄龟族长，道：“我倒是没想到，玄龟一族的待客之道倒是有些让人承受不住啊。”

　　此时，真武大帝缓步上前。

　　“大帝，此人便是声称是九天大帝的人类修道者。”族长急忙说道。

　　中年男子面色虽然只是微微一变，眼眸之中却是翻天倒海。

　　也许别人不知道，但是他身为真武大帝，又如何看不穿，看不透呢？

　　在他看到郭义的第一眼，那个熟悉的灵魂便已经出现在他的眼里了。对于达到了真武大帝这种级别的大高手，看人又何须看面貌？又何须看模样？

　　一眼就能看穿一个人的灵魂。

　　任凭你夺舍千人，万人……

　　却一眼就能看穿你灵魂深处的模样。

　　那个熟悉的灵魂，那个有趣的灵魂。

　　他努力的压制着体内的翻江倒海，脸色平静，十分淡定的往前走去。

　　“大帝要亲自出手了吗？”

　　“太好了，真武大帝竟然要亲自出手！”

　　……

　　刘家之人纷纷惊呼，他们脸上狰狞的模样更加淋漓尽致，在这一颗演绎的活灵活现，令人十分的震惊和狂呼。

　　而在周围，已经围满了密密麻麻的人群。

　　真武大帝来了。

　　他们又如何不会随之而来呢？

　　真武大帝的吸引力实在太大了，很少有人能够请得动真武大帝。真武大帝可不在玄龟一族的领地，而是在距离玄龟一族领地足有好几个天文单位之外的地方修行。在那里，真武大帝建立了属于自己庞大的行宫。有无数高手在其中。

　　唯有族长才有资格请来真武大帝。

　　这一次，当真武大帝抵达领地的时候，无数高手便闻风而来。

　　“大帝竟然要出手对付一个人类修道者？”

　　“太不可思议了，这刘家如何能够请得动大帝呢？”

　　很多人都不解。

　　刘家虽然有一个老前辈在玄龟一族的核心圈里，德高望重。但也绝对没有资格请来真武大帝出手。能让真武大帝出手的事情，除非是玄龟一族遇到了巨大的麻烦和危机，否则，任何人都不可能请得动真武大帝。

　　如今，真武大帝却为了刘家出手。让他们不解。

　　郭义带来的中年汉子原本愤怒的表情，此刻却冷静了下来。

　　他的眼神里原本充满了希冀和希望。此刻却变成了一片呆滞，他呆呆地说道：“连大帝都帮着不仁不义的刘家，看来，玄龟一族已经没有救了。”

　　中年男子紧握着的拳头此刻也松了。

　　就如同他内心的信念和希望一样消失不见了。

　　当所有人都以为要爆发一场大战的时候，真武大帝却走到郭义面前，双手抱拳，朝着郭义深深的鞠了一躬。

　　哗！

　　全场震惊，全场哗然，全场一片鸦雀无声。

　　刘家之人更是呆若木鸡，脸上的表情彻底凝固了，刘阳明双目圆睁，脸上一片骇然，嘴巴张得老大，那一条大舌头还在颤抖着，能够看到喉咙里的扁桃体也跟着颤抖着。

　　“我的妈呀！”刘阳明吞了一口唾沫，他使劲的揉眼睛，道：“我……我他妈没看错吧？真武大帝竟然给这个人类的修道者行礼？”

　　“少爷，这……这是不是搞错了啊？”

　　“大帝怎么会给一个人类修道者行礼啊？我们玄龟一族才是上古神兽，最靠近神的种族啊。”

　　一帮刘家弟子目瞪口呆。

　　其他围观的人则更加彻底惊呆了。

　　真武大帝在他们的心目中，那可是高高在上的存在。乃是不可亵渎的存在，就如同是高高在上的神。而且是无法战胜的神。在整个银河系之中，真武大帝可是第十大高手。而且是公认的。

　　可偏偏，这样的一个在众人心目中如同神一样存在的高手，却给一个人类修道者鞠躬，敬礼。

　　“我他妈是不是在做梦啊。”

　　“太恐怖了，真武大帝竟然给这小子行李，实在太让人恐怖了。”

　　……

　　周围人都发出了一阵阵难以相信的议论之声。

　　所有人都不敢相信自己眼睛所看到的这一幕，所以，他们都忍不住震惊了。

　　郭义却很是淡然。

　　他可是九天大帝，乃是银河系之中的第一人，更算得上是整个银河系的统治者。当年郭义称帝，九天十帝统统来朝，没有人敢不来的。

　　真武大帝，虽然贵为玄龟一族的大帝，但是在郭义面前，他同样也只能毕恭毕敬的鞠躬。

　　“真武仙帝，我们又见面了。”郭义淡然一笑。

　　“是啊！”真武大帝点头，道：“没想到一晃万年，我们竟然会以这样的方式见面。”

　　“很意外吗？”郭义抬手问道。

　　“我……”真武大帝迟疑了一下，道：“不如，到我仙府一叙，可好？”

　　“好，我正有事要找你呢。”郭义点头。

　　真武大帝哈哈一笑，然后说道：“那我在仙府之中恭候大驾。等你把这里的事情处理完！”

　　“嗯。”郭义点头。

　　虽然有万年不见，却一眼便熟，仿佛是多年未见的老朋友突然见面了，两人顿时恢复了曾经的那种熟悉，似乎随时可以把酒言欢。

　　真武大帝对一旁的族长开口道：“事情一定要处理好，要让郭义满意！”

　　“是！”族长点头。

　　随后，真武大帝化作一道虚影，瞬间消失在了原地。众人看着真武大帝消失的背影，脸上流露出一抹如同梦境一般的感觉。他们甚至怀疑刚刚的一切就是做梦。


第2225章 女人如牲畜

　　玄龟族长急忙问道：“九天大帝，您打算如何处理此事？”

　　“不用如此生疏，喊我一声郭义便好。”郭义淡然一笑，道：“毕竟，我的实力还不足以称帝。而且，我也暂时不想让太多人知道我还活着的消息。”

　　“是！”玄龟族长点头。

　　郭义转身看着一旁已经呆若木鸡的刘家老祖：“刘老狗，还不把长春子给我交出来？”

　　刘家老祖顿时晃神，他急忙说道：“快去，把长春子带出来。”

　　“是！”刘家弟子急忙点头。

　　一群人慌慌张张的朝着刘家后山而去。

　　没多久，奄奄一息的长春子被带了出来，浑身上下捆着铁链，后背之上更是被铁钩锁住了琵琶骨。不仅浑身修为被锁住了，而且身体也被折磨的死去活来。

　　看到这一幕，郭义脸色顿时寒了：“刘家……便是这般对人？”

　　族长也是怒火中烧，尤其是铁钩锁住了琵琶骨，这种痛苦绝对不是一般人能够承受的。

　　“混账，还不赶紧松开！”族长怒吼道。

　　刘家弟子急忙解开了长春子身上的铁锁。

　　长春子抬眼看了郭义一眼，笑了笑：“郭义，谢谢你救了我……”

　　话音刚落下。

　　长春子的身体笔挺的倒了下去。

　　之前是因为有铁锁捆身，所以才能笔挺的立着，就好像身上背负了一副枷锁一样，所以他的身体能够保持站立的姿势。那是因为全靠枷锁支撑。

　　“哎！”一旁的族长急忙扶着长春子。

　　啵！

　　他的手掌在长春子的天灵穴上轻轻一拍，接着，一股璀璨的灵光浮现，很快便钻进了长春子的体内，那一团璀璨的光芒很快就把长春子的身体覆盖了。

　　没多久，长春子缓缓醒来。

　　“族长！”长春子苦笑一声，道：“劳烦你了。”

　　“没关系。”族长摇了摇头，道：“是我错怪你了。”

　　长春子总算是缓过神来了，脸上了也流露出一抹轻松的笑容。

　　族长问道：“这到底是怎么回事？”

　　长春子站直了身体，认真地说道：“是他们杀了玲花，如果不是他们杀了玲花，我也不至于如此动怒。况且，这件事情，我本就没错。错就错在刘家太过于强势夺人。”

　　“胡说。”刘阳明立刻跳了起来，道：“玲花乃是我的女人，你凭什么勾搭我的女人？”

　　“我与玲花乃是旧识，就算他是你的女人，你有什么资格杀她？”长春子怒道。

　　刘阳明怒道：“哼，就因为他是我的女人，我才有资格杀她。”

　　长春子气得浑身发抖，咬牙切齿地说道：“你胡说八道，人命如天。”

　　刘阳明不屑一笑，道：“女人如牲畜，本就是可以交易之物。”

　　啪！

　　不远处，郭义直接隔空一巴掌扇了过去。

　　“哎哟！”刘阳明当场被扇飞了，左脸上当场浮起了一个红肿的手印。他嗷嗷大叫：“谁，哪个王八蛋打我？”

　　郭义站了出来：“我！”

　　“你！”刘阳明脸色憋得通红。

　　打又打不过他，背景也比不过他。人家可是连真武大帝都要向他鞠躬的，自己算什么东西？

　　刘阳明只能咬牙质问：“你……你凭什么打我？”

　　“把你刚刚的话收回去。”郭义怒视着刘阳明。

　　“什么……什么话？”刘阳明愕然问道。

　　“女人就是牲畜，可以交换。”郭义傲视着刘阳明。

　　刘阳明哆嗦了一下。

　　在他的意识之中，女人本来就如同牲畜。女人的身份和地位都跟她的男人有关系。如果她的男人有身份，有地位，那么，她也会有身份有地位。

　　在玄龟一族的世界里，男人就是天，女人的命运通常都是由男人而决定的。

　　如果男人要把自己的女人赶走，随时可以赶走。可女人想要离开自己的男人，恐怕就没有这么容易了。

　　这个世界本就如此，在男人的意识之中，女人就如同牲畜一样，可以交换，甚至可以出售。

　　刘阳明缩了缩脖子：“难道我说错了吗？”

　　啪！

　　郭义又甩了一巴掌过去，刘阳明顿时惨叫连连。

　　不等刘阳明落地，他立刻比一只无形的大手从虚空之中抓了过去，单手把他从半空之中拽到了郭义的面前。刘阳明双目圆睁，他惊恐万分。

　　“收回你刚刚的话！”郭义开口。

　　“我……我收回，我收回。”刘阳明急忙点头。

　　郭义冷笑道：“跪下！”

　　扑通！

　　刘阳明毫不犹豫的跪了下去，然后磕头如捣蒜：“是是，我跪下，我跪下！”

　　郭义踩着刘阳明的后脑勺，完全不顾如何踩踏对方的尊严，他冷笑一声：“刘家之人给我听好了，想要活命的，都给老子滚下，否则，我必然取了你们的项上人头。”

　　下跪！

　　这绝对是玄龟一族最为丢人的事情。

　　可偏偏自家少爷却贪生怕死，挨了两巴掌就跪了下去。这实在太让人丢脸了。

　　郭义取出了镇天尺，长尺对准了刘阳明的身体。

　　“哎哎哎，你别杀我啊。”刘阳明哆嗦道。

　　“他们不下跪，你一样要死。”郭义怒道。

　　“混战东西，都给老子跪下。”刘阳明怒吼道。

　　“少爷，我们可是玄龟一族啊。”众人纷纷说道。

　　“玄龟一族怎么了？难道你们不想活命了吗？”刘阳明瞪了众人一眼，道：“就凭你们，能打得过他吗？这是一个拳头至上的世界，谁的拳头大，谁就有资格让你跪下。如今，族长和真武大帝帮不了我们。你们还指望着谁来帮我么？”

　　刘阳明倒是看得很透彻。

　　他知道这是一个实力为尊的世界，也知道刘家不可能战胜郭义。唯一有希望的族长和真武大帝却与郭义乃是旧识。

　　哗啦啦！

　　一群人纷纷跪了下去。

　　刘阳明急忙抬头看着郭义，道：“郭义，我们都跪下了，你是不是要放了我们？”

　　“还有一个人！”郭义冷笑道。

　　众人不解。

　　此时，刘阳明的眼神很自然的就落到了刘明祖的身上。身为刘家老祖，实力不俗。更是与族长有着很深的交情。而且，他在玄龟大陆上的地位和荣耀可是很高的。


第2226章 刘家老祖下跪

　　如果让刘家老祖下跪，怕是要惊得整个东海城的人都要掉下巴。

　　“不会吧，他竟然要让刘家老祖也跪下？”

　　“太可怕了，这小子的要求太过分了。”

　　众人惊愕。

　　刘家老祖瞪了刘阳明一眼，刘阳明急忙缩回了脖子，哪里还敢继续看着刘明祖。刘明祖冷哼一声：“小子，你竟然敢让我下跪？”

　　郭义转身盯着刘明祖，脸色阴沉：“你们刘家杀了一人，让你们下跪已经算是便宜你们了！”

　　刘明祖眼神里射出两道寒芒，道：“就算是玄龟一族的族长也不敢让我下跪，你却敢让我下跪。你有什么资格让我下跪？”

　　“你若不跪，我便杀光他们！”郭义怒道。

　　“你试试看！”刘明祖冷笑道。

　　刺！

　　镇天尺砸了下去，当场就砸死了刘家一个弟子。弟子后背当场被砸穿，破开衣服，能够清晰的看到后背上一块偌大的龟甲，龟甲裂开，鲜血横流。内脏涌了出来。

　　所有人都震惊了。

　　当众杀人。

　　而且刘家老祖和玄龟一族的族长都在现场。这小子当真不把玄龟一族放在眼里，甚至把玄龟一族重重的踩在脚下。

　　这一幕，深深的刺激到了每一个刘家之人。

　　众人眼冒怒火。

　　刘家老祖更是怒不可及，他抬头看着族长，道：“族长，难道你要眼睁睁的看着他们把我们刘家之人杀光，杀尽吗？”

　　族长露出了一抹苦笑，微微摇头：“我也帮不了你。”

　　“为什么？”刘明祖一脸愕然。

　　难道这小子真的大有来头吗？

　　难道这小子真的能够横压玄龟一族吗？

　　不可能啊！

　　在这个世界上，任何人都不可能对玄龟一族产生威胁。

　　在偌大的诸天世界之中，玄龟一族可是拥有一方领域。否则也不可能产生像真武大帝这样的大高手。

　　正是因为有真武大帝的存在，让玄龟一族避免了不少文明的入侵。这一点，玄龟一族的人十分清楚。尤其是面对周围星罗密布的科技文明，玄龟一族可谓是逍遥自在。

　　任何强大的科技文明都不敢对玄龟一族动手。

　　“至于为什么，我不能告诉你。”族长摇头，银发随风舞动。

　　刘明祖咬牙切齿：“族长，你太偏袒人类修道者了！”

　　“这不是我偏袒他，而是他值得我去尊重。”族长叹息了一口气。

　　刘明祖再一次惊呆了，连族长都这么说，那说明什么？说明这家伙确实有来头有背景。

　　“老祖，救命啊。”刘阳明惨叫起来。

　　郭义已经高高举起了手中的镇天尺，而且目标对准了刘阳明。刘阳明吓得浑身颤抖，几乎要崩溃了，他大声的哀求道：“老祖，救我啊，救救你孙儿啊，你不会想看到你孙儿在你身前被大卸八块吧？”

　　刘明祖咬牙切齿，若非实力受损，他定要与郭义拼个你死我活。

　　奈何！

　　自己实力受损，技不如人，只能处处受人钳制。

　　扑通！

　　刘明祖当着所有人的面，朝着郭义的方向跪了下去，他垂着头，一言不发，脸色早已经变成了一片铁青色。一个几万岁的老东西，却要给一个只有二十多岁的年轻后辈下跪。

　　只可惜，修仙世界无长幼，但凡修行高的人都要被人称之为前辈。

　　郭义收起了镇天尺，道：“我说过，你们刘家之人都要跪在我面前！”

　　周围一片鸦雀无声。

　　郭义的声音瞬间传遍了东海城，字字句句清清楚楚的穿入到了他们的耳朵里。

　　“他真的做到了。”

　　“我之前以为他一不小心吹了个牛逼，没想到他竟然真的做到了。太不可思议了。”

　　周围的人都不可思议的议论着。

　　看着曾经高高在上，不可一世的刘家竟然跪倒在了一个人类修道者的面前。

　　郭义收起了镇天尺，对一旁的族长说道：“我去真武大帝仙府之上，长春子就暂时交给你了。”

　　“好！”族长拱手道。

　　郭义腾空而起，眨眼就消失不见了。

　　噌！

　　刘家老祖瞬间站了起来，一脸杀气腾腾，快步朝着对方走去，一脸怒气十足。

　　“你想干什么？”族长问道。

　　“族长，把长春子交给我。”刘明祖怒道。

　　“不行。”族长摇头，道：“郭义把他托付给了我，我就必须对他负责。再说了，就算郭义没有把他托付给我。就冲着他是郭义的朋友，我就不能让你对他怎么样。”

　　“这么说，你是打算和我绝交？”刘明祖冷漠的问道。

　　“你如果非要绝交，我也没辙。”族长淡然一笑。

　　刘明祖算是看出来了，族长是铁了心要与刘家绝交了。

　　刘明祖放弃了！

　　……

　　在真武大帝的仙帝府之中。

　　一片欢歌载舞。

　　一个个绝色妖娆的仙女在大殿之中翩翩起舞，她们身着长裙，红衣绿裙，一片欢歌笑舞，真武大帝正居上座，一旁则是真武大帝府中的弟子，高手方有资格在现场落座，按照实力高低，一次落座。

　　实力至强之人仅次与真武大帝身边。

　　而实力稍弱之人则紧随其后。

　　真武大帝府上无弱者。

　　哪怕挨着门边，坐着小板凳的老者都乃是仙尊实力。当然，真武大帝的仙府之中，并非都是玄龟一族，也有这一片领域之中其他的种族。

　　只是，玄龟一族在这一片乃是统治者。

　　在他们统治的地盘之中，拥有无数种族。

　　他们的种族可谓是十分强大，也是十分的庞大的。

　　此时，一道身影落在了大殿之外。白衫被仙风吹动，踏上这一颗小行星，郭义就感觉到了浓郁的灵气。这里他曾经多次来过，九天大帝与真武大帝乃是挚友。

　　至于这真武仙府，郭义也不是第一次来。

　　真武仙府落座在一颗很小的行星之山，这一颗小行星的内部拥有一颗异常之大的极品灵石。这一颗灵石的大小恐怕足有一座珠穆朗玛峰大。

　　曾经，它在无尽的虚空之中流浪。

　　随着时间的推移，日积月累。慢慢的，他被星空之中的尘埃，陨石遮蔽，慢慢的就成为了一颗玄龟星球的卫星。后来被真武大帝所占据，并且改造成为了自己的仙府。


第2227章 真武仙府

　　因为内部有一颗硕大无比的极品灵石，这真武仙府之内，自然是灵气充沛。比之任何地方都要丰沛许多。

　　“九天兄。”真武大帝立刻站了起来。

　　“真武大帝。”郭义朝着大殿里踏了进去。

　　众人纷纷起立。

　　早已经听说九天大帝要来，众人已经做好了准备，当他们看到九天大帝的时候，却立刻傻眼了。如此年轻？这与传说中的九天大帝不相符啊。

　　“恭迎九天大帝。”上百人纷纷起立。

　　郭义苦笑：“真武兄，没想到你会弄的这么隆重。我还不想暴露我的行踪呢。”

　　“你尽管放心，这里的人都是自己人。”真武大帝拍着郭义的肩膀，道：“走，上座。”

　　两人大步穿过了红地毯，直奔那巨大的宝座而去。

　　通体黄金打造而成，巨大的宝座怕是有几吨重。

　　而且，那宝座的后面，还雕刻着几只龙飞凤舞，庞大无比的巨兽。雕工精细，做工精致，十分完美无瑕。这些耗费的黄金怕是有几百吨之重。

　　整个大殿，金碧辉煌，莺歌燕舞，美女成群。

　　真武大帝手持酒杯，杯中琼酿，香味肆意。

　　真武大帝激动地说道：“能够与九天老兄重逢，乃是我人生幸事。当浮一大白。”

　　“干！”郭义点头。

　　两人仰头喝下。

　　果然不愧是仙帝府的灵酒琼酿，一股冲天的灵气在体内旋转，仿佛那酒水便是灵气酿造而成的。若是地球上的普通人喝下，恐怕要爆体而亡。

　　一旁，美女妖娆。

　　仿佛是蛇精一样缠绕着自己，并且面带笑容，小心翼翼的给自己斟酒。

　　酒过三巡，现场的舞女便更是跳到了高潮。

　　真武大帝拍着郭义的肩膀，道：“九天兄，你看看，哪个合你的胃口。尽管挑选，今日必要让你心满意足。”

　　啪啪！

　　说完，真武大帝拍了拍巴掌。

　　所有的仙女都停了下来，她们顾盼生辉，撩首而望，眼眸中闪烁着光辉，笑眯眯的望着真武大帝，似乎等待着郭义的挑选，等待着郭义的宠幸。

　　郭义摆了摆手，道：“真武兄误会我了，我此番前来，是有要事和兄弟商量。”

　　“哦，什么事？”真武大帝问道。

　　“此事，当屏退左右。”郭义开口道。

　　“好！”真武大帝挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　所有人不敢有任何停留，纷纷转身就走。

　　真武大帝微微一笑：“九天兄，有什么事情尽管说。能帮忙，我一定帮忙。”

　　“此番回归，我自然是要找东方神帝复仇。”郭义认真的看着真武大帝，道：“真武兄乃是我挚友，报仇之事，你可不能推脱啊。”

　　“一定不推脱。”真武大帝点头。

　　不过，他的脸色略显凝重，道：“九天兄，这万年来，东方神帝怕是早已经根深蒂固了，他擅于耕耘，你曾经的那些部下早已经被他剔出了九天仙府。不仅如此，东方神帝还曾与高科技文明接触，似乎达成了某种协议。想要杀他，并不容易。”

　　“只要杀了东方神帝，一切也就迎刃而解。”郭义开口道。

　　郭义看得很透彻。

　　东方神帝才是一切障碍之首，他便是所有麻烦的根源。所有势力的攀附，恐怕都是以东方神帝为中心。所有，只要杀了东方神帝，宣布九天大帝归回，不用郭义动手，那些所谓的势力便会跪倒在郭义的面前。

　　“可是，东方神帝实力超强，又如何能轻易杀之？”真武大帝苦笑一声。

　　确实！

　　东方神帝的实力超乎了所有人的预料。

　　若是郭义能恢复到巅峰实力，便可斩杀东方神帝。

　　可现在郭义的实力，怕是连真武大帝的对手都不是。又如何能够斩杀对方呢？

　　“我会想办法恢复实力。”郭义开口道。

　　“你若能恢复到巅峰实力，那我们还有一战的希望。”真武大帝惊喜道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　只是，想要恢复到巅峰实力，谈何容易？

　　前期的实力恢复也许会快一些，比如，郭义能够越级破境。从金仙巅峰直接踏入到了大仙境的大乙仙。现在又从大乙仙直接突破到了大至仙的巅峰。这一路的速度可谓是突飞猛进。

　　可是，越到后面，郭义感觉越加费劲。

　　想要再突破，可就不是那么容易的事情了。

　　真武大帝认真地说道：“九天兄，你可以去找太阴龙帝。若能有太阴龙帝的协助，我相信成功率会大大上升。而且，太阴龙帝更有他的龙宫，据说，他的龙宫能助人恢复实力。”

　　“没错。”郭义点头，道：“我准备先和你相会，再去找太阴。”

　　“只是，龙族怕是？”真武大帝尴尬的看着郭义。

　　“放心吧，我曾经有恩与龙族，太阴不会拒绝我。”郭义微微一笑。

　　“那实在太好了。”真武大帝点头。

　　郭义站了起来，道：“东方神帝与我之间早已经是水火而不形容，我与他之间，迟早有一场大战。”

　　真武大帝叹息了一口气：“可惜啊，原本是一对很好的朋友，甚至可以称之为挚友。如今却闹到了这种地步，实在让人惋惜啊。”

　　“我自问对他不薄，却不想，东方老鬼却恩将仇报，实在让人可恨了。”郭义脸上露出了一抹狰狞的表情。

　　真武大帝笑了笑：“九天兄，太阴老儿那边可不想我玄龟一族这么好说话。你实力尚浅，不如先在我玄龟一族的领地上修行一段时间，等实力有所长进，再去找太阴老儿？”

　　“不用了。”郭义摇头，道：“我虽然只是大至仙巅峰，但实力却远超大至仙，也许不能轻易的打败仙王级别的大高手。但是对付大仙境的修士，早已经是轻而易举了。纵然是遇到了仙王、仙尊级别的高手。也有应对之力。可以从容逃走。”

　　“九天兄，你该不会是开玩笑吧？”真武大帝愕然问道。

　　“当然不是开玩笑。”郭义摇头。

　　“怎么可能呢？”真武大帝一脸错愕，道：“修仙之路，讲究的是不积跬步无以至千里。实力强者压实力弱者，这是天规，是法则之力。哪儿有弱者横压强者，甚至能够越级挑战？这不是有违天规，有违法则之力吗？”


第2228章 太阴星

　　真武大帝有些不太相信。

　　在他的意识之中，实力强的人压实力弱的人，这才符合天规。

　　纵然是实力弱的人压实力强的人，那也是实力弱的人有强大的仙器，亦或者是强大的武器作为支撑。否则一个大至仙如何能够战胜大罗仙？

　　这不是痴人说梦吗？

　　就好像一个人告诉你，十岁的儿童可以战胜二十岁的成年人。

　　这不是吹牛皮是什么？

　　而郭义甚至还说以他大至仙巅峰的实力甚至可以与仙王有一战之力，甚至能够从仙尊高手的手中从容逃走。这无异于是告诉你，一个刚刚学会走路的婴儿，能够挑衅成年人，甚至能够从容不迫的逃出成年人的追击。

　　“真武兄，这你就不了解了。”郭义一脸骄傲，道：“这是九天炼体决的不凡之处。”

　　真武大帝一听，眼睛都亮了。

　　九天炼体决，整个银河系之中的修道者都趋之若鹜的东西。

　　传闻中，这一套修炼之法可以依靠吞噬别人的修为来强大自己。而且不会被心魔反噬。而现在，他又从郭义的口中得知，这九天炼体决甚至可以越级挑战更强的高手。

　　若是如此，那也太惊人了吧？

　　也难怪当初九天大帝能够成为十帝之手，成为银河系最强大的统治者，任何人都对他心服口服。甚至他在九天仙府开坛传道，引来了十万超级修道者的前往，甚至还有很多是消失了数万年之久的超高级修道者，他们都想要从郭义的道法之中领悟天道。

　　因为每个人都想成为第二个郭义。

　　同样，每个人都想要拥有第二套九天炼体决。

　　真武大帝一脸羡慕，内心充满了一种极度的渴望。

　　修行到了真武大帝的程度，想要再进一步，已经是不太可能的事情。除非是令辟他法，寻求其他的提升实力之法。譬如郭义，他就悟出了一套九天炼体决，最终横压九天十帝，成为了十帝之首，而且让他们毫无怨言。

　　“九天兄能够有如此成就，确实让我等羡煞。”真武大帝叹息了一口气，道：“此次复仇，一定有望。”

　　……

　　距离玄龟星球足有一光年之处的太阴星。

　　此处位于一处绝冷之地。

　　之所以被称之为太阴星，那是因为这里距离恒星有五个天文单位距离。这样的距离导致行星之上温度不高，气候条件极为恶劣。

　　太阴星上常年被冰雪覆盖，仿佛是一颗冰球。

　　虽然如此，但在这个星球上却同样生存着亿万的生命，而这颗星球同样有着另外一个的称呼：龙星。

　　因为在这一颗星球上生存着亿万的龙族。

　　龙生九子，形态不一。

　　所以，在这一颗星球上，生活着各种龙族。当然，他们也和玄龟一样，以人类形态居住在星球上。只有在需要的时候才会恢复龙族形态。

　　“小兄弟，你真的要去太阴星？”癸丑抠着鼻孔，好奇地问道：“你可知道龙族最憎恨的种族是谁，那可是人类修道者，比玄龟一族更恨。”

　　郭义笑道：“既然他们恨人，那为何要以人类形态居住在星球上呢？”

　　“这……”癸丑愕然，竟然不知作何回答。

　　“其实，他们恨的不是所有人，而是因为曾经人类给他们带来了巨大的伤害。”郭义微微一笑。

　　“哦！”癸丑恍然大悟。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，然后说道：“马上到了，你个老小子，可千万不要惹是生非。尤其是在太阴星。”

　　“是是是！”癸丑急忙点头，道：“我一定听你的。不过，事后如果成了，你可得拜我为师。”

　　“我说你这个死胖子，你为什么铁了心想要收我为徒？”郭义质问道。

　　“你天赋好啊。”癸丑豆大的眼睛挤弄着，他笑眯眯地说道：“能够收一个天赋极佳的好徒弟，日后等我坐化之后，也有人把我的道法传下去啊。”

　　“得了，明明是你不要脸，一路缠着我。”郭义很是无奈。

　　自从回了一趟仙云城，便被癸丑一路缠着。

　　甚至还追到了太阴星。

　　看来，这老小子是铁了心要一路跟着郭义。

　　顺利的抵达了太阴星。

　　一片天寒地冻的世界，这里空无一人。

　　癸丑疑惑的看着四周：“奇怪了，为何空无一人。”

　　“这里乃是荒野之地。”郭义回了一句。

　　“你小子没事来太阴星干什么！”癸丑无奈的看了郭义一眼，道：“这太阴星乃是极为凶险之地，若是一不小心，很容易丢了性命。不过你放心，有我在，定能护你周全。”

　　“你这一路大老远跟来，难道就是为了护我周全？”郭义问道。

　　“要不然？”癸丑瞪了郭义一眼。

　　“你为什么要这么做？”郭义略微有些动容。

　　“你若死了，谁来继承我的道统？”癸丑嘿嘿一笑，道：“所以，我得护你周全，日后你若拜我为师。我会传你无上大道，让你知道我可不是一般人。”

　　“扯淡！”郭义没好气的回了一句。

　　迅速往前飞去。

　　“你等等我。”癸丑急忙喊道：“没有我你可不行，我在太阴星好歹有一个故友。这样也算是有个落脚点啊。”

　　郭义顿了顿脚步。

　　“真的？”郭义问道。

　　“这还用骗你吗？”癸丑气喘吁吁，道：“你小子，速度怎么比为师还快？”

　　“癸丑，我什么时候拜你为师了？”郭义问道。

　　“这不是迟早的事情吗？”癸丑嘿嘿一笑。

　　郭义笑看着癸丑，道：“你就会扯淡。”

　　两人朝着龙族聚集地而去。

　　距离两人落地之处，正是黄昏之际。两人沿着太阳的方向狂奔而去。

　　不懂一个时辰。

　　两人便抵达了龙族的聚集地。

　　那是龙族最大的一座城市，号称是太阴星最大的城市，日不落城。

　　之所以称之为日不落城，那是因为太阴星有两颗太阳，而且两颗太阳都很遥远。一个太阳刚落下，另外一颗太阳就升起来了，而且，两颗太阳重复交叠之处就位于日不落城所在的地方。龙族喜阳，自然也喜欢聚集到阳光之处。


第2229章 李千寻

　　日不落城。

　　城墙百米高，天空之中有几条龙飞过。

　　癸丑抬头望去：“唉，现在龙族也没落啊。”

　　“怎么说？”郭义问道。

　　“尽生一些蜥蜴，哪里有真正的金龙啊？”癸丑摇头。

　　“这和龙族的种族淡化有很大的关系。”郭义微微一笑。

　　龙族种类很多。

　　共分为三六九等，蜥蜴龙社会等级和地位最低。而五爪金龙则是龙族之中的强者，也被称之为龙族的统治者。龙族十分重视血统。也就是说，五爪金龙绝对不会和其他低等级的龙通婚。他们为了保证血统的纯正，只会在同样等级的龙族之中通婚。

　　可偏偏，五爪金龙的出生率实在太低了。

　　而低等级的蜥蜴龙泛滥，又特别淫乱，生起孩子来都是一窝一窝的。导致蜥蜴龙泛滥。

　　除了蜥蜴龙之外，还有黑龙，青龙，白龙……

　　不过，这些都是三爪和四爪龙。

　　真正高级的是五爪金龙。

　　“可能吧，也和龙族的通婚政策有很大的关系。”癸丑笑了笑。

　　“走吧，你朋友呢？”郭义问道。

　　“我带你去。”癸丑前面带路。

　　顺着人流进入了城内，城内人流很多，两边的商铺也是人满为患。也有拖着蜥蜴尾巴的人在街头上晃荡。这些蜥蜴的实力还不足以彻底变成人形。

　　穿过街道，癸丑领着郭义抵达了一处人烟罕至的地方。

　　这里属于日不落城的近郊，这里人烟比较少，稀稀落落的一些石头堆砌的房屋。在远处的一座山头上，上面被人凿开了一个一个的洞。

　　龙族喜欢居住在洞穴之中，但是，龙族已经被人类文化所传染，逐渐的从洞穴之中走出来了，并且用石头堆砌房子，在几万年的时光之中，龙族已经被人族潜移默化，逐渐的形成了这种默契。

　　“奇怪了，怎么一下子找不到地方了呢？”癸丑一脸苦笑。

　　“你小子果然没有什么事情是靠谱的。”郭义无奈地说道。

　　“别啊，我是真的认识一个人，就在龙族。”癸丑一脸无奈，道：“而且，他还是一个人类修道者。常年居住在太阴星。”

　　“嗯？”郭义诧异的看着癸丑，道：“人类修道者竟然能够居住在太阴星，你不会是骗我的吧？”

　　“当然不是！”癸丑摇头。

　　“行吧，那就再找一找。”郭义点头。

　　随后，两人开始地毯式的寻找，癸丑按照自己印象中的记忆去找，毕竟已经过去了好几百年，谁也不知道会发生什么样的变化。也许一点儿变化就能够把人的记忆打乱，想要再找到，恐怕就难了。

　　没多久，癸丑指着不远处的一座山头，道：“就在那山脚下。”

　　“走，去看看。”郭义开口道。

　　癸丑笑了笑，并且快速前进。

　　两人很快便抵达了山脚下。

　　在这里有一大片的房屋，同样，山崖上也有密密麻麻的山洞。这些山洞也是龙族的聚集地。

　　只是，两人刚到这一大片房屋前。

　　嗖！

　　一个灰白的声音立刻遁了过来。

　　“卧槽，李老头。”癸丑大喊道。

　　那个声音不仅没停，反而以极快的速度朝着另外一个方向狂奔而去。

　　癸丑哪里肯放过他。

　　千里万里寻来，好不容易找到，再加上刚刚郭义对他的怀疑，他便更加的想要证明自己在这里认识一个人。癸丑迅速的冲了出去。郭义也没有任何停留，而是朝着那个声音在会了出去。

　　不到一炷香的功夫，两人立刻就把对方堵截了下来。

　　对方惶恐的看着郭义，不等对方开口，癸丑气喘吁吁的跑了过来，肚子上的肥肉一晃一晃：“卧槽，李千寻，你这个杀千刀的老鬼。你跑个球球啊？”

　　李千寻回头看去，眼神之中释放精芒：“癸丑，是你？”

　　“操，你以为是谁啊？”癸丑怒视着李千寻，道：“难不成你把老子当成冥界的死神吗？”

　　“嘿嘿！”李千寻看到是熟人来了，立刻松了一口气，道：“你小子来了也不通一口气，你倒是把我吓得不轻。”

　　癸丑皱着眉头：“老子又不是来找你追债的。”

　　“癸丑，你来这里作甚？”李千寻好奇的问道。

　　“当然是来找你。”癸丑怒视着他。

　　“哈哈，你找我干什么？”李千寻笑眯眯的看着他，道：“怎么？难道你是来找我要龙肝的？”

　　“你如果送我，我可以考虑吃，你若不送我，我也买不起。”癸丑耸肩。

　　“行了，回屋说。”李千寻挥了挥手。

　　刚刚倒是把他吓得不轻。

　　李千寻领着癸丑和郭义回了住处。

　　刚刚的一场闹剧总算是过去了。

　　进屋之后，李千寻招呼两人。

　　三人落座，癸丑问道：“你刚刚这么不要命的跑，是不是在这里得罪了什么人？”

　　“是啊！”李千寻点头，道：“得罪了这边的一个大人物，唉，我正寻思着准备离开太阴星了，没想到你小子反而来了。你说吧，你打算来这里干什么？我告诉你，龙族对人类修道者可是十分憎恨的。”

　　“我当然知道。”癸丑点头。

　　“那你小子还来干什么？”李千寻皱着眉头。

　　“这……”癸丑看着一旁的郭义。

　　郭义气息内敛，就好像一个寻常的修道者，完全不像是一个大至仙巅峰的高手。他看了李千寻一眼，道：“我是来找太阴龙帝的。”

　　李千寻刚喝了一口水。

　　噗哧！

　　水还没来得及咽下去，当场就喷了出来，而且直接喷在了癸丑的脸上。

　　癸丑双目圆睁，水珠子一滴滴的往下滑，他斜着眼睛盯着癸丑，模样十分滑稽可笑。

　　“哎哟，对不住了，癸丑！”李千寻急忙帮他擦拭着脸上的水珠，尴尬地说道：“实在抱歉。”

　　癸丑骂道：“你个李老头，老子真恨不得一巴掌拍死你。”

　　李千寻一脸委屈：“这可怨不得我，都怨这小子，说要找什么太阴龙帝，这不是找死吗？”

　　癸丑也缓过神来了，他急忙望着郭义：“郭义，你……你真的是来找太阴龙帝的？”

　　“是！”郭义点头。


第2230章 又遇险境

　　“卧槽，你疯了？”癸丑双目圆睁，道：“太阴龙帝那可是高高在上的神啊，堪比是人类的东方神帝，你来找龙族的太阴龙帝，哪有这么容易？况且，没有龙族的帮忙，想要找到太阴龙帝根本就没有可能。而且，也不是所有龙族都有资格见到太阴龙帝。只有三爪以上龙族才有资格见太阴龙帝，而且，太阴龙帝神龙见首不见尾。”

　　一旁的李千寻却道：“小子，你就别痴心妄想了。”

　　郭义却十分淡然：“我找太阴龙帝，自然是有事情。”

　　“什么事？”癸丑和李千寻几乎是不约而同的问道。

　　“很重要的事情。”郭义笑道。

　　癸丑苦笑道：“我是真没想到你小子来到竟然是为了找太阴龙帝，早知道这样，我说什么也要劝你。”

　　李千寻笑道：“痴人说梦啊。”

　　“郭义，你找太阴龙帝到底为了啥事？”癸丑好奇的问道。

　　“哦，这个事情说起来就……”郭义苦笑。

　　找太阴龙帝就已经让他们匪夷所思了，如果再告诉他们，自己来找太阴龙帝来借龙宫的。不知道他们会作何感想？

　　“有什么事情就直接说。”癸丑急忙开口，道：“也许有些事情根本就不用找太阴龙帝就能够解决呢？对吧？”

　　“对啊，你小子长途跋涉，跑了这么远，总不能白跑一趟吧？”一旁的李千寻也点头。

　　“跟他做一笔交易吧。”郭义换了一个思维。

　　但是这种说法也不算错。

　　郭义来找太阴龙帝，自然是为了与他谈判。希望他能够助自己复仇，到时候许诺他一些好处。这也算是一种交易方式。只是，这种交易方式比较特别而已。

　　“交易？”癸丑愕然。

　　“是的！”郭义点头，然后笑道：“就是一笔交易。”

　　“什么交易？”李千寻脱口问道。

　　说出来之后，他立刻意识到自己嘴快了。

　　按照潜规定，交易属于秘密，除非人家自己说，否则任何人都不能开口问。

　　李千寻嘿嘿一笑：“当然，你愿意告诉我们，我们很乐意帮忙。”

　　郭义摇头：“先保密吧，以后你们会知道的。”

　　轰隆！

　　突然，地面一阵颤抖，房屋晃动厉害，好在这房子的坚固程度能抗地球上的十级地震。

　　这种剧烈的颤抖，以至于屋子里的东西都摔的稀里哗啦。

　　“该死的！”李千寻急忙站了起来，道：“快走。”

　　嗖！

　　不等癸丑和郭义询问，李千寻便已经破窗而出了。

　　只是没多久，李千寻的身体被一股巨大的力量撞了回来。

　　噗哧！

　　李千寻吐了一口鲜血，道：“操，老子今天要栽到这里了。”

　　“怎么回事？”癸丑问道。

　　“是我的死对头。”李千寻苦笑一声，道：“癸丑老兄，今天倒是连累你们了。”

　　“不算连累，是我们自己上门的。”癸丑摆手，他急忙拿出了武器，道：“既然有人杀上门来了，那我们就突出去吧。”

　　“出不去了。”李千寻晃悠悠的站了起来，道：“是龙族的人。”

　　“龙族？”癸丑皱着眉头，道：“什么龙族？”

　　“蜥蜴龙，已经有三万年的道行了。”李千寻苦笑道。

　　“三万年？”癸丑掰着指头一算，道：“妈的，那岂不是大罗仙的境界。”

　　“怕是有了。”李千寻苦笑，道：“他身上的龙鳞都长满了，至少也应该是大罗仙的境界了。”

　　“完了，完了！”癸丑一阵苦笑。

　　李千寻却道：“本来我在周围布下了警示阵法。你们来的时候，我就以为是龙族人来了，所以我撒丫子就跑。反而现在龙族人来了没反应了。”

　　轰隆！

　　一道巨响，一只巨大的巴掌把李千寻的屋子拍成了一片烂泥。

　　“李千寻，出来受死。”一道怒吼声传来。

　　嗖嗖嗖！

　　三人瞬间腾空而起。

　　外面，数个黑袍汉子，身前站着一个身材魁梧的老头，一头引发，龙须很长，穿着黑色的大袍子，袍子里面有一条巨大的龙尾巴，尾巴上遍布着黑色的龙鳞，两条腿也是硕大无比，半人半龙。

　　但是从他尾巴上密密麻麻的龙鳞便能够发现这个老头的修为绝对不低。

　　“龙渊，你想作甚？”李千寻怒吼道。

　　“你盗我龙家至宝，也应该还了吧？”老头眯着眼睛，这老头便是龙渊，乃是日不落城龙家的家主。一身修为十分了得，三万年的寿命，可不是一般人能达到的。

　　若能达到三万年的寿元，人类起码要仙王级别的高手勉强能达到。

　　“我不懂你在说什么。”李千寻不屑一笑。

　　“哼，看来不给你一点儿厉害看看，你是不肯交出来了。”龙渊冷冷地说道。

　　“就算你给我一点儿厉害，我也不知道你在说什么。”李千寻摇头道。

　　“卑鄙的人类，狡猾的人类。”龙渊怒吼道。

　　龙啸声冲天而起。

　　龙渊怒吼道：“杀了他们！”

　　周围数个黑衣汉子一跃而起，他们手中握着圆环弯刀。弯刀狠狠的甩了出去，那些圆环弯刀瞬间就朝着郭义他们甩了过去。几道光芒仿佛穿透了虚空，直接闪现在了郭义面前。

　　几人急忙各显神通，当下圆环弯刀。

　　郭义抬手一拍，圆环弯刀瞬间化作几块铁块落地。

　　癸丑用灵力防御当下了圆环弯刀，但是那弯刀却一直环绕在他身边，就好像是一只可恶的苍蝇一直缠绕着自己。癸丑暴怒：“操，去死吧！”

　　他抓着大刀一刀劈了下去。

　　咔嚓！

　　圆环弯刀当场碎成了两片，十分的凶残，残暴。

　　几名壮汉铺天盖地而来，无尽的龙息喷薄而出。

　　龙息有剧烈的腐蚀作用，普通人若是沾染半分，当场会被化成一摊黑水。就算是实力不强的人，恐怕也会化作一摊黑水。可想而知，龙息的腐蚀是多么的强大。

　　癸丑和李千寻急忙用灵力护体，龙息与灵力的碰撞，会产生一种奇特的效应。仿佛是闪电一样的光芒，噼里啪啦。

　　郭义一跃而起，手持镇天尺。


第2231章 龙族之战

　　“爬虫！”郭义一尺拍了下去。

　　一名龙族男子当场倒了下去。

　　其他人似乎意识到诡异的实力更为强大，所以，纷纷转头围攻郭义。

　　郭义却手持镇天尺，道：“住手！”

　　双方立刻停了下来。

　　龙渊眯着眸子：“你也是人类修道者？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“既然是，那就去死吧！”龙渊怒吼道。

　　这一次，他亲自出手。

　　“妈呀！”癸丑慌了神，道：“怎么办？”

　　“这小子自祈多福吧。”李千寻苦笑，道：“我们去了也是送死，又何必自寻死路呢？不如赶紧走吧。”

　　“胡扯！”癸丑瞪了李千寻一眼，道：“他可是我徒弟，做师父的岂能丢下徒弟走呢？再说了，我们可是来找你的。你小子反而把麻烦丢到我们身上，你这是什么意思？”

　　李千寻无奈地说道：“癸丑老兄，龙族的凶残你又不是不知道，我在这里谋生也是迫不得已。再说了，我真的没有偷他的什么龙家至宝，那都是他们的误会。”

　　“我不管你偷没偷，反正不能把郭义一个人丢下。”癸丑怒道。

　　“不丢下怎么办？”李千寻无奈的看着癸丑，道：“难道我们就在这里陪他一起送葬吗？这小子脑子本来就不好使，还来太阴星找太阴龙帝，还跟人家做交易，也不看看自己几斤几两。”

　　轰隆！

　　一阵璀璨的光芒在天空之中溅起。

　　那一阵光芒，顿时把日月之辉遮蔽，把天地之光抹灭。

　　一下子，天空都亮了。

　　“哇，这是什么情况？”李千寻惊呼道。

　　“冲击能量。高手之战啊。”癸丑愕然道。

　　当刺眼的光芒逐渐暗淡之后，众人抬头望去，这才发现了郭义手持镇天尺和龙渊手中的龙骨撞在了一起。两股能量遮蔽日月。龙渊脸色狰狞：“没想到，三人之中，你才是真正的高手。”

　　“倒是让你意外了。”郭义微微一笑。

　　癸丑眯着眸子：“郭义啊郭义，你总是让我有些意外啊。”

　　“癸丑，这小子到底是什么人？”李千寻惊呼道：“他竟然能跟龙渊战成平手？太不可思议了。”

　　龙渊何许人？

　　那可是日不落城的顶级高手，三万年的修为可不是闹着玩的。

　　传闻，龙渊为了提升实力，曾经在银河系之中一口吞下了一枚恒星，并且强行吸收了恒星的力量，炼化了自己的身体，并且淬炼出了一具强大无比，刀枪不入的钢躯。

　　而在蜥蜴龙之中，龙渊的实力最强。

　　蜥蜴龙天生有他们的弱势，他们不如三爪龙、四爪龙和五爪龙一样天生有强大的力量，能够呼风唤雨，能够腾云驾雾。蜥蜴龙之所以被称之为蜥蜴龙，那是因为他们外表跟蜥蜴很像，而且天生力量上有短板，只能付出更多的努力。

　　龙渊乃是蜥蜴龙之中的顶级高手，实力非凡。

　　郭义这家伙能够与之抗衡，这让李千寻极为震惊。

　　“我也没想到啊。”癸丑一脸诧异和震惊。

　　郭义的实力他知道很厉害，也很有天赋，甚至击败了仙云城的不灭宗长老，甚至让不灭宗的宗主都低头了。这也是为什么癸丑一直都追着郭义，希望能够收他为徒，希望能够把自己的道法传给他。

　　可他完全没想到，郭义这家伙竟然超乎了自己的预料。

　　“你难道不知道吗？”李千寻问道。

　　“我当然不知道。”癸丑摇头。

　　李千寻嘿嘿一笑，然后说道：“你连人家实力几何都不了解，你竟然就想着要收人家为徒？你不觉得可笑吗？”

　　“有什么可笑的？”癸丑看着李千寻，道：“各有所长，各有所短。也许，我的道法是他所不了解，所不明白，所不理解的呢？取人所长，补己之短。你懂吗？”

　　李千寻一脸愕然，然后说道：“胡扯吧。”

　　“你爱信不信！”癸丑冷哼一声，双手拍着圆滚滚的肚皮。完全不在乎李千寻的看法。

　　“你个老小子，有本事你去收东方神帝为徒啊。”李千寻不屑一笑，道：“你也可以对东方神帝说各有所长，各有所短。说不定东方神帝也要双膝跪地，拜你为师。哈哈……”

　　说这，李千寻哈哈大笑。

　　“你……你！”癸丑气不打一处来。

　　此时，天空之中风云万变。

　　龙渊大手一甩，无尽力量从那星空之中而来。龙渊可是拥有呼风唤雨的能力。当年他吞噬星辰，炼化恒星，从而提升自我的能量。如今，呼风唤雨也不过是随手之事。

　　龙渊怒吼道：“人类修道者，你不可能是我的对手！”

　　龙渊不服！

　　自己三万年的修为，怎么可能被一个二十多岁的人类修道者打败呢？

　　龙渊若是败下阵来，绝对会被族人所耻笑。

　　一记翻云掌。

　　翻云掌从天儿落，无尽的金云层层叠叠，仿佛被一股强大的力量所牵引，并且带来了强大的力量。

　　轰隆！

　　一声巨响，力量无穷之大。那一招翻云掌直接劈翻了天空，地面上裂开了一道巨大的裂缝，那一道裂缝从脚下往远处蔓延，力量十分的恐怖，十分的骇人。

　　因为力量的挤压，地面发生了剧烈的变化。一块巨大的石头硬生生的从地面之下被挤了出来。

　　一掌之下，数公里的范围几乎都被团灭了，地面塌陷，厉害之处直接挤出了无数碎石，堆积成山。

　　“这便是龙渊的力量吗？”癸丑愕然问道。

　　“是！”李千寻坚定地回道。

　　对于龙渊的实力，李千寻还是比较了解的。这也是为什么他会变成一只惊弓之鸟的原因。正是因为龙渊的强大，所以他对龙渊十分的忌惮。在郭义和癸丑误入自己的警示阵法的时候，他瞬间就逃走了。

　　癸丑深吸了一口气：“龙族的力量果然不容小觑啊。天生就有神力。”

　　李千寻嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑：“这只是开胃小菜而已。在太阴星上，他们的力量被限制了，一旦进入了星空之中，他们化作本尊，那才叫真正的毁天灭地呢。传说中，这老东西可是一口吞过一颗恒星的。”


第2232章 正式下战书

　　“咝！”

　　癸丑深吸了一口气，愕然道：“这不会是真的吧？”

　　“当然是真的！”李千寻急忙说道。

　　“那郭义不是死定了？”癸丑问道。

　　“所以我让你赶紧跑啊。”李千寻抬头看了一眼，天空色变，地面已经不见踪迹，他开口说道：“癸丑，听我一句劝，好汉不吃眼前亏。能逃赶紧逃，别跟这个傻小子一样在这里等死。”

　　“不行！”癸丑摇头，道：“是我带他来的，所以，我必须对他负责。”

　　李千寻叹息了一口气：“唉，你这又是何必呢？”

　　癸丑开口说道：“你不懂！”

　　李千寻开口道：“既然如此，那我就先走了。”

　　“你走吧。”癸丑点头，却没有看李千寻一眼，而是直勾勾的盯着那尘土扬起的壮观场面，仿佛是投下了一枚原子弹一样，遮天蔽日。

　　李千寻道：“那小子已经死了，你还是走吧。”

　　不等李千寻继续说下去。

　　一道白影从那黑压压的尘土之中一跃而起。

　　龙家之人抬头望去。

　　“我的天啊，这小子还没死？”

　　“太不可思议了。”

　　……

　　众人一脸骇然，郭义所表现出来的能力已经超乎了他们的想象。郭义能够与龙渊第一招战成平手，这已经让他们无比震惊了，却没想到，这家伙竟然又从龙渊的第二招之中逃了出来。

　　这让他们难以置信。

　　“不，不可能！”龙渊自己都不敢相信。

　　郭义从下而上，抬头望去：“龙渊，既然你看不起人类修道者，今天我便要让你跪倒在人类修道者面前。”

　　在追寻力量的道路上，就是要不断的碾压强者，方可成就大道。

　　什么是道？

　　道就是力量！

　　强大的力量就是道的终极形态。能够成为九天大帝，郭义便是道！

　　他是银河系之中无数人所信仰的道。

　　战胜龙渊，对于郭义而言并不算什么。这是他踏上九天的第一步。

　　镇天尺无尽变大，随着他的升空，镇天尺被高高的扬起。

　　龙渊立于万米高空，郭义仿佛是一团巨大的火球一样冲天而起。万米的高空不过是眨眼即至。瞬间便冲到了龙渊的头顶之上。

　　并且扬起了手中的镇天尺，狠狠的砸了下来。

　　龙渊怒吼道：“卑鄙的人类，你不可能战胜我！”

　　一人一龙！

　　两股力量相撞。

　　镇天尺足有百米长，亿万斤之中。而龙渊手中的龙骨丝毫不弱于镇天尺，单纯的从武器等级上来说，镇天尺乃是上等灵器，因为被九天大帝曾经赋予了灵识，所以它的属性特别强。

　　而龙骨乃是龙渊身上的一根肋骨锻造而成。

　　龙之肋骨，乃是连造仙器的最佳材料，龙族人都喜欢从自己的身上取下一根肋骨，锻造属于自己的武器。如此一来，不仅武器格外的趁手，而且属性也格外的强大。任何人都不可能轻易的战胜。而且，自己肋骨所锻造的武器，岁时随刻都可以带在自己的身上，并且镶嵌在自己的体内。

　　需要的时候，只需取下便可使用。

　　龙族之所以憎恨人类修道者，那是因为有些强大的修道者会斩杀龙族，取龙骨，摘龙肝龙胆，成为他们的药材，以及锻造武器的材料。

　　所以，龙族的憎恨不是无的放矢。

　　龙渊手握龙骨，迎着郭义的镇天尺而去。

　　他对自己拥有强大的信念，也拥有强大的信心。因为他坚定的相信龙骨才是无敌的，龙骨所锻造的武器才是真正厉害的。

　　一阵璀璨的光芒之后。

　　咚！

　　接着，便是一阵沉闷的声响。

　　那一阵巨大的光芒给人带来炫目的刺眼，好在现场之人都有足够的修为能够抵抗那光芒所带来的伤害。他们仰头望去，能够清晰的看到那万米的高空之中，一阵绚丽的光波朝着四周扩散而去。

　　那绚丽的广播仿佛是一道巨大的彩虹，朝着星空的深处扩散，而另一端却朝着太阴星的地面席卷而来。

　　当那一道美丽的彩虹撞击地面的时候，瞬间就卷起了一道万丈的尘土，地面上瞬间就刮起了一阵十级飓风，巨石被刮的满地乱跑，砂石被吹的漫天都是。

　　伴随着那一阵剧烈的撞击，两人都被剧烈的力量反噬，郭义感觉到自己的双手一阵刺痛。龙渊的感受也不好过，手掌火辣辣的，手臂更是一阵断裂的痛苦。

　　郭义凌空而立，笑道：“龙族，也不过尔尔。”

　　“小子，敢与我一战否？”龙渊怒道。

　　“有何不敢？！”郭义反问。

　　“好，今天你若战胜了我，我便双膝跪地，认你为尊。”龙渊眼眸中闪过一抹冷杀气，道：“你若输了，我定然要把你抽筋扒皮，把你的头颅砍下来。”

　　郭义冷冷一笑，道：“有种放马过来。”

　　“随我来。”龙渊怒吼道。

　　说完，龙渊腾空而起，瞬间就化作一个亮点消失在了原地。

　　癸丑急忙冲了过去：“郭义小子，你可千万别去啊。到了星空中，你就不是他的对手了。”

　　“趁着他走了，我们赶紧跑吧。”李千寻开口道。

　　“不！”郭义摇头，道：“这是一个很好的契机，战胜他，让他屈服，便可以想办法找到太阴龙帝了。”

　　“人家可是龙族顶级高手，堪称是仙王巅峰级别的大高手了，你如何能够战胜他？”李千寻苦笑，道：“而且，他有龙族属性，即便是人类仙王也不是他的对手。况且，就算你战胜了他，也不一定能够找到太阴龙帝。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“因为他是蜥蜴龙，在龙族之中的地位很低。”李千寻无奈地说道。

　　郭义笑道：“也许，这是一个机会，任何机会我们都不能错过。”

　　“你疯了？”李千寻激动地说道。

　　“我认定的事情，就一定要去做。”郭义认真的看着李千寻，道：“因为，这就是我的道！”

　　说完，郭义腾空而去，瞬间就消失不见了。

　　李千寻问一旁的癸丑：“你怎么看？”

　　“这小子有个性，越来越符合我的胃口了。”癸丑拍着圆滚滚的地皮，道：“所以，我决定去看看情况。”


第2233章 可怜的爬虫

　　癸丑也跟着去了。

　　“疯子，疯子，一个小疯子也就算了，现在有多了一个老疯子。”李千寻跺脚，骂道：“操，死就死，死亦有何惧？老子也去凑个热闹。”

　　随后，一帮人都朝着星空中而去。

　　星空中最大的特点是没有引力。

　　引力这种东西对于万物都有作用，可如果修为达到了修仙境，引力对他们的作用就弱不可及了。随时可以轻轻松松踏破引力的作用，飞升星空。

　　星空中，几个黑影漂浮在虚空之中。

　　龙渊眼眸中闪烁着一抹寒芒：“好小子，没想到你竟然还真有胆识敢到星空之中与我一战。”

　　“我与天斗，与地斗，从来不惧。”郭义傲然而笑。

　　“好啊。”龙渊冷冷一笑，道：“我很欣赏你，不过，这并不代表我就不会杀了你。”

　　郭义握着镇天尺。

　　龙渊手持骨剑，猛然间，他张开嘴，吞下了骨剑。

　　癸丑愕然：“这老鬼想要干什么？”

　　“他可能要化作人形。”李千寻开口说道。

　　“好吧。”癸丑双目直勾勾的盯着龙渊。

　　果然，这老东西的尾巴使劲摇晃，身体也开始膨胀了，从双臂开始，两只手上覆盖着无数的黑色鳞片，最后一直朝着身体上蔓延。身体变大数倍，一头巨大无比的蜥蜴龙漂浮在众人面前。

　　“真他妈丑。”癸丑捂着眼睛。

　　龙渊化身成为了巨大的蜥蜴，后背上还有两只短小的翅膀，两只强大而健硕的双腿，身体直立，两只前爪没有丝毫变化，但是相对那庞大的身躯而言，这两只爪子仿佛是弱不可及。

　　龙渊张开巨大的嘴巴，模样狰狞。

　　轰隆！

　　一团红光滚滚的岩浆喷射而出。郭义手持镇天尺，轻巧躲过。他冷笑一声：“找死！”

　　镇天尺猛然砸了下去。

　　龙渊再一次吐出了一枚巨大的火球。

　　龙渊在星空之中的行动速度奇快无比，仿佛是一道能够折射的光影。这浩瀚的星空成为了他们的战场。龙渊口吐火蛇，一道火蛇便有几百，甚至上千公里。形成了一道绚丽的景色。

　　“龙渊果然不同凡响啊。”癸丑苦笑道。

　　“这一条老龙毕竟有三万年的道行啊。”李千寻感慨一声，道：“郭义这小子能把龙渊逼出本尊形态，他足以笑傲江湖了。恐怕没有几个人能做到这种层次，尤其是他这个年纪的修道者。”

　　李千寻似乎明白了癸丑的苦心，继续说道：“我终于明白你为什么一定要收他为徒了。”

　　“嘿嘿，现在才明白？”癸丑嘿嘿一笑。

　　“只不过，你的愿望可能要落空了。”李千寻叹息了一口气。

　　“不可能！”癸丑摇头。

　　“你爱信不信。”李千寻轻笑道。

　　龙渊的实力果然不凡，两人在无尽的虚空之中越战越猛，而且距离太阴星也越来越远。一开始距离太阴星也不过只有几千公里而已，后来便离开太阴星有几十万公里之遥了。

　　但是，战斗却越来越激烈。

　　战斗十分的火热，呈现白热化的程度。

　　周围的行星就遭了秧，周围的行星惨遭他们的荼毒。

　　龙渊怒吼一声，单手举起了一颗巨大的行星。这一颗行星足有三分之一个月球大小，站在上面，几乎是一望无际。龙渊双手奋力一拍。

　　轰隆！

　　行星瞬间改变了运动轨迹，朝着郭义砸了过去。

　　郭义笑道：“龙渊，你怕是已经黔驴技穷了吧？”

　　郭义举起了手中的镇天尺，猛然砸了下去。高速运动的行星瞬间定住了，下一刻，行星裂开，化作无数碎石朝着虚空之中飞了出去。这一颗小行星的爆炸，瞬间就产生了无数的星空垃圾。无数的碎石四射，朝着星空的深处直奔而去。

　　一尺就砸碎了一颗如此庞大的小行星。

　　而且，身体没有在对抗的过程之中后退半步。这说明什么？说明郭义的实力远不止如此。

　　癸丑和李千寻都可以砸碎这样的小行星。但绝对不可能在如此当量的爆炸之中完好无损，甚至不可能纹丝不动，可偏偏郭义这家伙就做到了。而且做的如此完美。

　　龙渊气喘吁吁。

　　任凭自己使尽千般方法，却也无奈，只能被对方欺负的死死的。

　　这让龙渊十分的懊恼。

　　火烧千里，郭义根本就不惧怕自己的火焰高温的攻击；而以小行星作为自己攻击的武器，对方却能够轻易的破碎。用郭义的话说，自己确实黔驴技穷了。

　　郭义收起了镇天尺，缓缓的朝着龙渊靠了过去。

　　龙渊似乎也意识到若不拿出看家本领，今天是很难战胜郭义了。无奈之下，他只好在一次取出了龙骨，那一根龙骨从龙渊的嘴里吞下去的，如今却从他的胸口之中取出来的。

　　郭义笑道：“还要跟我一决高低吗？”

　　“是！”龙渊点头，道：“我乃龙族，岂能轻易服输！”

　　“你不是龙族！”郭义摇头，嘲讽地说道：“你不过是可怜的爬虫罢了。何来龙族之说？”

　　“混账，你竟然敢羞辱我们龙族！”龙渊怒吼道。

　　郭义冷傲一笑：“那就拿出你的实力来说话，否则，今天你今天注定是要败在我的手里。”

　　龙渊身形一晃，瞬间就消失在了虚空之中。

　　“竟然不见了？”癸丑愕然道。

　　“这是龙族惯用的攻击之法。”李千寻微微一笑，道：“你放心好了，他肯定还会出现的。”

　　话音还没落下。

　　龙渊的身影瞬间撕破了虚空，立刻从郭义的背后出现，以极快的速度朝着郭义劈了过去。

　　“郭义！”癸丑大呼。

　　哐当！

　　一声巨响，郭义的背后浮现了一堵巨大无比的冰墙。那一堵冰墙足有十米厚。

　　十米厚的冰墙虽然不足以抵挡龙渊的攻击，但是足有拖延对方的攻击速度。眼看着对方的龙骨轻易的撕开了那十米厚的冰墙，郭义手持镇天尺迎了上来。

　　两人的武器撞击在了一起，一股巨大的力量朝着虚空之中散开，周围散落、漂浮的随时当场就被那一股巨大的力量所撞碎。当场就碎成了一地渣子。


第2234章 以火抗火

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容：“龙渊，你不是我的对手，空你有仙王级别的力量。在我看来，却也不过尔尔。”

　　除了魔族之外，人类修道者几乎克制所有种族。

　　不管是玄龟一族、龙族，亦或者是凰族。

　　从造物主的角度而言，人类修道者便有天生的优势。这也是为什么在九天之上，十位大帝之中，人类修仙者占据多数。而人类修道者却只有少数呢。

　　龙渊不服，怒吼道：“再来。”

　　龙骨被被他高高举起，再次狠狠的皮落下来。仿佛使出了吃奶的力量。

　　郭义举起手中的镇天尺，轻松迎敌。

　　巨大的力量在星空之中造成了一股股巨大的乱流，无数的碎石被卷得到处都是，让人有一种难以置信的表情。不远处的癸丑和李千寻目瞪口呆的看着这一幕。

　　“郭义这小子真的只是大乙仙吗？”李千寻问道。

　　“至少我得到的消息是这样的。”癸丑吞了一口唾沫，道：“而且，他也不过是前一段时间才晋级的。没有道理在几个月的时间里又晋级了吧？”

　　李千寻苦笑道：“老小子，你可千万不要把自己的模式硬生生的往别人身上套啊。”

　　癸丑哈哈一笑，道：“我可不信啊。”

　　“我见过这样的天才。”李千寻认真地说道：“曾经有一个少年，和郭义一般大，他从渡劫期一跃成为了金仙巅峰。当时几乎震惊了半个修仙界。不过，时间过去了那么久，也不知那位少年人如何了。”

　　“那能一样吗？”癸丑皱着眉头，道：“从渡劫期越级，和金仙期越级完全不一样啊。而且，这才多长时间，难道他又有所突破？这也太让人震惊了吧？”

　　李千寻哈哈一笑，道：“有些事情，也许不是我们所能够想象的。”

　　龙渊的实力乃是仙王级别的，这一点儿也不假。而且，他有龙族的力量加持。也就是说，龙渊的仙王境，力量之上恐怕已经达到了仙王巅峰。

　　可偏偏！

　　这家伙竟然拿郭义一点儿办法都没有。

　　只能和郭义一直消耗下去。

　　两人在星空之中大战，打得翻天覆地，从黑夜打到了白天，又从白天打到了黑夜。

　　方圆半个天文单位之内的星空都遭了秧。又如同土星一般巨大无比的星球，上面愣是被两人打得一片坑坑洼洼，凹凸不平。甚至撕开了一条条几十米，甚至百米宽的裂缝，形成了地壳上的裂变。

　　令人惊叹人类修仙者竟然有如此强大的力量。

　　这种力量的变化确实令人震撼。

　　龙渊双目赤红，怒吼道：“小子，我要杀了你。”

　　他的双翅绽开，后背上立刻穿出了一根根尖锐的利刺。

　　嗖嗖嗖！

　　无数利刺竟然带着巨大的火焰，喷薄而来。速度奇快无比，而且每一根利刺都足有十多米长。

　　龙渊脸上带着一抹强大的自信，道：“今天，必须是你败！”

　　无数利刺射到了郭义的身前。

　　郭义右手抓着镇天尺，横扫千军。

　　轰隆！

　　刹那之间，爆炸声四起，火焰瞬间把现场吞没，就好像是一颗恒星爆炸，巨大的火焰把这一片星空彻底的吞灭，周围的漂浮的微型小行星立刻被吞没了。

　　“这便是龙渊的绝招吗？”癸丑问道。

　　“也许吧。”李千寻叹息了一口气，道：“可惜了郭义这一株好苗子啊。竟然就这么死了。”

　　“谁说郭义死了？”癸丑问道。

　　“都已经这样了，能不死吗？”李千寻冷笑一声。

　　癸丑内心虽然惶恐不安，但是，他依然还是坚定地说道：“郭义一定不会有事的。他已经给我创造过无数的奇迹，我相信，这一次对于他而言，依然会给我展现一个奇迹。”

　　“行了，你就别做梦了。”李千寻笑了笑。

　　“那是你不了解郭义。”癸丑脸色肃然。

　　从认识郭义的第一天起，郭义就一直在创造奇迹，他慧眼识珠的本领，后来闯入城主府抢亲，打败了不灭宗的天才陈不凡，又战败了不灭宗的长老，甚至还让不灭宗的宗主向他鞠躬……

　　这些事情。

　　随便一件便足以令人引以为傲了。

　　可偏偏，郭义这家伙一件接一件，还让人目不暇接。

　　“你这是不见棺材不掉泪。”李千寻叹息了一口气。

　　龙渊仰头长啸：“卑微的人类修道者，你终于还是惨死在我手中了。”

　　此时，一道身影从那火焰之中走出来，他身材魁梧庞大，身体上拖着长长的火焰，仿佛是一个火焰人一般。

　　“郭义，是郭义！”癸丑大喊道。

　　望着那虚空，巨大的火焰已经把密布的星辰都遮蔽了，那熊熊的火焰仿佛成为了一道绚丽的风景线。郭义从那火焰之中走出来，十分的壮丽。

　　“龙渊，让你失望了。”郭义开口道。

　　龙渊目瞪口呆，他连连失声：“不不不，不可能，你竟然没死？”

　　“我当然不会死。”郭义轻轻的拍了拍。

　　身上的火焰瞬间就熄灭了。

　　龙渊难以置信的盯着郭义，一双眼睛瞪得圆溜溜的，并且上下打量着郭义，完全就好像是一种不敢相信的眼神和表情。

　　郭义笑道：“玩火，我可是这方面的专家！”

　　郭义笑了笑，眼神里充斥着一种冰冷，眸宇之中流露出一抹诡异。

　　“你要干什么？”龙渊问道。

　　“野火燎原！”郭义双掌朝着龙渊拍了过去。

　　龙渊似乎早有防备，在郭义出手的瞬间，他便朝着一旁躲闪。

　　郭义双掌顿时化作两道就打无比的火龙，火龙尤为猛烈，一跃万米，十万米……

　　那一片星空之中，似乎出现了一道绚丽的光彩。

　　从太阴星的东南方仰头便能够看到一道微弱的火光划过星空，最终如同一朵焰火一般盛开。

　　郭义并不止如此。

　　那一条火龙炸开之后，郭义瞬间又追着龙渊而去，速度奇快无比，以极为猛烈的速度追着对方狂奔。星空之中，出现了极为滑稽的一幕，郭义追着龙渊满世界的跑，龙渊也知道郭义的火焰绝对不弱。


第2235章 龙渊之恨

　　轰隆！

　　龙渊刚折身，一团巨大的火焰瞬间砸在了他的身上。龙渊顿时嗷嗷大叫，惨叫连连。

　　“救命，救命啊。”龙渊大喊。

　　郭义的火焰可就不简单了，白莲圣火，能焚万物，能烧一切。

　　不过，龙渊有龙族龙鳞，纵然是白莲圣火也不能将他怎么样，不可能被火焰而夺了性命。再说了，郭义也不可能在太阴星上大开杀戒，若是杀了龙渊，恐怕从此以后就与龙族结仇了。

　　郭义一跃而去，手持镇天尺冲了过去。

　　“龙渊，接招！”郭义怒吼道。

　　龙渊抬头望去，浑身火焰烧得他浑身刺痛，如坐针毡。面对郭义突然的攻击，龙渊如何能够接招？慌乱之中，他急忙用双手抵挡。

　　咚！

　　一声巨响，刹那间。他那沉重的身体被郭义的镇天尺从半空之中砸了下去。

　　龙渊无法控制自己的身体，身体犹如流星一般朝着太阴星落下去。

　　“我的天啊！”李千寻目瞪口呆。

　　癸丑松了一口气，道：“我说过了，郭义一定能够创造奇迹。”

　　李千寻愕然道：“所以，你还想收他为徒吗？”

　　“我觉得应该没什么问题！”癸丑拍着圆滚滚的肚皮。

　　李千寻摇头：“他的天赋远超于你，他的实力也比你强了不是一丝半点儿。你有什么资格收他为徒？”

　　“谁说我就不能收实力强的徒弟？”癸丑嘿嘿一笑，道：“青出于蓝而胜于蓝，这才是最好的事情，不是吗？”

　　李千寻一脸木然，道：“你这话没错，可是，人家郭义的实力比你强，人家为什么要答应当你的徒弟呢？”

　　“哼，老子就不能死皮赖脸吗？”癸丑瞪了李千寻一眼。

　　李千寻现实瞪大了眼睛，随即笑喷：“卧槽，老子活了三千年，还是头一次听说收徒弟要死皮赖脸的！”

　　“老夫就要开创死皮赖脸模式。”癸丑冷笑一声。

　　“行，那你就死皮赖脸吧。”李千寻耸了耸肩，道：“不过，现在得赶紧去找郭义和龙渊。”

　　“嗯！”癸丑点头。

　　两人急速朝着太阴星的方向追了过去。

　　轰隆！

　　位于日不落城的西南向，一声巨响炸开，碎石冲上了万米的高空，一个巨大的坑出现在了所有人的面前。还好这个地方是一片荒山野岭，并没有太大的影响。距离人口聚集的地方也足有上千公里。

　　当然，如此巨大的声响和震动，还是惊动了附近的龙族人。

　　不少在附近修行的龙族人迅速的围了过来。

　　“怎么回事？”

　　“难道是天降绝世武器了吗？”

　　……

　　不少龙族之人远远的围观。

　　因为尘土太大，根本就无法看清楚现场的状况。他们用独特的方式去探寻现场的情况，却发现似乎并没有任何异常之处。他们都好奇的凑在了一起，脸上浮现一抹疑惑之色。

　　咚！

　　不等他们解惑，又是一声巨响，地面发出一阵剧烈的颤抖。

　　“见鬼了，这是怎么回事？”围观的龙族之人都十分好奇。

　　此时，有高手大喊道：“你看，那是人族修道者！”

　　众人一惊：“人族修道者？难道真的是天降异宝吗？连人类修道者都来抢夺了？”

　　不等众人定神。

　　地面开始颤抖了，众人清晰的感觉到身体也跟着地面颤抖了。就好像是地震来临了似得。

　　“地震了吗？”有人问道。

　　“不，这不是地震。”一旁的人急忙摇头，道：“地震的频率不会这么整齐，而是应该残次不齐的频率。这应该是认为制造的震动。”

　　众人一听，纷纷抬头望去。

　　烟尘逐渐散尽，他们这才发现，眼前竟然有一个巨大的深坑。一个巨大的黑影从深坑之中踏了出来。

　　“这……这是谁？”

　　“有些眼熟啊？”

　　众人疑惑不已，有眼熟之人急忙惊呼道：“我勒个去，这……这不是龙渊吗？”

　　“真的是龙渊！”所有人在这一刻不约而同的齐呼了起来。

　　那是龙渊的本尊，对于龙族人来说这很好识别。蜥蜴龙之中能够有如此强大气息的人，恐怕只有龙渊，而且，龙渊曾经炼化过恒星，所以浑身充满了火焰一般的力量，身上还有黑色的龙鳞，那一片片黑色的龙鳞上覆盖着坚固的防御。一般人都不可能轻易破开。可是，他们惊骇的发现，龙渊身上的鳞片竟然破损了不少。

　　难道是有人破开了龙渊身上的防御？！

　　众人都显得无比的震惊和诧异。

　　“龙渊竟然被人打败了？”有人惊讶地说道。

　　“不可能，龙渊可是我们龙族的顶级高手。”旁人摇头，不可置信地说道：“我觉得这种事情不太可能发生。况且，这里也没有什么大高手啊。难道是那个人族？”

　　一听说人族击败了龙渊，他们更是一脸不可置信。谁会相信一个人族高手能够击败自己族人之中的顶级高手？这是不可能的事情，况且，龙族天生骄傲，更是打心眼里看不起人类。

　　他们自诩是神族后裔，是神族一不小心遗落在银河系的火种。他们迟早是要点燃整个银河系，并且击败人族修道者，成为整个银河系的霸主。

　　龙渊从深坑之中爬了起来，立刻就化作人形。

　　他身上的衣衫褴褛，手指龙骨，脸色狰狞：“没想到，我竟然会败在一个人族修道者的手中，实在太可恨了。”

　　“最后，你还有什么遗言要说？”郭义笑问道。

　　“我恨！”龙渊咬牙，道：“我恨上苍只给我一副蜥蜴龙的身躯，如果给我五爪金龙的躯体。就算是十个你，也绝对不是我的对手。只怪上苍不公，只恨我的命运不济，怨不得别人。”

　　郭义摇头：“你到现在还不明白，就算你是五爪金龙，也不可能是我的对手。”

　　“胡说八道。”龙渊怒视着郭义，道：“龙族绝对不是你们人类修道者可以战胜的。”

　　“九天十帝之中，人类修道者占据多数。这个你怎么解释呢？”郭义质问道。

　　龙渊立刻愣住了：“人类修道者不过是取巧罢了，迟早有一天，太阴龙帝会登顶十帝之首。”


第2236章 我愿意试一试

　　郭义冷笑一声：“做梦吧。”

　　龙渊怒吼道：“谁能笑到最后，还不一定！”

　　龙渊化作一道怒气冲天而起，他双手握着龙骨，龙骨陡然之间变成百米长的巨剑，龙骨之上火龙缠绕，仿佛是一条巨大无比的怒龙，以极为迅猛的速度从天儿落。

　　郭义皱着眉头：“龙族之怒，果然让人惧怕。若非我，常人怕是难以承受吧。”

　　这一招之力何等强大，纵然是仙王高手也不可能接得住。

　　毕竟，龙渊乃是龙族顶级高手，虽说只是蜥蜴龙，但实力却不容小觑。

　　咚！

　　一声巨响，郭义双手握着镇天尺，迎了上去。

　　那巨大的能量瞬间把周围的几座几千米高的山头彻底削平了。

　　可谓是气荡山河。

　　巨浪卷起千尺高，尘土拔地万丈起。何等气派，何等牛叉。

　　现场所有人都情不自禁的趴了下去，生怕那乱窜的气流打在自己的身上，那可就麻烦了。

　　这一股巨大的力量持续了足足半个时辰才安定下来。

　　众人几乎都被尘土所掩埋，周围的一切似乎都发生了巨大的变化，还好这里荒无人烟，就算有的也都是游历于此的龙族。他们在这里游历，企图突破自我。踏入更高的境界。

　　癸丑和李千寻从天儿落，然后说道：“又是一场剧烈的大战啊。”

　　狂风一吹，卷起了一条尘土巨龙，很快就朝着天边而去。没多久，阳光重新洒落在地面上。地面上植被早已经消失得一干二净，只剩下一堆尘土，黄泥，还有无尽的碎石洒落在地面上。

　　郭义从尘土中走了出来，一身白衣，一尘不染，仿佛是那尘世间绝世的珍宝。

　　他的气质出众，卓尔不凡，仿佛是那浪荡与尘世之间的侠客，身上褪不去那光芒。

　　郭义面色淡然，宠辱不惊，一身浩然正气，手中握着镇天尺，镇天尺拖在地面上，划出一道深深的轨迹。那一股气势就让人不敢正面应对。

　　“这小子……竟然没死？”龙族围观者问道。

　　“龙渊呢？”众人好奇不已。

　　对于他们来说，龙渊乃是蜥蜴龙的顶级高手。郭义这个人类修道者又岂能是他的对手呢？

　　郭义既然没事，那龙渊应该也没事。

　　轰隆！

　　突然，一块巨石飞起，一个黑影从尘土之中钻了出来。那个身影比之前要更加狼狈，更加不堪。他浑身褴褛，身体上破损不堪。就好像一个历经尘世，游遍世界的乞丐。

　　噗哧……

　　龙渊刚站直身体，立刻就吐了一口鲜血。血喷了三尺高。人重重的倒了下去。

　　郭义一步一步走了过去。

　　龙渊躺在地面上，双目直勾勾的望着天空，道：“难道，我真的要死了吗？该死的人类，偷走了我龙家至宝，害的我孙女儿只能枉死吗？不，我不能让我孙女儿就这样死去！”

　　郭义定住了脚步，他抬头望着李千寻。

　　李千寻和癸丑急忙凑了过去。

　　“他盗了龙家的至宝？”郭义问道。

　　“不，我没有。”李千寻急忙辩解，道：“这都是他们龙家的误会。我根本就不知道他们龙家至宝到底是什么，你说我盗什么呢？再说了，抓贼抓脏，你总该拿出证据来吧？平白无故的冤枉一个人，真的好吗？”

　　龙渊挣扎着站了起来：“我们龙族都是正义之人，只有你们人类修道者才是阴险狡诈之徒。除了你，没有别人。”

　　“你看看，这不是耍流氓吗？”李千寻苦笑一声。

　　郭义看着龙渊，道：“既然你指证，那就要拿出证据；拿不出证据的指证那就是污蔑。”郭义看着龙渊，道：“我不知道你说的龙家至宝和你孙女到底什么关系，但是听你的口气，你孙女似乎病得很严重？”

　　“是！”龙渊点头，道：“我龙家至宝乃是震住我孙女病情的重要之物，如今至宝被盗，我孙女体内的魔鬼再一次作乱，以至于她生不如死。”

　　郭义叹息了一口气：“我自认为医术还算可以。如果你不嫌弃，我倒是可以帮你家孙女看一看。如你看如何？”

　　龙渊先是一喜，随后脸色黯淡了下去。

　　“没用的。”龙渊摇了摇头，道：“任何人都看不好我孙女的病，唯有镇魔石才能镇住我孙女体内的魔鬼。”

　　“龙渊，既然郭义说他能行，你为什么不让他试试？”李千寻急忙开口。

　　“对啊！”癸丑急忙点头。

　　龙渊眯着眼睛：“我凭什么相信你？”

　　郭义却笑道：“我得人类药神黄帝真传，不仅能炼丹制药，更能治病救人。被我救活之人不计其数，你若不珍惜你孙女儿性命，我也不为难你。”

　　说完，郭义转身就走。

　　癸丑和李千寻望着郭义的背影。

　　两人急忙说道：“郭义！”

　　“还愣着干什么，走！”郭义呵斥道。

　　两人正迟疑不定的时候，龙渊撑不住了，他急忙开口喊道：“站住！”

　　郭义定住了脚步，问道：“怎么？反悔了？”

　　“我愿意试一试！”龙渊重重的叹息了一口气。

　　“这还差不多。”癸丑哈哈一笑。

　　李千寻却急了。

　　他以为郭义只是为了找一个理由和借口罢了。刚刚郭义转身就走的那一刹那，李千寻内心还在赞叹郭义的计谋高超，却没想到没等自己走，龙渊这老东西竟然答应了下来。

　　李千寻内心一万头草泥马狂奔而过。

　　李千寻焦虑的望着郭义，他企图从郭义的眼神里找到一丝不对劲的地方，可无论他如何努力，却怎么也找不到任何不对劲的地方。郭义眼神清澈透明，并不把这当作一回事。

　　龙渊开口说道：“不过，若是你治不好我的孙女，我会不你们都抓了，我会把你们送到龙族的审判庭。”

　　“可以。”郭义点头，道：“不过，我若治好了呢？”

　　“你若治好了，任凭你处置。”龙渊认真地说道。

　　郭义笑了笑，道：“我若治好了你孙女，我只求你能够引荐我见你们族长。”

　　“族长？”龙渊愕然。

　　“对！”郭义点头。


第2237章 他就是一个奇迹

　　龙渊微微一笑，然后说道：“这个没问题，可如果族长不愿意见你，那可就不怨我了。”

　　“没问题。”郭义自信的点头。

　　龙渊好奇地问道：“你就这么自信我们族长会见你？”

　　“那是自然。”郭义微微一笑。

　　龙渊虽然受伤，但伤势不重，稍稍治疗，便很快就治愈了。

　　龙渊伤势愈合之后，他看了郭义一眼，道：“我会给你一次机会，只要你能够治好我的孙女儿，我就一定会给你引荐给我们族长。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　随后，一行人便腾空而起，御空而行。

　　速度很快。

　　没多久，他们横穿了整个太阴星，抵达了日不落城。

　　这一行人一走。

　　那战斗的废墟之中一群人走了出来，从他们的脸上能够看到震惊，看到疑惑，看到不解。

　　“堂堂日不落城顶级高手，龙渊竟然败在了一个人族的手中，太让人难以置信了。”

　　“是啊，龙渊可是我们种族的第一高手呢。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　对于龙渊的实力，他们坚定的认为龙渊的实力足以开天辟地，却偏偏败在了一个如此年轻的人族修道者的手中，这让他们确实很难相信，现场的龙族基本上都是蜥蜴龙，而且他们都把龙渊当做是自己的目标，人生对象。

　　能够像龙渊一样修炼到他那样的境界，最后还能够得到龙族高层的重视，这绝对是龙族人生的巅峰了。可偏偏，龙渊竟然不是一个人族的对手。这对于他们内心的打击是可想而知的。仿佛感觉到了自己的人生目标似乎被人毁掉了。彻底的破灭了。

　　抵达了龙家。

　　龙渊好歹也是日不落城的大高手，龙家的房子自然是相当的气派。如同一座山庄一样，外面是高大无比的城墙，城墙乃是巨石堆砌而成，门口站着不少守门的士兵。

　　“家主！”士兵们齐刷刷的弯腰。

　　“开门。”龙渊回道。

　　“是！”士兵们肃然的点头。

　　众人顺利入内。

　　郭义跟着龙渊毫不犹豫的踏了进去，癸丑也迅速跟了进去。唯独李千寻迟疑不定，他犹豫了好久，一直没敢进去。他内心还是有些慌。一旦进入了龙家，若是郭义没有治好龙渊的孙女，怕是就要倒霉了，轻则受伤，重则丧命。这都是很正常的事情。

　　“你小子愣着干什么？”癸丑质问着对方。

　　李千寻急忙冲着癸丑招了招手。

　　癸丑不解的返回，凑了过去：“你小子疑神疑鬼干什么？”

　　李千寻瞪了他一眼，道：“还干什么，你也不想想，这小子真的能治病救人吗？他如此年轻，虽然实力不错。可是医术这东西博大而精深，一般人哪里能够学得会啊？”

　　癸丑叹息了一口气：“都已经走到这里了，你还担心什么呢？与其空担心，不如快点儿进来协助郭义。”

　　“协助个屁。”李千寻偷偷的凑在癸丑耳旁，道：“我倒是觉得这个时候是我们逃走的最佳机会。”

　　“你小子的老毛病又犯了。”癸丑没好气的回了一句，道：“我说过，郭义能够创造一次奇迹，就一定能够创造无数次奇迹。”

　　“他不可能次次都能！”李千寻激动地说道。

　　一个人能中一次奖，能中两次奖，绝度不可能次次都中奖吧？

　　如果真的是这样，那岂不是他的人生开了外挂？

　　郭义能开一次挂，不可能次次都开挂啊。

　　随便一次，就能够把身家性命都丢了。这可不是闹着玩的。

　　“次次开挂算是什么？”癸丑不屑一笑，道：“他本身存在就是一个奇迹，知道吗？”

　　李千寻皱着眉头：“唉，算了算了。走吧。”

　　他确实见证了郭义的不凡之处，这一次，他疑神疑鬼的心情极为忐忑不安，他只能选择相信郭义。只要郭义这一次能够渡过难关，那李千寻坚决相信郭义一定是一个传奇，是一个奇迹。

　　李千寻跟着癸丑大步踏入了龙家。

　　顺利的进入了龙家之中，轻轻松松的便走进了龙家大门。这是李千寻第一次踏入龙家大门，但是对于龙家早已经有所耳闻了，听说龙家之中收藏着各种各样的宝贝，吸引了无数盗宝人的注意。而盗宝人不仅仅是龙族本身，同样还有其他各个种族，也许有玄龟一族，也有人类修道者。

　　进入了龙家，李千寻才发现龙家果然处处都是好东西啊。

　　墙壁上镶嵌着极品灵石作为点灯用的能量石，地面上铺着金贵的玉石，这种玉石吸收了天地能量，更是能够散发出一阵阵灵气，常年累月浸泡其中，对于人体拥有着莫大的好处。这种玉石，切其一角，放在地球上，恐怕能够引发武道界的一场混乱和血雨腥风。谁都会参与抢夺。

　　李千寻一脸惊讶的看着龙家的长廊，光这一条长廊就足以让人垂涎了。

　　可没想到，龙家却把这么多珍宝就这么镶嵌在了墙壁之上，着实让人难以置信啊。

　　顺着长廊，几人踏入了大殿。

　　“父亲大人。”一名中年男子迎面而来。

　　“嗯！”龙渊点头，道：“莹儿现在怎么样了？”

　　“情况很是不妙，我们已经请来了巫族的巫神给莹儿治病。”中年男子叹息了一口气，面色不太好：“只是，不知巫神能否成功，若能成功，也许就好了。”

　　“嗯。”龙渊点头。

　　“父亲，这几位是？”中年男子面露疑惑之色。

　　父亲可是一个坚定的反人类修道者的人，可没想到，今天他却带来了三个人类修道者。中年男子一脸不解。

　　龙渊点了点头：“他是郭义，乃是我从外面请来给莹儿治病的人。”

　　“他们？”中年男子愕然，道：“他们可是人类修道者。”

　　“不管是谁，只要能够治好莹儿，便是我们龙家恩人。”龙渊开口道。

　　“是！”中年男子点头。

　　此时，厚重的房门打开，房门有三四米之高，门口闪烁着两团火光，光芒莹莹发亮。光芒不会有丝毫的变化，能够让人感觉到很是舒服。那光芒仿佛有治愈的效果。


第2238章 暴击女巫

　　一个身穿黑白服装的女子走了出来，她面色疲倦，手持一把金色的权杖，身上贴着一张张符文。这女子应该是巫族的传人，从她身上贴着的符文能够看出来，此人的实力应该不俗。

　　“巫神大人。”中年男子行礼。

　　“龙武，我尽力了。”女子叹息了一口气，道：“莹儿体内的魔鬼，我也没有办法驱除。所以，只能让你另请高明了。”

　　“啊？”中年男子面色大惊，道：“连……连你也不行吗？”

　　“抱歉！”巫神摇头。

　　巫神走到龙渊面前，然后说道：“龙家主，很抱歉。”

　　“我已经习以为常了。”龙渊叹息了一口气，语气中露出了一抹深深的绝望。

　　“那他们？”巫神好奇的看着郭义等人。

　　巫神很好奇，龙家不是一直对人族修道者很是厌恶吗？如今为何却带来了几个人类修道者？什么时候龙家主转性了，开始与人类修道者示好了？

　　“这位小兄弟是我从请来的神医，希望他能够治好我家莹儿。”龙渊开口道。

　　话音落下。

　　巫神的脸色瞬间就沉了下去，道：“龙家主，你这是瞧不起我们巫族的神术吗？”

　　“此话怎讲？”龙渊问道。

　　“如果连我都治不好，觉得凭这几个年纪轻轻的人类修道者，能有办法吗？”巫神眯着眼睛，道：“你也太高看人类修道者了吧？”

　　“事已至此，我还有选择的余地吗？”龙渊看了巫神一眼，道：“当人面临绝境的时候，便会不顾一切，甚至是不择手段。我知道当着你的面让人类修道者给我孙女治病有违你们巫族的规矩，但是，我也没有办法。”

　　“哼，那我倒要看看，这几个人类修道者到底有什么能耐。”巫神冷哼一声。

　　咚！

　　巫神手中的权杖狠狠的落在了地面上，金属与玉石的撞击声，击打出一阵微弱的能量四散。

　　龙渊转身看着郭义：“郭义，接下来就看你的了。”

　　郭义淡淡一笑：“没问题。”

　　郭义缓步朝着房间里走去。

　　其他人也都跟了进去，尤其是那个女巫神，她紧随郭义其后，她问龙渊：“你请来的神医，该不会就是这个身上连毛都没有长齐的小鬼吧？”

　　“没错。”龙渊点头。

　　“龙家主，你莫不是疯了？”巫神目瞪口呆，道：“你竟然会请一个如此年轻的小子来给你孙女儿治病？你这不是疯了，是什么？”

　　龙渊笑道：“你不懂！”

　　女巫神冷嘲热讽道：“堂堂龙族顶级高手，今日竟然会犯下浑噩之事，传出去就不怕被人笑掉大牙吗？”

　　龙渊不语。

　　倒是把郭义刺激了。

　　郭义转身盯着女巫，问道：“自己治不好他人之病，便在这里冷嘲热讽，这样不仅不能给你形象贴金，反而会让人觉得你人品实在太差劲了。”

　　“没错。”癸丑点头，道：“刚开始，我以为巫神高高在上，现在看来也不过只是一个耍嘴皮子的市侩女人罢了。”

　　“连市侩女人都不如。”李千寻追加一句。

　　癸丑再次暴击：“简直就是一个泼妇。”

　　“荡妇！”李千寻三连击。

　　女巫顿时气炸了，她差点就跳起来，她死死的握着手中的权杖，怒道：“混蛋，我这辈子都没有被人这般羞辱过。你们竟然敢羞辱我，看我不杀了你们。”

　　唰！

　　一把黑黝黝的龙骨出现在女巫面前，龙渊眯着眸子，浑身气息冰冷：“巫神，这里乃是我龙家。今天更是我请他们来给我孙女儿治病。所以，谁若敢造次，我便杀谁！”

　　女巫缩了缩脖子，没敢继续说话。

　　龙渊毕竟是蜥蜴龙第一高手，即便是放眼龙族，也算得上是顶级的高手。如此强者，女巫又如何不怕？

　　不过，她决定在一旁围观，她想要看看，这些人类修道者到底有什么能力治好一个已经被宣判死刑的人，而且她的体内隐藏着魔鬼。任何人都恐惧的魔鬼。

　　女巫不敢说话，只能跟着走进去。

　　踏入大门，郭义立刻就感觉到一股阴森森的气息扑面而来。

　　屋子里，摆着不少的古董，仙器。

　　这让癸丑和李千寻眼馋不已。

　　“卧槽，这不是芭蕉扇吗？”

　　“还有这个不是千鬼帆吗？”

　　两人你一言，我一语。每当他们发现一件宝贝的时候，都情不自禁的惊呼。这些宝贝在人类修仙大陆可以卖出不少钱。可在这里却当成艺术品一样摆放着，实在太浪费它们的价值了。

　　只是，在这个地方，他们谁也不敢乱来，只能老老实实的跟着郭义走进去。

　　房间很大，庞大的如同一座巨大的宫殿一样。

　　中间，围着不少人，他们穿着怪异的服装，围着一张玉床跳着诡异的舞姿。

　　这是巫族特有的一种驱魔法。

　　床榻中间，一只庞大的蜥蜴龙，它发出一阵阵低沉的叫声。若非上门贴着一张镇定符，恐怕它早已经跳起来了。庞的蜥蜴身躯显得有些丑陋不堪，甚至有些狰狞。面目无比的令人恐惧。

　　它的身体表面分泌着一种恶臭的粘液。

　　对于蜥蜴龙，他们身体表面的粘液属于无色无味的类型。这种气味便说明龙族的身体有着巨大的问题。这算是身体释放的一种危险信号。对于龙族来说，这种信号极度危险。

　　“让他们下去。”郭义看了女巫一眼。

　　女巫不屑笑道：“还真把自己当一回事了？”

　　龙渊却道：“让你的人从这里离开。”

　　不知为何，龙渊竟然对郭义有着一丝自信。所以他才会下令驱赶女巫，女巫无奈，她说道：“龙家主，我的人如果撤下来了，怕是没有人能够拦住魔鬼的爆发。”

　　龙渊扭头看着郭义。

　　似乎在询问郭义的意见，郭义却道：“所谓的魔鬼，不过是你们眼中的产物罢了。让你的人撤走。”

　　“哼，撤就撤。”女巫冷哼一声。

　　她立刻下令让自己的人撤下来，不仅让自己的人撤下来了，而且她还顺手不镇魔符也撕了下来。


第2239章 暴风雨前的平静

　　当那一群人撤下来之后。

　　蜥蜴龙立刻陷入了短暂的安静。

　　“咦，怎么没声音了？”癸丑问道。

　　“不会死了吧？”李千寻凑在癸丑耳旁问道。

　　癸丑瞪了他一眼，道：“你小子胆儿真够肥的啊，不怕死！”

　　李千寻愣了一下，这才意识到自己说话没经过大脑。他怯生生的朝着四周望了一眼，发现并没有人注意到自己。这才安下心来。

　　“这是怎么回事？”女巫都有些懵了。

　　情况怎么会这样呢？

　　按理来说，自己把人撤下来了，又撕掉了镇魔符，应该会让对方暴动才对，可对方竟然一点儿反应都没有。女巫皱着眉头，连龙渊都有些奇怪。

　　“这，这是怎么回事？”龙渊皱着眉头。

　　“听过一句话吗？”郭义笑看着几人。

　　“什么话？”龙渊疑惑的看着郭义。

　　“暴风雨前的平静。”郭义一跃而起。

　　啵！

　　双手一推，一道巨大的水灵之气荡开。

　　一道巨大的灵力之幕立刻把蜥蜴龙围了起来。而就在众人好奇为什么这一头蜥蜴龙一动不动的时候。

　　吼吼吼！

　　突然，蜥蜴龙发出一阵冲破天机的惊怒声。身体从床榻上弹射了起来。

　　“不好！”龙渊大呼。

　　好在郭义早有防备。

　　巨大的灵力之幕挡住了她的去路，她只能在这狭小的空间里不断的翻腾。她愤怒，她焦躁……

　　周围的人都被这一幕吓到了。

　　“莹儿，我……我是你爷爷！”龙渊大呼道。

　　蜥蜴龙仿佛已经成为了没有意识的斗士，他疯狂的咆哮，怒吼。郭义却并没有放开她。

　　“郭义，你打算怎么治？”龙渊问道。

　　看着自己的孙女在里面不断的发怒，他确实不好受，感觉自己的血肉被折磨一样。还是女巫的治疗方式让他心情舒服一些。毕竟看起来她好像并不痛苦。

　　郭义开口道：“她的症状我大概了解了一些。如果没错，她应该是被某种高等文明攻击过。而且还是被一种波段所攻击的。这种波段攻击可以对龙族的精神产生巨大的伤害。这种伤害甚至无法查出病原。若非接触过的人，不可能知道这种原因。”

　　“这么说，你能治好？”龙渊急忙问道。

　　“问题不大。”郭义点头。

　　“那实在太好了。”龙渊激动得都快说不出话了。

　　“不过……”郭义迟疑了一下。

　　“你有什么需要尽管说。”龙渊认真而凝重，道：“我龙家有的，一定给你。我龙家没有的，我就算是上天入地也一定给你找来。只要你能够治好我的孙女儿。”

　　“不是什么麻烦事。”郭义摇头，道：“我只需要你的一滴精血而已，治好这种病。其实很简单。”

　　“没问题。”龙渊一听，更是松懈了一口气。

　　对于别人而言，让自己付出一滴精血，那自然是不肯的。可要救的人乃是自己的孙女儿，这绝对不能小气，别说一滴，就算是十滴，一百滴也要给。

　　龙渊掐着手指，轻轻的挤出了一滴精血。

　　此时，巫神道：“龙家主，你就这么轻易的相信一个小毛孩？你可知道你的一滴精血在修仙大陆是何等的值钱？你就不怕被他骗了吗？”

　　“老巫婆，你胡说八道什么？”癸丑怒吼道。

　　“就是，人家能治好，你却在这里胡说八道。”李千寻也怒了。

　　女巫却不把两人放在眼里。

　　显然，女巫的话让龙渊迟疑了片刻。

　　郭义一言不发。

　　龙渊最终还是把精血递给了郭义：“我信你。”

　　郭义收起了那一滴精血，道：“你就不怕我骗你？”

　　“只要你治好了我孙女儿，就算你骗我也没关系。”龙渊看了郭义一眼，然后坚定地说道：“可如果你没治好我孙女儿，我会杀了你。哪怕打不过你，我也会与你鱼死网破。”

　　“你放心，你没有这样的机会。”郭义摇头。

　　唰！

　　郭义的手掌一挥，手中的金针立刻甩了出来。

　　一百零八根金针悬浮在半空之中。

　　长短不一，粗细不一。

　　啪啪！

　　郭义抬手一拍。两根金针瞬间扎在了蜥蜴龙的穴位上。

　　刹那间，蜥蜴龙立刻就软绵绵的倒了下去，嘴里发出一阵阵哀号声。这哀号声让人听了心碎。龙渊在一旁克制着自己的情感，他的手已经握着半截把柄了，随时可能朝着对方刺过去。

　　只要郭义把自己的孙女怎么样了，他随时和他拼了。

　　蜥蜴龙的双眸盯着郭义，眼眸之中的神采复杂，似乎再说，我太难受了，你杀了我吧。

　　郭义安抚道：“你放心，我能救你。”

　　蜥蜴龙的眼眸之中并未有任何神色波动，似乎早已经习以为常了。给她治疗的人何止百人，简直就有千人，甚至万人之多。每个人来的时候都信心满满，表示这天下只有我能救你。一开始她还很开心，可是时间久了，她彻底绝望了。

　　就算是郭义说能救自己，她也没有任何感觉。

　　“我……想……死！”许久之后，她口吐人音。

　　话一出，立刻让龙渊激动了：“莹儿，你……你终于能开口了？”

　　女巫也愣住了。

　　两根金针下去，竟然就有所好转了？

　　这也太让人奇怪了吧？女巫觉得难以置信：“怎么可能？”

　　自己在这里施法几天，也不见有任何好转，只是把她压制的死死的，完全不可能让她开口说话。

　　可今天，这小子一出手就让她开口了？

　　女巫不信，她坚定的认为这小子不过是误打误撞罢了。毕竟，前面已经付出了那么多医师的努力。最后却让这小子捡了便宜。

　　“爷爷……”蜥蜴龙声音微弱。

　　“我会救你。”郭义看着她的眼睛，道：“只要你配合我，我就一定能救你。”

　　“好！”蜥蜴龙点头。

　　郭义双指一弹。

　　啪啪！

　　数根金针瞬间朝着蜥蜴龙的身体扎了进去。没多久，蜥蜴龙的穴位立刻就被扎中了。她的身体重重的躺了下去。

　　一百零八根金针，依次扎在了她的穴位上。

　　分金定穴。

　　一百零八根金针，依据北斗阵法落下。


第2240章 真的成功了

　　郭义手中的金针排布成为了一个北斗阵法，接引天地之气。

　　当北斗阵法落下之后，周围的幕墙散去，一股浑厚的紫气从窗外引了进去，紫气东来，龙莹被紫气包裹，先把她羸弱的身体变得强大起来。否则，她的身体恐怕都支撑不了化作人形。

　　果然，没多久，龙莹化成了人形。

　　还算是一个秀气的姑娘，一身红色长裙，十分的痛苦。

　　“龙族模样果然丑。”李千寻哆嗦了一下。

　　“你想娶还娶不到呢。”癸丑拍着圆滚滚的肚皮，道：“龙族也算是高贵的种族了。而且不对外通婚，尤其是不与人族通婚。所以，你就别想了。”

　　“操，老子可没这个兴趣。”李千寻傲娇地说道。

　　龙族淫乱，龙生九子，分别是与九个种族所生，却偏偏没有人类。

　　可想而知，龙族天生的骨子里对人类就是看不起的。

　　癸丑笑道：“你有兴趣，人家也不给你日！”

　　“滚！”李千寻皱着眉头。

　　龙莹痛苦万分，虽然身体上的痛苦恢复了些许，但是精神上的痛苦却迟迟无法得到抹平。

　　“救我，救我……”龙莹双手抱头，身体在床榻上不断的翻滚。

　　郭义的脚尖轻轻一点，人迅速的腾空而起，一瞬间就飞到了床榻上。一八零八根金针还没拔出，他有祭出了一把银针，银针迅速的刺在了龙莹的天灵穴、百会穴、太阳穴……

　　二十三根银针把她的脑袋刺成了一个刺猬。

　　良久之后，龙莹缓了一口气。

　　郭义用水灵之力治愈她的脑部痛苦，精神上的痛苦需要时间的治愈，光靠针石之力无法一时根治，这个需要时间。郭义只能暂时把她的痛苦取出，但是随着时间的推移，这种痛苦又会出现。

　　呼哧！

　　即便是强大的郭义，此刻也吐出了一口浊气。汗流浃背，浑身仿佛灵力衰竭。

　　忙活了好几个时辰，郭义才擦拭着额头上的汗水，收起了手中的金针和银针。

　　一百多个针全部回到了郭义的身体内。

　　“郭义，怎么样了？”李千寻急忙上前询问。

　　他可比龙渊更加关心龙莹的状况。

　　因为龙莹死了，对于龙渊来说不过只是失去了一个孙女儿而已。可对于李千寻来说，关系到他的性命啊。龙莹死了，不仅郭义要死，癸丑要死，自己同样也要死。

　　他最怕的就是死，他不想死！

　　龙渊也问道：“怎么样了？”

　　“放心吧，你的精血已经让她的身体恢复了九成。”郭义淡淡一笑，道：“而且，我用金针接引天地之气，对她的精神进行了弥补，至少在一年之内，她的病情不会有任何变化。但是，一年之后，我就不能保证。”

　　“真的？”龙渊惊讶不已。

　　能够缓解一年，这便也算是一个很大的惊喜了。

　　要知道，这么多年来。她孙女儿的病症全靠镇魔石压着，却也只能像一个病人一样躺在床榻之上。自从镇魔石消失了，她的体内的魔鬼就好像被激活了一样，每天大喊大叫，疯疯癫癫。

　　“嗯！”龙渊点头。

　　一旁的女巫却道：“龙家主，你莫不是傻了？这种人的话你也信。你也不看看，龙莹现在一点儿气息都没有躺在床榻上。你竟然相信你孙女儿病情好了？”

　　龙渊一愣，立刻查探了一下孙女儿的病情，他立刻松了一口气：“气息稳定，脉络清晰，比前几天好多了。”

　　“谁知道这是不是对方耍的诡计呢？”女巫冷笑一声，不屑地说道：“但凡治病救人，都必须让人身体安康，意识清醒。龙莹沉睡不醒，谁知道她是好是坏？”

　　龙渊立刻陷入了两难了。

　　女巫的话确实没错。

　　正所谓，抓贼抓脏，捉奸在床。

　　治病救人，你得把人救活，治好，弄醒啊。

　　龙莹虽然脉象很好，气息清楚，可毕竟没醒来。谁也不知道是好是坏。万一郭义这小子转身一走，病情立刻急转直下，谁也不敢保证啊。

　　“你放心，不出一炷香的时间，他立刻就会醒来。”郭义开口说道。

　　“那实在太好了。”龙渊立刻点头。

　　“既然不出一炷香的功夫就会醒来，那何不等一炷香的功夫呢？”女巫淡淡一笑，然后说道：“反正大家也不在乎这一炷香的功夫。”

　　“对对！”龙渊急忙点头，然后说道：“郭义，再等一炷香的功夫，可好？”

　　“没关系。”郭义点头。

　　“那，大家先稍坐片刻。”龙渊招呼道。

　　随后，龙渊立刻让人送来了好吃的点心，还有灵茶。癸丑这家伙跟饿死鬼一样，抓着点心一样一样往嘴里塞，可是李千寻可没什么心情吃喝，他内心忐忑不安，眼睛不断的朝着龙莹方向看去。

　　他不关心吃的，就算这个时候摆在他面前的乃是山珍海味，琼瑶玉酿，恐怕他也没心情品尝了。毕竟，这些东西再好吃，再美味，也不及自己的性命啊。

　　而就在众人品尝点心和灵茶的时候，龙莹突然站了起来。

　　“莹儿。”龙渊大惊失色。

　　“爷爷，我，我这是怎么了？”龙莹突然问道。

　　“天啊，你真的醒来了？”龙渊大喜不已，道：“太好了，我的孙女儿终于醒来了。我……我龙家大幸啊。”

　　女巫面色铁青。

　　一个人类修道者，而且年纪轻轻，竟然医术竟然会比巫族还强。要知道，巫族可是典型的以医术闻名于世，可偏偏自己败在了一个人类修道者面前，这让她有些难以接受，甚至无法接受。

　　李千寻惊呼道：“我的妈呀，还真的成功了？”

　　“我就说了郭义可以！”癸丑大口大口的吃典型，一旁的下人换了一批又一批，灵茶更是供不应求。

　　“卧槽，你小子少吃点，让点给我。”李千寻内心悬着的心终于放下来了。他之终于开始注意起吃的了，见癸丑大口大口的吃，他将破口骂道：“你这个杀千刀的，我迟早要杀了你这个混球。”

　　李千寻急忙开始争夺。


第2241章 争夺仙器

　　癸丑骂道：“混账东西，你刚刚都不吃，现在又来跟我抢了。”

　　龙渊抱着孙女儿痛哭流涕。

　　龙渊的儿子听闻女儿醒来，他也急急忙忙赶来。直到他看到女儿活生生的站在自己的面前，他大呼道：“神迹啊，神迹啊。没想到这世上真有大才能够救我女儿。”

　　中年男子转身走到郭义满前。

　　癸丑急忙挡在了郭义身前，道：“你……你想干什么？”

　　中年男子朝着郭义鞠躬，道：“感谢先生大恩，救女之铭记于心。”

　　癸丑嘿嘿一笑：“客气了，客气了。”

　　“你这个臭不要脸的，人家又没跟你说。”李千寻没好气的回了一句。

　　癸丑似乎也意识到自己的不对劲的地方，他急忙往一旁退了几步。

　　中年男子眼神看着郭义，道：“先生，你若有什么要求，尽管提，我们龙家一定会竭尽全力满足你的要求。”

　　“要求就算了。”郭义摆手，道：“我一不缺钱，二不缺物。”

　　“缺，我缺啊。”癸丑急忙开口。

　　中年男子呵呵一笑，道：“老先生想要什么，尽管提。”

　　“我……”癸丑一下子不知道说什么好。

　　说起来，他也不缺什么。有自己的仙器，也有属于自己的修炼之法。

　　至于龙族的灵丹妙药对他似乎也没什么用，龙族的修行之法对他更是没有任何作用。除非是龙族收藏的宝贝。可是自己也不知道人家有什么。癸丑急忙说道：“我……我要一件仙器。”

　　“没问题。”中年男子点头。

　　龙渊松开了孙女儿的手，一脸兴奋，满脸春风。

　　“郭义，这次可真要好好谢谢你。”龙渊激动的看着郭义。

　　“不用客气。”郭义摆手。

　　一旁的龙莹欠了欠身，道：“谢谢恩公救命之恩。”

　　“你现在虽然好了，但是只能维持一年。”郭义认真地说道。

　　“啊？”龙莹愣住了。

　　“莹儿放心，既然郭义说了能治好你，想必他一定有自己的办法。”龙渊笑道。

　　郭义苦笑：“我可没有是好的办法，笨的办法倒是有一个。”

　　“哦，什么办法？”龙莹好奇不已。

　　“我传你一条人类修道之法，你按照这一套心法修行，肯定能够彻底痊愈。”郭义说道。

　　“好啊！”龙莹大喜，道：“我还从来没修行过人类修行之法。若是能够尝试，倒也算是一件好事。不是吗？”

　　“不可！”龙渊摇头，道：“你可是龙族的贵族，岂能修炼人类修行之法？”

　　龙莹拉着龙渊的手，道：“爷爷，这有什么不可的？我反而觉得人类修行之法有他们的好处所在。你也不看看，九天十帝之中，人类修道者便占据了七八成。那说明人类修道者有他的优势所在，不是吗？”

　　龙渊皱着眉头。

　　一旁的中年男子开口道：“父亲，你就成全她吧。你总不能眼睁睁的看着莹儿的病情又复发吧？”

　　“唉！”龙渊叹息了一口气，道：“我可是要把我终身所学都传给莹儿，若让她学了人类修行之法，那岂不是我后继无人了？”

　　“你子孙众多，随便找一个传便可啊。”中年男子苦笑道。

　　“哼，你说的容易。”龙渊冷哼。

　　中年男子不敢继续说下去了。

　　龙莹眨巴着美眸，道：“爷爷，我觉得父亲说的很有道理。你后人众多，而且，我又是女流之辈。恐怕要辜负爷爷的一番好意了。”

　　“唉，好吧好吧。”龙渊苦笑。

　　总算是把龙莹治好了。

　　从头到尾，女巫便不敢在说一句话。直到事情结束，她便转身告辞。

　　龙渊让人送了几件不错的仙器于她，她倒是厚着脸皮接了下来，然后转身就走了。

　　女巫一走。

　　龙家人也松了一口气。

　　正所谓，请神容易送神难。

　　巫神神通广大，法力通天，他们不好得罪。纵然龙渊可以轻松战败她们，但是明枪易躲暗箭难防。若是巫神怀恨在心，有一天对龙家稍稍施一些巫术之法，怕是防抖防不住。

　　与其如此，不如下一点儿血本，送她一些仙器，把她打发走。至少让她心里好受一些。

　　巫神一走。

　　癸丑抱怨道：“龙家主，你这可就不厚道了。那个女人完全没把你孙女儿的病治好，你为什么送她几件仙器？”

　　“癸丑，不要多说。”郭义瞥了他一眼。

　　“我只是不满嘛。”癸丑叹息了一口气，道：“龙家主对他孙女儿如此喜欢，按理来说应该给救命恩人更多的报酬才对，可他竟然什么也不给我们。”

　　“哈哈！”龙渊哈哈一笑，道：“放心吧。肯定会给的。”

　　“会给吗？”癸丑松了一口气。

　　龙渊挥了挥手。

　　没多久，下人送来了几件不错的仙器。

　　不等癸丑开口，李千寻立刻冲上去，把东西都紧紧得搂在自己的怀里，激动地说道：“我的，都是我的。你们都别跟我抢。”

　　“李千寻，你他妈的要点脸吗？”癸丑没好气的回了一句，道：“这可是郭义拼了命赚来的，你小子竟然独霸？”

　　李千寻嘿嘿一笑，道：“见者有份嘛。”

　　“你还好意思说见者有份？”癸丑瞪了他一眼，道：“你他妈都藏到自己兜里去了。赶紧拿出来。”

　　李千寻一脸傻笑，十分不情愿的从兜里把东西取了出来。

　　癸丑把东西都收走了。

　　“哎哎，你什么意思啊？”李千寻急忙问道。

　　“东西是郭义用命换来的，那自然是给郭义。”癸丑瞪着李千寻。

　　“操，你和郭义关系好，你给他了，他迟早会分给你，万一不给我咋办？”李千寻也急了。

　　在利益面前，人性总是经不住考验。

　　郭义笑道：“东西你们分吧。我不需要。”

　　“听到没有？”李千寻双目圆睁，仿佛一下子就占理了。

　　癸丑立刻把东西收进了乾坤袋里，道：“等离开了这里，我们再分。”

　　“操！”李千寻怒了。

　　龙渊开口了：“诸位，劳烦你们在府上多歇一日，我这就去找族长。”

　　“好！”郭义点头。


第2242章 好消息

　　这是龙渊答应郭义的事情。

　　只要郭义治好了龙莹，他便帮郭义引荐族长。

　　龙渊迟疑了片刻，道：“不过，我不敢保证族长一定会见你。你也知道龙族对人类修道者的恨意很深。”

　　“明白。”郭义点头。

　　郭义自有办法，如果龙族的族长不见自己，那就只能自己去找他了。

　　当然，先礼后兵。

　　当日，郭义就在龙家府上住下。龙渊去找龙族族长，而郭义则给龙莹传授人类修炼之法。

　　龙龟和李千寻则相互赌气，一副老死不相往来的样子。

　　可偏偏两人还一直围着郭义。

　　“郭先生，你的医术一定是人类修道者之中的佼佼者吧？”龙莹问道。

　　“不算。”郭义摇头，道：“人类修道者之中医术佼佼者可比我强多了。而不是我这样的。”

　　“可是，我觉得先生你的医术已经十分了不起了。”龙莹道。

　　“确实不算什么！”郭义笑了笑。

　　“郭义不仅医术了得，而且修为还十分了得。”龙莹认真的看着郭义，道：“刚刚的修炼之法，我觉得比龙族的修炼之法更加精粹，更加纯净。我这才刚起步，竟然有所感觉了。”

　　“这说明你的修行天赋不错。”郭义点头。

　　“谢谢！”龙莹点头。

　　院子里。

　　癸丑和李千寻又起了争执。

　　“你个老东西，别这么贪得无厌。”李千寻屁颠屁颠的跟在癸丑背后。

　　“明明是你贪得无厌。”癸丑抿着嘴，然后说道：“你可是第一时间把所有的东西都收进了自己的怀里。这不是贪得无厌是什么？”

　　“呃……”李千寻皱着眉头。

　　癸丑却道：“你放心，走的时候我肯定会分你。”

　　“你快给我，我准备离开这里了。”李千寻道。

　　“你小子怕死吧？”癸丑看着李千寻，调侃道：“不用说我都知道，你肯定是担心龙渊会带高手回来灭掉我们？”

　　“还好你不傻！”李千寻一屁股在椅子上坐了下来，道：“龙族对人类修道者的恨可不是一天两天的。如今，郭义治好了龙渊的孙女儿，又传了他心法。你真当龙渊会好心去给郭义引荐什么族长啊？”

　　“那要不然呢？”癸丑问道。

　　“他肯定是去请高手了。”李千寻没好气的回了一句。

　　癸丑笑了笑，道：“你小子也太担心了吧？竟然想这么多。”

　　“我在太阴星这么多年，以我对龙族的了解，龙族是一个奸诈狡猾的种族。”李千寻看着癸丑，小心翼翼地说道：“一旦打起来，郭义有逃生的希望，至于我们，想都别想。”

　　“你就扯淡吧。”癸丑不屑摇头。

　　“你不信就算了，但是你把属于我的那一份给我。”李千寻开口道。

　　“不给。”癸丑摇头。

　　“操，你这个王八蛋。”李千寻怒了。

　　“怎么？有本事你打我。”癸丑嘿嘿一笑。

　　“别以为我不敢。”李千寻咬牙切齿的瞪着癸丑。

　　两人一直闹到了第二天。

　　阳光直射，温度依然很低，零下几十度。

　　对于人类而言，这里绝对不是适合居住之地。可是，对于龙族而言，这种温度根本就不算什么。而且户外的植被丰沛，茂盛。这是太阴星所独有的植物。

　　一道身影从天儿落。

　　“龙家主回来了。”癸丑惊呼地说道。

　　李千寻哆嗦了一下：“这么快，完了完了。”

　　“你小子担心个什么劲？”癸丑没好气的回了一句。

　　“这还用说吗？”李千寻皱着眉头，道：“这老头一回来，我们肯定就要出事了。”

　　龙渊落地之后，郭义闻声而来。

　　“郭义，好消息。”龙渊哈哈一笑，道：“族长决定见你了。”

　　“那太好了。”郭义顿时笑了起来，道：“没想到，比想象中的要顺利许多。”

　　龙渊脸上浮现一抹笑容，然后说道：“我也没想到。一开始族长不肯见你，但是听说你治好了莹儿，他立刻就答应了下来。可能是觉得你的医术了得把。”

　　郭义哈哈一笑，算是谦虚的笑声吧。

　　事情比想象中的进展要顺利许多。这让郭义很是满意。

　　先前以为，以龙族的骄傲，郭义想要见到族长怕是没有这么容易。却没想到，却因为救了龙莹而让郭义获得了龙族族长的待见。这倒是意外之喜。

　　这或许就是人们常说的，失之东隅收之桑榆。

　　“我就说你的担心是多余的把？”癸丑没好气的瞪了李千寻一眼。

　　“那还不一定呢。”李千寻依然不肯，他抿着嘴，道：“谁知道最后会怎么样。也许，见族长本身就是一个巨大的阴谋。我建议还是别去了。”

　　“你小子懂什么？”癸丑看了李千寻一眼，道：“若不见族长，又如何能够找到太阴龙帝？只有找到了太阴龙帝，郭义的目的才算是达成了。”

　　李千寻抿着嘴，不肯说话。

　　郭义说要找太阴龙帝，这便已经让李千寻格外震惊了，而郭义的真正目的却是找太阴龙帝借龙宫。

　　龙宫是什么？

　　龙宫乃是整个龙族的至宝，是整个龙族的象征，更是龙族的图腾和至高无上的至宝。

　　龙宫岂能轻易借人？这显然是不太现实的事情。

　　李千寻知道，从一开始郭义就不可能成功。如今，他自然想要找机会离开。可他想要从癸丑手中分赃。癸丑一直不肯给他。这让李千寻十分懊恼。

　　“郭义，你打算什么时候去找族长？”龙渊问道。

　　“现在就去吧。”郭义开口道。

　　“好，那我带你去。”龙渊说道。

　　“不了！”郭义摇头，道：“莹儿修炼还需要有人守着，你我若是都走了，她发生什么意外，该如何是好。既然是我的事情，那就我一个人去好了。”

　　“也行！”龙渊点头。

　　龙族族长距离这里并不算远，几千公里的路程，对于修道者而言不过只是一个时辰而已，甚至用不上。尤其是对于郭义这样的修行者。也许跨一步就到了。

　　从龙家离开。

　　癸丑和李千寻紧随其后，两人的情绪显然是两个不一样的极端。


第2243章 拳头就是我的通行证

　　癸丑一直跟着郭义，坚定不移。

　　而李千寻则不一样，他一直在拽癸丑的手：“哎哎，死老鬼，你真的打算跟郭义去找龙族族长？”

　　“对啊。”癸丑点头。

　　“我可不想去。”李千寻摇头。

　　癸丑抿着嘴，道：“既然你不想去，那你就回去后了，别跟着我们了。”

　　“操，你小子还敢赶我走？”李千寻怒了，他破口骂道：“你能得到这么多仙器好歹也有老子一份功劳。如今倒好，你小子竟然想要把我赶走，然后独吞仙器。我可不会上你的当。”

　　癸丑嘿嘿一笑，道：“我可没赶你走，而是你自己要走的。这可怨不得我。”

　　“操，你不把仙器给我，我这么走？”李千寻一脸懊恼。

　　对于李千寻而言，一件仙器可是足够有人的利益了。

　　而且还不是一件呢。

　　不知不觉，郭义已经走了很远了。癸丑开口道：“赶紧跟上，别掉队了。”

　　说完，癸丑迅速腾空而起。

　　李千寻破口骂道：“操蛋。”

　　他只好跟了过去。

　　龙族族长的位于太阴星最大的城市，被人称之为龙城。这里可是龙族最大的聚集地。而且，这里不仅仅有蜥蜴龙，而且有三爪黑龙，四爪青龙，五爪金龙……

　　据说，这一座城池的面积足有上百万平方公里。

　　而且占据了龙族人口的百分之十。可想而知，这一座城池的人口十分的了得。

　　城墙百米高，由巨石堆砌而成，而且，这些巨石之间混合了龙族的唾液，粘性十分了得。百米高的城墙可谓是十分的坚不可摧。

　　“龙族人的建筑永远都是如此雄伟，壮观的。”癸丑仰头望去。

　　“据说这一座城墙十分坚固，而且内部还镶嵌着阵法。”李千寻笑了笑，道：“纵然是仙尊级别的高手来了，也无法破开阵法。能够挡住他们的攻击。”

　　“仙尊级别？”癸丑淡淡一笑，道：“若真的发生了位面战争，或者种族之战。怕是仙帝级别的高手都会出动。光靠这样的阵法，根本就挡不住。太阴星虽然强大，可若仙帝级别的高手出手，太阴星也会被毁灭。”

　　“这个确实。”李千寻点头。

　　仙帝出马，莫说是区区的龙城，就算是整个龙族赖以生存的太阴星恐怕也要被毁灭。

　　不过，太阴星有太阴龙帝的守护，自然不会被毁灭。

　　若真有仙帝级别的高手出现在太阴星，太阴龙帝第一个会发现。

　　“走吧！”郭义开口道。

　　刚到门口。

　　守门的龙族士兵跨步而出，龙族士兵身高三米多，这些都是蜥蜴龙。在龙族之中，地位等级森严。蜥蜴龙都是干着龙族之中最低贱的工作。几乎所有的龙族之中的战士都是由蜥蜴龙组成。他们就是战场上的炮灰，更是战场上无往不利的肉盾。而黑龙、青龙几乎都是管理层，他们管理着蜥蜴龙。

　　“站住。”两个三米高的人形战士拦住了郭义等人的去路。

　　“你们是人族修炼者？”战士问道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“龙城禁止任何人类修炼者进入。”战士用长枪拦住了门口，道：“你们走吧。”

　　龙族与人族之间的矛盾持续了很多年，仿佛成为了两个种族之间的疙瘩，永远无法化解。

　　“我们是来找龙族族长的。”癸丑急忙站了出来。

　　“那敢问，有通行证吗？”战士厉声问道。

　　“没有。”癸丑摇头。

　　“既然没有，那就无法通过。”战士摇头。

　　“这可怎么办？”李千寻问道。

　　“我哪儿知道？”癸丑摇头。

　　郭义笑道：“通行证是吗？”

　　“对！”战士点头，道：“只要有通行证，我就放你们进去，若没有通行证，我不能放你们进去。”

　　“我有！”郭义开口道。

　　癸丑和李千寻愣住了，两人不约而同的望着郭义。

　　“郭义什么时候拿了通行证？”李千寻问道。

　　“我哪儿知道？”癸丑摇头，道：“也许是龙渊偷偷给他的吧。不过，有通行证就行了。就怕没有通行证就麻烦了。”

　　李千寻点了点头：“也好，有通行证就好。”

　　“既然有通行证，那就拿出来吧。”战士态度上立刻缓和了些许。

　　取得了通行证和没有通行证完全是两种不一样的态度。

　　郭义抡起拳头。

　　两名战士都不约而同的盯着郭义的拳头，似乎以为拳头里抓着的就是对方的通行证。

　　轰隆！

　　一拳砸了过去，拳头直接砸在了其中一个身上，拳风把另外一个直接掀飞了。两个龙族战士当场就昏迷不醒。

　　咝！

　　癸丑和李千寻傻眼了。

　　“这……这特么就是他的通行证吗？”李千寻愕然道。

　　“可，可能是吧。”癸丑吞了一口唾沫。

　　这也实在太暴力了吧？不过，癸丑喜欢！他脸上情不自禁的露出了一抹笑容。

　　李千寻却傻了眼，他开口道：“操，这不是疯了吧？你是去找人，还是去杀人啊？”

　　周围不少人还没反应过来。

　　郭义开口道：“走！”

　　嗖嗖！

　　几人迅速踏入了城内。

　　一旦如此，便如同石沉大海。这一座龙城何其之大，想要从那千万人口之中把郭义几人找出来，如同大海捞针。

　　几人迅速入城。

　　李千寻苦笑道：“我们这个时候入城，到时候会被人瓮中捉鳖啊。”

　　“怕什么？”癸丑不屑一笑，道：“人生若不做一些刺激的事情，以后怎能留下一些回忆。我觉得很爽。”

　　“爽个屁，爽的代价是付出性命。”李千寻开口道。

　　“怕个球。”癸丑瞪了他一眼，道：“你如果怕，就赶紧走。别跟着我们。”

　　“你当我想？有本事你把仙器还给我，我二话不说就走。”李千寻怒道。

　　“事情没办成，哪儿能给你？”癸丑嘿嘿一笑。

　　“你！”李千寻气不打一处来。

　　族长所在的地方位于龙城中心。

　　那堪比皇城一般雄伟的建筑，连绵不绝，有龙族在空中守卫。一旦有人敢潜入其中，必然会遭遇龙族守卫的斩杀。


第2244章 太阴六十四卦阵

　　几人望着族长所在的皇城，都急了。

　　“这下麻烦了。”癸丑苦笑道：“怕是进不去了。”

　　“不如撤吧。”李千寻道。

　　“撤？我同意，郭义也不同意啊。”癸丑笑了笑，道：“好不容易到了这里，哪儿能说走就走？”

　　“我们总共也就三个人，怎么会是别人的对手？”李千寻看着癸丑，道：“你不能白白送死吧。”

　　“你才白白送死。”癸丑没好气地回道。

　　说完，癸丑又问郭义：“郭义，你有什么办法？”

　　“办法？”郭义咧嘴一笑，道：“拳头就是最好的办法。”

　　“真的要打进去啊？”癸丑愕然。

　　“没错。”郭义点头，道：“族长在考验我们，我们又岂能让他失望呢？”

　　“考验？什么意思？”癸丑问道。

　　“既然他答应了见我，却又不给我们通行证。这摆明了就是在考验我们啊。”郭义面带轻松的笑容，然后说道：“我们只需要一路杀进去，很快就能见到他了。”

　　“呃……你不是开玩笑吧？”癸丑愕然。

　　“当然不是。”郭义笑道。

　　“你真的要杀进去啊？”癸丑吓得不轻。

　　一旁的李千寻更是脸上铁青：“郭义，你千万不要冲动啊。这龙族皇宫可不能乱闯啊。我听闻这龙族皇宫强者如云，更有太阴六十四卦阵守着。可千万不能轻易闯入。一旦闯入，必然会被高手所杀。”

　　郭义看了两人一眼，道：“你们暂且在这里等我。我去去就来。”

　　癸丑急忙拽着郭义的胳膊，道：“郭义小子，你可千万要小心啊。我还等着你回来继承我的道统呢。你若死了，我可就找不到合适的继承人了。你一定要活着回来。”

　　“哈哈，放心吧。”郭义哈哈一笑。

　　癸丑却道：“那行吧，你去吧。”

　　癸丑虽然有话要说，但是最终还是选择埋在了肚子里。

　　郭义腾空而起，人迅速的朝着皇城之中冲了进去。

　　族长所住之地，不仅房子不简单，防御系统自然不简单。

　　在郭义闯入皇城的第一时间，在皇城的一个气势恢弘的宫殿之中，一个身穿龙袍的男子，身高两米八，头顶上长着一对鹿角，容貌不凡。男子看起来似乎只有四十多岁的样子，其实他已经有两万八千年的寿元了。

　　“族长，那小子真的闯进来了。”一名士兵急忙跑了进来。

　　“还真有胆量。”龙族族长微微一笑，道：“看来，我没看错他。接下来，就看他如何过关斩将，如何走到我面前来。”

　　“族长，以我看，那小子怕是闯不过几关吧？”一旁的青袍男子笑道。

　　“那可不一定。”龙族族长摆了摆手，他手里把玩着两枚玉葡萄，情到深处，把葡萄塞进了嘴里，浓郁的甜汁从葡萄粒淌了出来。他微微一笑，道：“也许，他会是我们要等的人。”

　　青袍男子脸色顿时沉了下来：“族长，那终究只是一个传说啊。”

　　“无风不起浪，能有传说，那便就是存在的。”龙族族长眯着眸子。

　　话音刚落下，皇城立刻传来一阵剧烈的颤抖。

　　轰隆隆……

　　地面颤抖，房子也跟着颤抖。

　　族长脸上笑意甚浓：“不错，不错。”

　　郭义刚踏入皇城之中，便立刻两头巨大的蜥蜴龙拦住了。

　　以郭义的实力，打败龙渊都不在话下，况且是两头蜥蜴龙？纵然这两头蜥蜴龙实力不错，最终都被郭义的镇天尺狠狠的砸飞了，几十吨的身体重重的砸在了城墙上，宛若山摇地动。

　　郭义扫了两头笨蜥蜴一眼，继续往前走。

　　刚往前走两步。

　　啵！

　　一阵水波荡漾，郭义眼前的景象立刻发生了翻天覆地的变化。

　　周围的情况瞬间骤变。

　　一阵阵血光波动。

　　郭义感觉自己踏入了一个虚空之中，周围是一片血红色。周围一圈是巨大的铜柱，每一个铜柱上站着一个龙形雕像，有青龙，白龙，黑龙……

　　一共十二个。

　　十二个巨大的铜柱雕像，在往远处，这是一片混沌的世界。无法打开的天眼世界。

　　郭义叹息了一口气：“没想到这么小心，竟然还是一不小心踏入了他们的陷阱。”

　　郭义口中所谓的陷阱，其实就是龙族的太阴六十四卦阵。

　　关于六十四卦阵，郭义还是有些耳闻的。

　　早就听说这个阵法很是强大，共有六十四位大高手。一共三个等级，第一级最弱，第二级其次，第三级最强。这六十四个高手在卦阵之中修行，卦阵就是他们，他们就是卦阵。

　　他们把自己炼制成为了阵法，守护龙族。

　　同样，他们在阵法之中修炼，成就无敌金身，让龙族万年不弱。

　　咔嚓！

　　突然，一声铜柱的脆响。

　　一个强壮的肌肉男从铜柱上苏醒，他铜色的肌肉仿佛与铜柱融为一体了。

　　“谁敢犯我龙族，虽远必诛！”肌肉男苏醒。

　　其他十一个强壮的男子也纷纷醒来，他们似乎从远古的岁月之中苏醒，身上带有强者的力量。十二个人同时苏醒，眼眸如同火炬一般，每个人都带有极为强大的力量。

　　“是个人类？”领头的男子开口道。

　　“嚯，这有什么好奇怪的。”一旁其他人笑了笑，道：“死在我们六十四卦阵之中的人类可不少呢。他不是第一个，也绝对不是最后一个。”

　　“小子，你想选一个什么样的死法？”领头铜色肌肉男问道。

　　郭义站在他们的面前，身材弱小，就好像是一个毫不起眼的小角色。

　　这些龙族人每个都有三米多高，身材魁梧强壮，每一个人仿佛都有一身彪悍的力量，力量无比强大。郭义面对这十二个肌肉强壮的汉子，毫无惧怕，只是淡淡一笑：“我要你们跪下来求饶。”

　　十二人顿时愣住了。

　　随即，他们纷纷笑了起来：“哈哈，竟然想让我们跪下来求饶？你小子莫不是疯了？”

　　郭义也不废话，一跃而起。

　　砰砰！

　　脚尖朝着两人脑门上勾了过去。两人当场就躺下去了。其他十人见状，顿时目瞪口呆。


第2245章 阵中阵

　　“操，这小子竟然如此厉害。”

　　“不是闹着玩！”

　　“上，别留活路。”

　　一群人怒吼道。

　　郭义脚尖在虚空中一点，人腾空而起。龙族人追了上去。郭义当即杀了一个回马枪。

　　砰砰砰！

　　又是无数脚横扫千军。刹那间，三人被郭义踢飞。而且正中要害，当场昏迷不醒。

　　剩下几个人目瞪口呆。对于郭义如此风骚的操作，他们显然有些震撼。

　　“这小子竟然知道我们龙族的穴位所在。”一名男子咬牙道。

　　“怎么办？”其他人问道。

　　“一定要杀了此人。”男子怒道。

　　郭义却道：“就凭你们？哪怕是下一关的那些龙族人也拦不住我！”

　　吼吼！

　　几人立刻化作龙形状态。

　　不过，即便是龙，那也只是最底层的蜥蜴龙罢了。

　　每一头蜥蜴龙都足有千吨之中，身躯庞大，身材魁梧健硕。而且，他们的修为早已经和这六十四卦阵融为一体了。他们的修为更是早已经达到了一个了不起的地步。

　　“小子，你把你刚刚的话给老子咽回去。”对方怒吼道。

　　“那恐怕你得拿出实力来。”郭义看了几人一眼，道：“否则，你们凭什么让我咽回去呢？”

　　轰隆！

　　一头蜥蜴龙的尾巴横扫而来。

　　蜥蜴龙的尾巴同样也是蜥蜴龙最为强大的攻击力量之一。他们的尾巴与他们的身体一样粗，毕竟是同出一处。而且保持着结实的肌肉。不像他们的前爪，他们的前爪已经退化到了几近乎无用的地步。仿佛只是一对装饰品而已。

　　尾巴仿佛是风扫残云。

　　郭义不惧，反而迎了上去。

　　双手瞬间抓住了对方的尾巴。

　　“哦，不，该死的！”蜥蜴龙怒吼一声。

　　巨大的声音发出一阵阵凄厉的咆哮声。

　　那巨大的咆哮声几乎要刺穿人的耳膜。随后，郭义双手用力，灵力贯穿到了自己的双臂之上。千吨之中的蜥蜴龙竟然在这一刻被郭义高高的举了起来。

　　被举起的蜥蜴龙仿佛瞬间丧失了对身体的控制，他大喊道：“快，救我，救我啊。”

　　另外一头蜥蜴龙瞬间长大嘴巴从郭义背后偷袭。

　　他长着血盆大口，巨大的咬合力几乎能把一座石山都咬碎。

　　郭义抓着蜥蜴龙的尾巴，将蜥蜴龙当成是自己的攻击目标，狠狠的朝着对方砸了过去。张着血盆大口的蜥蜴龙不仅没有讨到任何好处，反而被同伴狠狠的砸飞。

　　而身旁同样张着血盆大口，准备偷袭的蜥蜴龙已经冲上来了。

　　郭义笑道：“嘴巴张得这么大，想吃肉吗？”

　　说完，郭义把手中的蜥蜴龙狠狠的朝着对方的嘴里砸了过去。

　　砰！

　　巨大的蜥蜴龙狠狠的砸了过去，当场就砸进了对方的嘴里。一声卡崩。对方直接咬进了同伴的肉里。巨大的嘴巴竟然无法收拢了，他只能死死的咬着自己同伴，无法松嘴。

　　郭义一跃而起，轻松摆平了最后两头蜥蜴龙。

　　十二个龙族战士彻底被郭义摆平了。

　　望着十二头蜥蜴龙躺在地面上，郭义拍了拍巴掌，笑道：“我就说了，你们不是我的对手。”

　　话音刚落下。

　　场景周边。

　　血幕落下，十二头蜥蜴龙立刻消失不见了。

　　四周十二根铜柱也随之消失不见了。

　　三十六根铜柱缓缓升起。每一根铜柱上都带着一个铜人，姿势各异，有打坐的，有站立的，有蹲着的，也有躺着的……

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“又来这一套？人海战术？”

　　此时，铜人苏醒。

　　三十六个铜人睁开了眼睛。

　　领头的则是一个中年男子，他有一双紫色的眸子，头发火红色。一看就知道不是蜥蜴龙。因为蜥蜴龙族之中不可能有紫色的眼睛和火红色的头发。

　　这种紫眸在龙族之中是贵族的象征。

　　他睁开眼睛：“细细算来，好像有一千多年没有人闯入六十四卦阵了。没想到今天竟然有人能够闯入到我们的阵法之中来。”

　　“是啊！”同伴点头，道：“也许是一千多年没有人能够闯入第二层吧。能够激活六十四卦阵的第二层，已经足以证明这小子确实有些能耐。”

　　“那我们可得给他一点儿颜色看看。”紫眸男子嘿嘿一笑，道：“我最喜欢和高手过招了。”

　　紫眸男子脸上露出一抹诡异的表情，那一双紫色的眸子盯着郭义的时候闪烁着一种恐惧的光芒。

　　郭义毫不惧怕。

　　面对三十多人的包围，郭义却淡定的摇了摇头，然后说道：“龙组织中，除了五爪金龙之外，都是垃圾。”

　　现场瞬间安静了下来。

　　众人你望着我，我望着你。

　　因为六十四卦阵之中的第二层，没有有是五爪金龙。

　　同样，他们身为黑龙，青龙，白龙……从小就沐浴在金龙尊贵的教育理念之中。可是随着时间的推移，他们对于自我的觉醒已经达到了一个超高的高度。他们根本就不愿意承认金龙尊贵的说法。他们认为，天生我材必有用。每一个生命体都应该得到尊重。他们甚至认为，强者之上，只有强者才值得别人去尊重。

　　而不是只有五爪金龙才配被人尊重。

　　正因为如此，他们更是愤怒，更是恼怒。他们不肯，他们也不愿意承认金龙尊贵的说法。

　　如今，一个卑微的人类竟然敢在面前说起这样的话，他们自然恼羞成怒。

　　“小子，恭喜你彻底把我们都得罪了。”紫眸男子冷冷一笑，道：“接下来，你也该为自己而祈祷了，希望你能够死一个痛快，而不是硬生生的被我们折磨致死。”

　　郭义笑道：“放马过来吧，我还等着踏入第三层呢。”

　　“不，你永远都没有这个资格。”紫眸男子冷冷一笑。

　　郭义面露笑容，笑而不语。

　　紫眸男子却道：“诸位，让我们给这小子一点儿颜色看看。”

　　三十六人纷纷伸出了右手。

　　形成了一个强大的阵法。

　　阵中阵！

　　六十四卦阵之中的小阵法。

　　布置阵法本来就是一件复杂的事情。而想要布置阵中阵，则更加复杂。这绝对不是一加一等于二这么简单。强大的阵法往往需要强大的个体作为支撑。


第2246章 败下阵来

　　可想而知，这三十六人的力量合起来已经突破天际了。

　　即便是郭义也露出一抹头疼的表情。

　　六十四卦阵，乃是龙族皇城的大阵，本就玄之又玄，如今又是这阵法之中的阵法，可想而知，力量和其强大。

　　“斩尽杀绝！”紫眸男子怒吼道。

　　突然，四周情况骤变，血色的红光瞬间从天而落。红光一下子就形成了一把巨大无比的血刀。

　　轰隆！

　　一声巨响，血刀斩下，形成了一道震撼的场景。无比强大的力量在这一刻几乎要把整个虚空都撕裂了。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　镇天尺无比强大，能够横压一方。

　　凭借镇天尺的力量与对方的血刀抗衡，怕是没有问题。

　　嗡！

　　镇天尺发出一阵嗡鸣。

　　两股力量相撞，顿时炸开了锅。巨大的力量在这一刻爆发了，毁天灭地的能量朝着四周不断的爆发，恐怖如斯。

　　郭义站在能量的漩涡口。

　　那一个能量的漩涡几近乎要形成一个巨大的黑洞了。强大的撕扯力量把郭义往里面不断的拖拽。郭义身体坚定不移，一动不动。他淡定而淡然的站着，手持镇天尺，仿佛神兵天降。

　　“这小子果然有些不凡之处。”紫眸男子开口说道。

　　“是的。”一旁的人点头。

　　对方能够接住自己的血刀。一刀之力，何等强大？

　　这一刀！

　　足以能够劈碎一颗正常的行星，若非在这虚空之中，恐怕早已经破碎了虚空，直接撕碎了一片虚空，形成一个巨大的黑洞。

　　黑洞的力量何等之大？

　　“再来。”紫眸男子怒吼一声。

　　紫眸男子脸色一横，身形一跃而起。其他人纷纷抬手，一道道血光朝着男子身上射了过去。

　　血光落在了对方的身体上。

　　紫眸男子身形一晃，一条巨大的青龙腾空而起。四爪青龙，他发出一声怒吼声，巨大的怒吼声响彻天地，震动四周。青龙甩尾。

　　一道巨大的力量横扫而来。

　　那一道力量贯穿天地，横跨几百公里，甚至上千公里。巨大的力量似乎可以撕碎天地。

　　郭义抬头看去，无数血刀从天劈落。

　　仿佛身处宇宙之中，无数宇宙源力斩杀而来。

　　郭义笑道：“这六十四卦阵，并非没有弱点。”

　　郭义作为九天大帝，实力何等强悍。

　　面对这六十四卦阵，他更是了如指掌。六十四卦阵，第一重境界最容易，也是最简单的。至于第二重境界，三十六个大高手聚合而成，形成了一个阵中之阵。这个阵法一般人真的很难破。

　　而且，这个阵法还是建立在六十四卦阵之上的阵法。

　　若不能破这六十四卦阵，想要破这一个阵中之阵，更是难上加难。

　　想要破这个阵中之阵，唯有取巧。

　　郭义眼神盯着紫眸男子，嘴角扬起了一抹笑容，他笑道：“就是你了！”

　　随即，郭义脚尖一点。

　　人瞬间踏破了虚空，手抓着镇天尺迎着对方直奔而去。速度奇快无比。

　　“破！”郭义怒吼。

　　镇天尺砸碎了第一道血刀，冲击波朝着四周扩散。紧接着，郭义再一次砸向了第二道血刀。巨大的冲击波朝着四周涌去，光芒四射，几乎让人睁不开眼睛。原本一片血色的虚空，此刻变成了一片刺眼的白芒。白色的光芒无限的扩大，不断的朝着四周扩散。

　　紫眸男子以血刀硬抗，最终却扛不住郭义的巨大力量。

　　砰！

　　身体急坠，最终狠狠的落了下去。

　　紫眸男子紫莽都没想到，他化作龙身，却硬是扛不住对方的攻击。当他想要再次奋起反击的时候，郭义不知何时出现在了自己的耳边，他笑呵呵地说道：“你认为……你能战胜我吗？”

　　“你，你是谁？”紫眸男子目瞪口呆。

　　“我是谁不重要，重要的是，你的阵法我破了。”郭义笑道。

　　“不可能！”紫眸男子摇头。

　　郭义抬头说道：“你就是阵眼所在，打败你，阵法自然就破了。”

　　紫眸男子眼眸一阵颤抖，他内心暗道，没想到竟然被人看穿了！

　　而就在他准备反抗的时候，郭义手中的镇天尺狠狠的饿砸了下来。

　　紫眸男子目瞪口呆，他仰头望去，一块巨大的黑色铁柱当场就砸落，正中命门。紫眸男子大呼：“不，不好，我命休矣！”

　　一阵剧痛从胸口处传来。

　　剧烈的痛苦让他感觉到生命的力量在流逝。

　　随后，血光消散。

　　中年男子重重的撞在了一根巨大的铜柱之上。铜柱发出一阵剧烈的颤抖。

　　“紫龙。”众人大喊。

　　紫眸男子的身躯缓缓的从铜柱之上溜了下来。他眯着眼睛，道：“没想到，此子竟然如此强悍。他对我们的阵法了如指掌。是我们大意了。”

　　“啊？”众人大惊。

　　片刻后，他们说道：“可是，我们还没有输。”

　　“从他破阵的那一刻，我们就已经输了。”紫眸男子叹息了一口气，道：“我们守阵这么多年，还从未见过如此强大之人。也许，当他破阵。”

　　“紫龙，难道我们这就败了？”众人问道。

　　“不是败了，而是服输。”紫眸男子缓缓站了起来，他朝着郭义拱了拱手，道：“六十四卦阵，第二重你过了。”

　　郭义抬手回礼：“承让。”

　　三十六人瞬间消失。

　　又恢复了那一片无尽的黑空，仿佛是一片黑色的虚空。

　　皇城之中。

　　龙族族长身穿黄色龙袍，头戴金冠，一副帝王派头。他手持黑色权杖，站在大殿之上，俯视着这一片大陆。双目凝神，道：“此子竟然已经破了第二关？”

　　“是！”一旁的金龙点头。

　　“这倒是让我没想到。”族长仰头看着天空，道：“我以为他能破第一关就已经很了不起了，却没想到他竟然能破了第二关。那么……他有资格挑战第三关吗？”

　　“他已经过了第二关，那么，他一定能够进入第三关。”金龙开口道。

　　“那可不一定。”族长摇头，眼神里依然是担忧之色。

　　皇城之外。

　　癸丑和李千寻紧张的看着他们，内心惶恐不安。


第2247章 人生如棋

　　因为在皇城之上的时空正发生着异变，那曲扭不堪的时空，似乎在告诉他们，在那虚空之中正展开展一场激烈的角逐。虚空的曲扭，仿佛放入让天空都发生了巨大的变化。时而光彩夺目，时而黑暗无光……

　　“这，这是怎么回事？”癸丑问道。

　　“我听说，那六十四卦阵可是十分了得的。”李千寻皱着眉头，然后说道：“乃是独立存在与时空之外的一个阵法。但凡闯入，就没那么容易出来了。也不知道郭义在里面怎么样了。”

　　“这么神奇？”癸丑惊讶道。

　　“可不？”李千寻点头，道：“仙尊来了都不可能破开这一个阵法。除非是仙帝级别的高手，也许用巨大的力量可以突破阵法的束缚，否则别想出来。”

　　“我相信郭义，他一定有办法。”癸丑表情坚定。

　　“你特么能不能面对现实一次？”李千寻皱着眉头，道：“次次都这么对郭义有信心。有些东西需要的是实力，而不是信心。空有信心有什么用呢？必须要有足够的实力才能够匹配上如此高昂的信心啊。”

　　“你忘记了我跟你说过的一句话吗？”癸丑笑道。

　　“什么话？”李千寻一脸诧异。

　　“郭义本身就是一个奇迹。”癸丑嘿嘿一笑。

　　李千寻愣了一下，随后说道：“是是是，奇迹，他是一个奇迹。可是，你也不看看这个地方是什么地方。这里乃是太阴星，龙族皇城。而他面对的乃是六十四卦阵，仙尊高手难闯之地。”

　　癸丑立刻不说话了。

　　他迟疑了片刻，脸上却是风轻云淡，一脸淡然。

　　良久之后，他笑了笑，然后说道：“不管怎么样，我坚信事情一定会有所改观的。”

　　“事到如今，你也只能这么想一想。”李千寻说道。

　　轰隆！

　　两人话音刚落下，天空之中一道奇异的尽管出现了。

　　在皇城上空，出现了一道黑色的光影，仿佛是一个黑色的太阳。而在这一个黑色太阳的周围却散发出无尽的光芒。光芒朝着四周不断的推进，巨大的光芒不断的散发，仿佛是一层层金光。

　　以黑圆为中心，不断的散发着光芒。

　　光芒四射，仿佛是一道道金色的利箭。

　　“这是什么情况？”李千寻愕然。

　　癸丑开口道：“我听说，六十四卦阵的第三重，乃是一个虫洞，连接一个遥不可及的世界。”

　　而此时，位于六十四卦阵之中的郭义。

　　当三十六个高手消失不见之后，郭义感觉一扇大门在天空之中打开了。

　　两扇黑漆漆，而且看不见的大门打开，接着，无尽金色的流云不断的往下倾泻。仿佛踏入了天国一般。这金色的光芒让人有一种震撼的感觉。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“这应该就是通往第三重天的战场吧？”

　　郭义并不惧怕，相反，他倒是很期待第三重天到底是一种什么样的感觉。

　　郭义拍了拍身上的尘土，背负双手，脚尖一点，轻轻松松的就踏上了那一道大门。

　　刚靠近那一道大门，巨大的冲动立刻就把郭义吸了进去。

　　那一股力量足以撕碎万物，郭义没有抵抗，而是用灵力护着自己的身体不被巨大的力量撕扯，他轻轻松松的就踏入了其中。大门轰然关上，流光消失不见了。一切回归了黑暗。

　　那黑暗中，又回荡着紫眸男子的声音：“真的好期待啊。”

　　郭义感觉眼前一阵漆黑。随后又变成了刺眼的白芒。

　　再一次出现的时候，他发现自己正身处一片雪白的世界，这是一个银装素裹的世界，山清水秀，绿意盎然，但是，在这一片绿意盎然的世界里，却被一片鹅毛大雪所包裹着。

　　隐隐的，一阵阵袅袅的琴音吸引了郭义的目光。

　　他朝着不远处的闪过望去，似乎还看到一阵阵炊烟袅袅。

　　“有人？”郭义讶异。

　　顺着琴音而去，郭义很快就踏入了一个世外桃源，这里溪水涓涓，灵气丰沛，绿树冲天而起，百年，千年老书数不胜数，景色美丽迷人，让人有一种美不胜收的觉悟，这种觉悟让人感觉到无比的亢奋和激动。

　　一路欣赏那美不胜收的雪景，一路沿着羊肠小道前进。

　　没多久，郭义便走到了一座茅草屋面前。

　　一个小童正在弹奏古琴，一旁是两个银发老人正在下棋。

　　白子与黑子之间的较量似乎已经达到了难解难分的地步了，郭义凑了过去，也不说话。但是郭义却看到两人之间下棋很幼稚。就好像是两个初学者，对于一些最常用的夹攻，飞压……战法完全不懂。就是一通乱下。

　　郭义在一旁几次想要出言提醒，但最终还是压住了内心的那一口气。他决定做一个旁观者。

　　两人这一盘棋从天亮下到了天黑，从天黑下到了天亮。

　　日月交替，太阳轮换，白雪化水，水亦结冰……

　　也不知过了多少个日夜。

　　“老东西，看我怎么擒你的大龙。”灰袍老头落下一枚黑子。

　　白袍老头却摇头：“哎哎哎，这一盘棋下了一百年，没想到还是让你赢了。”

　　“嘿嘿！”灰袍老头嘿嘿一笑。

　　童子起身：“两位师父，有客人。”

　　两个老头愣了一下，急忙转身看去。一旁郭义闭目养神，修身养性，趁机吸收此地的纯净灵气。这里的灵气比外界的灵气要纯净许多。唯有一些大高手在虚空之中开辟的一方天地，并且在上古时期就留下一道灵脉于此，方可创造如此纯净无暇的世界。

　　郭义醒来，拱了拱：“观两位高人下棋，着实让我受益匪浅。”

　　“哦？”灰袍老头眉头一挑，道：“你可有什么受益之处？不妨说来听听。”

　　“人生如棋，棋如人生。”郭义笑了笑，道：“往往，我们下棋的时候会挖空心思设下埋伏，挖空心思勾心斗角……却不知，下棋最简单的方式就是随心所欲，方能享受这一个过程。”

　　“嗯，有道理。”白袍老头点头。


第2248章 我要借龙宫

　　郭义继续说道：“太追求完美的人生，往往不是完美的；太注重结局的棋局，往往是失败的棋局。纵然你赢得了棋局，却输掉了乐趣，输掉了精神，输掉了信仰……”

　　“哈哈，好一句追求完美的人生，往往不是完美的。”白袍老头大喜。

　　灰袍老头也笑道：“小子，年纪轻轻，却有如此领悟。不错。你能闯过六十四卦阵的前两关，说明你确实有些实力。不过，这第三关，怕是没有这么容易了。”

　　“龙帝何出此言？”郭义直言道。

　　灰袍老头双瞳紧缩，一双眼眸闪烁着诡异的光芒：“小子，你竟然认识我？”

　　“龙帝威名，岂能不识？”郭义微微一笑。

　　“你是何人？”灰袍老头面色肃然。

　　嗖嗖！

　　周围景色大变，十二根铜柱从地下冒了起来。十二个铜人笔挺的站在地面上，手持一杆长枪，枪长三米。

　　郭义笑道：“太阴龙帝，许久不见了，你倒是忘记我了。”

　　郭义的淡然，郭义的轻松和惬意让太阴龙都有些讶异。

　　常人见到自己，岂能如此淡定？

　　况且，能够闯入六十四卦阵之中，岂能是常人？

　　太阴龙帝双眸紧紧的盯着郭义，道：“你到底是何人，为何我从未见过你。”

　　“当年戈漠星系一战，你被魔君所困，还是我把你从魔君阵法之中救出来的吧？”郭义小看这太阴龙帝。

　　太阴龙帝双目顿时圆睁，眼眸之中流露出一抹难以置信的表情。

　　当年戈漠星系一战，为了争夺戈漠星系的冰陨，魔君不惜重兵压境，为的就是能够夺得戈漠星系的丰富的资源。身为龙族大帝，他岂能善罢甘休，却怎料落了魔君的陷阱，被困魔族大阵之中而无法挣脱。

　　当年，若非郭义横压一方，逼得魔君抽身对付，这才让太阴龙帝侥幸活了下来，否则，当年恐怕太阴龙帝就要陨落了。

　　太阴龙帝皱着眉头：“你……你是九天大帝？”

　　“如假包换。”郭义点头。

　　“不可能。”太阴龙帝使劲摇头，道：“九重天内，谁人不知九天大帝已经陨落呢？”

　　“没错，九天大帝确实陨落了，这次回来的是郭义。”郭义傲然的看着太阴龙帝，双眸紧紧的盯着他。

　　太阴龙帝一脸愕然，那一双眼睛，实在太熟悉了。

　　尤其是那一双眼睛里的光芒，简直和九天龙帝如出一辙。当年的九天龙帝，便是只有的眼眸。这一双眼眸简直就跟对方一模一样，强大的自信，只有那无所而不能的能力才能够让他拥有这般强大的自信。若非因为有如此强大的自信，谁又能有如此强大的自信和气场？

　　太阴龙都目瞪口呆：“你……你真的是九天大帝？”

　　“我说了，曾经的九天龙帝已经死了。”郭义淡淡一笑，道：“我叫郭义！”

　　“不，你就是九天大帝。”老头猛然站直了身体。

　　在他站直的那一刹那，他似乎瞬间就年轻了十岁。

　　郭义淡淡一笑，然后说道：“是，也不是。”

　　太阴龙帝脸色顿时骤变，无比复杂的表情。

　　良久之后，他缓缓走到郭义面前，深深鞠躬：“大帝在上，请受老夫一拜。”

　　说完，他的腰弯得更深了。

　　作为龙族，作为龙族的领袖，更是龙族的精神领袖。他乃是无上的存在。如今却向郭义弯腰鞠躬，可想而知，这种礼节多么沉重。

　　龙族之人，何等尊贵。绝不轻易弯腰。

　　郭义轻轻抬手：“都是老相识了，就不必如此多礼。”

　　“大帝请坐。”太阴龙帝急忙开口。

　　一旁白袍老者也略略欠身，表示敬意，他内心的震撼丝毫不必太阴龙帝弱，反而更强。作为一个已经陨落万年的强者，如今却再一次出现在了他的面前，这就如同常人看到一个死去多年的人突然出现在他们的面前是一样。

　　人人都知道，当年东方神帝把九天大帝打得神魂破散，打得身死道消，从此消失在了宇宙之中。便彻底消散了。从未有人想过，九天大帝会再一次出现在众人面前，因为他们不敢去想。

　　郭义倒也不客气，一屁股坐了下去。

　　童子想要上前斟茶，却被太阴龙帝挡在了一旁。

　　太阴龙帝亲自给郭义斟茶。

　　灵泉泡制而成的灵茶，这灵茶更是这一方独特世界独有的灵茶。再加上这灵泉泡制而成，更是形成了一种特有的味道，这种味道能够在人口舌之中生津，回荡三日之久而不散去。让你嘴里一直能够含有灵茶的香味，迟迟不散去。

　　郭义品了一口：“味道不错。”

　　太阴龙帝在郭义面前正襟危坐，小心翼翼添茶。

　　一旁的白袍老者和童子都懵了。

　　他们可从未见过太阴龙帝如此肃然的一面，或者说，他们从未见过太阴龙帝对人如此恭敬的一面。

　　“大帝，这一万年你去哪里了？”太阴龙帝问道。

　　“不知，便不必问。”郭义摆了摆手，道：“你只需知道我回来了。”

　　“你此番回来，定然是要复仇的！”太阴龙帝叹息了一口气。

　　“对！”郭义点头。

　　“也该复仇了。”太阴龙帝郑重的点了点头，道：“这一万年来，东方神帝为了巩固他的统治，杀人何止千万？多少高手难逃一死，很多人都劈开虚空躲起来了。”

　　“没错。”郭义轻轻抿了一口茶，道：“这一次，我不仅仅是为了我报仇，更为了我所爱的人而报仇，也为了千千万因我而死去的人报仇。”

　　“可是！”太阴龙帝盯着郭义。

　　“没错，我实力尚缺。”郭义淡淡一笑，道：“这次来龙族找你，正是为了借你龙宫一用。”

　　“龙宫？”太阴龙帝疑惑不已。

　　“我需要龙宫修炼。”郭义认真的看着太阴龙帝，道：“若没有龙宫，我怕是需要不少时间才能重登巅峰，有了龙宫，我的速度便可以快上好几倍。”

　　太阴龙帝笑道：“借龙宫自然没问题，不过……”

　　“不过什么？”郭义问道。


第2249章 故意试探

　　“我需要大帝一声承诺。”太阴龙帝立刻站了起来，道：“只要大帝承诺重登宝殿之后让我龙族重回大陆，我不仅借龙宫给你，而且还会让龙族全力支持大帝。”

　　“这有何难？”郭义微微一笑，道：“我应你便是。”

　　“此话当真？”太阴龙帝大喜。

　　“当然。”郭义点头。

　　太阴龙帝兴奋道：“既然有大帝之话，那我就当真了。至于龙宫之事，还需一些时日，等我弄好了，我亲自送到你手上。可好？”

　　“没问题。”郭义笑道。

　　话音落下。

　　周围景象瞬息万变。

　　光芒瞬间刺眼，以至于郭义都睁不开眼睛。

　　他下意识的闭上了眼睛。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，他却发现周围的一切似乎都在发生变化。

　　皇城映入眼帘。

　　“我回来了？”郭义愕然。

　　是的！

　　郭义这家伙转了一圈在之后又回来了。

　　恐怕郭义自己回来的也有些莫名其妙，这一切回忆起来就好像是一场梦一样。太阴龙帝这个老东西竟然也不跟自己打一个招呼就把自己送回来了，完全是仗着他比自己实力强悍一些，否则，以那老东西的实力，又怎么可能强行把自己送回来？

　　阴谋！

　　没错，太阴龙帝是在故意试探自己的实力。

　　若是自己的实力比他强，他不可能随意把自己强行送回来。可如果自己的实力比他弱，他才能把自己送回来。这一来一回，他把自己了解的清清楚楚了。

　　郭义露出了一抹苦笑。

　　果然是实力弱的时候没有人权，命运全靠别人掌握。只是空有万年前的余威罢了。

　　也罢！

　　郭义叹息了一口气。

　　可是，正当他妥协的时候，几道身影迅速腾空而起。

　　几个手持金色长枪的蜥蜴龙已经围了过来。

　　“何方妖孽，竟敢闯入龙族皇城。”领头的蜥蜴龙怒道。

　　“我是来找你们族长的。”郭义淡淡开口。

　　“放肆，我们族长岂是你能够随便找的？”领头的蜥蜴龙没好气的瞪了他一眼，然后说道：“你区区一个人类修道者，竟敢擅闯我们龙族皇宫，我看你是活腻了。”

　　说完，领头的蜥蜴龙迅速冲了过去。

　　郭义眯着眼睛，肚子憋了一肚子的火。

　　被太阴龙帝那老东西摆了一道不说，没想到龙族的龙子龙孙竟然也敢上前欺负自己。郭义顿时火冒三丈。

　　他随手朝着虚空之中一抓。

　　巨大的灵力瞬间就凝聚成为了一把长百米的气刃。

　　此时的气刃与郭义在地球上的气刃完全不一样。当初在地球上的气刃不过才十多米，最多几十米长罢了。而且那都只是极限的长度。可是，现在不一样，现在郭义的实力陡然增加了无数倍。他的虚空结印早已经出神入化。而且气刃也无比精粹。

　　手中的那一把百米长的气刃犹如纯净的水晶凝聚而成。

　　轰隆！

　　就在蜥蜴龙冲上来的时候，郭义随手一斩。

　　刹那间，蜥蜴龙分分钟被切成了两半，内脏随地洒落，庞大的身躯瞬间被切割成了两半，鲜血从半空之中洒落。其他几个蜥蜴龙当场懵逼了。

　　“这，这……”

　　“该死的，他杀了我们的族人！”

　　“杀了他！”

　　几头蜥蜴龙化作愤怒的火焰，以极快的速度朝着郭义冲了过去。

　　郭义眯着眸子：“太阴龙帝，你小子胆敢试探我，以为我就是好欺负的吗？那你可就大错特错。我乃是九天大帝，纵然是重活一世，也绝对不能被人轻易欺辱！”

　　话音落下。

　　郭义手持那丝毫微变的气刃，继续迎战对方。

　　轰隆！

　　长刀斩下，几头蜥蜴龙瞬间葬身现场，完全化作一个死得不能再死的人了。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道黑影从东南西北各个方向直奔而来。

　　这些人都是隐藏在龙族皇城之中的守卫者，平日里，这些守卫者与普通人无异，他们甚至可能就是身边的朋友，可一旦皇城遇到了危险，他们立刻脱下普通人的衣服，立刻化作一个强大无比的高手守卫皇城的安全。

　　“坏了，坏了！”癸丑大呼小叫，道：“李千寻，快，我们去支援郭义。”

　　“支援你个大头鬼。”李千寻缩了缩脖子，道：“这些可都是龙族皇城之中的高手，你去了也只是找死。”

　　“怎么？”癸丑扯着嗓子，道：“分仙器的时候你就想到自己，如今郭义遇到危险，你小子竟然不伸出援手？李千寻，你这个老小子，你良心不会痛吗？”

　　“得，仙器我不要了，我只要我的小命。”李千寻抱着双手，蹲在一旁的角落里，道：“你爱去去，反正我不去。”

　　“行，这可是你说的。”癸丑气恼不已，道：“回头你想要仙器，可别找我。”

　　说完，癸丑一跃而起，迅速的朝着郭义而去。

　　“郭义，我来了！”癸丑大喊道。

　　“你来作甚？”郭义回问一句，道：“来送死吗？”

　　“我还带也算是一个大仙境的高手啊。”癸丑嘿嘿一笑，道：“相信我，肯定能帮你。”

　　砰！

　　话音还未落下，一道龙卷风横扫而来。

　　一条巨大的黑龙甩动了尾巴，巨大的尾巴卷起来一阵飓风，几乎要形成一股时空乱乱流了。

　　强大无比的力量直接打在了癸丑的身上。

　　癸丑就如同一枚被甩出去的弹珠，远远的飞了出去。

　　“哎哟卧槽，救命！”癸丑大呼。

　　郭义抬手抓了过去。癸丑肥胖的身体立刻就被接了下来，瞬间回到了郭义的身边。癸丑苦笑：“失误失误，刚刚太大意了，是我不小心。”

　　“又来了！”郭义急忙拽着癸丑闪到了一旁。

　　癸丑急忙抓着金刀迎了上去。

　　“给我劈！”

　　一刀落下，那一股飓风硬生生的被分成了两半，癸丑从中间的夹缝之中挤了过去。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“后面！”

　　后面的青龙冲了上来，张牙舞爪，张开了那巨大血盆大口，几乎要癸丑吞下去了。

　　癸丑反手一刀劈了下去。

　　咔嚓！

　　金刀直接劈在了青龙的牙齿上。


第2250章 与虎谋皮

　　癸丑望着近在咫尺的青龙，这是他有生以来第一次距离一头青龙如此之近。他看到了一张狰狞的面孔，看到一双如同铜铃一般巨大的眼眸，还有四根龙须。

　　“卧槽，上等的极品龙须啊。”癸丑大呼。

　　他急忙抓着龙须，顺手拎起钢刀狠狠的劈了下去。企图把这几根龙须劈下来。

　　这龙须乃是炼制药材和武器的极佳东西，若是以龙须炼制一把骨琴，那绝对是琴中利器，能够斩无穷之高手，灭无尽之星空。对于任何人而言，这种龙须乃是不可多得的好东西啊。常人若是能得其一，这辈子就发财了，一辈子可以衣食无忧，十分的享受。

　　即便是对于癸丑这种大仙境的高手而言，也是十分想要的。

　　龙须可是炼制仙器的极品材料。

　　可是，你当着一头青龙的面拔人家的龙须，这不就相当于与虎谋皮吗？

　　“混蛋，贪婪、卑鄙、无耻的人类。”青龙顿时怒了。

　　轰隆！

　　一口龙息当场喷了下去，下一秒，癸丑仿佛是放在火山口的猪肉，当场就被烤熟了，身体上发出一阵阵烤肉的香味。

　　癸丑的身体落下，身体更是颤抖。

　　毕竟是大仙境的高手，这种攻击虽然能够给他带来一些伤害，但还无法造成那种巨大的伤害。

　　癸丑吸了吸鼻子：“操，什么地方在烤肉啊。”

　　“老东西，是你自己被烤熟了。”李千寻不知何时出现在他的身边。

　　癸丑看了一眼自己通红的皮肤，道：“哎哟，应该带点儿酱料来，蘸酱就可以吃了。”

　　李千寻哈哈一笑：“还不赶紧起来。”

　　“你个老东西，你怎么不怕死了？”癸丑问道。

　　“老子还不是舍不得那些灵器。”李千寻没好气的回了一句，道：“老子也有份儿，你可不能一个人独吞了。”

　　癸丑哈哈一笑：“不错，不错。算你小子有觉悟。”

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他正与对方激战。

　　若非皇城有阵法守护，怕是这皇城早就被那巨大的力量所吞噬了。郭义与龙族的守卫者在半空之中激战，厮杀。巨大的力量落下，皇城上仿佛有一股透明的隔阂把那巨大的余威拦截了下来。

　　“人类，你已经彻底激怒我了。”青龙怒吼道。

　　“去把你们族长给我喊出来。”郭义背负双手。

　　“区区人类，没有资格见我们族长。”青龙不屑一笑。

　　眼前的青龙已经生了四爪了，这便足以说明他在龙族之中的地位。

　　龙族之中，金龙天生五爪。而其他的龙族生下来只有三爪，只有依靠不断的修炼和进化才能够生出四爪和五爪。爪子数量越高，在龙族之中的地位也就越高。当然，最多只有五爪。

　　五爪龙族在龙族之中的实力可是无比非凡的存在。

　　青龙能够拥有四爪，这便足以说明他的实力不同凡响。

　　“既然如此，那我便只能先杀了你。”郭义眯着眼睛。

　　“我可不是那些蜥蜴龙。”青龙口吐人语。

　　百米长的身体漂浮在半空之中，脸上流露出一抹淡漠的笑容。龙族的是自傲的，他们从不把任何人践踏自己的尊严，龙族的尊严乃是最强的。

　　郭义扬言要杀自己，这绝对是对他的一种践踏和亵渎。

　　青龙冷漠一笑：“小子，拿命来。”

　　百米长的身体，身上泛着一层层青黑色的龙鳞，龙鳞之上光芒泛滥，给人一种神秘无比的感觉。巨大的身体在半空之中甩动，仿佛蕴含着巨大无比的力量。

　　郭义轻笑：“擒龙杀魔，乃是我的强项。”

　　“休要胡说八道。”青龙长尾狠狠一摆。

　　巨大的冲击力让人感觉到一种无比恐惧的力量。那一股力量几乎要卷动乱流。那一股力量几乎要撕破虚空。

　　郭义淡然而立。

　　眼看着那一股力量而来却丝毫没有任何的举动，他淡然而淡定。

　　“雕虫小技。”郭义轻蔑一笑。

　　轰隆！

　　郭义手中握着镇天尺，以横扫全军的力量直接朝着对方扇了过去。

　　镇天尺朝着青龙的尾部狠狠的砸了过去。

　　紧接着，天空之中一声巨响，白光闪过，刺的人眼眸都睁不开了。癸丑和李千寻不约而同的闭上了眼睛。地面颤抖，天空撕裂。

　　一道道飓风横扫天地。

　　青龙的身体被郭义的镇天尺砸飞，身体横穿天际，直接落在了皇城之上，巨大的建筑当场被他百米长的身躯压垮，皇城的护栏，就好像是纸糊的一样，瞬间就垮掉了。

　　其他几个同伴见状，怒吼一声：“诸位同胞，此人杀我辱我龙族，又杀我同胞。今日绝对不能放过此人。”

　　“一起上。”其他人怒吼道。

　　话音落下，其他人迅速的朝着郭义冲了过去。

　　郭义浮空而立，宛若是一尊从天而降的神尊。

　　神尊降临，万物躲避。

　　纵然是龙族也不行！

　　他握着镇天尺，动作并不粗暴，甚至有些温柔，他轻轻朝着对方一点。

　　咚！

　　一股巨大的力量射了出去，直接打在了其中一个龙族的身上。龙族下意识的用手去挡，双臂交叉横在身前。当那一股力量打在双臂之上的时候，他的双臂顿时回弹，手臂砸在了自己的身前。力量通过手臂传导在了他的胸口上。一阵剧痛从他的胸口往上涌。

　　噗哧……

　　一口鲜血喷涌而出。

　　“该死，杀了他。”其他人怒吼道。

　　其他人几乎不约而同的冲了上去，郭义可不会轻易饶恕他们。

　　身为天帝，尊威浩荡；谁敢与天地争锋？

　　既为天地，那自然是要捍卫天地尊严！

　　郭义脚尖一点，身形如同青鸟一般后飞。接着，他手中的镇天尺猛然朝着他们扫了过去。

　　龙族皇城守卫者立刻立下了厚实的龙息之盾。

　　砰砰砰！

　　一阵阵剧烈的闷响打在了他们的龙息之盾上，当场就打得他们嗷嗷直叫，让他们痛不欲生。一招制敌，而且招招致命。五六个龙族战士直接从天儿落。

　　地面上如同一颗颗炮弹炸开，皇城里一下子就热闹了。


第2251章 我要吃龙肝

　　“我们龙族之人竟然被他们收拾得如此惨烈？”

　　“太丢龙族人的脸面了。”

　　……

　　皇城里居住的都是贵族，既然是贵族，对于脸面这个东西就更加看重了。他们可不想把自己的颜面丢尽了。看到皇城之中的守卫者竟然被打得这么惨，他们顿时觉得脸上无光。

　　嗖！

　　一道金色的光芒从皇城之中的宫殿里疾射而来。

　　“逆子，竟敢闯我皇城，找死！”那道声音格外愤怒。

　　听到那一个声音，龙族人下意识地说道：“是……是族长？”

　　“族长亲自出马了。”其他人愕然。

　　能够惊动龙族的族长，可想而知对方的分量何等沉重？

　　一道巨大的金色掌印从天儿落。

　　轰隆！

　　金光四射，光芒璀璨，无尽蔓延。

　　那一个巨大的巴掌狠狠的朝着郭义砸了下去，让人有一种窒息的感觉。

　　“要死了吗？”癸丑惊呼道。

　　郭义却丝毫不慌，而是笑道：“族长终于出现了？只可惜，我现在已经不需要求助于你了。”

　　若是有求于人，自然要降低身份。

　　郭义本是抱着一颗求人的心态去找龙族族长。可如今，自己不仅被人挡在门外，还被人收拾，这一口恶气，郭义如何能够咽得下去。

　　若是之前他要找太阴龙帝借龙宫的时候。

　　也许一切还有希望。

　　可如今，郭义已经遇到了太阴龙帝，也就不需要央求龙族族长了。

　　那一道金色光芒落在了郭义的身前，一个身材魁梧的男子，身高四米，身披龙袍，头戴金冠，面色红润，双目如剑，直逼人心。他直勾勾的盯着郭义：“何方孽子，竟敢闯我龙族皇城？！”

　　“我本有心拜访龙族，却不想被龙族阻拦。”郭义看了龙族族长一眼，道：“既然如此，那我也就只能奋起反抗了。于情于理，我不理亏。”

　　“放肆！”族长甚怒，道：“区区人类，没有资格入我龙族皇城！”

　　族长一开始还觉得郭义是自己要找的人，可看到这家伙竟敢如此嚣张、狂妄。他顿时就怒了，一身怒气上涌，完全顾不上先前的想法了。

　　“是吗？”郭义突然挺直了腰板，傲然说道：“既然你说我没资格，那我偏偏要闯皇城。”

　　“找死！”族长双眉一挑，双目如剑。

　　族长手握一把黄金剑。

　　剑从鞘中出，长剑划破虚空，直接朝着郭义斩了过去。

　　这乃是龙族宝剑，拥有强大的力量，一剑落下，能荡平山河，能毁天灭地。郭义往后退了几十米，那一道剑气仿佛长了眼睛一样紧随而来。

　　郭义紧握着镇天尺。

　　嗖！

　　手中的镇天尺立刻迎风而起。

　　接着，一阵阵金色的光芒朝着四周扩散。皇城上的光圈顿时变得无比的璀璨，仿佛是一个巨大的肥皂泡泡，在阳光下反射出五颜六色的光芒。

　　而且，这一个巨大的泡沫被一股力量不断的挤压着，以至于这一个泡沫不断的扩大，不断的变形。

　　那是源自于外力的挤压，让皇城的防御力不断的受到压力便形成了这样的效果。

　　砰！

　　在两人巨力之下，族长和郭义都往后弹飞了几百米。

　　族长似乎意识到皇城的守护阵法在承受着巨大的压力，他怒道：“小子，今天我一定要让你知道我们龙族的厉害。”

　　但是，他坚定的相信凭借着守护阵法的能力，一定可以守护皇城的安危。

　　“有什么本事，尽管使出来。”郭义看着族长，道：“恰好，我还没吃过龙族族长的龙肝呢。若能吃上一口，呵呵，应该能够增加些许修为吧？”

　　吃龙肝！

　　这在龙族之中绝对是莫大的羞辱。

　　人类修道者吃龙肝早已经是远近闻名的事情了。这也是龙族之所以憎恨人类的原因之一。人类对于吃的的一方面，向来都是十分的讲究。除了人类之外，任何种族都会成为他们的盘中餐。

　　龙族，凰族……

　　对于人类的憎恨是最严重的。

　　因为人类最爱吃龙肝凤胆。

　　郭义扬言要吃龙族族长龙肝，这不仅对于龙族而言是一个莫大的侮辱，同样对于族长来说也是一个巨大的羞辱。

　　族长体内怒火不断的上涌，他恨不得立刻杀了郭义，将他喂了野兽。

　　“小子，你得罪我了。”族长怒吼道。

　　“得罪你又如何？”郭义不屑一笑，道：“我还不把你放在眼里，就算是你们的太阴龙帝来了，也得老老实实的朝我鞠躬。况且是你这种人？”

　　族长一听，脸色顿时沉了下去。

　　他手持金剑，一跃而起。

　　身形在半空之中划过一道长长的痕迹，气荡山河，剑气从天儿落。半空之中的阴云顿时被这一道剑气劈成了两半，两半剑气瞬间朝着周围散去。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容：“找死！”

　　对方乃是黄金五爪龙，实力自然不言而喻。

　　他的实力若是放眼在人类修仙界中，怕是有位仙境仙尊的实力了。毕竟，黄金五爪龙天生就有很强大的力量，而且他们在修行之上更是拥有得天独厚的优势。

　　毕竟是龙族！

　　可偏偏，郭义乃是九天大帝。他对付龙族有格外的心得。

　　所以，在面对龙族的攻击，哪怕是仙尊级别的高手，郭义也是不慌不忙。体内的九天炼体决早已经催动了起来。体内的那一片星河不断的，疯狂的运转。

　　在郭义的丹田之中，那一枚金色的恒星带着周围数颗行星不断的发生变化。金光四射，给郭义带去了巨大的力量。力量顺着经络朝着体内游走，散步在了每一寸肌肤，每一个细胞之中。

　　郭义顿时感觉到体内的力量无穷。

　　九天炼体决果然是十分了不起的修行法决，否则也不会引来这么多人的争抢，甚至连郭义曾经最好的挚友东方神帝都背叛郭义，只为了九天炼体决。

　　九天炼体决的存在，绝对是这天地之间的一种异类。

　　郭义双手握着镇天尺。

　　“族长，敢接我一招否？”郭义怒吼道。

　　“来吧！”族长迎面而起。


第2252章 囚笼术

　　郭义手中的镇天尺狠狠的砸了下去，一声巨响，巨大的冲击波朝着四周冲去。

　　癸丑和李千寻目瞪口呆，瞠目结舌，脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　“好强大的力量！”癸丑愕然。

　　“郭义这是怎么回事？一下子就变强了？”李千寻问道。

　　“我早就跟你说过了，郭义本身就是一个奇迹。”癸丑嘿嘿一笑。

　　“我现在才明白这句话。”李千寻哈哈笑道。

　　两人认真的望着天空，两人的激战越来越剧烈。随着战斗的爆发，两人距离太阴星也越来越远了。站在地面上仰头望去，只能看到两个黑点出现在半空之中，完全看不到任何的踪迹。

　　族长顿时感觉到一阵剧痛。

　　郭义却越战越猛，他怒道：“族长，再来。”

　　咚！

　　一次，两次……

　　族长感觉自己完全被郭义的力量死死的压制着，以至于他根本就没有办法使出半点儿力量。他紧咬着牙关，随着郭义一次又一次的进攻，他感觉自己体内的力量在不断的流逝。

　　力量的流逝让他有一种痛不欲生的感觉。

　　“不，不能继续这样下去了。”族长咬牙切齿，道：“我要反抗！”

　　身为龙族族长，却被人如此死死的压制着。

　　不仅仅是颜面上过不去，同样也是尊严上过不去。

　　轰隆！

　　族长终于扛不住了，他一咬牙，身体当场就化作了龙形，一条巨大的金龙犹如一道异样的光彩横在了半空之中，金龙足有几百米长，从金龙的身长便可以大致推断这一条金龙寿元很长，怕是已经有三万年以上了。

　　“小子，你已经很不错了。”族长漂浮在半空之中，长长的龙须随风舞动，一双似若铜铃一般的眸子死死的盯着郭义：“能逼我现出龙身的人不多，你是其中一个。”

　　“这么说，我要引以为荣？”郭义收起了镇天尺，空手而立。

　　“可以这么说。”族长点头。

　　“是吗？！”郭义不屑一笑，道：“只可惜，我不这么认为。”

　　族长皱着眉头：“难道人类都跟你一样如此自傲吗？”

　　“不！”郭义摇头，道：“并非我自傲，而是你太弱了。”

　　咝！

　　癸丑和李千寻远远的听到这一番话，下意识的倒吸了一口凉气。

　　人家好歹也是龙族族长，乃是仙尊级别的大高手，可为什么在郭义的眼里却连一个屁都不是。郭义这家伙到底是什么来头？癸丑一脸懵逼。

　　不仅是他们两个震惊，周围散布着不少龙族之人同样也是一脸惊骇。

　　堂堂龙族族长，乃是仙尊级别的大高手，更是活了三万多年。拥有三万年的修为。却被一个二十多岁的黄毛小子说太弱了？这简直令人匪夷所思。

　　“去死吧。”族长怒吼一声。

　　长龙摆尾。

　　巨大的龙尾如同一把巨大的屏扇一样，狠狠的朝着郭义扇了过去。

　　龙尾摆起，力量层层叠叠，一浪推着一浪，不断的朝着郭义席卷而去。这种力量的推进方式如同巨大的海浪，而且袭击能力很是强悍。

　　第一道力量是最大的，如果接住了第一道力量，后面的力量则会不断的打击而来。可若接不住第一道力量，后面的力量则会瞬间要了你的命。

　　这是龙族最为传统的攻击手段。

　　龙尾乃是龙族自身最大的武器，他们对于龙尾的操控可是十分的自如。就好像牛是用角攻击，狮子老虎用牙齿攻击……这些都是天性。

　　而龙族最擅长的自然是尾部攻击。

　　郭义一跃而起，道：“今天就让你见识一下九天大帝的厉害。”

　　面对族长的攻击。

　　郭义轻松一跳，身形跃起万丈之高。

　　囚笼术！

　　郭义双手一合，圣光降下。

　　巨大的紫光如同瀑布一般从天儿泄，瞬间就把族长笼罩了。

　　族长的尾部当场就打在了紫色的光幕之上。

　　轰隆！

　　巨大的力量冲击着紫色的光幕，光幕瞬间就将族长的力量全部吸收了下来。郭义的手不断的颤抖，犹如风烛残年的老人的手一样。

　　巨大的力量不断的反噬，族长感觉到力量对自己的威胁了，他急忙停止了攻击。

　　几百米的身体猛然朝着一个方向冲了出去，巨大的冲击力当场让紫色的光幕发出一阵阵的颤抖，族长终于意识到眼前这紫色光幕的不凡之处了。

　　“该死，这到底是怎么回事？”族长发出一阵阵怒吼。

　　郭义笑道：“囚笼术乃是我曾经自创的一套仙法神术，可以用最小的力量，囚禁最厉害的高手。”

　　“为何我从未听过？”族长皱着眉头。

　　“你没听过很正常。”郭义轻轻一笑，道：“你的层次太低了！”

　　“放肆！”巨龙怒吼。

　　身为龙族族长，乃是九天之上的贵族，竟然被一个卑微的人类嘲讽层次太低？

　　怒了！

　　族长彻底怒了，他怒吼一声，道：“王八蛋，看我今天怎么收拾你。”

　　吼吼吼！

　　龙吟之声穿透天地，几百米的龙身摆动，产生了巨大的能量。族长准备凭借巨力冲撞紫色光幕，巨大的身躯冲天而去，犹如狂龙出海。

　　咚……

　　又是一声巨响。

　　头顶上仿佛隔着一层厚厚的枷锁，根本就无法冲撞开来。

　　但是，族长不甘心，一次，两次……

　　无数次的冲击之后，他顿时感觉自己的身体根本就无法冲破这枷锁的防御，这让族长很是恼怒。他筋疲力尽，气喘吁吁地说道：“这，这到底是什么阵法，为何能够如此牢固。”

　　“我说过，这是囚笼术。”郭义淡然一笑。

　　这种囚笼术，对付龙族可是最好的办法。

　　纵然是太阴龙帝，郭义也能困他一段时间。至于还只是仙尊小成的族长，郭义自然能囚困他更长时间。其实，以族长的实力，郭义想要困住他并不容易。

　　只是他太过于自大，太过于自傲了。以他的实力，只要奈何性子，想办法寻找突破点，并且利用龙族的优势，他甚至能够冲破郭义的囚笼术。

　　只可惜，龙族太过于刚愎自用。


第2253章 神通秘法

　　往往遇到人类修道者，总是会被愤怒冲昏头脑。尤其是在被郭义囚困之后，族长更是表现出了龙族暴躁的一面，完全没有办法冷静下来思考问题。

　　“我说过了，是因为你的层次不够。”郭义轻蔑一笑。

　　话音落下，郭义双手一合。

　　紫色的光芒瞬间收拢，朝着族长狠狠的压了下去。

　　族长见势不妙，顿感大势已去。

　　但是，他内心极为不甘，决定拼死一搏。

　　“该死！”族长大吼一声，然后说道：“看来，只能舍命拼了。”

　　族长口吐龙息，顿时穿破了紫色光幕，撕破了一片虚空。

　　嗖！

　　族长见状，身体瞬间化作人形穿了出去。

　　郭义冷笑一声：“哪里逃！”

　　一巴掌朝着族长的后背拍了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，族长挨了一掌，身体如同一枚急坠的流星从天儿落。最终落在了皇城之中，嫌弃了一阵阵的黑烟，现场极为惨烈。众人都目瞪口呆。

　　“卧槽，他打败了龙族的族长？”李千寻惊得眼珠子都快掉下来了。

　　“我就说了，郭义本身就是一个奇迹。”癸丑拍着圆滚滚的肚皮。

　　李千寻难以置信的摇头：“若非亲眼所见，绝对不敢相信啊。”

　　谁敢相信？

　　谁能相信？

　　郭义竟然把龙族的族长打败了，这要是放在之前，谁如果敢对李千寻说人类一个二十多岁的修道者打败了龙族族长。以李千寻的性格，恐怕要亲手撕碎了对方的嘴才行。

　　可是，这一次李千寻亲眼所见。

　　族长不见踪迹，消失在了茫茫烟尘之中。

　　所有人脸上都露出了一抹惊悚之色，龙族之人极为震惊。

　　“族长，他……”

　　“族长竟然败给了一个人类修道者？”

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　以龙族的骄傲，他们又怎么可能相信自己的族长会败给一个人类修道者？这绝对是不可能的事情，他们坚决不相信，也不敢相信这一切是真的。

　　“杀了他！”龙族之人振臂一挥。

　　嗖！

　　众人一跃而起，迅速的朝着对方狂奔而去。

　　郭义冷笑一声：“如果不是太阴龙帝来了，你们都要败！”

　　郭义抬手一掌拍了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，手掌朝着对方拍了过去。天空中，一道金色的掌印从天儿落。巨大的掌印猛然朝着对方拍打而去，力量无穷之大，瞬间把对方几十号人拍飞。

　　金光闪烁，紫光流离……

　　龙族之人用尽力量抵抗，却依然无法抗衡郭义的攻击。

　　在一番疯狂的打击之后，十多个龙族战士瞬间就被打飞了。

　　郭义一人立于龙族皇城上空气闲神淡。一脸淡然。他表情担任，似乎这一切都很正常，并没有任何意外。对付龙族，郭义有自己的一套心法。

　　可若是对付人类修道者仙王巅峰，郭义恐怕都要败下阵来。毕竟郭义的实力只有大至仙巅峰，距离大罗仙还有一点距离。与仙王巅峰还差了一个大境界。

　　小境界的差距可以通过秘法、仙器以及外部辅助缩小。但是大境界的差距真的没有办法缩小。

　　越级之战，郭义赢得并没有任何骄傲之处。

　　相反，他觉得自己很惭愧。

　　此时，龙族族长从废墟中爬了起来。已经回到人形的他显得格外的狼狈，浑身脏兮兮的。身上金色的龙袍早已经变成了一片焦黑，破破烂烂，衣衫褴褛，头发凌乱，跟路边的乞丐没什么区别。

　　族长很是恼怒，他怎么都想不到，自己会败在一个这样的人手中。

　　他脸上的痛苦之色显得无比的愤怒和暴怒。

　　族长深吸了一口气，然后说道：“我败了。”

　　“没错，你败了。”郭义淡淡一笑。

　　“但是，你以为我就要投降，那你就错了。”族长缓缓升空。此刻的他没有了之前的愤怒，没有了之前的狂躁和暴怒。相反，他显得无比的淡定和冷静。

　　只有经过了一场大败之后，才会拥有只有的冷静。

　　冷静下来的族长让郭义有些棘手。

　　人家毕竟是族长，拥有的神通之法千千万，况且，这里是龙族皇城，他也放不开手脚。虽说皇城有阵法护着，可一旦力量突破了阵法的极限，就算是在强大的阵法也受不住皇城的安危啊。

　　但是，在尊严面前。所谓的皇城安危又算得了什么？

　　族长必须在龙族人的面前把自己的尊严要回来。否则，自己还有什么资格当这个族长？

　　咚！

　　身形万化，金龙浮空。

　　巨大的金龙呈现一种炫目的色彩，身上所有的龙鳞在这一刻全部竖了起来。巨大的力量仿佛是拥有强悍的力量。

　　“族长要干什么？”

　　“他要和这小子搏命了吗？”

　　众人纷纷不解。

　　郭义淡定而立，两人升空而起，郭义也不想毁掉龙族皇城，他只是想要给这个刚愎自用的族长一些教训。他与太阴龙帝之间还算是关系不错。若是毁掉了龙族皇城，怕是太阴龙帝也会不高兴。

　　族长见郭义升空，他自然很高兴。

　　每上升一百米，皇城的安危就多一分保障。

　　直到两人升空几十公里之高，战斗的能量便对皇城的影响很小了。太阴星本身就有保护的保障，两人战斗的余波落下去的时候会被太阴星的屏障所吸收，至于落到皇城上的余波，怕是早已经弱不可及了。

　　“你能顾及到龙族皇城的安危，我很敬重你。”族长口吐人语，道：“说明你是一条汉子。但是，这并不意味着我会手下留情。”

　　“废话少说，放马过来。”郭义开口道。

　　“好！”族长点头。

　　族长重新拾起了信心。

　　他一跃而起，身上的龙鳞脱体而出。

　　“这是什么神通秘法？”郭义愕然。

　　他见过的龙族很多，却从未见过能够把龙鳞修炼的脱离自己的身体。龙鳞对于龙族来说就是一层坚固的铠甲，龙鳞能够抵挡无数力量的消耗，一旦失去了龙鳞，就等于战士把身上的铠甲脱离身体。

　　“这乃是我领悟的一套神通之术。”族长冷笑道。


第2254章 双层龙鳞

　　当那一层龙鳞脱离之后，族长的身上竟然又浮现了一层更小的龙鳞。

　　郭义诧异道：“你竟然修炼出了一层体下龙鳞？”

　　“没错！”族长点头，道：“这也是为什么我的防御力很强大的原因，因为我有两层龙鳞，对于力量的吸收强国任何人，纵然是玄龟一族，也达不到我的防御力。”

　　郭义倒是惊讶不已。

　　若论攻击，非龙族莫属；可若论防御力，那必然是玄龟一族。

　　玄龟一族天生拥有厚重的龟甲，能够抵挡强于自己数个级别高手的攻击。

　　而现在，龙族族长不仅拥有强大的攻击，同样也拥有强于玄龟一族的防御力。郭义确实感觉有些匪夷所思。这么看来，今天若非族长遇到了自己，恐怕还真的没有人能制服他。

　　郭义忍俊不已。

　　“你为何笑？”族长问道。

　　“我只是笑你遇到了我。”郭义叹息了一口气，道：“若是别人也就算了，可你偏偏遇到了我。所以，注定了你没有好下场，没有好结果。”

　　族长冷傲一笑，然后说道：“你太自以为是了，你以为之前打败了我，现在还能打败我吗？”

　　“那我现在告诉你，我能打败你一次，就能打败你第二次。”郭义笑了笑。

　　“放肆！”族长怒了。

　　漂浮在空中的龙鳞瞬间聚拢，形成了一把坚固无比的龙鳞之剑。

　　族长顺手握着龙鳞之剑，狠狠的朝着郭义劈了过去。

　　郭义顺手抓着一把灵力之刃迎了上去。

　　唰！

　　龙鳞之刃轻而易举的切开了郭义的气刃。

　　郭义内心大惊，双目紧缩。他下意识的往一旁斜了过去。眼睁睁的看着那一把龙鳞之刃从自己的眼前顺势切了下去。若非郭义躲避及时，恐怕今天就要交代在这里了。

　　郭义迅速躲开。

　　族长见状，得意洋洋：“我说过了，今天你要死在这里了。”

　　怒气十足，巨大的怒气冲天而起。

　　有了龙鳞之刃，族长自然毫不畏惧，他抓着龙鳞之刃，追着郭义而去。龙鳞之刃很长，而且可长可短，随心而变。

　　郭义依然有些惊魂未定。

　　刚刚自己太大意了。对于自己所不知道的东西竟然如此疏忽。确实有些让人匪夷所思。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“是我小觑了你。”

　　龙鳞本来就有一种克制灵力的属性，以龙鳞之刃劈下来，自然能够劈断郭义的灵力之刃。这是很显然的事情。

　　郭义祭出了镇天尺。

　　以镇天尺与龙鳞之刃抗衡，郭义内心依然没底，不知有几分把握。

　　直到两件武器撞击在了一起，太空之中炸开了一团刺眼的光芒。

　　龙鳞之刃算不上仙器，而镇天尺也算不上仙器。

　　但是两件武器的威力，怕是早已经达到了仙器的程度了。两件武器撞击在了一起，顿时炸开了一团巨大无比的光芒，太阴星的屏障之上闪烁着光芒，而太空深处漂浮的碎石，小行星，此刻顿时被那巨大的力量所震碎，朝着银河系深处狂飞而去。

　　郭义被那巨大的力量冲击飞走。

　　族长也不好受，龙鳞之刃承受不住巨大的力量冲击，当场就散了。族长也飞出了几十公里之外。

　　两人在太空之相距百公里。但是彼此都盯着彼此。

　　“不好受吧？”郭义冷笑道。

　　传音之术在太空之中成为了交流的唯一法术。而且种族之间都是互通的。

　　族长笑道：“你也不好受吧？”

　　郭义握着镇天尺，笑道：“接下来，我看你还能挡几次！”

　　郭义猛然把镇天尺狠狠的朝着族长砸了下去。

　　镇天尺瞬间在虚空之中无限延伸，变得极长无比。

　　巨大的镇天尺狠狠的朝着族长砸了下去。

　　族长见状，急忙迎了上去。

　　龙鳞形成了一个庞大的盾牌。

　　轰隆！

　　龙鳞之盾挡住了镇天尺的攻击。骇人的能量余波朝着宇宙深处无尽冲击而去，巨大的力量卷起了一阵阵的宇宙风，把周围的小行星带彻底吹散了。无数大小不一的小行星朝着宇宙深处而去。

　　郭义和族长的攻击给小行星带去了无尽的动能，提供了他们在宇宙中高速运转的能量。

　　族长被那巨大的镇天尺砸下去了。

　　族长不甘，他怒吼道：“小子，我要杀了你。”

　　带着无尽的怒吼声。

　　龙族族长操控着那无尽的、密密麻麻的龙鳞在虚空中飞快的运转。那些龙鳞就是武器，他们在半空之中飞快的运转，就如同是强大的力量。

　　密密麻麻的龙鳞，宛若是在半空之中不断飞行、运转的蜜蜂。瞬间就把郭义包围了。

　　啪啪啪！

　　龙鳞快若子弹，不断的拍打在郭义的身上。

　　郭义的身上仿佛溅起了一阵阵火光，郭义的身体上包裹着一层透明的薄膜，那是灵力的防御层，看不到，摸不着，可一旦被被巨大力量击中，肯定会出现进入自我防御阶段。

　　龙鳞的攻击很强，郭义的防御系统已经自我启动了。

　　龙鳞的攻击不断的撞击着郭义的防御系统，而且还不断的削弱郭义防御系统的力量。龙鳞的攻击无穷无尽，但是郭义的防御力却是有限的。巨大的防御力十分的彪悍，郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　族长脸上浮现一抹笑容，他知道，继续这么下去，迟早是要把对方活活耗死的。

　　自己的龙鳞攻击一次之后，又会继续下一次的攻击。但是郭义的防御系统在消耗一次之后，不会再一次产生。所以，族长有信心活活把郭义耗死。

　　族长笑道：“我的龙鳞坚不可摧，攻击的力量可是无穷无尽的。”

　　“是吗？”郭义背负双手，淡然一笑，道：“你的龙鳞真的是坚不可摧的吗？”

　　“那是自然。”族长点头。

　　他很自信，在这个世界上肯定没有任何东西能够摧毁自己的龙鳞。即便有，那也绝对不是普通人可以接触到的东西。郭义不过是一个人类修道者，他有什么能力能够接触到更高层面的东西？

　　“那你错了！”郭义微微一笑。

　　话音落下，郭义轻轻抬起手。

　　啵！

　　手中的火焰瞬间燃起，那一团白色的火焰一看就知道温度很高。


第2255章 太阴龙帝降临

　　族长见状，便笑问道：“你该不会是想要用火焰来烧化我的龙鳞吧？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“哈哈……”族长一听，顿时哈哈大笑，道：“就算是恒星内部核心的温度，都不可能烧化我的龙鳞，况且是你们人类修道者所产生的高温。除非是凰族人的火焰，否则，任何人都不可能烧化我的龙鳞。”

　　论耐温，除了玄龟一族的龟壳，恐怕就是龙族的龙鳞了。

　　族长对自己的龙鳞有着无比强大的自信。他们坚定的相信，龙鳞绝对可以耐高温。

　　郭义却道：“那就试试吧。”

　　轰隆！

　　火焰顿时在虚空之中炸开，巨大的火焰朝着四周扩散。

　　龙鳞不断的朝着火焰中扑腾而来。

　　一开始这些龙鳞并没有什么大碍，可是，当这些龙鳞一次次扑进来的时候，郭义周遭的火焰却逐渐的变白，变得更加刺眼了。温度也不断的升起。

　　龙鳞在火焰中被烧得通红，那金色的龙鳞慢慢的变成了通红，并且在火焰的炙烤下变得软化。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　族长脸上的笑容却逐渐的凝固，这些龙鳞与他的身体乃是融为一体的。他又如何不知道这些龙鳞的变化？龙鳞在被烧红之后，他就意识到不对劲了，能够把自己龙鳞烧化，说明这火焰的高温足有五万度以上。

　　“不妙！”族长大惊失色。

　　他急忙把龙鳞收回。

　　哗啦啦！

　　龙鳞迅速朝着他靠了过来，即便是隔着百米远，他依然感觉到那龙鳞的滚烫。高温的滚烫和炙烤让他感觉到无比的棘手。

　　“听说龙族人不怕火烧，今天我倒要试试。”郭义轻笑一声。

　　轰隆！

　　火焰瞬间朝着对方倒了过去。

　　巨大的火焰当场就把族长团围，火焰烧在对方的身上。族长一开始凭借龙鳞组成的防御体系还能扛一阵子。可是当这防御体系被烧得差不多的时候，族长终于扛不下去了。巨大的火焰疯狂的燃烧，烧得他嗷嗷大叫，惨不忍睹。

　　“救命啊！”族长大呼一声，化作龙身，迅速朝着太阴星狂奔而去。

　　此时，在太阴星上的龙族人能够看到一条巨大的火龙朝着北部的海湾落下去。

　　最终，一阵巨大的白雾从天空之中升起。

　　那是族长带着几万度的高温一头钻进那冰海之中的壮观场景，在高温之下，海水瞬间就雾化了。天空之中顿时多了一团巨大的白云。场景格外壮观。

　　“好家伙，龙族的族长真的败下阵来了。”癸丑惊呼道。

　　“是啊，没想到郭义这家伙竟然真的能够打败龙族族长。”李千寻目瞪口呆。

　　“我就说这小子是一个奇迹。”癸丑咧嘴笑了起来。

　　“你小子捡到宝了。”李千寻开口道。

　　龙族之人都懵了。

　　高高在上的族长，竟然连一个人类修道者多都打不赢，这完全出乎了他们的预料之外啊。对于他们而言，族长的实力应该是很强的，好歹也是贵为仙尊啊。而那个人类修道者却不过只是一个大仙境的大至仙。

　　就算是越级之战，也不可能如此强悍啊！

　　“族长竟然败了！”

　　“我真的不敢相信，连族长都不是他的对手，还有谁是这小子的对手呢？”

　　……

　　龙族的族人都一脸悲哀。

　　作为种族的领袖，却不能战胜一个卑微的人类。这让他们很是哀伤。难道龙族真的落寞到了如此地步吗？那也太让人难以置信了。众人的脸色十分难看。

　　龙族的族长内心也是万念俱灰。

　　他的身体沉浸在冰冷刺骨的海水之中，身体上虽然没有受伤，但是败下阵来，却让他心如死灰。自己堂堂一个龙族的族长，如今却被一个最让人瞧不起的人类修道者所伤。日后自己如何服众？

　　族长从水中一跃而起。

　　几百米的金龙浮出水面，他张开嘴巴，一道水龙喷薄而出。

　　水龙到了半空之中，瞬间就化成一把尖锐的钢枪，猛然朝着郭义刺了过去。

　　一化二，二化三……

　　一把钢枪顿时化作无数把钢枪朝着郭义迎面刺去。

　　尖锐的冰枪，每一把都有几十公分粗，长短不一，短的一米余长，长的则有几十米、甚至上百米长。

　　郭义从天儿落，见此场景，他却笑道：“死到临头，却还要冥顽不灵！”

　　唰！

　　一道白光闪过，所有冰枪瞬间化作粉末从天而降，仿佛是一场漫天大雪。

　　族长半个身子已经探出了水面。

　　狂龙出海，霸气威猛。

　　可偏偏，郭义冷淡的气质要横压他三分。硬生生的把龙族族长的气势压了下去。

　　郭义傲立半空，指点江山：“你若还不臣服，今天我便让你跪着唱征服。”

　　族长咬着牙齿，原本金色的鳞片却丧失了光彩。

　　只见他浑身上下斑斑点点，完全没有了金龙的美丽。族长感觉自己备受屈辱，却偏偏不是他的对手。

　　“族长！”

　　几头金龙、青龙……纷纷靠了过来。

　　族长并未理会。

　　“我们一起跟他拼了。”青龙咬牙道。

　　“留得青山在，不愁没柴烧。”金龙认真的看着他们，然后说道：“不管怎么样，我们要保存实力。不能为了争一时之气而浪费了性命。知道吗？”

　　“是！”几人点头。

　　但是，郭义的高高在上让他们倍感羞辱。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“龙族，在我看来，也不过如此。”

　　此时，天边一抹五彩祥云从天而降。

　　族长望着那一抹五彩祥云，先是一愣，随即变得无比的震惊。

　　“龙帝，龙帝来了！”族长狂喜。

　　“太阴龙帝？”青龙等人一脸疑惑。

　　他们可从未见过龙帝本尊，对于龙帝也只是知道他的道号太阴，所以被称之为太阴龙帝。龙帝乃是龙族的精神领袖，更是龙族的象征。有人说，龙帝已经活了十万年之久了。

　　对于很多人，很多种族而言，十万年便已经是永生的存在了。

　　尤其是对于寿元有限的人类而言，十万年便是寿命的尽头；便是永生。

　　很多人都知道，位仙境的仙帝，便是最高境界。

　　即便是仙帝，也只有十万年的寿元。


第2256章 龙帝伏首

　　活十万年是仙帝的极限，能活到这样极限的人并不多。九天大帝算是一个。只可惜九天大帝在十万年寿元的时候却被人暗算。但是，按照他当时的状态，再活十万年应该也不是问题。

　　“龙帝来了！”

　　“龙帝降临，太好了。”

　　……

　　众人狂呼。听闻龙帝降临，他们更是狂喜不已，每个人脸上都浮现一抹惊喜不断的表情。

　　龙族族长内心的情绪顿时由低迷走向了高潮，他冷冷的盯着郭义：“小子，我不得不承认你实力不错，只可惜，你这一次运气确实不怎么样。”

　　“是吗？”郭义依然是一脸淡然。

　　“太阴龙帝，乃是九天十帝之一。”族长冷漠一笑，道：“实力更是畏惧仙帝巅峰。以他之力，杀你绰绰有余。你小子如果现在跪下投降，也许我会给你留一个全尸，否则我必然把你大卸八块，喂蝼蚁！”

　　“可笑。”郭义轻轻摇头，似若自语：“所谓的太阴龙帝又如何？东方神帝又怎样？都不是我的对手。”

　　“可恶！”青龙咬牙，道：“这家伙竟然敢羞辱龙帝威名。”

　　“一定要禀报龙帝，斩杀此子。”黑龙咬牙道。

　　龙族的自尊心很强，绝对不允许任何人污蔑龙族的威严。

　　龙族之威，不可辱。

　　郭义站直了身体，笑呵呵的看着他们，道：“你们若不服，让太阴龙帝来。”

　　族长冷笑道：“你当真是不怕死。我告诉你，龙帝马上就要来了。”

　　“来了又如何？”郭义摇头，道：“龙帝来了，也得向我低头。”

　　“咝！”

　　龙族顿时脸色惨白，这小子死到临头还敢嘴硬。

　　那一抹五彩祥云大放光彩。

　　接着，一道身影从那五彩祥云之中疾射而出。

　　那是一道金色的身影，一条巨龙划破虚空。太阴龙帝，身长几百米，浩浩荡荡的从那五彩祥云之中出来，几十米长的龙须随风摆动，一对鹿角都有好几米长，身上金光闪烁的龙鳞。

　　太阴龙帝乃是最为纯正的金龙一族，金龙在龙族之中拥有最纯正的龙族血统，同样也拥有最崇高的龙族地位。在龙族之中，金龙身份最为尊贵。身上的鳞片闪闪发光，闪烁着金光。

　　比黄金还要璀璨的颜色。

　　一条金龙从天儿落，这让癸丑和李千寻目瞪口呆。

　　“卧槽，这条龙好像更厉害啊！”癸丑惊呼道。

　　“这特么还用说吗？”李千寻脑子飞快的运转，道：“这好像是龙族的大帝，乃是九天十帝之一。实力登顶，是银河系之中最强大的人之一。被人称之为太阴龙帝！”

　　咝！

　　癸丑双目圆睁。

　　“那……那郭义不是死定了？”癸丑愕然道。

　　“这不是废话吗？”李千寻冷笑一声，然后说道：“郭义必死无疑。那可是堪比东方神帝一般的大高手，整个银河系之中，除了那几位大帝之外，已经找不出几个比他更加厉害的人了。”

　　癸丑彻底懵逼了。

　　他浑身已经瑟瑟发抖了。

　　“癸丑，赶紧把仙器分一分，我们各奔东西吧。”李千寻也慌了神。他可不想在这里平白无故的丢了性命。

　　那可是关系到自己身家性命的事情。

　　郭义虽然厉害，但那与自己无关。

　　别人厉害，那是别人的事情，与自己没有任何关系。自己只能保全自己的性命，绝对不能做出任何其他的事情来。

　　“小子，跪地求饶吧。”

　　“你若是跪地求饶，也许我们族长还会给你留个全尸。”

　　龙族的人扬眉吐气，似乎已经看到了郭义身首异处的下场。

　　郭义却笑道：“该跪地求饶的是你们。”

　　“放肆！”青龙怒吼。

　　太阴龙帝从天而落，从龙形化作了人形。一个身穿灰袍的老道，面带银须，一头鹤发。

　　浑身上下都散发出一阵阵威武不凡的气势。

　　老道身材笔挺，一米七八。腰间挂着一枚神秘的符文玉佩，手中握着一把龙骨之剑。这一把剑乃是震惊于内的龙剑。乃是龙族的至尊之剑。

　　太阴龙帝手持龙剑，实力可以再登巅峰。

　　一剑可以劈碎银河系之中最大的天体，可以毁灭一光年范围内所有的行星。他横穿宇内，甚至可以直接无视黑洞对他的任何吸引力。

　　“恭迎龙帝降临！”族长等人纷纷躬身相迎。

　　“你们都在啊？”太阴龙帝面带笑容。

　　龙族族长尴尬的看着太阴龙帝，他想要请太阴龙帝帮自己斩杀郭义。

　　可是，毕竟龙帝有龙帝的威严所在。若是请大帝出手杀一个人类修道者，而且这个修道者仅仅只有二十多岁。怕是说出来都会让人觉得好笑。

　　就算自自己说出来，太阴龙帝恐怕也不会轻易相信这些。

　　堂堂龙族族长，却杀不了区区一个人类？

　　这说出去岂不是让人耻笑？

　　太阴龙帝扫了众人一眼，皱着眉头：“你们这是？”

　　“龙帝，是我无能！”族长哀叹了一口气，垂头丧气，道：“我险些让龙族皇城毁于一旦，请龙帝责罚与我。”

　　“此话怎讲？”太阴龙帝问道。

　　“我连一个人类修道者都杀不了，有辱龙族尊严。”族长苦笑一声。

　　龙帝愕然。

　　一旁的青龙急忙说道：“请大帝斩杀此子。”

　　“请大帝斩杀此子！”一旁的龙族人纷纷开口说道。

　　太阴龙帝问道：“你们说的人，该不会是他吧？”

　　说话间，太阴龙帝手指着数公里开外的郭义。

　　“没错！”

　　“此人甚是嚣张，竟然不把龙族放在眼里，甚至扬言要族长给他下跪磕头。”

　　“不过，此人实力很强。六十四卦阵竟然也未能拦住他。”

　　龙族之人纷纷说道。

　　“哈哈！”太阴龙帝突然仰头大笑。

　　众人一脸疑惑和不解。

　　听到众人倾诉郭义的对龙族的羞辱和污蔑，为何太阴龙帝不怒，反而还发出阵阵哈哈大笑？难道太阴龙帝已经不在乎龙族的声誉和威望了吗？

　　族长一脸肃然：“请龙帝斩杀此子。”

　　“请龙帝斩杀此子。”其他龙族人纷纷躬身道。

　　众人一起请求，怕是意义就不一样了，性质同样也不一样了。

　　太阴龙帝停止了笑声，他转身朝着郭义而去。

　　族长开口道：“龙帝终究是我们龙族之人，永远都不会偏向外人的。”

　　“龙帝出手，此子必死无疑。”龙族人笑道。

　　他们都翘首以待，等待着郭义被收拾的那一瞬间。

　　仿佛只有郭义被收拾的那一瞬间才能够让他们产生心理上的爽感。刚刚郭义把龙族欺负的死死的，六十四卦阵拦不住郭义，连族长都不是郭义的对手。可想而知，他们内心的怒意和压抑有多深。

　　就在他们翘首以待的时候，太阴龙帝缓步走到郭义面前。

　　毕恭毕敬的拱手，道：“对不起，来晚了！”


第2257章 一定是见鬼了

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。

　　太阴龙帝！

　　他是龙族的精神领袖，更是整个龙族最至高无上的存在。同样也是九天十帝之一，是九天之上最强的十大高手之一。也许他不是最强的，但是是公认的十大高手之一。

　　可没想到。

　　这个被人称之为宇宙之中十大高手之一的太阴龙帝，却跟一个人类修道者作揖。而且，虽然不至于把太阴龙帝地位弄的很卑微，但却在无形之中拔高了郭义的形象与地位。

　　能够让太阴龙帝躬身的人，整个宇宙之中都没有几个。

　　郭义却成为了其中之一。

　　一帮人惊的眼珠子都快蹦出来了。

　　龙族族长目瞪口呆，嘴巴张得老大，几乎可以塞进去一枚鸡蛋了。其他龙族人的表情与族长不相上下，完全一致，都是那种惊得说不出话来的模样，仿佛下巴都要掉到地上去了。

　　癸丑忍不住吞了一口唾沫：“李千寻，我他妈的不是在做梦吧？”

　　“不，你不是做梦。”李千寻用手使劲掐了癸丑的软肉。

　　“嗷嗷！”癸丑嗷嗷大叫，道：“我，我真的不是做梦。那一定……一定是见鬼了。”

　　堂堂龙帝，却给郭义作揖。

　　看起来，两人好像是早就认识了，甚至是关系匪浅。

　　郭义却挥了挥手：“不算晚，等我什么时候被你们龙族的人杀了，恐怕就晚了。”

　　“哈哈！”太阴龙帝一听，顿时忍俊不已：“你这是胡说八道。谁人不知九天大帝有克制龙族之法？尤其是那九天炼体决，更是无上功法，九重天之上，多少人想要得到九天大帝的九天炼体决？可惜却不能啊。”

　　郭义皱着眉头，笑道：“是吗？我看不然吧！”

　　“此话怎讲？”太阴龙帝问道。

　　“要说厉害，龙族的秘法也不差。”郭义眯着眼睛，看着太阴龙帝：“双重龙鳞，我看实力就不错。若非我有所防备，怕是就死在你们的双重龙鳞的秘法之中了。”

　　“哈哈！”太阴龙帝哈哈一笑。

　　“龙帝，你该不会打算在这里接待我吧？”郭义问道。

　　“不不不！”太阴龙帝急忙摆手，道：“那就皇城中请吧？”

　　郭义点头，化作一道白影朝宫殿里落去。

　　眼看着就要近了宫殿，一道璀璨的光芒闪烁。

　　“不妙！”族长大呼。

　　那是皇宫的防御体系。

　　如果太阴龙帝与郭义乃是旧识，而且关系匪浅，自己还布置了防御阵法，那岂不是大不敬了？自己恐怕就要给太阴龙帝留下一个不好的印象了。

　　轰隆！

　　郭义抬手一挥。

　　那一个巨大的阵法当场就炸开了，郭义直接穿过了那所谓的防御阵法。

　　背后之人目瞪口呆，尤其是龙族族长。

　　龙族族长又如何不知道这一个阵法的厉害之处，与六十四卦阵相比，这个阵法的厉害之处有过之而无不及。没想到，郭义这家伙竟然轻松破解，直接踏入了宫殿里。

　　族长急忙往太阴龙帝身边凑了过去：“龙帝，敢问，此人是？”

　　“他？”太阴龙帝脸上露出一抹诡异的笑容。

　　族长急忙点头：“没错，为何此人如此神秘？连龙帝都要敬他三分？”

　　“这九天之上，还有谁能让我敬他三分呢？”太阴龙帝扭头看着族长。

　　族长迟疑了片刻，想了想道：“难道是东方神帝？”

　　“东方神帝老儿算什么？”太阴龙帝咬着牙齿，道：“他杀我童子之日，我便与他决裂了。若非实力不足，我早已经杀上仙府，与他一较高低了。”

　　“既然不是东方神帝，那还有谁？”族长有些不解了。

　　九天十帝之中，九天大帝是最值得所有人敬重的人，不仅因为他品行好，更是因为他心地善良，懂得博爱。他所在的时间里，不仅开坛传道，更是好善乐施。不少种族都受过九天大帝的恩惠。

　　太阴龙帝与高科技文明在戈漠星系一战之时，还是郭义划破虚空，救了太阴龙帝一命。

　　所以，太阴龙帝最敬重的人应该是九天大帝，可偏偏九天大帝已经死了。

　　“除了东方神帝，没有人了啊。”族长皱着眉头。

　　“怎么会？”太阴龙帝眯着眼睛。

　　“难道是九天大帝？”族长也只是这么一说罢了。

　　太阴龙帝却哈哈大笑，然后朝着宫殿里去了。

　　族长双目圆睁，脑子里仿佛瞬间落下了无数道闪电。闪电不断的劈打着自己的脑壳。

　　踏入宫殿。

　　果然是金碧辉煌，偌大的宫殿里几乎都是金色，整个大殿就好像是用黄金雕刻而成。这一座大殿之中，传闻用了十万吨黄金。黄金这种东西对于九天之上的龙族而言并不算什么稀有物品。但却是龙族比较喜好的金属。

　　宇宙之中，很多带有巨量黄金的星球。

　　龙族会把这些行星捕获到太阴星，并且用高温炼化，提炼出最纯净的黄金。这些黄金用来修建各种建筑。

　　最纯净的黄金都集中在了龙族之中。

　　踏入这宫殿，能够被灯光刺瞎眼睛。

　　黄金本就是泛光的东西，一旦被灯光照耀，十分的光芒会反射出百分的亮度。

　　而且，这宫殿里用极品灵石点缀了无数光芒。这种光芒可要比地球上的灯光秀好看多了。踏入其中，有着极为震撼的感觉。而在大殿正东方的位置，一块巨大的雕像立着。那一块雕像便就是太阴龙帝的雕像。

　　“请坐。”龙帝招呼道。

　　郭义点头落座，龙帝正居首席，郭义依次坐下。

　　癸丑和李千寻走进来，两人的形象格格不入。

　　尤其是癸丑，这家伙肥而油腻，身上的衣服更是褴褛不堪。手里握着一个破葫芦，眼睛冒光的看着四周。李千寻也从未见过如此令人震撼的大殿。竟然全部都用黄金雕刻而成，连那一个巨大的雕像也是用纯金打造而成。而且，大量的极品灵石镶嵌在墙壁上，作为能量点亮一盏盏壁灯。

　　“快看！”癸丑大喊，表情极为夸张，语气也颤抖。

　　李千寻顺着癸丑所指的方向抬头望去。


第2258章 龙宫

　　头顶之上，一战巨大的灵石之灯聚拢而成。那庞大无比的水晶之灯，点亮了四周的一切。上面点缀着一颗颗完美无瑕的灵石，李千寻惊的嘴巴张开了，他惊愕道：“好多……极品灵石啊。”

　　这一颗极品灵石放在修仙大陆上那可都是很值钱的东西，而在这里，却点缀着密密麻麻的极品灵石，这些灵石仅仅只是为了用来照明而已，简直就是暴殄天珍。

　　癸丑感慨道：“有钱就是好啊。”

　　“这些东西可是价值连城啊。”李千寻感慨道。

　　两人在缓缓的挪动步伐，然后在郭义身边坐了下来。

　　郭义笑道：“让龙帝见笑了，这两位都没见过什么大世面。”

　　“理解！”龙帝点头。

　　族长和青龙等人纷纷在郭义对面坐了下来。

　　大殿何其大，这一片用来会务洽谈的空间竟然都相隔几十米远。当然，这主要是因为龙族人的体格大。

　　族长一直小心翼翼的打量着郭义，似乎想要从郭义身上找到一点儿关于九天大帝的影子。可是他尝试了很久，最终还是失败了。

　　龙族的秀女泡茶。

　　茶色芬芳，沁人心脾。

　　一旁琴音袅袅，算是化解了之前的紧张气氛。

　　龙帝一脸端正，细细的品尝了一口茶水。

　　“不错，味道很是不错。”龙帝笑了笑，问道：“你感觉如何？”

　　“品不出一个所以然。”郭义摇头。

　　“我，我觉得很好啊。”癸丑急忙开口，道：“这茶口感芬芳、细腻。而且这泡茶的灵水更是灵气充沛，就好像是那仙府之中的仙池之水。茶叶更是好茶，应该是龙族的顶级龙尖茶吧？”

　　“不错，你竟然能品出来。”龙帝微微一笑。

　　“我可是专业的品茶师。”癸丑一脸自恋。

　　李千寻凑了过来：“你小子就别抢风头了，赶紧让郭义和他们谈正事吧！”

　　“郭义的事情哪儿是我们能控制的？”癸丑没好气的回了一句。

　　李千寻悄声说道：“也不知道到底郭义来干嘛的。”

　　“龙帝，不知我要的龙宫怎么样了？”郭义问道。

　　噗哧……

　　癸丑和李千寻不约而同的喷了一口茶水。

　　大量的茶水瞬间就喷了出来。两人模样惊愕。

　　李千寻惊得不敢说话：“完了完了。”

　　“这下真的完了。”癸丑都吓得惊慌失措。

　　能不完了吗？

　　郭义竟然开口就要龙族秘宝，这不是疯了是什么？

　　龙宫是什么？

　　那可是龙族的秘宝啊，更是每一代龙帝都要守护的东西。这东西就算是龙族之人也不可轻易看到，况且是人类修道者？人类修道者想要看到龙宫的可能性比龙族之人都要低十万倍。

　　况且，郭义不是要看一眼龙宫，而是他妈的要问人家借龙宫！

　　连癸丑都觉得这事情要完蛋了。

　　“小子，你莫不是疯了！”族长拍案而起，怒道：“龙宫乃是我龙族秘宝，纵然是我也不可轻易借用。况且是你们人类修道者？识趣的立刻从这里滚！”

　　“龙帝，请斩杀此子。”

　　“请龙帝斩杀此子。”

　　一群龙族人纷纷站了起来。

　　面对龙族的请求，癸丑和李千寻感觉自己的屁股都要坐不住了。

　　但是，他们感觉自己的身体就好像被某种东西遏制住了。

　　“完了，完了，这下惹了众怒。”李千寻脸色惨白。

　　“怎么办？”癸丑问道。

　　“我早就说了郭义这小子不靠谱。”李千寻怒道。

　　“先别怪谁靠谱不靠谱了，现在最重要的是想办法从这里逃走。”癸丑苦笑道。

　　李千寻哈哈一笑：“入了人家的翁池，还想逃走，怎么可能？今天算是栽了。”

　　此时，太阴龙帝抬起手。

　　癸丑急忙站了起来：“你们想要干什么？龙宫不借就算了，你们有拒绝的理由嘛。再说了，我们又没偷，又没枪。你们凭什么杀我们？”

　　太阴龙帝愣了一下，然后说道：“都坐下。”

　　哗啦啦！

　　所有人都落座了。

　　“龙帝！”族长脸上依然怒色。

　　太阴龙帝脸上浮现一抹笑容，然后说道：“都不要慌。”

　　“难道你真的要借龙宫给他？”族长惊愕的问道。

　　“没错。”太阴龙帝点头。

　　族长脸色愕然，道：“龙宫乃是我们龙族秘宝，岂能轻易外界？”

　　“我自有我的定夺。”太阴龙帝脸色肃然。

　　看到龙帝的表情，族长立刻就意识到自己的不对劲了。他深吸了一口气，然后说道：“一切有龙帝定夺，我不干涉。”

　　此时，太阴龙帝取出了一个五彩玻璃珠。

　　众人下意识的抬头。

　　“龙宫。”族长双目圆睁。

　　果然是龙宫啊。

　　那个看起来像玻璃珠的东西，被龙族的人称之为五彩霞珠。里面镶嵌着一个白皙如玉的宫殿。简直就好像是微雕之中的猥琐版本。做工精致细腻，完美无瑕。

　　“这，这就是龙宫？”癸丑愕然，他的眼球里，反射出五彩霞珠的光芒，璀璨无比。

　　“没错！”李千寻点头，他浑身颤抖，道：“我虽从未见过龙宫，但是也略有耳闻，听闻龙宫乃是龙族初代在无数年前借助宇宙之力劈开的一方世界，他们从之中偷取了二十八克暗物质，然后用强大力量压缩在了这个五彩霞珠之中。并且耗费了无数年的时间才塑造成了今日的龙宫。”

　　“哇！”癸丑大惊失色。

　　暗物质！

　　这可是看不见摸不着的东西，听闻暗物质才是这个世界上最强大的物质。若能够吸取暗物质的力量，那才能够变成无上的强者啊。

　　而在无数年前，龙族的初代竟然有如此强大的力量，着实让人震惊。

　　郭义笑道：“龙宫我就收下了。”

　　说完，郭义伸手接下了五彩霞珠。

　　这不是郭义第一次见到龙宫，所以，并不陌生。在九天大帝颠峰时期，龙宫对他并没有太大的作用。而如今，他却不得不借助龙宫来恢复自己的实力。让自己往复仇之路上更靠近一步。

　　所有龙族人的眼神焦点都情不自禁的聚集在了龙宫身上。

　　因为，这是他们整个龙族的希望。


第2259章 杨紫的幸福

　　龙宫若是没有了，那就意味着龙族的希望被人夺走了。若是郭义以后还回来也就罢了，可如果郭义不还回来呢？谁也不敢保证郭义百分之百还回来。

　　况且，就算郭义有心要还，若是被有心之人盯上了呢？

　　或者说，龙宫被别人抢走了，那可怎么办？

　　郭义很随意的把五彩霞珠放在了兜里，完全没有如获珍宝一般的兴奋和惊喜。就好像从别人手中拿来的只是一件很普通、很简单的东西罢了。

　　郭义轻轻一笑，道：“谢了。”

　　“你只需要记住你的承诺就好了。”太阴龙帝开口道。

　　“那是自然。”郭义点头。

　　接下来的几天，郭义便在龙族的皇城里住了下来。太阴龙帝与郭义切磋棋艺。而癸丑和李千寻则在龙族皇城里观光。他们可是第一次踏入皇城。

　　皇城里的景象很美，他们目不暇接。对于他们来说，这样的经历乃是人生之中宝贵的经历。以后绝对可以跟自己的子孙提及，然后自己的谈资。

　　整个修仙界，进入过龙族皇城的人不多。几乎可以说是屈指可数。

　　几天后，郭义离开。

　　癸丑和李千寻也从太阴星离开，他们谢绝了族长的挽留。虽然龙族表示会给他们龙城的通行证，保证他们能够在龙城之中安然无忧。但太阴星毕竟不是人类的世界，那只是龙族的世界。

　　“郭义竟然真的从太阴龙帝的手中借来了龙宫，太厉害了。”李千寻开口道。

　　“是啊。”癸丑也没想到。

　　当初也只是当笑话听，却没想到郭义这家伙竟然真的办到了，实在太让人不敢相信了。

　　李千寻叹息了一口气，随即，他立刻想到了一个很重要的问题：“对了，你说郭义……他到底是什么来头？”

　　“不知道！”癸丑摇头。

　　李千寻然后开口：“太阴龙帝乃是九天十帝之一啊，如果不是很好的关系，他凭什么把龙宫借给郭义？”

　　癸丑眯着眼睛，然后说道：“也许，他们之间有什么交易吧！”

　　“交易？”李千寻摇头，道：“你觉得太阴龙帝会跟一个普通人做交易？”

　　“这个谁知道呢？”癸丑哈哈一笑，道：“也许郭义手中正巧有他们需要的东西，对吧？”

　　“不可能。”李千寻摇头，道：“太阴龙帝可是贵为九天十帝之一，他能需要什么东西？就算他有需要的东西，也可以想办法获得。而不至于让他用龙宫去换吧？”

　　“郭义只是借。”癸丑提醒道。

　　“我反正不信。”李千寻扭头道。

　　“爱信不信。”癸丑嘿嘿一笑。

　　返回了仙云城。

　　不知不觉竟然一个多月的时间晃过去了。当然，对于修仙界的人类而言，一个月的时间不过是弹指一挥罢了。纵然是十年，百年那也只是片刻须臾。

　　“郭义！”杨紫兴奋的看着郭义。

　　“你还好吗？”郭义问道。

　　“当然。”杨紫点头，道：“这一段时间，我可是日思夜想。”

　　杨紫抱着郭义的手，依偎在他的怀里。

　　郭义归来，杨紫没有任何抱怨。没有抱怨郭义在她新婚之夜就走了，也没有抱怨自己没有给她足够的关爱和关心。

　　郭义拉着她的手，道：“让你失望了。”

　　“不，你能回来，我就已经很开心了。”杨紫兴奋地说道。

　　癸丑在一旁笑呵呵的傻笑。

　　李千寻一脸诧异：“郭义这小子……竟然把杨城主的女儿都搞定了？”

　　“可不？”癸丑点头。

　　“杨紫不是陈不凡的未婚妻吗？”李千寻完全不解，道：“怎么，现在却被这小子睡了？”

　　“这可就说来话长了。”癸丑感慨一声，道：“还是他们年轻人会玩啊，陈不凡已经死了，陈家已经破灭了。连不灭宗都向郭义臣服了。”

　　咝！

　　李千寻一脸愕然。

　　这一走数年，再回来却发现物是人非了。不灭宗何等高高在上？尤其是不灭宗的宗主，更是仙王境的大高手。不灭宗竟然向郭义臣服了？

　　“总之，郭义在仙云城创造了一个奇迹，成为了很多修仙者内心的偶像人物。”癸丑看了他一眼，然后说道：“这一个月的时间，郭义的名字怕是已经传遍了修仙大陆吧。”

　　“千年一遇的修仙天才啊。”李千寻开口说道。

　　“确实是。”癸丑点头。

　　“你小子赶紧把仙器拿出来分一分。”李千寻皱着眉头，然后说道：“老子还有事，得走了。”

　　“你急什么？”癸丑没好气的回了一句，然后说道：“这可是人家郭义的功劳，要分你也得经过他的同意才行。凭什么你说分就分？”

　　“卧槽，这事情我怎么好意思跟他提起呢？”李千寻没好气地回道。

　　癸丑急忙摇头，道：“你若不提，那可就没有了。”

　　“你……你个王八蛋，你故意坑我。”李千寻没好气地骂道。

　　癸丑双手拍着圆滚滚的肚皮，反正东西收藏在自己的乾坤袋之中，想要从自己的乾坤袋里面拿到东西，首先得经过自己的同意才行啊。

　　癸丑脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛，完全不顾李千寻急得上蹿下跳的模样。

　　郭义传授给了杨紫一套修炼心法，虽然不如九天炼体决，但绝对比这个世界上普遍的修炼心法要强得多。只要杨紫认真修行，未来的成就必然不可限量。

　　郭义拉着杨紫的手：“只要你认真修行，一定能够追上为夫的脚步。”

　　“真的吗？”杨紫一脸兴奋。

　　“当然！”郭义点头，道：“修行之路，长路漫漫。只要你肯用心，你肯努力，凭借这一套修炼心法，未来的成就一定不会弱的。”

　　杨紫脸上露出一抹狂喜之色，她激动地说道：“那实在太好了，我最大的愿望就是能够成为大仙境的高手。”

　　“大仙境算什么！”郭义摇头，道：“只要你努力，五百年之内你一定能够踏入大仙境，一千年之内能够成为位仙大高手。”

　　“真的吗？”杨紫一听，露出了兴奋的表情。


第2260章 陈不凡之怒

　　对于杨紫而言，五百年成为大仙境，一千年踏入位仙，这已经算是人类修道者之中比较快的速度了。一般人根本就不可能有这样的速度。

　　“那是当然。”郭义点头。

　　在仙云城呆了三天之后，郭义终于告别了。

　　“夫君，这次你要去哪儿？”杨紫问道。

　　“我要去修炼了。”郭义开口道。

　　站在城主府顶端偌大的平台之上，郭义迎着风，风垂着他的长发，一旁，杨紫一身红色长裙，在风中，那一身长裙显得格外的迷人，显得格外的美丽。

　　“要去多久？”杨紫问道。

　　“少则三个月，多则半年！”郭义开口道。

　　杨紫轻轻依偎在郭义的怀里，轻声道：“修炼乃是男人之大事，我身为一个女人，自然不好干涉你的修炼。但是，我身为一个女人，身为你的妻子……我有权利表示我的思念之情。你记得早些回来。我会想你。”

　　郭义轻抚着她的额头，抚平了她头上被风吹散的鬓角。

　　郭义轻声说道：“会的，我一定会早点回来。”

　　杨紫脸上浮现一抹笑容，显得无比的满足。能够得到郭义的感情，让她很幸福。

　　天边！

　　数道黑气直涌而来。

　　“坏了！”癸丑见状，一跃而起，也不顾郭义和杨紫在恩恩爱爱，而是直接朝着对方狂奔而去。一边狂奔，一边大喊：“郭义，不好了，不好了！”

　　郭义脸色凝重，似乎也发现了不对劲的地方。

　　“魔族来犯。”郭义眯着眸子。

　　那数股黑气，显然就是魔族的队伍，怕是有魔族的高手出没了。

　　李千寻道：“癸丑，你小子天生属于倒霉型的人啊。为何你走到哪儿，麻烦就跟到哪儿？”

　　“你小子尽会扯淡。”癸丑瞪了李千寻一眼，骂道：“这跟我有什么关系？魔族可不是第一次出现在这里。赶紧想办法啊，魔族来了就麻烦了。”

　　“他们是冲着城主府来的。”郭义说道。

　　“什么？”杨紫大惊。

　　不等杨紫呼喊。

　　此时，城下数个身影从天而起。

　　数个金色的身影陡然升空。这些都是城主府内的护卫。这些护卫无时无刻守护着城里众人的安慰。

　　魔族的身手十分强大。

　　轰隆！

　　力量猛然朝着那些护卫席卷而去。

　　巨大的力量瞬间就把那些护卫斩杀一半。一些护卫当场就被吸干了体内的灵力。魔族的力量对于人类修道者的克制很强。所以，一个照面，那些金仙，玄仙的护卫当场就被干趴下了一大半，剩下的一帮人也都士气溃散。敢拦而不敢攻。

　　“是陈家家主！”有人大喊道。

　　众人寻迹望去。

　　果然，陈家家主一身黑袍，浑身上下都散发出一阵阵魔气。背后，陈不凡更是一脸烟熏妆，浑身上下更是散发出一阵阵强大无比的魔气。

　　这一帮陈家之人，竟然尽数遁入了魔门。

　　领头的是一个强大的魔王。

　　“杨城主，出来受死。”陈家主怒吼道。

　　杨城主迅速升空，背后则是一帮城主府的弟子。还有城主府的几位坐镇的高手。

　　魔王带着魔族之人，还有已经入了魔门的一帮陈家弟子，约莫五六十号人。

　　“陈家主，你竟敢入魔门？”杨城主愕然。

　　“没错。”陈家主浮空而立，手持一把魔刀，笑道：“自从入了魔门，我的魔功便一日千丈。我本身的力量也转化成为了魔族力量。从现在开始，我彻底成为了魔族人。”

　　“陈不凡，难道你也跟着你的老爹入了魔门？”杨城主问道。

　　“没错！”陈不凡点头。

　　“好啊，枉老夫当初这么看中你。”杨城主眯着眼睛，道：“却没想到你竟然背弃正义，投入了邪恶的怀抱。是老夫错看你了。”

　　陈不凡一听，咬牙道：“姓杨的，当初你口口声声说要把女儿嫁给我。却最后又把女儿卖给了郭义。你这算是什么正义之为？我算是明白了，所谓的正义不过只是一句话罢了。谁的力量大，谁就是正义。”

　　这小半年的时间里。

　　陈不凡日思夜想，没日没夜。

　　他算是悟出了一套真理，只有拳头硬的人才有资格谈正义，只有实力强大的人才有资格对别人指指点点。否则，你一辈子也只能被人压在身下。

　　陈不凡脸上露出一抹不屑的笑容。

　　“原来你是记恨我？”杨城主冷笑道。

　　“你说记恨也没错。”陈不凡眯着眼睛，然后说道：“因为我确实记恨你，恨你违背了承诺，恨你把女儿嫁给了别人。如果不是你，我也不会走上这一条路。同样，我要感激你。”

　　“休要与他废话，不凡，你去杀了他。”背后高大魁梧的魔王说道。

　　“是！”陈不凡点头。

　　陈不凡出列。

　　他的修行天赋确实太好了，在短短的几个月时间里，他的修为一涨再涨。

　　陈不凡的修行天赋本来就很不错。而且，他内心又心怀恨意。所以，这几个月的时间里，他从玄仙小成直接踏入了大仙境的大乙仙巅峰。

　　若非如此，陈不凡今日又怎会回来报仇？

　　他要杀了杨城主，要杀了郭义，并且要把杨紫抓回魔族，并且先奸后杀。

　　对于杨紫的恨意，早已经是入了骨髓，入了每一寸细胞。

　　面对杨城主，陈不凡眯着眼睛：“杨城主，如果不是你，我就不会有今天。你放心，我一定会对你手下留情，给你留一具全尸。”

　　“放肆！”杨城主自然不惧。

　　陈不凡终究只是一个小辈而已，杨城主身为一个已经活了几千年的老怪物，又怎会怕陈不凡？他怒道：“竟敢挑衅本尊权威，找死！”

　　杨城主自然也不是吃素的。身为大仙境的高手，他手中如同变戏法一样瞬间变出了一把银枪。他握着银枪，以极快的速度朝着对方刺了过去。

　　砰！

　　长枪一点，一朵枪花打在了陈不凡的胸口上。

　　陈不凡一动不动的站在原地，丝毫不惧怕。那一朵枪花打在了陈不凡的胸口上，完全没有任何的反应，就好像是石沉大海。只见一团魔气瞬间把那一朵枪花吞噬。


第2261章 夺妻之恨

　　“这……”杨城主愕然。

　　陈不凡笑道：“杨城主，该我了！”

　　话音落下，陈不凡手往虚空之中一抓。手中抓着那一把长长的黑剑，黑剑拧着，上面泛着无尽的魔气。这乃是魔气凝聚而成的一把魔剑。

　　“逆子，该死！”杨城主可不管这么多。

　　他迅速的发起了攻击，气贯长虹。

　　那一道极长的气息朝着陈不凡扑了过去。

　　陈不凡拧着眉头，眼神里闪过一抹凶狠：“当初你舍弃我的时候，我如同一条狗。如今，我要让你变成一条狗。”

　　话音落下。

　　陈不凡一跃而起，犹如那拉开弯弓的壮汉，他双手握着魔刀，猛然劈了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　这一招，陈不凡挥出了有生以来最大的力量。那一道蛮力何等强大，何等威猛。这一道力量之中蕴含着不甘、愤怒、郁闷……无尽复杂的情绪。

　　杨城主哪里知道这家伙拥有这等力量。

　　他手中的长枪当场就被批断了，魔刀带着无尽的力量狠狠的劈在了杨城主的身上。

　　噗哧……

　　一道璀璨的光芒闪烁，接着光芒熄灭。所有人都眼睁睁的看着杨城主从半空之中坠落下来。这一刀，劈碎了杨城主身上的防御仙器，残余的攻击打在了他的身上，让他的身体受了一些伤害。

　　陈不凡脸上露出了一抹狰狞之色：“你以为就这样完了吗？不可能！”

　　陈不凡追着杨城主而去。

　　“不！”杨紫大惊失色。

　　杨城主也是一脸震惊。

　　几个月不见，陈不凡的实力竟然反生了翻天覆地的变化。这让杨城主有些不敢相信。

　　杨城主咬牙道：“逆子，你敢杀我？”

　　“我必杀你！”陈不凡怒吼一声。

　　手中的魔刀高高举起，魔气四射，黝黑的黑气仿佛是璀璨的黑光，光芒刺的人的眼睛都无法睁开。巨大的光芒简直就要了人的性命。魔刀瞬间变长，无尽延伸。

　　陈不凡一跃而起，手中的魔刀朝着杨城主的脑袋上劈了下去。

　　轰隆！

　　巨大的力量引起了天地的异变。这是一个危险的信号。

　　陈不凡手举魔刀，凶猛的劈了下去。

　　杨城主呆呆的看着那一把魔刀从对方的身上落下来。魔刀瞬间劈落，仿佛劈碎了虚空。空气中出现了一抹曲扭的空间，光芒都显得有些曲扭了。

　　曲扭的空间似乎要把光芒都吸进去了。

　　“不要！”杨紫脸色惨白。

　　杨城主可是他的父亲，是她这辈子最亲近的人。她绝对不想看到自己的父亲惨死在自己的身前。亲眼看到自己的父亲死去，那绝对是人生的一大悲剧。正所谓，杀父之仇不共戴天。

　　眼看着杨城主就要死在众人面前。

　　一道白光一闪而过。

　　嘭！

　　一道巨响穿透天际。

　　陈不凡被一道白光远远的击飞，魔刀直接飞出了天际，飞出了九天之上。

　　哗！

　　众人哗然。

　　陈家主等人面色震惊。陈不凡可是堪比大罗仙小成境界了，而且，魔族对于人类修道者有着克制的作用。魔气对于人类修道者更是有极为强烈的腐蚀作用。

　　所以，魔族往往都是人类修道者的克星。

　　可现在，陈不凡这样的大高手竟然被人一击就败。

　　这个人会是什么样的高手？

　　陈家主抬眼望去，顿时倒吸了一口凉气：“魔王大人，那……那是郭义！”

　　魔王眯着眼睛，怒道：“不是说郭义已经不在仙云城吗？”

　　“可能他又回来了。”陈家主开口说道。

　　“混账。”魔王咬着牙齿，道：“这小子一而再，再而三的坏我们的事情。今天一定要杀了此人，祭我们的魔旗！”

　　“是！”陈家主点头。

　　他很生气，同样也很恼怒，堂堂魔族之人，为何会败给一个人类修道者小子？

　　明明年纪不大，为何能够对打败陈不凡？

　　魔王自己对付陈不凡都要掂量一下。

　　郭义浮空而立，他看着杨城主：“城主，你没事吧？”

　　“我，我没事！”杨城主浑身冷汗。

　　猛然之间，他有一种死里逃生的感觉，他这才想起来要道谢：“谢谢你，郭义，你救了我一命。”

　　“不客气！”郭义摆手，道：“这里就交给我吧。”

　　“嗯！”杨城主点头。

　　他抬眼望去，成立的高手和守卫者基本上都被魔族打得七零八落，死伤惨重。城主府也是损失惨重，这几个月才修好的府邸，此刻竟然又被破损的差不多。看来，以后又要花费巨额资金修缮了。

　　此时，陈不凡折身归来。

　　虽然有些狼狈，但好歹没有受伤，实力尚存。

　　他冷冷的看着郭义：“郭义，没想到你竟然还敢回仙云城。这一次，我正好要找你算账。”

　　“算什么账？”郭义问道。

　　“夺妻之恨，灭门之仇！”陈不凡咬牙看着郭义。

　　“那不都是你咎由自取吗？”郭义轻笑一声，道：“杨紫嫁给谁，是她决定的。任何人不能决定。我也从未强迫他。至于你陈家，与魔族为伍，若不灭门，对得起天地吗？”

　　陈不凡不屑一笑：“这个世界，向来都是强者为尊，谁有实力，谁能称尊；谁的拳头硬，谁就能够教别人做人。”

　　“你这么说也不是不对。”郭义点头，道：“只是，就算你以现在的实力，恐怕也不是我的对手啊。”

　　“可恶！”陈不凡有些怒了。

　　身为强者，他这几个月以来，尝尽了天下人所不能尝的苦头。

　　他被丢尽了魔窟历练自己，吃比全世界最苦的东西还要苦的魔药。他痛苦不堪，痛苦不已。身体就好像被磨的差不多了。筋骨也被磨砺出来了，身体焕然一新。仿佛换了一副筋骨。知道的人才明白，陈不凡的身体已经炼成了魔王之躯。拥有承受千万斤之力的体魄。

　　这可是他们难以置信的东西。

　　郭义说道：“入了魔族，便没有回头路了。”

　　“我要什么回头路？”陈不凡不屑一笑，道：“从你把杨紫夺走的那一刻，我就已经没有了回头路。我入魔族，练魔功，为的就是复仇。杀尽天下辱我之人。”


第2262章 陈不凡的不甘

　　“没有人辱你，只是你自己辱自己。”郭义轻蔑一笑。

　　“你胡说八道。”陈不凡怒吼道。

　　郭义不屑一笑，然后说道：“事实就是如此，难道你还没有醒悟吗？”

　　陈不凡手往下虚空之中一抓。

　　魔刀横空而来。

　　巨大的魔刀被陈不凡抓在了手中，双手抓着魔刀，怒气狂涌，体内的魔气疯狂的涌入了魔刀之中。那一把魔刀瞬间就亮了，仿佛带着一股强大的力量狂涌而来。

　　魔刀瞬间冲天而起，天空中的黑色闪电从天而落。

　　砰！

　　接引天地魔气，以天地之力灭杀郭义。

　　郭义感慨：“这家伙果然有天赋啊。千年之内，有希望达到仙尊，甚至仙帝的境界。”

　　三十多岁的年纪，便能够领悟出天地之力。这便足以说明陈不凡的天赋不凡。可想而知，他的力量绝对不是一般人能够比拟的。小小年纪便懂得引天地之力。虽然很粗糙，很浅显，但是这也算是一种进步，一种天赋的表现。

　　就目前而言。

　　能够达到这样程度的人很少，可谓是凤毛麟角。

　　“去死吧！”陈不凡怒吼道。

　　接着，他双手持刀，一刀劈落下来。

　　力量巨大无比，这一刀可以把整个仙云城都毁掉。

　　仙云城可是有好几十万平方公里大。堪比一个很大的国家了。

　　纵然是仙云城的城主府，范围也足有上万平方公里。

　　“完了，这下仙云城要被毁掉了。”癸丑大喊道。

　　“快跑。”李千寻大喊道。

　　力量分为两种，一种可以被人掌控；一种则不被人所掌控的。

　　一旦力量不被人掌控，毁灭力是无穷的。

　　一般而言，修道者之间的切磋都会控制自己的力量，这属于可控力量；而另外一种力量则是不被人控制的力量，就像陈不凡这种的，他不顾城内普通人的生死，只顾自己报仇。甚至接引天地之力，不顾生灵涂炭。

　　“郭义！”杨紫扯着嗓子喊道。

　　她的心脏几乎跳到了嗓子眼了。她感觉危险正在降临。这种危险时刻都在危及自己的性命。

　　郭义看了杨紫一眼，给了他一个淡然的笑容。

　　不知为何，杨紫顿时轻松了些许。感觉一下子就放松了很多。仿佛郭义的这个笑容有一种魔性在其中。让她的情绪情不自禁的就得到了放松。

　　郭义抬手一挥，光芒四射。

　　白光璀璨。

　　一黑一白，两股力量相对运动，白色力量犹如狂龙涌动，怒龙张大了嘴巴，并且把那一股力量瞬间吞没了。黑色的光芒疯狂的吞噬。

　　天地之间，瞬间出现了一道奇观。

　　一条黑龙从天空之中的阴云之中涌了下来，而地上，郭义抬头挺胸，傲然挺立。他抬起手，一条白色的巨龙张开嘴巴，吞噬了从天而来的那一条黑龙。

　　风起云涌。

　　以郭义和陈不凡为中心，两人的周围形成了一股巨大的风浪漩涡。

　　周围的低等级修道者连脚都站不稳，纷纷朝着远处遁去，逃到了一个相对安全的地方。只有这样，他们才能够感觉到安全一些。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　这种较量，就相当于是力量上的较量。

　　不过，陈不凡借助了外力，算是作弊。

　　但郭义却是凭借一人之力抗衡他与他所借助的外力。

　　两人就这么干耗着，看谁先倒下。

　　就好像是两个扳手腕的人，谁的力量先耗尽，谁就输了。

　　陈不凡双手紧紧的握着魔刀，天地之力疯狂的涌入魔刀之中，同样，陈不凡本身的力量也在不断的消耗。他脸色狰狞，双目之中闪烁着狂怒之色。

　　他紧咬着牙齿，怒吼道：“郭义，今天你必死无疑。”

　　“要死的人恐怕不是我吧？”郭义轻笑一声。

　　陈不凡力量陡然加了三分，怒道：“我有天地之力，你有什么？去死吧。”

　　巨大的力量铺天盖地，疯狂而来。

　　郭义的白龙瞬间缩小三分之一，黑龙得势。陈不凡更是洋洋得意。

　　郭义体内的九天炼体决开始运转，巨量的魔气顺着经络涌入体内，被九天炼体决了瞬间炼化，转而成为了一股强大的灵力，炼化的灵力瞬间又补充到白龙的体内。

　　没多久，郭义的力量陡然增加，白龙瞬间吞噬黑龙，再一次占据了上风。

　　“不，怎么可能？”陈不凡大惊失色。

　　他难以相信这一切是真的。

　　他情不自禁再次加大了力量，可是，自己的力量越大，对方的力量就越强。看郭义的模样，对方完全没有使出全力。郭义风轻云淡，一脸淡然。

　　陈不凡咬牙道：“该死的混蛋，看我不杀了你。”

　　郭义却笑道：“当你的力量空有量，而没有质。那你永远也无法战胜我。”

　　陈不凡愣了一下。

　　郭义这么一点，他似乎也意识到了自己的问题所在。

　　自己空有强大的力量，却没有强大的神通仙法。

　　就好像自己是一个强大的大力士，虽然有一身蛮力，却没有武功技巧。一个能举起上千斤巨石的大力士，却不能战胜一个举不起百斤的武道高手。

　　郭义脚尖一点。

　　掌中白龙腾空而起，他嘴里咬着黑龙一甩，瞬间朝着陈不凡扑了过去。

　　陈不凡躲之不及，瞬间被黑龙缠绕，当场就被甩了出去。

　　咚！

　　一声巨响，身体砸在了城主府高高的城墙之上，城墙轰然倒塌。顿时一阵尘土扬起，巨量的灰尘冲天而起，仿佛形成了一片尘土之龙。烟尘冲起，犹如黄龙过海，呼啸万千。

　　“不凡！”陈家主急忙追了过去。

　　却完全找不到陈不凡的踪迹。

　　陈不凡就好像是一块沉入了大海之中的石头，一下子就消失得无影无踪了。

　　陈家主怒极攻心，他转身朝着郭义冲了过去。

　　陈家主操着陈家的宝刀，他抓着一把黑色的钢刀，疯狂的朝着郭义扑了过去。

　　“他疯了吗？”魔族弟子愕然。

　　魔王却笑道：“护子心切，这是人类的性格。不像我们魔族。而人类的优点也是他们的缺点。他们太善良了。很容易被自己的情绪左右自己。当初深爱九天大帝的秋芷文，不正是因为爱，所以献出了自己的生命吗？以至于幽冥界与我们魔族携手，一定可以拿下人类的大陆。”


第2263章 魔头

　　“天佑我魔族！”魔族弟子纷纷喊道。

　　“陈家主这么跟郭义较量，岂不是送死吗？”一旁的副手问道。

　　“他若死了，那最好不过了。”魔王笑道。

　　“为何？”副手疑惑不已。

　　“他若死了，陈不凡这小子的恨意会更多三分，内心的魔心会入骨三寸。”魔王咧嘴一笑，道：“到时候，他一定会同意我的魔化之法，把他彻底炼成一个魔头。对于我魔族而言，可是一件大好之事啊。”

　　“真的能够把一个人类炼化成为一个魔头吗？”副手浑身颤抖了一下。

　　“只要他诚心诚意的愿意，就一定可以。”魔王眯着眼睛，嘴角微微扬起，然后说道：“入了魔池，以魔池之血将他整个人彻底炼化。再睁眼，便已经不是他了。”

　　咝……

　　副手忍不住倒吸了一口凉气。

　　想想都觉得恐怖。

　　那魔池岂是一般人能随便进去的地方？那可是魔族的圣地。入了魔池想要出来，九死一生。可一旦从魔池之中踏出来，必然是一个决定之高手。任何人都不可能与之为敌。

　　但是，魔池之中的腐蚀性和痛苦，任何人都不可能忍受。

　　而且，魔池之中的痛苦也绝对不是一般人能够顶得住的，一旦入了魔池，魔池之中的魔血会把你身上的骨肉都腐蚀干干净净，然后以魔池之血重塑肉身，只是再次醒来的人，便再也不是之前的人，而是一个彻头彻尾的魔头。只是一个战斗的机器，永不知痛苦。

　　以陈不凡的天赋，他一定有办法重新走出魔池。化身成为魔头。

　　陈不凡一旦成为了魔头，以他内心的恨意，应该会先斩杀郭义，然后斩杀他所看到的每一个修道者。从此以后，陈不凡便会成为魔族的杀人机器，而且是一个强大无比的杀人机器。

　　“可如果陈家主不死呢？”副手问道。

　　“他一定会死。”魔王自信地说道。

　　不远处，郭义凌空而立。

　　面对着陈家主的攻击，郭义不屑一笑：“陈不凡尚且不能杀我，就凭你？”

　　话音落下。

　　郭义抬手一挥，一道精芒打了过去。

　　砰！

　　光芒打在了陈家主的胸口上。

　　陈家主往后退了一百多米，身体险些就坠落下去了，他凭借着强大的力量力挽狂澜，硬生生的把自己从半空之中拽了回来。陈家主咬牙切齿：“我要为我儿子报仇。”

　　陈家主不顾一切，甚至拿出了拼命的架势。

　　陈不凡就是他的一切，谁若敢杀陈不凡，那就是在动他的命根子。陈家已经大势已去，能否重振陈家，全靠陈不凡。而且，魔族现在也全心全力支持陈不凡，不仅给陈不凡用最好的药，同样也给了陈不凡最好的修行之法。

　　若是陈不凡能够起来，一定能够重振陈家，让陈家重新踏上辉煌，走上巅峰。

　　陈家主怒吼一声：“去死吧！”

　　他双手握刀，刀子狠狠的朝着郭义劈了下去。

　　黑色的刀子劈出了一道无比长的魔气，但是相比陈不凡的魔气还是差了十万八千里。他毕竟不是魔族重要的培养对象，他也只是学了一些魔族的外门功夫罢了，唯有以陈不凡的天赋，才能够接触到魔族最强的修炼心法。

　　所以，陈家主与陈不凡的实力相差越来越大。

　　郭义自然不会惧怕陈家主。

　　眼看着陈家主以拼命的架势扑上来，郭义只是手持气刃，当场就把他劈飞了老远。陈家主根本就无法接近郭义半分，更别提给郭义带来任何身体上的伤害。

　　仅仅只是一刀而已，当场就把对方击飞了老远。

　　速度奇快无比，以极快的速度朝着对方抽了过去。当场就让对方惨不忍睹了，血溅三尺，牙齿脱落了好几颗，模样十分狼狈。

　　虽然血溅三尺，牙齿也剥落了几颗。

　　但是却没有给对方造成太大的伤害。

　　“郭义竟然没有下杀手？”魔族副手略显焦虑，似乎巴不得郭义赶紧把陈家主杀了。这样就能够彻底激起陈不凡的怒意。

　　可是，郭义完全没有下杀手，一直都是手下留情。

　　若是以郭义的实力，斩杀对方完全没有任何的问题。可郭义却迟迟不动手，只是做一些不伤筋动骨的反击而已。

　　“郭义不肯下杀手，那我就帮他。”魔王笑道。

　　“怎么帮？”副手问道。

　　魔王抬起右手，右手之上聚齐了一丝灵力，这是他体内唯一能够挤出的一抹灵力。灵力形成了一把巴掌大小的匕首。他抬手朝着陈家主甩了过去。

　　副手双目圆睁。

　　他不可思议的看着魔王。

　　魔王一脸淡然，双目追着那一把灵力匕首而去。

　　噗哧……

　　陈家主刚站直身体，迎面一把璀璨的匕首瞬间刺入了他的心窝。

　　“呃……”陈家主浑身一阵颤抖，他的双手死死的握着自己的心脏。阵阵刺痛从心窝口不断的传来。那痛苦的感觉瞬间就遍布了全身。他仿佛感觉到了无尽的痛苦在体内疯狂的蔓延。陈家主咬牙道：“郭义，你这个无耻小人。竟然暗中偷袭。”

　　郭义皱着眉头，他抬头朝着不远处的魔王看去。

　　魔王一脸浩气，似乎在说，此事与我无关。

　　副手却得意洋洋，似乎再说，没错，这事情就是我们干的，不过，你现在是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。

　　郭义自然知道这是魔王搞的鬼，刚刚那一把灵力匕首显然不是自己放的。

　　但是！

　　误会已经产生了。

　　陈家主一步一步朝着郭义走去：“我……我就算是死，也绝对不会放过你。”

　　郭义笑道：“我一身正气，从来不做偷鸡摸狗的事情。暗中放冷箭的事情更加不会做。谁放的暗箭，难道他自己心里没点儿逼数吗？”

　　陈家主愣了一下，他扫了四周一眼，无一人回答。

　　陈家主笑道：“你不仅无耻，还无赖。敢做不敢当，你算什么男人。”

　　说完，陈家主怒吼一声冲上去。

　　郭义抬手拍了过去，一个巨掌隔着几十米的距离拍了过去。


第2264章 杀父之仇

　　陈家主当场飞了出去，身体就好像一块石头一样在半空之中化作一道抛物线，远远的落了下去。最终落在了一摊污水之中。身体抽搐了两下，很快就失去了动静。

　　“爹！”陈不凡目睹了这一切。

　　郭义出手，到陈家主倒在污水中的过程都被陈不凡所目睹了。

　　身为人子，亲眼看着自己的父亲被人杀。内心的怒气顿时就涌了上来。

　　而且，陈不凡和他父亲的关系比较好。如今看着自己的父亲被人所杀，他内心的怒意可想而知了。他咬牙切齿，恨不得把对方杀一个片甲不留。内心的恨意就好像是瞬间涌上来的。

　　陈不凡把老爹扶了起来。

　　陈家主脸色死灰，一双死鱼眼睁开：“不凡我儿，要……要振兴陈家，为我复仇。”

　　话音落下，人便死去。

　　“不！！”陈不凡抱着父亲的尸体，仰天长啸。

　　声音哀凉。

　　仿佛天地失色。

　　周围之人都感觉道了那种悲伤到骨子里的痛！

　　陈不凡脸上流露出一抹难以言说的痛苦，周围之人鸦雀无声。只是呆呆的看着陈不凡，但是，每个人都感觉到了陈不凡体内的变化，那种气息上的变化。

　　“他在发生变化！”副手说道。

　　“是的！”魔王点头，道：“我要的就是这种变化，这种深刻到骨子里的恨意。”

　　“那如果陈不凡死了怎么办？”副手问道。

　　“我不会让他死。”魔王咧嘴一笑，道：“等会听命行事。”

　　“是！”副手点头。

　　他第一次感觉到魔王的肃然和认真。

　　副手脸上浮现一抹笑容。

　　“陈不凡这小子内心的恨意怕是要逆天了吧？”癸丑哆嗦了一下。

　　“妈的，我看到这种人都得绕道走。”李千寻也浑身颤抖了一下，然后说道：“一眼看去，就好像是杀人不眨眼的恶魔一样。一旦被他盯上，怕是这辈子都难安生。”

　　“是啊。”癸丑点头。

　　也不知过了多长时间，陈不凡缓缓的站了起来。一双血色的眸子盯着郭义。

　　“你杀我父亲，那便是与我有不共戴天之仇。”陈不凡冷静地说道。

　　那一份冷静之中，竟然透着一股渗人的寒意。

　　这种寒冷不是刺骨的寒风，也不是折磨人的湿冷。这种冷就好像头顶上悬着一把大莫克里斯之剑，看似没有危险，其实危险丛丛，仿佛随时可能降临。

　　郭义淡淡一笑：“我没有杀他。”

　　“郭义，我一直敬你是一条汉子，没想到你也不过是一个狡辩的无耻小人罢了。”陈不凡怒道。

　　“你若不信，我也没办法。”郭义耸了耸肩，道：“当然，你若想要动手，随时欢迎。但是，我还是要重申一遍，你父亲不是我杀的，而是你背后的魔王所杀！”

　　“放屁！”魔王吐了一口唾沫，不屑一笑：“人类都是卑鄙狡诈的，做了不敢认。”

　　陈不凡冷笑道：“郭义，杀父之仇，不共戴天，今天我要杀了你。”

　　说完，陈不凡祭出了魔刀。

　　他握着魔刀。

　　嗡嗡……

　　魔刀发出一阵阵嗡嗡的声音，这是魔刀的愉悦感。从宿主的身上感觉到那冰冷的恨意，便能够让它的实力暴涨。让他的力量增加无数倍。而陈不凡随着怒气值的爆炸，他本体的力量也得到了空前的提升。

　　陈不凡深吸了一口气。

　　“去死吧！”他怒吼一声。

　　手中的魔刀猛然挥起，并且狠狠的朝着郭义劈了下去。

　　魔刀闪烁着黑色的光芒，无数到黑龙绕着魔刀旋转，魔刀从舒米长陡然之间变成了百米之长，而且还在以极快的速度朝着远处拔升。

　　轰隆！

　　魔刀猛然落下。

　　刹那之间，天崩地裂，城主府当场被这一刀劈成了两半。而距离城主府不远的一座山峰则瞬间毁灭，夷为平地。城主府里居住的不少弟子和佣人当场灰飞烟灭。

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气，杨城主苦笑道：“我的城主府！”

　　里面何止是那么多人，最重要的是，里面还有很多的东西啊。这些东西对于他来说也是十分重要的。可如今，也随着城主府的毁灭而消失了。

　　杨紫急忙宽慰道：“父亲，只要人活着，其他的什么东西都不重要。”

　　“你说的没错。”杨城主叹息了一口气，道：“只要你还活着，什么都不重要。”

　　刚刚亲眼目睹陈家主死去，杨城主感慨良多。

　　身为修道者，追求无限寿元，可再强大，再命长的人也会在突然之间死去。杨城主内心也是一阵悲凉。人死了，就什么都没了。这个世界的一切就与你无关了。

　　杨城主扭头望着自己的女儿，内心顿时一阵悲凉。

　　还好刚刚没死，如果刚刚自己被陈不凡杀了，自己岂不是与自己的女儿阴阳两隔。那一刻，杨城主什么都没想，脑子里一直在回荡着关于女儿的童年……

　　毁天灭地的一击。

　　城主府彻底崩塌了。

　　“这小子该死了吧？”副手问道。

　　“不，他没死！”魔王摇头。

　　“这样还不死？”副手一脸愕然。

　　魔王笑道：“这个人类，比我们所见过的人类都要强。他应该算是年轻人类之中的佼佼者。所以，这个人一定要杀。否则，迟早会成为我们的祸患！”

　　副手笑道：“放心吧，陈不凡这小子一定能杀了他。”

　　“那可不一定！”魔王摇了摇头。

　　“都这样了，还不能杀了他？”副手愕然。

　　“看着吧。”魔王嘴角微微扬起了一抹笑容。

　　陈不凡气喘吁吁的立于千米的高空之中，他双目盯着自己的杰作。毁灭能够给他带来强大的快感，放眼望去，一条巨大的裂缝出现在了地面上。那一条裂缝贯穿了整个城主府。裂缝最宽之处有十多米，最窄之处也足有几十公分。烟尘滚滚，仿佛是一个巨大的蘑菇云绽放。

　　“终于死了！”陈不凡站直了身体，内心的恨意似乎得到了一丝的释放。

　　而就在陈不凡自以为复仇成功的时候，一道白影划破尘土而出。


第2265章 郭义离开

　　“我说过，你父亲不是我杀的。”郭义语气极度冷漠，道：“然而，你却因为一个错误的抉择而杀了这么多人的性命。”

　　郭义低头看了一眼城主府。

　　千米的高空望去。

　　陆陆续续看到不少人在空旷的地方哭泣，哀嚎……

　　死亡的气息在城主府之中蔓延。

　　“谁死与我无关，我要杀的人是你。”陈不凡眯着眼睛，道：“就算他们死了，那也是因为你而死。你要对他们的死负责，明白吗？”

　　郭义一听，冷笑道：“可笑！”

　　郭义不给陈不凡任何说话的机会，他祭出了镇天尺。

　　咚！

　　镇天尺犹如巨大的铁棍，一棍子砸向了陈不凡。

　　陈不凡手握魔刀，迎了上去。

　　陈不凡自然不甘心屈服，他是一个有心要灭掉郭义的人，郭义与自己有杀父之仇，他岂能轻易罢休？

　　“去死吧！”陈不凡发乎一阵阵怒吼声。

　　两股力量瞬间撞击。

　　轰隆隆！

　　雷声狂鸣，闪电巨响。

　　巨大的力量朝着四周散去，周围不少围观的人当场就被冲飞了，有些自诩高手之人落地不起，狼狈不堪。

　　“杨紫，小心！”杨城主急忙护着自己的女儿。

　　癸丑和李千寻急忙护着杨城主。

　　巨大的能量吹飞了他们的头发，冲击着他们的身体，让他们感觉到巨大的力量在不断的打击他们的身体。不过，这种力量还不足以威胁到癸丑和李千寻这种大仙境的高手。

　　两人随手一挥，力气了一道灵力屏障，轻松的就把巨大的冲击波挡了下来。

　　抬眼望去。

　　陈不凡被巨大的力量震飞，郭义虽然也有些吃力，但他比陈不凡好了不是一丝半点儿。

　　郭义眯着眼睛：“既然入了魔族，那我便替天行道。”

　　说完，郭义追了上去。

　　“魔王，不好了！”副手大喊道。

　　“莫慌！”魔王冷笑一声，道：“我这不是看着吗？”

　　说完，魔王取出了一枚黑色的药丸，这一枚药丸有乒乓球大小。

　　咚！

　　一声巨响。

　　那一枚药丸朝着郭义砸了过去。

　　郭义见到危险靠近，下意识的躲闪。黑色药丸当场炸开，巨大的火光四射，一团堪比蘑菇云的白烟散开。四周一下子就失去了方向。

　　当郭义从白烟之中出来的时候，魔族的人已经不见了踪迹。

　　只留下了陈家主的尸体。

　　“他们跑了！”癸丑急忙凑了过来。

　　魔族人定然是趁着郭义被白烟迷惑的时候逃走了，而人类修道者却无人敢追，便只能眼睁睁的看着他们逃走。

　　郭义点头：“好，我知道了！”

　　“那……接下来怎么办？”癸丑抬头问道。

　　“先回去再说。”郭义望着远方。

　　我在明，敌在暗。

　　谁也不知道最后会是什么样的情况。

　　城主府损失惨重，好在真正重要的地方并未被毁。那便是城主府的灵脉所在，杨城主松了一口气，道：“太好了，城主府的灵脉未毁，我们还能重新来过。”

　　杨紫点头，道：“只可惜，很多东西都没了。”

　　杨紫一脸惋惜。

　　她所谓的东西，其实指的是回忆和童年。

　　她从小就在城主府长大，在修仙大陆上，相对于人的寿命而言，人类的童年其实是很短暂的。即便是最普通的人也有一两百年的寿命。而人类的童年不过只有短短的十二年。尤其是相对于那些活了几千年的人而言，他们的童年早已经遥不可及，脑子里早已经没有了关于童年的记忆。

　　杨城主却拉着杨紫的手：“你放心，我一定会想办法把城主府按照之前的比例修缮。还你一个童年的记忆。”

　　“嗯！”杨紫认真的点头。

　　魔族的入侵，让仙云城的人感觉到了一种人人自危的感觉。

　　轻风吹过，烟尘散尽。

　　当灰尘洒落之后，众人才能够看到那端墙残骸之中死去的人。

　　城主府内不少人都因为这一场战斗而丧失了性命。大多数都是城主府内做工的下人，这些都是仙云城的底层人，他们进如城主府，就是为了生机。也为了能够学习到一些长生不老的方法。

　　对于普通人而言，能有几百年的寿元便已经是长生不老。而对于已经有几百年寿元的人，只有达到千年寿元才叫长生不老，而对于已经有一千年寿命的人而言，唯有几千年寿元的人才称之为长生不老，而对于已经拥有几千年寿元的人……

　　人类的贪婪是无止尽的。

　　每个人都想要长生不老，每个人都希望自己能够在修仙的道路上走得更远，更持久，更……

　　但是！

　　并不是每个人都能够修仙。也不是每个人的寿命都能够无限。

　　天下无不散之筵席。

　　郭义终究还是要走了！

　　魔族的入侵，陈不凡入了魔族，更加让郭义感觉到了一种危机感，而且这种危机感无时无刻在敲打着自己的心脏。

　　他知道，自己必须赶紧行动。

　　他需要用龙宫来恢复自己的实力，只有这样，自己才能够复仇。

　　魔族的事情一闹，怕是自己的身份很快就要曝光了。以东方神帝的敏感，他一定会有所提防。

　　“你真的要走啊？”癸丑问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“可是，我还想收你当徒弟呢！”癸丑尴尬地说道。

　　一旁的李千寻没好气地骂道：“操，就你小子哪儿有资格收人家郭义当徒弟。你小子也太痴心妄想了吧？”

　　“你懂什么？”癸丑拍着圆滚滚的肚皮，道：“三人行必有我师，况且，我比郭义大了几千岁。我的人生阅历，人生经验比他丰富啊。我可以传授他很多东西，比如做人的技巧，原则……”

　　“我呸！”李千寻嘲讽一笑，道：“你小子传授他玩女人的绝招，如何偷盗人家的镇店之宝还差不多。”

　　“李千寻，打人不打脸，老子跟你拼了！”癸丑怒了。

　　什么玩女人，偷宝物。

　　那都不过是以前的事情罢了，既然过去了，还提他干什么？

　　癸丑当时就火冒三丈。

　　李千寻眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的笑容：“拼就拼，谁怕谁！”


第2266章 幽冥星系

　　“你们两个行了吧！”郭义开口道。

　　两人立刻安静了下来。

　　癸丑气鼓鼓的瞪着李千寻。

　　此时，郭义开口道：“想要让我拜你为师，也不是不可以。”

　　咝！

　　癸丑和李千寻顿时深吸了一口气，两人都不可思议的看着郭义。

　　郭义竟然说要拜癸丑为师？

　　这！

　　这也太让人匪夷所思了吧？郭义的实力比癸丑强了可不是一丝半点儿。人家可是能够让真武大帝躬身，让太阴龙帝借龙宫，让不灭宗宗主屈服的大高手啊。

　　这些人，哪个不是如雷贯耳之辈？哪个不是如日中天的大高手？

　　却偏偏在郭义面前老老实实，就如同一个小辈面对晚辈一样。完全没有任何脾气可言。

　　“你……你说的是真的？”癸丑大惊失色。

　　“对！”郭义点头。

　　“卧槽，郭义，你可别上了这小子的当。”李千寻急忙大喊，道：“这小子一直都是坑蒙拐骗，当初来我这里玩，还顺势把我的一坛佳酿偷走了，我还没找他算账呢。你就算要拜师，也是拜我啊。”

　　李千寻急啊！

　　他能不急吗？郭义这么好的苗子，日后定然能够成为修仙大陆之上一等一的大高手。徒弟出名，那师父必然要出名啊？谁不想出名？谁不想让自己的名字在修仙大陆之上名垂千古？

　　李千寻脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　“你滚！”癸丑怒吼道：“你小子竟然还敢拆我台？”

　　“我可没拆台啊，我这个人向来实诚，有什么说什么！”李千寻嘿嘿一笑。

　　“别争了。”郭义看了两人一眼。

　　癸丑和李千寻眼巴巴的看着郭义，生怕错过了郭义接下来要说的话。

　　这哪儿有半点儿作为师父的样子，完全就好像是追着郭义求着拜师的模样啊。

　　郭义看着两人，道：“癸丑，此番我要去闭关修炼。你若能够帮我守着仙云城，让杨紫在我归来之前无恙，我便在仙云城当众拜你为师。如何？”

　　“好！”癸丑拍着大肚子，道：“我保证杨紫绝对安然无恙。”

　　“哎哎，那我呢？”李千寻急忙问道。

　　“你若能护着杨紫在我归来之前安然无恙，我送你一件极品仙器。”郭义开口道。

　　“极品仙器？”李千寻愕然，他追问道：“什么样的？”

　　“等我回来你就知道了。”郭义笑了笑，道：“保证让你满意。”

　　李千寻先是一愣。

　　李千寻可是一个不见兔子不撒鹰的主儿，看不到东西岂能让他办事？但是转念一想，郭义这家伙可是一个了不起的人啊，人家能够从太阴龙帝手中借来龙宫，还能忽悠自己不成？

　　若真能给自己仙器，那也绝对不差。

　　想清楚之后，李千寻吞了一口唾沫道：“成，我答应你。不过，你这次离开要多久？可别几百年啊。”

　　“当然不会。”郭义摇头，道：“短则三个月，长则半年。”

　　“好！”癸丑和李千寻一听，当即应了下来。

　　原本以为要一个三五十年，或者至少也要三五年吧？

　　没想到竟然只是短短的半年时间，两人自然就答应了下来。

　　“那……杨紫就拜托两位了。”郭义拱手道。

　　“嘿嘿，放心吧。”癸丑点头。

　　随后，郭义化作一道白影，气贯长虹。朝着外太空而去。

　　位于修仙大陆北极偏西三十度角，以狼牙星系为坐标，卡迪尔坐标（31.5；131.6；47.8）。

　　这个位置就是幽冥星系所在的位置。

　　幽冥星系对于郭义而言也算是一个伤心地吧。

　　因为这里乃是幽冥公主秋芷文的家乡。而幽冥王是幽冥星系的霸主，他掌管着整个星系。当初在幽冥星系与秋芷文相识，秋芷文便对九天大帝展开了疯狂的追求。最终于九天大帝返回了仙府。

　　再次回到幽冥星系。

　　郭义有一种物是人非的感觉。

　　这里的气温比修仙大陆要低五十多度，比龙族的太阴星还要低二十多度。因为幽冥星系的恒星曾经受到了严重的创伤，以至于恒星衰变，内部的能量似乎被掏空了。

　　站在这里一个冰天雪地的世界，行人匆匆，偶尔有御剑飞行的修士，也有脚步丛丛的行人。

　　整体而言，幽冥星系要落后许多。

　　与古文明时期的状况没什么区别。

　　朱门酒肉臭路有冻死骨。

　　这同样也是一个物质两极分化的地方。

　　贫富差距很大，富人有钱，穷人穷死。

　　沿着冰封的道路往前走，能够看到一座冰雕一般的城池。门口陆陆续续的排队进城。门口的士兵一脸慵懒，懒洋洋的。偶尔，他们欺负一下门口的百姓，在他们的身上发泄一下淫威。

　　“快点交钱！”士兵一鞭子抽了下去。

　　“绕过我吧，我没钱。”一个年轻的妇女，怀里搂着一个五六岁的小女孩。

　　“没钱还敢进城，找死！”士兵一轮疯狂的踢打，打得她哀嚎。

　　小女孩一声不吭，眼眶里蓄满了泪水。一双眸子仇恨的看着那些施暴的士兵。

　　“住手！”郭义呵斥一声。

　　士兵立刻抬头望去，冷漠的看着郭义：“小子，你想多管闲事吗？”

　　“进城要多少钱？”郭义问道。

　　“别人都是一枚银币，你最少一枚金币。”士兵傲然一笑。

　　郭义笑道：“那行，钱我交了。”

　　士兵脸色凝滞了一下：“你最少一枚金币。”

　　“没问题。”郭义点头，道：“不仅我自己的交了，连同他们的也一起交了。”

　　“那可就多了。”士兵脸上浮现一抹贪婪之色。

　　一枚银币对于普通人都难以接受，况且是一枚金币？他们也不过只是说说罢了。没想到这小子竟然毫不犹豫的点头答应下来了。这就让他们感觉到有些纳闷和诧异。

　　另外一名士兵急忙说道：“这里可是有好几百人，你最少也的出几百枚金币吧？”

　　“几百枚金币？”郭义笑问道。

　　“没错！”几名士兵一脸贪婪。

　　“别，别理他们！”年轻妇女急忙拉着郭义的手，道：“年轻人，平时这里进出一个银币，还是他们私下收费，若是被发现了，他们会被杀头的。”


第2267章 神庙

　　“呵呵，那可是城主大人的意思。”士兵不屑一笑。

　　“从上烂到下。”年轻妇女怒视着士兵，道：“这个世界已经没有王法了。”

　　“城主大人的命令就是王法。”士兵嘿嘿一笑。

　　“若有机会，定要去御天城告你们的状！”年轻妇女怒吼道。

　　士兵笑道：“御天城？你有命到御天城吗？”

　　士兵就是吃死了这些普通人去不到御天城。

　　御天城距离此地十万八千里，可谓是山高皇帝远，谁也管不着。若非大修士能够前往，谁也无法抵达御天城。御天城就好像是一座跳出世界的城市，让普通人只可远观而不可近玩。

　　郭义开口道：“金币，我肯定没有。”

　　“什么？”士兵一听，大怒：“你小子没金币，这不就是耍我们吗？”

　　叮！

　　郭义拿出了一枚低等灵石。

　　这些灵石还是当初在圣墟大陆囤在身上的散货。

　　士兵刚准备对郭义发起进攻，他们立刻看到了郭义手中的灵石，眼睛顿时就亮了。

　　“我的天啊。这不是灵石吗？”士兵愕然。

　　在这个世界，灵石稀少。一般人见都见不到灵石。他们没想到郭义竟然能够掏出一枚灵石，着实让他们有些诧异。

　　一群士兵脸上露出了激动的表情。

　　“灵石，真的是灵石啊。”

　　“真的要给我们吗？”

　　……

　　一群士兵激动不已，脸上流露出一抹狂喜的表情。

　　领头的士兵疾步走了过去，道：“小兄弟，这枚灵石给我们。这个大门一个月的管理权都可以交给你。”

　　这个城门一个月的收费也才几百个金币？

　　一枚这样的灵石在黑市上的标价最少也是一万金币起步啊。别说一个月，就算是一年也能豁出去。只是，时间太久，他们担心城主会责罚。所以才只能给出一个月的管理权。

　　郭义笑了笑，不说话。

　　“当然，最长能给你三个月。”士兵腆着一抹笑容。

　　“不需要！”郭义摇头，道：“你们只要保证三个月之内这里免费通行就可以了。”

　　“没问题！”士兵立刻点头。

　　叮！

　　郭义立刻把把手中的灵石弹了出去。

　　灵石落到老远的地方。

　　士兵急忙扑了过去，可是却没看到灵石在哪儿。毕竟，灵石也急只有大拇指指甲盖大小，想要找到他，并不容易。他大喊道：“混蛋，你们还愣着干什么，赶紧帮我找灵石。”

　　“是是！”士兵们纷纷扑了过去。

　　郭义则道：“诸位，你们还愣着干什么，不进城吗？”

　　“谢谢大侠。”

　　“谢谢这位公子。”

　　众人纷纷道谢。

　　年轻的妇人更是感激的哭了，小女孩眨巴着透彻的眸子：“叔叔，谢谢你。”

　　郭义微微一笑。

　　顺利入城。

　　这一次入城，郭义仅仅只是想要来这里找回曾经与秋芷文的记忆罢了。当然，这一次他也同样带着一个疑惑而来。那就是为了验证一件事情。

　　关于秋芷文的事情。

　　曾经，这个疑惑在他脑海之中千旋万转。

　　这一次，他就是来为了验证这个事情，那就是秋芷文的身世。

　　沿着冰山之路，缓步而行。

　　漆黑一片，这里的白天很短，夜晚很长。夜晚几乎是白天的两个时间长。所以，幽冥族人习惯了没有阳光的生活，他们的眼睛呈现一种幽暗色，这种颜色能够让他们很清楚的看清楚黑夜的情况。

　　位于这一座城池之中，有一座黑冰山。

　　黑冰山之巅有一座落魄的神庙，这一座神庙已经存在了很多年，很少有人关注，但是，在这一座神庙之中有一个神婆。神婆活了几万年，没人知道她实力几何。或者说，她根本就没有任何实力，如普通人一般。可偏偏她的寿元似乎无尽。

　　据说，神婆能通上古，能卦星辰。

　　这一次，郭义便是来黑冰山寻找神婆，问一问关于秋芷文的事情，以及秋芷文的下落。

　　当年秋芷文为了救自己，用血肉之躯挡下了东方神帝的一剑，这一剑也让郭义幡然醒悟，让他背负了一辈子的愧疚和愤怒。

　　所以，他要来找神婆问清楚秋芷文的下落。

　　黑冰山。

　　一望无际，如同一把利剑一般直刺天空。神庙位于山顶之上，因为山太高，再加上名气不大，所以很容易被人遗忘。甚至很多在居住在黑冰山之下的本土土著都不知有神庙的存在。

　　很多人一辈子都不会登上黑冰山。

　　黑冰山在本土土著的心目中乃是恐怖之山，山上野兽很多，若非实力强者不敢轻易登山。

　　郭义缓步走到山下。

　　“年轻人。”牵着女孩的年轻妇人喊住了郭义。

　　“有什么事吗？”郭义问道。

　　“你这是打算上黑冰山吗？”妇人问道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“万万使不得啊。”妇人脸色惨白，道：“这黑冰山乃是邪山，山上有无尽野兽，更有不少恐怖的东西。你若强行登山，恐怕会丢了性命。”

　　在妇人看来，郭义就是一个有钱的公子哥。年纪轻轻，不可能能够登上黑冰山之上。纵然他一不小心登上了黑冰山，恐怕也没命使然啊。若是别人也就罢了，可郭义刚刚救了自己的性命，她必须要出言相劝。

　　“哦，那没关系。”郭义摆手，道：“我既然决定了登山，那自然是有办法的。”

　　“你！”妇人迟疑，道：“你真的别去，黑冰山上的野兽可不是传闻。我的丈夫就是死在黑冰山上的。”

　　“那真是一件让人悲伤的事情。”郭义耸肩。

　　说完，郭义义无反顾的登山。

　　莫说是这黑冰山，纵然是魔山，郭义也要直登顶峰。

　　为了秋芷文，郭义就算是牺牲了性命，也在所不惜。

　　妇人望着郭义的背影：“这黑冰山果然不是一个好地方，为什么心善之人都要上山呢？”

　　郭义脚尖一点，人便腾飞而去。

　　几万米的高空，眨眼即至。

　　轰隆！

　　猛然间，一道惊雷落了下来，直接落在了郭义的身上。

　　一声巨响，郭义的身形当场就定住了，他凭借着自己强大的防御力，硬生生的把这一道闪电的力量抗了下来。这里的闪电可不是和地球上的闪电一样。


第2268章 神婆

　　当初为了寻找寒冰果，郭义在珠峰之上与各大宗门的人争夺寒冰果，当场就生吞了几道闪电。

　　那种闪电的力量与黑冰山上闪电的力量可是完全不同。

　　就好像是头发丝与通天柱一般的差别。

　　黑冰山之上闪电的能量，足以劈死一个玄仙巅峰的高手。也难怪当地土著不敢轻易登山，只有大高手才敢贸然一试。在这个世界上，人们之关注实力的高低，没有人关注乾坤与星辰。他们追求的是无上的力量，不是那种过去与未来。

　　郭义冷笑道：“区区闪电就想拦我？”

　　郭义再次登顶。

　　此时，一只貔貅从厚重的云层之中钻了出来，貔貅的模样很丑，很像麒麟族，却不是麒麟族。貔貅虽然算是上古神兽，可不被麒麟一族所接待。

　　所以，貔貅只能流浪在宇宙之中，沦为别人的看家狗。

　　这一头庞大的貔貅露出了本尊，他龇着血腥的牙齿，道：“竟然是一个人类？”

　　“貔貅？”郭义冷笑道：“你为何会在这里？”

　　“哼，我在这里与你何干？”貔貅不屑一笑，道：“你若胆敢再往前踏一步，我便把你劈的魂飞魄散。”

　　“可笑！”郭义轻笑一声，道：“你认为，凭借你的修为能胜我吗？”

　　“人类都与你一般自大和自以为是吗？”貔貅皱着眉头，道：“也难怪，人类已经没落到了低谷。就是因为你们人类向来自傲，自大，自我为中心。”

　　郭义脸上浮现一抹冷漠的笑容：“貔貅一族，也算是宇宙之中的三姓家奴吧？你们麒麟一族都不认你们，你们连根都没了！”

　　“混账！”貔貅顿时勃然大怒。

　　轰隆！

　　他不由分说，当场就朝着郭义飞扑而去。

　　强健的四肢在石山之上蹬出了一抹火星，火星四射，脚下，深陷数米，黑石飞起，仿若强者击穿石碑。令人有一种难以置信的感觉。

　　郭义脚尖一点，轻松躲开了貔貅的攻击。

　　一切似乎轻而易举。

　　貔貅嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑：“有本事，你别躲。”

　　话音落下，貔貅再一次朝着郭义席卷而去。

　　咚咚咚！

　　貔貅的爪子异常尖锐，所抓之处，当场披荆斩棘，石头碎裂，石山裂开一道道裂缝。

　　郭义回道：“就算我不躲，你能杀我吗？”

　　郭义定住了脚步，一动不动的立于原地。

　　貔貅见状，口吐寒冰。

　　巨大的寒冰化作一把锋利的剑芒直接刺在了郭义的胸口上。

　　咔嚓……

　　郭义的胸前顿时浮现了一道透明的光圈，光圈挡住了锋利的冰剑，冰剑顿时化作一块块碎冰。哗啦啦的落下来。

　　貔貅顿时大惊：“这……这怎么可能？？”

　　内心虽然不敢相信，但是他却没有任何迟疑。

　　他四肢蹬了出去，身体化作一枚巨大的炮弹，以巨大的能量朝着郭义冲了过去。貔貅本身没什么本事，除了雷电和寒冰攻击之外，他别无他法。雷电和寒冰攻击都被郭义破解了。所以，他只能用自己的身体当作炮弹朝着郭义袭击而去。

　　“这一次，你死定了。”貔貅怒吼道。

　　郭义脸色淡然，仿佛天崩而色不惊，一脸处惊不变。

　　眼看着那巨大的力量席卷而来，郭义背负左手，轻轻抬起了右手。手在虚空之中轻轻一划，虚空之中竟然浮现了一个太极图案，阴阳分明，八卦清晰。

　　“八卦定乾坤！”郭义轻呵一声，右手猛然往前一推。

　　咚！

　　一声闷响，那一个巨大的太极图案瞬间迎着对方席卷而去。太极图案化作一堵厚实的墙壁当场就砸在了貔貅的身上，貔貅虽然不知这太极图的厉害之处，但是他对自己的冲击力量有着充足的自信。

　　可是！

　　当他一头撞在这太极图上的时候，他才发现自己明显低估了这太极图的厉害之处。他感觉自己的身体几乎都快被压扁了，而且在巨大力量疯狂压缩之下，他总觉得自己好像被一股力量使劲的推动着自己。把自己的身体压缩到了极致。

　　噗哧……

　　貔貅当场口吐鲜血。

　　力量的挤压让他的五脏六腑都发生了移位。

　　随后，他的身体往回反弹，远远的落了下去。

　　郭义一跃而起，祭出了镇天尺，道：“天帝之威，岂能容他人挑衅？”

　　“住手！”一道悠悠之音从天儿落。

　　貔貅抬头望去：“是神婆？”

　　郭义放弃了进攻，他收起了手中的镇天尺，冷笑一声，然后说道：“神婆，你舍得出现了？”

　　那个声音轻道：“都是可怜之人，又何必相互为难呢？”

　　“呃……”郭义愕然。

　　“都上来吧。”神婆的声音听起来虚无缥缈，犹如袅袅之音。

　　郭义轻笑一声：“等的就是你这一句话。”

　　咚！

　　郭义脚尖一点，人迅速腾空而起，直奔黑冰山之巅。

　　“我也来了！”貔貅化作人形，迅速登顶。

　　貔貅不甘示弱，他以极快的速度登顶。他以为自己能够追上郭义的身影，却发现郭义的背影却已经遥不可及了，远远的似乎只能看到一个白色的黑点。

　　“操，他竟然比我更强？”貔貅大怒。

　　山顶之上，一片荒芜。

　　一座不高的庙宇，破破烂烂，似乎很久没有修缮了，石头堆砌而成，每一块石头之上都留下了岁月风霜的痕迹。这一座神庙只有十多米高，却有好几根巨大的石头柱子。

　　顶上挂着一块厚厚的木匾，上面烫金着几个字：神庙。

　　门外，几个童子在忙碌着，一个手持木杖的老人站在崖边，她一动不动如同一尊雕像；她有一头几近乎拖着地面的银发，风一吹，银发随处飞舞。

　　郭义看着那个背影，道：“神婆，许久不见。”

　　“是啊，有一万多年了吧？”老人吹了一口气，仿佛要把天下阴云吹散。

　　咚！

　　貔貅一心追赶郭义，却没注意控制自己的力量。他一个跟斗从天上摔了下来。

　　“哎哟卧槽！”貔貅吐了一口鲜血，道：“干他娘的，这是怎么回事？”


第2269章 神婆的请求

　　“神婆，这个貔貅为何在这里替你守山？”郭义笑看着貔貅，道：“能让貔貅给你守山，倒也只有你能想得出来。”

　　“我并未让他替我守山。”神婆摇头。

　　“哦？”郭义愣了一下，道：“此话怎讲？”

　　“这小子和你一样。”神婆依然未动，声音传来：“也是一个痴情的种。为了找到自己女人的灵魂，他拜倒在我山前。用五百年的自由买我一卦。”

　　“哦？”郭义情不自禁的笑了起来，道：“能用五百年的自由买一卦，这样的痴情种还真的不多了。”

　　“你此番前来，不正是为了一个女人吗？”神婆笑道。

　　郭义背负双手：“神婆依然料事如神，我自愧不如。”

　　“大帝谦虚了。”神婆终于动了。

　　不远处，几个童子惊得都说不出话来了。

　　“快看，婆婆……婆婆她动了！”

　　“天啊，婆婆真的动了，这天要变了吗？”

　　几名童子吓得目瞪口呆。

　　自从他们上了黑冰山，入了神庙之后，他们从未见过神婆动弹过，除了风吹她的头发之外，她的身体根本就不动。也很少说话。

　　听说，神婆是在苦修。

　　传闻中，苦修也是修仙者之中的一种。

　　有人说，神婆这一站便是几百年，甚至上千年。这种苦修，哪里是一般人能够承受的。所以，神婆能够活几万年也不是不能理解的，毕竟，人家付出的代价比寻常修仙者要多的多。

　　貔貅问道：“神婆大人，我无能阻拦此人上山，抱歉！”

　　“没事！”神婆摆了摆手，手中木杖上的灰尘簌簌往下落，倒是她身上一尘不染。

　　“那……他到底是何人？”貔貅也想知道他到底是什么人。

　　“他？能帮你的人。”神婆微微一笑，她掐指一算，道：“今年应该是你在黑冰山守山的第五百年吧？”

　　“是！”貔貅点头，道：“我正准备几个月后找神婆您帮我卦上一卦。”

　　“不必了。”神婆摆手，道：“他能帮你。”

　　貔貅愣住了，他不可思议的抬头看着郭义。疑惑地问道：“他才多大年纪，能帮我什么啊？我最心爱的女人被人带走了灵魂，全世界只有您能帮我了。”

　　神婆微微一笑：“放心吧，他一定能帮你。”

　　“既然你说能帮，那就能帮吧。”貔貅一脸沮丧，他可不希望五百年的自由换不来结果。

　　神婆让貔貅下山候着。

　　貔貅转身离开。

　　神婆望着郭义：“我们有一万三千年没见了吧？”

　　“是啊，很久了。”郭义点头，眼眸中浮现一抹沧桑之色。

　　“一万年前，我就算到了你会回来。”神婆望着苍穹，道：“可是，没有人信我。”

　　“那是因为他们不相信你占卜算卦的能力。”郭义微微一笑。

　　“哼，他们会后悔的。”神婆冷笑一声。

　　“我不管他们是否后悔，我今天来找你就是为了求你一件事情。”郭义开口道。

　　神婆扭头望着郭义，道：“你知道我的规矩！”

　　神婆的眼神凝重。

　　所谓的规矩，其实就是交易。

　　天下之事，皆可交易。

　　但凡有人认为有价值的东西，那就是可以用来交易的东西。神婆占星卜卦很准，更是料事如神。

　　就如同貔貅求神婆帮他算一卦，找到心爱的女人的魂魄，他却牺牲了五百年的自由，这五百年的自由就相当于是交易筹码。他要用五百年的时间守护黑冰山。

　　“你说吧。”郭义背负双手，帝王之相越发明显。

　　神婆很是满意，她看着郭义，道：“我不需要你什么东西，我只需要你一个承诺。”

　　“你说。”郭义点头。

　　“等你重登帝位，我要入仙府。”神婆认真的看着郭义，道：“仙府占星师是我的。”

　　“我以为是什么重要的事情呢。”郭义轻轻一笑，道：“就算你不提，一旦我重登地位，仙府占星师也会是你的。”

　　“对于你来说，这不是一件什么很重要的事情。可是，对于我而言，这是我人生之中最大的追求。”神婆认真而执着，道：“我这辈子最大的渴望就是成为仙府之中的占星师。同样，这样是我最大的愿望。我的一生都在为此而奋斗。可惜……”

　　“可惜东方神帝没有满足你的要求。”郭义看着神婆。

　　“是！”神婆点头，道：“竟然还被另外一个贱人捷足先登，让他入了仙府，成为了修仙大陆头号占星师。我不甘。”

　　“你放心。”郭义笑看着神婆，道：“我一定会满足你的要求。”

　　“那就可以！”神婆点头。

　　郭义露出了一抹笑容：“既然你是神婆，那你一定知道我为什么而来？”

　　“当然！”神婆点头，道：“万年前我就算好了你没死，你会为什么而来。”

　　“好！”郭义点头，道：“既然如此，那我需要你的答案。”

　　“我现在不能告诉你。”神婆摇头。

　　“为何？”郭义问道。

　　“此乃天机，任何泄露天机之人，都没有好下场。”神婆叹息了一口气，道：“所以，我需要三天的时间准备。三天之后，我会在黑冰山开坛占卦。但是，在这三天里，你要帮我一个忙。”

　　“什么？”郭义问道。

　　“貔貅心爱的女人在北方，你要带他去找到他心爱的女人的灵魂。”神婆认真地说道。

　　“没问题！”郭义笑了笑。

　　貔貅用了五百年的自由换取神婆一卦，这种对爱情的精神就足以让郭义感动了。就算神婆不说，郭义恐怕也会出手相助。如今神婆又主动开口，郭义如何会不满足呢？

　　神婆微微一笑：“你去吧，三日后回来，我便会开坛占卦。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　貔貅在崖边坐着，似乎一尊雕像，在等待着心爱的女人归来。

　　貔貅见郭义来了，问道：“你怎么来了？你不是和神婆有话要说吗？”

　　“说完了。”郭义摇了摇头，然后说道：“走吧，你不是要去找你心爱的女人的魂魄吗？”

　　“是！”貔貅点头。


第2270章 克鲁伊星系

　　他急忙站了起来，问道：“为什么是你带我去？难道是神婆让你带我去。”

　　貔貅认真的看着郭义，道：“真的吗？”

　　“你如果不去，那我也省事。”郭义望着云端，即便是夜里，这里的云层依然依稀可见，仿佛是黑暗中的黄昏。地面上是黑夜，天空之中却是黄昏。

　　这里的夜，没有黑的那么彻底。

　　这里的白天，也不是那么亮得透彻。

　　总之，这是一个很神奇的世界，能够看到很多神奇的景观。

　　“去，我当然去。”貔貅一跃而起，拍了拍屁股上的尘土，道：“只是，你知道我心爱的女人的魂魄到底在什么地方吗？如果能够知道，我恐怕早就去了。又何须在这里求问神婆。”

　　“神婆已经告诉我了。”郭义开口道。

　　“快，快告诉我！”貔貅大喊道。

　　郭义却摇了摇头，然后说道：“不可说，不可说。”

　　“为什么不可说？”貔貅大怒，道：“你快告诉我！”

　　貔貅急了！

　　他花了五百年的时间，花费了五百年的岁月，就是为了等待这样的一个结果。等待神婆为自己占上一卦。如今，五百年过去了，结果出来了。自己却不能第一时间知道答案。

　　貔貅双目赤红，双手抓着郭义的衣服，似乎随时想要把郭义撕裂了。

　　郭义却没有反抗，而是任凭对方抓着自己的衣服。

　　郭义低头看着貔貅，一脸怜悯！

　　曾几何时，自己也曾经如此！

　　当初在地球之上，逆苍天把陈安琪的灵魂带走了，逼着自己上华山与之一战。

　　在一番激战之后，逆苍天惨败，他却硬生生掐灭了陈安琪的灵魂。

　　那时候，他也和貔貅一样气愤，懊恼。甚至有过之而无不及。

　　他痛不欲生，痛苦不堪。

　　貔貅脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　郭义淡淡地说道：“曾经，我也因为丢失了一个挚爱的灵魂而崩溃，而愤怒，而懊恼。所以，我能体会你的感受。”

　　貔貅愣住了，激动的情绪也逐渐的缓和了下来。

　　他深吸了一口气，然后说道：“真的吗？”

　　“是！”郭义点头。

　　“那后来呢？”貔貅问道。

　　“后来，我费尽心思，想尽办法找到了聚魂丹。”郭义仰头看着苍穹，道：“我用聚魂丹把她的魂魄重新聚拢了。”

　　“不一样！”貔貅摇头。

　　“有何不一样？”郭义反问道。

　　貔貅苦笑：“若是灵魂破灭，还有一缕残魂，用聚魂丹可以聚拢。可如果魂魄被人带走了，而你连魂魄的下落都不知道，想找到都没有办法啊。”

　　郭义笑道：“其实都是一样，我曾经也和你现在一样，都是可怜人。”

　　貔貅淡定了些许。

　　兴许因为郭义与自己有同病相怜之处吧，所以两人之间的距离一下子就拉近了许多。

　　他叹息了一口气：“好吧！”

　　“跟我走吧。”郭义开口道。

　　貔貅一跃而起，化作麒麟之态，朝着天空之中狂奔而去，郭义站在貔貅后背之上。

　　貔貅乃是上古神兽一族，实力何等强大。

　　瞬间穿破了虚空。

　　貔貅完全拥有横穿时空的能力，一个天文单位的距离对于貔貅来说不过是一眨眼的功夫罢了。这种超越光速的能力，即便是对于高科技文明的世界而言，那都是难以理解的力量。

　　科技文明和修仙文明。

　　这是完全属于两种不一样的文明世界。

　　修仙文明的力量无法被科技文明所理解。

　　科技文明想要达到超光速，最少也要达到完全的次二级文明才行。最少要能够达到利用恒星的力量的科学技术。否则，一切都会是空谈。

　　而貔貅却天生拥有这样的力量，这就是差距。

　　在连续跳跃了数个星系之后，总算是抵达了一年流浪行星带。

　　这里属于文明的边缘，修仙文明和科技文明的边缘地带。这里罪恶丛生，这里是犯罪分子和黑暗分子最喜欢呆的地方。有一种叫克鲁伊的黑暗文化。

　　他们喜欢猎杀修仙者，收集修仙者的灵魂。他们尤其喜欢猎杀上古神兽。

　　按照神婆所说，貔貅的女人及时被克鲁伊黑暗文明所抓捕了，并且把灵魂抽走了。他们需要这样的灵魂进行研究，并且希望能够不通过修炼就能够成为大高手，成为仙尊、仙帝。

　　他们甚至希望能够把人类与上古神兽的基因结合，最后融为一个超级无敌的大强者。

　　而且，克鲁伊文明在这方面确实有所建树。

　　但是，他们的文明却不被主流世界所承认。他们甚至被科技文明和修仙文明共同排斥。无奈之下，他们只能迁徙到了流浪行星带，在这个银河系最低温的地方进行研究，进行发展。

　　他们甚至发誓要夺回属于自己的世界。

　　克鲁伊在光明文明的道路上越走越远，并且逐步的踏上了一条邪路。

　　抵达克鲁伊星系。

　　所谓的克鲁伊星系，其实就是一个由流浪星球组成的一个文明世界，克鲁伊的人用高科技把所有的星球都控制了下来。并且形成了一个庞大的星系体系。在这里就住着亿万人。很多罪大恶极之人一旦在修仙世界待不下去了，便会想办法逃到克鲁伊文明来。

　　克鲁伊文明是一个海纳百川的闻名世界。他们吸引着各个文明的人。

　　所以，在克鲁伊不仅有修仙者，同样也有高科技文明的存在。

　　在星系的边缘，有庞大的星际战舰巡逻。星际战舰上有先进的宇宙红波扫描仪，会对三百六十度的方位进行扫描，一旦有任何生命靠近，立刻会被扫描出来。

　　这种扫描仪最变态的地方在于不管你是否有体温，只要你身上携带能量，就能够回识别出来。

　　每个人身上都有能量，这种能量可强，可弱。

　　血液的流动，丹田的运转，灵气在体内的穿梭……那都是能量的体现。

　　所以，这些都格外重要。

　　正当貔貅和郭义靠近的时候，一道道电子波传来：“前方高能预警，请勿靠近，请勿靠近……”


第2271章 如临大敌

　　“到了克鲁伊了。”貔貅开口道。

　　“我知道。”郭义点头。

　　“他们的火力很猛。”貔貅口吐人音，道：“克鲁伊的科技文明丝毫不弱，如果与他们硬拼，我担心……”

　　不远处，那一艘堪比小行星的巨型护航舰，漂浮在远处的虚空，远远看去，无数灯光闪烁。预警系统打开，武器攻击系统已经是蓝光闪闪，随时可能会打出宇宙冲击波。

　　这种高能震荡波对于普通人没什么太大作用，但是对于修仙者而言绝对会产生巨大的影响，轻则丹田毁灭，经络寸断。重则身死道消，从此陨落在修仙之路上。

　　“灭了他。”郭义开口道。

　　“呃……”貔貅愣住了。

　　“难道你不想救你的女人了吗？”郭义质问道。

　　“我当然想！”貔貅内心血液沸腾荡漾。

　　轰隆！

　　他口吐寒冰，一枚巨大的寒冰朝着那巨大的星际战舰砸了过去。

　　咚！

　　不等寒冰靠近，一阵震荡冲击波当场就迎了上来。寒冰瞬间碎裂。当场就碎了一地。

　　寒冰碎裂，无尽的力量在现场被毁掉了。

　　“卧槽！”貔貅大喊一声。

　　他迅速躲开。

　　一道泛着微弱蓝光的冲击波顺着两人所立之处射去。

　　“还好躲得快，否则我们都要完了。”貔貅苦笑。

　　“你太弱了。”郭义摇头。

　　“克鲁伊文明可是鬼神难缠的。”貔貅抿着嘴，道：“不是一般人能够抵抗的。所以，你还是要小心一点。”

　　郭义一跃而起，右手抓着一把灵力之刃迎着那一艘巨大的星际战舰劈了下去。

　　今非昔比。

　　郭义已经不是当初的郭义，更不是当初在联邦文明的星系。当初对付联邦文明和粗暴文明都花费了一些时间，现在对付克鲁伊文明，他更不需要花费什么样的时间。

　　灵力之刃在黑暗的虚空之中闪烁着璀璨的光芒。

　　“该死的！”星际战舰之上，一名指挥官大喊道：“快点发射震荡波。”

　　一道蓝光闪烁的震荡波瞬间朝着郭义射了过去。

　　轰隆！

　　只可惜，郭义的灵力之刃快人一步，一刀切了下来。星际战舰上瞬间被撕开了一道裂口。巨大的武器系统也在这一刻当场就炸开了。以极为凶猛、震撼的方式炸开。

　　光芒闪烁，火焰升空。

　　一艘克鲁伊文明的星际护航舰炸裂。

　　貔貅远远的望着，他双目呆滞：“这小子……到底什么人啊。”

　　郭义所爆发出来的力量让貔貅都震惊了。

　　“走吧！”郭义开口道。

　　“来……来了！”貔貅急忙追了上去。

　　一艘飞船被劈裂了，克鲁伊星系的防御系统被扯开了一道裂口。那一道巨大的裂口仿佛是一个空洞的世界。接着，一团巨大的火蛇从里面狂涌而出。

　　貔貅脸上无比的惊骇。

　　两人顺着很快就穿过了那那一片火海，并且迅速的朝着里面冲了进去。

　　克鲁伊星系，上面布满了浮冰。

　　一层浮冰几乎把整个星球都冻结了，数颗连体的星球，被巨大的石柱牵扯在了一起，就如同一个庞大无比的星空野兽，而且是那种能够生吞恒星的庞大野兽。

　　两人刚抵达星球表面，便立刻被无数预警部队包围。

　　一艘艘几十个立方到几百甚至上千立方平米的武装飞艇把两人包围。如同蝗虫一般的武装部队已经把两人围了一个水泄不通，一副如临大敌的紧张气氛。

　　咔嚓！

　　此时，一个机甲人走了出来。

　　几十米高的机甲人，浑身黝黑的钢铁，仿佛它的一拳头可以砸穿一个星球。机甲人从机甲之中走了出来。

　　人从机甲上落了下来。

　　一个两米多的壮汉，皮肤黝黑，有一双金色的眸子。他浑身肌肉，那一块块肌肉仿佛是装上去的，还泛着一层层的金光。金光闪烁，流光四溢。

　　“你为何来到克鲁伊星系？”壮汉问道。

　　“为了找一个人。”郭义开口道。

　　“什么人？”壮汉皱着眉头，道：“任何一个来到了克鲁伊星系的人，都是戴罪之身，就算你找到了，恐怕他也不会跟你回去。况且，你们毁掉了克鲁伊星系的护航舰，想走恐怕没有这么容易吧？”

　　“我想来就来，想走就走。”郭义淡淡一笑。

　　壮汉冷漠一笑，然后说道：“你可以在修仙大陆，在各个星系说这一番话，我会信。但是这里是克鲁伊星系。号称是地狱深渊，任何人都不可能想要从这里逃走。”

　　郭义轻蔑一笑：“我也不废话，我只是来取回一个人的灵魂，拿了就走，也不想与你们有任何交集。”

　　“可笑。”壮汉眯着眼睛，冷笑道：“你小子把这里当成什么了？”

　　原本壮汉还有心想要拉拢他。

　　毕竟，郭义实力不容小觑。

　　因为他刚刚打爆了护卫舰，实力摆在那里，若能让郭义入了克鲁伊方势力。这对于克鲁伊来说也算是一件大好事啊。可是，郭义这家伙脾气却如此嚣张。这让壮汉忍不住想要给郭义一些教训。

　　“来人，把他抓起来。”壮汉怒吼道。

　　“是！”一旁，两名机甲人立刻站了出来。

　　咔咔！

　　机甲人立刻从手臂之中射出了两道绳索，那巨大的绳索直接锁住了郭义的身体。

　　貔貅见状，立刻一跃而去。

　　咚！

　　一声巨响，一个金钟从天儿落，金钟直接锁住了貔貅。

　　貔貅正欲奋力反抗的时候。

　　滋滋……

　　一阵阵蓝色的电流在金钟之上疯狂的跳动着。貔貅顿时发出一阵阵哀嚎和惨叫。

　　那巨大的哀嚎和惨叫声很快就消失了。

　　金钟收走，另外一个机甲人立刻用绳索把貔貅捆了起来。貔貅的模样十分惨烈，浑身焦黑，那蓝色的闪电把他电的惨不忍睹。那种强大的电流专门用来对付上古神兽，若非强大的上古神兽，很容易被这种电流击晕。

　　貔貅虽然没有受伤，但是浑身已经丧失了力量，昏昏沉沉，完全没有反抗的能力。

　　郭义眯着眼睛，道：“放了他。”

　　“你现在都是自身难保，竟然还让我们放了他？”中年男子不敢相信的望着郭义。


第2272章 交火

　　“我？自身难保？”郭义不屑一笑。

　　中年男子笑道：“怎么？难道你还能从我们的金刚锁里面逃脱不成？”

　　“就这种破铜烂铁，还真的没有资格困住我。”郭义开口道。

　　中年男子冷漠一笑，然后说道：“试试看！”

　　咔嚓！

　　中年男子话音刚落下，郭义便轻轻松松的就挣开了那所谓的金刚锁。

　　郭义活动了一下筋骨，然后笑呵呵地说道：“我说过了，你们的金刚锁根本就不可能锁得住我。”

　　中年男子目瞪口呆。

　　郭义一步一步朝着中年男子走去。

　　中年男子下意识的往后退了几步，他毕竟不是修仙者，他只是一个普通人，他乃是机械文明的人类，依靠强大的科技而活。一旦脱离了科学技术，他连一坨屎都不如。

　　一旁的机甲人立刻上前把中年男子护在了身后。

　　郭义抬手一巴掌拍了下去。

　　轰隆！

　　几十米高的机甲人当场就断了一条腿，它仅剩下一条腿难以维持平衡。机甲人急忙用胳膊朝着郭义轮了过来，在攻击之中寻求平衡。

　　郭义抓着镇天尺，狠狠的砸了过去。

　　一尺砸在了机甲人的拳头上，那一刹那，机甲人的胳膊瞬间就裂开了一道裂缝。裂缝顺着胳膊往上，十米余长的痕迹，瞬间被撕裂到了胸口。

　　此时，一名男子从机甲人体内跳了出来。

　　“不好了，机甲人系统混乱，要爆炸了！”男子大喊。

　　话音刚落，机甲人瞬间炸开。

　　壮汉扑倒在地面，双手护着脑袋。

　　当余波散尽，中年男子急忙站了起来，一脸愕然的看着郭义。

　　郭义完全不屑机甲人爆炸的余威，而是笔挺的站在原地，背负双手，脸上流露出一抹淡然的表情。中年男子仰望着郭义的背影，那个背影仿佛是一个举世无双的高手。

　　直到他看着破碎的机甲人，他意识到损失惨重。

　　中年黑人脸上浮现一抹怒意。

　　他似乎想要杀了郭义。

　　“年轻人，你已经彻底激怒我了。”中年黑人怒吼道。

　　“那又如何？”郭义转身看着他，道：“我说过了，我只是想要来找一个人的灵魂。只要你们把她交出来，我绝对不与你们起冲突。但是，你们也休想占我的便宜。”

　　中年黑人冷笑道：“从来没有人敢和克鲁伊说这种话！你是第一个。”

　　说完，中年男子往后退了十多步。身形翻空而起，一道光芒把中年黑人瞬间吸入了机甲人的体内。机甲人立刻开始动起来了。低沉而巨大的声音传来：“小子，你死定了。”

　　轰轰！

　　巨大的炮弹落下，地面上火焰四起，爆炸声不断。

　　机甲人体内隐藏着巨大的武器系统，那剧烈的火力显得无比的疯狂。而且，中年男子一开火，其他的机甲人也迅速开火，现场立刻就绽开了一场疯狂无比的攻击。

　　地面上炸开了一团团火焰，碎石飞起，现场简直就是被那巨大的炮火覆盖，完全没有任何生存的空间。

　　一番剧烈的火力之后。

　　中年男子开口说道：“这下子恐怕完了吧？”

　　“肯定完了。”一旁的众人纷纷开口说道。

　　火力停了下来，烟尘散尽。

　　他们开始四下寻找郭义。

　　“在那！”一人大喊道。

　　众人急忙顺着他的眼神看了过去，郭义漂浮在半空之中。一身白衣，一尘不染。仿佛是一个身怀绝技的高手。他高高的望着地面上的机甲人，似乎再说，你们这些卑微的蝼蚁。

　　“他……怎么逃走的？”中年男子愕然的问道。

　　“不知道！”

　　“太神奇了，他竟然从我们如此密集的火力之中逃脱了？”

　　……

　　一群人愕然的望着这一幕。

　　中年男子咬牙道：“我不管你有什么三头六臂，今天也必须死在这里！”

　　中年男子那一双仇恨的眼眸死死的盯着郭义。

　　郭义笑道：“既然你们不服，那我今天就把你们打到服为止。”

　　“所有飞行小队听令，立刻射击。”中年男子怒吼道。

　　轰隆隆！

　　疯狂的火焰落下来，无数的子弹倾泻而下，宛若雨点一般疯狂的落下来，宛若地毯式的疯狂攻击。郭义身上溅起一阵阵的光芒，光芒诡异。

　　郭义一步一步走来，完全不顾子弹和炮火的威力。

　　嗡嗡嗡……

　　无数的飞行器从天儿落，对着郭义就是一番疯狂的轰炸，交叉攻击，各种地毯式轰炸……

　　郭义就如同一个没事人一样行走自如。

　　“杰森，他朝你来了！”一旁的机甲人大喊道。

　　“我知道！”中年男子大喊道：“但是，我不能退！”

　　杰森双臂抬起，机甲人的拳头缩了回去。

　　两个涡轮钻了出来，接着，两道蓝色的光芒朝着郭义喷射而出。

　　震荡波在现场横扫。

　　这种震荡波对于普通人没有影响，对于科技文明的战舰和飞船也同样没有任何影响，但是对于修仙者的伤害却是难以估值的。当震荡波朝着郭义打过来的时候。

　　郭义没有迟疑，而是一步登天。

　　脚尖一点，地面塌陷，人瞬间朝着天空之中奔了过去。

　　“该死！”杰森大喊。

　　轰隆！

　　他来不及躲闪，却见郭义如同一道闪光一般朝着他冲了过来。他手中握着一根铁棍，一个黑得有些发亮的铁棍。铁棍距离自己越来越近。

　　“警报，危险靠近！”

　　智能系统的警报还没说完，机甲人当场炸开。

　　在机甲人炸开的前一秒，一个黑影从机甲人体内弹射了出去，这种弹射装置就是一种逃生系统，一旦机器遭遇危险，逃生系统立刻就会启动。

　　中年汉子不可思议。

　　他脸色铁青，自己的机甲人竟然郭义毁掉了。

　　这可是自己一身的心血，每一个机甲人都需要长时间磨合，自己磨合了一辈子的机甲人却被人毁掉了。他十分的怒火冲天。可是，他却完全没有办法对付郭义。

　　“杀了他。”中年男子怒吼道。

　　四周的火力更是显得无比的疯狂，郭义有些怒了。

　　“既然你们要找死，那我就让你们去死。”郭义脸色狂怒。


第2273章 杀了你再说

　　匹夫一怒，血溅五步；君主一怒，伏尸百万；郭义一怒，鬼神要哭！

　　郭义一跃而起。

　　手中的镇天尺化作无数米，朝着四周无限延伸。

　　轰隆隆！

　　镇天尺在半空之中横扫，所遇之处，几乎都爆炸连天。场景极为壮观，震惊。

　　那一个个密密麻麻，如同蝗虫一般的飞行器，还有地面上狂奔的机甲人，被镇天尺所砸的时候，顿时就如同一个盛开的焰火，炸得漫天都是，可谓是极为震撼人心。

　　中年男子漂浮在半空之中。

　　这种磁悬浮的技术早已经被克鲁伊文明所掌握，他们拥有不少黑暗的科技。这也是他们能够在这一片地区存在的缘故。他们距离修仙大陆不远，时刻威胁着修仙大陆的安全，但是，修仙文明却不能拿他们怎么样。毕竟，没有人愿意耗费时间在一片没有资源，没有任何利益的地方。况且，克鲁伊星系都是一群穷凶恶级的犯罪分子，更没有人愿意与他们接触。

　　中年男子脸色难看，他用一种不可思议的眼神看着郭义的背影。

　　这种背影就好像是杀神降临。

　　他拥有无穷无尽的力量，可以毁天灭地。

　　“这个小子太强大了，什么时候修仙文明拥有如此强大的年轻人？”中年男子眯着眼睛。

　　郭义的攻击实在太过于疯狂了。

　　他凭借着九天炼体决所形成的强大防御，可以忽视任何级别的攻击。而且，他本身的攻击也是格外强大的存在。任何人都不可能把郭义怎么样。

　　“快逃啊。”

　　“这家伙实在太强大了，他简直就是魔鬼。”

　　……

　　众人纷纷大喊大叫，一个个狂奔而走。

　　原本如同飞蛾扑火的飞行器和机甲人，此刻也终于恐惧了，他们撒丫子就跑，一个个迅速的朝着不远处逃走。

　　郭义也不追，而是远远的看着。

　　中年男子从半空之中俯视着郭义，问道：“你到底是什么人？”

　　“我只是一个路人。”郭义轻轻一笑。

　　“你想干什么？”中年男子双眸冷冷的盯着郭义，道：“你一定是来打探我们克鲁伊星系的情况，为你们后续的进攻做准备，我没有猜错吧？”

　　“你错了。”郭义摇头。

　　中年男子不肯相信，他冷漠一笑，道：“如果你以为这样就可以打败克鲁伊，那你就大错特错了。”

　　郭义轻笑一声：“我说过了，我只是来找一个人的灵魂而已。如果你们老老实实把这个人的灵魂交给我，我是绝对不会伤害你们的。可如果你们冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”

　　中年男子傲然一笑，道：“想要进克鲁伊，那就只能从我的尸体上踏过去！”

　　“杀你太简单了。”郭义摇头。

　　“你若杀了我，克鲁伊上还有千千万万的我。”中年男子傲然一笑，不屑的看着郭义，道：“我死不足惜，可就算你进入了克鲁伊，你一样不可能顺利的得到你想要的东西。”

　　“那我就先杀了你再说。”郭义冷笑道。

　　杰森下意识的往后退了一步。

　　谁料，这一步退后之后他立刻就无法动弹了。就好像被一股无形的力量死死的抓住了他的脖子，让他无法动弹。杰森想要抵抗，却发现自己根本就没有办法抵抗。

　　“这，这是怎么回事？”杰森惊慌失措。

　　郭义右手缓缓的把他从半空之中拽了下来。杰森疯狂的反抗，却发现自己的身体根本就不听使唤，就好像被某种力量牢牢的禁锢了一般。他努力的发出一丝声音。

　　声音显得低沉无比：“就算是死，我也绝对不会让你踏入克鲁伊半步的。”

　　郭义直接把他拽到了自己的身前，冷笑：“我想杀你，易如反掌。就算你死，也拦不住我半步。”

　　砰！

　　话音落下，郭义狠狠的把他甩出了几百米之外。杰森的身体当场就被甩在了一座石山之上，身体从石山之上缓缓的滑落。杰森口吐鲜血，意识模糊。

　　郭义走到一旁，在貔貅的身体上踢了两脚。

　　“哎哟，别杀我！”貔貅大喊。

　　郭义没好气的回了一句：“你小子打算装死到什么时候？”

　　貔貅愣了一下，急忙问道：“现在是什么情况？”

　　“走。”郭义挥手道。

　　“是是！”貔貅急忙点头。

　　他好奇的抬头朝四周张望了一眼，这才发现周围一片废墟。地面上碎落了一地的金属垃圾。他这才发现克鲁伊的飞行队毁了一大片，还有好几个机甲人也倒在了现场。

　　貔貅顿时化作原形，立刻带着郭义狂奔而走。

　　很快，他们就进入了克鲁伊。

　　一座巨大无比的金属城市。

　　入口处是一个巨大的骷髅头，那一座骷髅头便是城市的入口。这里是克鲁伊的核心区域，所以这里没有夜晚，永远只有白天。克鲁伊本是一片深空星系，这里没有恒星，充满了冰冷，没有资源。所以，他们只能够依靠科技文明制造出了一枚巨大的恒星，恒星永远都悬挂在半空之中。

　　刺眼的光芒照射着四周，让四周的景色一片敞亮。

　　“克鲁伊真牛啊！”貔貅抬头看着半空中的恒星，道：“他们竟然硬生生的造出了一个恒星？我见过生吞恒星，毁灭恒星的，还从未见过能够制造恒星的。”

　　“制造恒星，需要很强大的科技文明支撑。”郭义笑了笑，道：“对于科技文明的等级要求很高。”

　　“是吗？”貔貅讶异。

　　“真正的力量不在于毁灭，而在于创造。”郭义仰头看着天空。

　　不知为何，郭义对于道法的领悟越来越深刻。并且与他之前所领悟的道法也有着不小的偏差。这也是为什么郭义重生之后最大的变化吧。道，本来就是一个概念的东西，而不是真是存在的东西。

　　所以，道是一个虚无缥缈的存在，而不是一个真正存在的东西。

　　“你这么说，似乎也有些道理啊。”貔貅挠了挠头。

　　“走吧！”郭义说道，并且缓步走了进去。

　　城里，什么样的人都有。


第2274章 神奇的黑人

　　有乘坐飞行器出行的人，也有在地面上缓步行走，亦或者御剑飞行的修仙者。这是一个文明混合的世界，更是一个海纳百川的文明。这种海纳百川的文明反而是郭义最欣赏的文明。

　　这也是银河系之中唯一一个修仙文明和机械文明最融合的地方。

　　“嘿，小子，你找人吗？”一个黑人男子立刻凑了过来。

　　这家伙浑身泛着一股酸臭味。

　　不等郭义开口，黑人男子立刻说道：“你想要找什么人？只要这个人在克鲁伊星系上，我就一定有办法找到。”

　　“是吗？”郭义看着他，问道：“那请问，如果这个人并非一个活人呢？”

　　“兄弟，不是活人，那就是死人。”黑人看着郭义，道：“难道你打算找一具尸骨吗？”

　　“当然不是！”郭义淡淡一笑，道：“我要找的人是一个灵魂。”

　　“灵魂？”黑人眼睛一亮，道：“灵魂也没问题，不过需要加钱。”

　　“加钱可以！”郭义耸了耸肩，笑道：“只要能够找到这个人，多少钱都可以。”

　　黑人男子眼球一转，兴奋地说道：“那最少双倍，啊不，三倍！”

　　郭义捏一颗灵石，问道：“够吗？”

　　黑人男子顿时狂喜，他兴奋的看着郭义，然后说道：“不够，这个最少要两颗。”

　　其实，他内心早已经乐开花了。

　　这种灵石在克鲁伊星系上早已经是一种稀缺品了。所以十分受欢迎，在所有物质之中算是抢手的。当郭义拿出灵石的那一刻，他内心就起了贪婪之心。

　　郭义倒也不小气，又从兜里掏出了一枚灵石。

　　黑人男子眼睛都亮了，眼珠子里露出了一抹狂喜之色。他激动拿着两枚灵石。并且把两枚灵石揣进了自己的口袋里。十分激动，无比的亢奋。

　　“好吧。”黑人笑看着郭义，道：“那么，现在把你们要找的人告诉我。”

　　“你需要什么？”郭义问道。

　　“我需要……任何她身上的东西，哪怕是她曾经用过的东西也可以。”黑人耸了耸肩。

　　“有吗？”郭义扭头望着貔貅。

　　貔貅急忙拿出了一件东西。

　　这是一个漂亮的金钗。貔貅看到这一根金钗的时候，眼眸之中浮现一抹浓浓的深情。似乎这是他人生之中一件很重要，很宝贵的信物。良久之后，他开口说道：“这是芊芊的发钗，也是我送给她的礼物。这也是她唯一留下的东西了。”

　　黑人男子从他手中拿了过去。

　　怎料，貔貅死死的握着。

　　“兄弟，你不给我，我怎么帮你找呢？”黑人男子问道。

　　“那，那你可不能弄丢了。”貔貅认真地说道。

　　“放心吧，肯定不会给你弄丢的。”黑人点头道。

　　拿到了金钗之后，黑人立刻招出了一个机械狗。

　　汪汪……

　　机械狗竟然与真狗十分相视，若非因为刚刚启动的时候眼睛里闪烁着程序的光芒，怕是郭义都要认为这是一条真狗了。

　　机械狗发出阵阵叫声。

　　黑人笑道：“我告诉你，这可是我最新发明的机械狗，我给它设定了一个十分灵敏的鼻子，用了最新的导体材料，而且做了一套最强大的气味识别系统。不管是真人，还是灵魂。只要曾经留下的气味，就一定能够找到本尊的所在。”

　　“那就拜托你了。”貔貅开口道。

　　“交给我吧。”黑人笑道。

　　黑人把金钗给狗闻了闻。

　　狗发出了一阵奇怪的怪叫声。

　　黑人迟疑了片刻，道：“这金钗上有不少人的气味，我要找哪个？”

　　“找五百年前，一个貔貅留下的气息。”貔貅急忙说道。

　　“那好办！”黑人立刻笑了起来。

　　在进行程序植入的时候，机械狗立刻狂吠，并且转头就跑。

　　“快追啊。”貔貅大喊。

　　“别急！”黑人摇头，道：“我们一定能找到它的，我有定位系统的。”

　　说完，黑人亮了亮自己皮下植入的一块手表大小的屏幕。

　　三人一路朝着机械狗的方向走去。

　　机械狗一路朝着远方狂奔。

　　而郭义等人则不急不缓的走着。

　　走了半天的时间，黑人立刻定住了脚步。

　　“发生什么事了？”郭义问道。

　　“该死的，他竟然朝着那里去了！”黑人抬头望着远处一片阴云的聚集的。

　　“那是什么地方？”郭义看着黑人。

　　“那是谁都不敢去的恶魔之地。”黑人哆嗦了一下，道：“你们去吧，我可不敢继续下去了，你若觉得不行，我退一颗灵石给你，我不想因为灵石而丢了性命。”

　　说完，黑人递给郭义一枚灵石。

　　郭义看着他，道：“那如果我再加两颗灵石呢？”

　　郭义掏出了两枚灵石。

　　黑人眼睛又亮了，他抬头盯着那两枚灵石，眼睛都冒绿烟了，那是贪婪的眼神。

　　黑人竖起了五根手指：“再给我五颗灵石，我就豁出去了。”

　　“没问题！”郭义又掏了三颗灵石，加上之前的两颗，一共凑了五颗递给黑人。

　　黑人一把抓着五颗灵石，一并塞进了自己的兜里。

　　“人为财死鸟为食亡，今天我就跟你们豁出去了。”黑人咬牙道。

　　说完，他带着郭义和貔貅继续前行。

　　一路朝着前方狂奔。

　　很快，他们便抵达了一座黑色的城墙之下。

　　刚到这里，众人立刻就感觉到一阵刺骨的冰冷，黑人男子急忙启动了体内的加热系统，道：“必须在三个时辰内解决麻烦，否则，我的能量支撑不下去，这里太冷了……”

　　“走吧。”郭义抓着两人，瞬间翻过了那高大雄伟的城墙。

　　落入了城墙之中。

　　进入了城墙里。

　　一个个来往巡逻的士兵，郭义还感觉到了城内有强者坐镇的气息。

　　这里乃是克鲁伊最高首领所在地，同样也是克鲁伊的最让人惧怕的地方。

　　里面有高手坐镇，据说还有不少邪术之法和魔族之人。

　　毕竟是克鲁伊，什么三六九教的人都有。他们聚集在了这里，这里没有宗门歧视，也没有文明歧视。就好像是地球上的金三角一样。


第2275章 领袖府

　　在金三角，这里没有种族歧视，没有民族歧视，更没有天生的尊卑之分。

　　只要你实力强大，就能够赢得所有人的尊重。

　　克鲁伊说白了就是银河系之中的金三角。

　　没有人敢到克鲁伊去。就好像没有人敢轻易闯入金三角。

　　克鲁伊里面十分混乱，每天都有无数的人在战斗中死去。因为克鲁伊的人信奉战斗，对于他们而言，战斗能够让他们感觉到兴奋，战斗能够让他们的实力和地位得到提升。

　　尤其是在最高首领的居住地。

　　这里乃是城中之城。

　　三人望着那漆黑的围墙，高大雄伟的围墙，似乎把里面的世界和外面的世界完全隔开了。彻底的分为了两个世界。

　　貔貅好奇地问道：“你的机械狗跑进去了？”

　　“是！”黑人男子点头，道：“我的机械狗跑进去了，所以，如果想要找到你要找的人，我们必须翻墙进去。”

　　“好，那我们立刻行动吧。”貔貅开口道。

　　黑人男子急忙拽住了貔貅的胳膊，道：“你疯了吗？这里可不是你家的后院。这里乃是克鲁伊星系最高首领的居住地，你们就这么爬进去，这不就是找死吗？”

　　貔貅愣了一下：“我们所做的一切，不就是为了找到我心爱女人的灵魂吗？难道就因为眼前的困难而放弃吗？不行，我做不到。”

　　“可是，里面真的很危险。”黑人男子苦笑，道：“为了一个女人而葬送了性命，真的值得吗？”

　　“对于我而言，这是值得的。”貔貅认真的点头。

　　“废话少说，收了灵石就要办事。”郭义抓着黑人男子一步跨入了围墙之中。

　　黑人男子急忙捂着自己的嘴巴，生怕自己会叫出声音来。

　　落进了围墙中，与外面没多大区别。

　　只是，远远的能够看到几栋尖尖的建筑，如同那中世纪的城堡一样。几座圆尖的城堡出现在众人的面前，貔貅仰望着那几座城堡：“我感觉到了芊芊的存在。”

　　“那还犹豫什么，赶紧走吧。”郭义开口道。

　　“也许只是幻觉吧。”貔貅感慨。

　　黑人男子往前走了几步，跟着自己的定位系统前进，他急忙朝着郭义和貔貅挥了挥手：“快点追上来，万一遇到了巡逻的士兵，那可就麻烦了。”

　　郭义尽量用灵力抹去几人身上的热能。

　　高科技技术的存在，侦查是否有危险闯入，第一是侦查是否有生物热量的存在，其次就是对于危险的感知。一旦有超级高手闯入，预警系统立刻就会拉响警报。

　　但是，郭义的九天炼体决的奥妙指出在于可以不被任何人和机器所侦查。

　　这也是为什么别人都感知不到郭义实力有多强。

　　几人轻松的踏入了其中。

　　根据定位系统的显示，黑人男子领着两人快速的靠近了其中的一座城堡。

　　这是一座阴森森的城堡，即便是在阳光之下，这一座城堡却依然依然散发出一阵阵冰冷的气息。黑人男子背靠着墙壁，他捣鼓着手臂上的屏幕，嘀咕道：“奇怪了，为什么靠近了这里，信号就弱了这么多。”

　　“是不是有屏蔽器？”郭义问道。

　　“不至于。”黑人男子摇头，道：“就算是有屏蔽器，也不可能屏蔽我这么强大的信号。信号的衰变只有一个可能，信号发射器的能量已经不足了，或者被破坏了。”

　　“那么，你的机械狗走到哪儿去了？”郭义问道。

　　“里面！”黑人男子苦笑，道：“一定是在里面，但是具体在里面哪儿，我却不知道。”

　　“那就不废话，进去。”郭义开口。

　　几人没有走正门，而是迅速的翻过了十多米高处的一个窗户，并且翻了进去。

　　踏入其中。

　　那是一个巨大的大殿，金碧辉煌，却一片阴暗。

　　大殿之中空无一人，阴冷潮湿。

　　“这里什么都没有！”貔貅开口道。

　　黑人男子继续低头捣鼓显示器，他骂道：“见鬼了，这到底是怎么回事？”

　　“别找了。”

　　此时，一个冰冷的声音从四周传来。

　　黑人男子顿时吓了一跳：“谁，谁在暗中说话，站出来。”

　　没多久，一个身影缓缓走了出来。

　　不仅如此，四周数个身影从墙壁里走了出来。这些人来去自如，似乎毫无阻碍。他们很是淡定的站在大殿之中，脸上浮现一抹淡定而冷漠的表情。

　　“是，是领袖大人。”黑人顿时吓瘫了。

　　砰！

　　此时，一个魁梧的壮汉手中抓着一只机械狗，狠狠的丢在了众人面前，机械狗已经被揉成了一团烂泥。几人立刻明白为什么刚刚信号会如此微弱，原来是信号发射器已经被破坏掉了。

　　那个黑色的身影缓步而出，那是一个超级肥胖的胖子，身体庞大而魁梧，仿佛有半吨的重量，每走一步都能够让地面发出一阵颤抖。他头戴尽管，脖子上挂着一条比狗链子还要粗数倍的珠光宝气的宝石项链。

　　他的手中握着一根很长的权杖，权杖似乎成为了他行走的拐杖。

　　领袖面带凶悍之色，从左侧眼角到右侧嘴角有一道极为凶残的刀疤，这一道刀疤可谓是十分的恐怖、骇人。

　　黑人男子吓得躲在郭义的背后：“完了，完了，这下真的完了，没想到领袖大人也在。早知道这样，多少灵石我也不敢来啊。”

　　后悔啊！

　　只可惜，现在后悔也没有什么用了。

　　就算是后悔，也无济于事了。因为这个时候的后悔就好像是已经入了洞房的新娘。

　　貔貅问道：“克鲁伊领袖大人，你好！”

　　貔貅还算是礼貌，毕竟有求于人。

　　大胖子完全不理会貔貅，他一步一步走了过来，随着他的靠近，黑人则浑身颤抖。直到他走到距离郭义仅有十米之遥的地方，他停了下来，傲视着郭义等人：“你们，是什么人？”

　　“我们是来找一个灵魂。”貔貅急忙说道。

　　“找一个灵魂？”领袖皱着眉头。

　　“对！”貔貅点头。

　　“这里乃是克鲁伊的领袖府！”领袖淡淡一笑。


第2276章 跪下求饶

　　“我们知道！”貔貅点头。

　　“既然知道，那应该也知道这里的规矩吧？”领袖看了几人一眼，道：“擅闯者，死！”

　　黑人男子吓得跪了下去：“领袖大人饶命，饶命啊！”

　　貔貅眯着眼睛，似乎随时准备誓死一战。

　　一旁的郭义却一言不发。

　　“拿下他们。”领袖怒吼道。

　　两名蒙特族的男子上前。

　　蒙特族是银河系诸多种族之中的一种，他们身高普遍在三米左右，有孔武之力，头脑简单，一旦被激怒，战斗值爆表。他们能够爆发出任连修仙者都恐惧的力量。

　　两名蒙特族的男子准备上前拿下貔貅和郭义。

　　郭义往前一步：“我们来这里，目的很单纯。”

　　“闯入领袖府，目的能单纯吗？”领袖冷笑道。

　　克鲁伊文明有规定，任何一个胆敢擅自闯入的人都必死无疑。

　　“我们只是为了找到一个人的灵魂而已。”郭义认真的看着领袖，道：“至于冒昧闯入了领袖府，我们确实不知情。希望你能够原谅则个。”

　　“一句道歉就能了事，你也太年轻了吧？”领袖问道。

　　“那你想怎么样？”郭义有些不耐烦了。

　　好声好气的跟你说，你不听，非得老子动拳头征服你才肯？

　　“拿下！”领袖怒道。

　　蒙特族的两名士兵立刻冲了上去。

　　郭义脚尖一点，身形化作一道白光冲了出去。脚尖重重的点在了其中一名蒙特族人的身上。

　　咔嚓！

　　周围众人都听到一阵脆响的声音。

　　那名蒙特族的男子当场飞了出去。郭义借着巨大的反弹力量，挥起拳头朝着另外一个蒙特族男子砸了过去。拳头赫赫，光是一道拳风就把蒙特族的另外一名男子砸飞了老远，身体重重的撞在了那一堵比钢板还要坚硬的墙壁之上。

　　轰隆！

　　身体当场重重的栽了下来。

　　两个蒙特族的战士竟然没有任何反抗的余地，当场就被郭义打败。似乎毫无还手之力。

　　领袖脸色铁青。

　　咔嚓！

　　一名身穿棕色袍子的老头走了出来，身形瘦弱，如同一株枯木。脸蛋只有巴掌大，瘦弱的脸上没有二两肉，一双眼球深陷其中，却吐露出鹰一般的冰冷和冷漠。

　　“领袖大人，把他交给我吧。”老头说道。

　　“好。”领袖点头，道：“既然你对他感兴趣，那我就把他交给你好了。你如果能够拿下此人，我一定会给你重赏。”

　　“那这一份重赏我就先谢过了。”老头一脸自信满满。

　　老头缓步朝着郭义走了过来。

　　他看了郭义一眼，道：“小子，你如果现在跪下来向领袖请罪，我兴许可以留你一命。”

　　“郭义，这老东西交给我。”貔貅跃跃欲试。

　　“你行吗？”郭义问道。

　　“你看他浑身上下都没几斤肉，以我的力量还能打不过他？”貔貅捏了捏鼻子，笑道：“那你也实在太小瞧我了吧？”

　　郭义眼眸里闪过一抹诡异之色：“好啊，那你去试试吧。”

　　貔貅跃跃欲试。

　　这老头实在不咋地，瘦不拉几，体重估计也就只有七八十斤吧？正常人估计一拳都能把他干趴下，况且是自己这个上古神兽。若是自己发威，一口就能把他吞了。

　　貔貅化作原形，一头巨大的野兽出现子众人面前。

　　“老东西，投降吧。”貔貅怒吼道。

　　老头眼里闪过一抹异色：“老夫正巧缺坐骑，收了你这头蛮兽，倒也合适。”

　　“混账老东西！”貔貅盛怒。

　　吼吼！

　　一道怒吼。无尽冰刀穿破虚空，朝着老头疾射而去。

　　老头不屑一笑：“这东西给人挠痒吗？”

　　面对着无尽冰刀的攻击，老头完全不屑。手一抬，当场就把那些冰刀拍成了冰粉。

　　“卧槽！”貔貅大惊失色。

　　眼睁睁的看着老头一张拍碎了自己的冰刀，从这一手实力便能够看出来，这老头的力量怕是远远被自己低估了。但是，既然已经选择了这一条路，那就要亦无妨。况且，自己所做的这一切都是为芊芊。

　　貔貅完全不带迟疑，尾巴如同一把钢刀一样朝着老头甩了过去。

　　砰砰砰！

　　貔貅的尾巴可是坚韧无比，一根根的尾巴毛就如同钢针一样，划破空间的时候简直就好像一把钢刀。尾巴打在墙壁上，溅起一阵阵的火焰四射。

　　“上古神兽也不过如此。”老头不屑一笑。

　　话音落下，他一跃而起。

　　手中抓着一个装酒的葫芦，猛得喝了一口，抡起葫芦朝着貔貅砸了过来。

　　那一个巨大的葫芦砸在了他的身体上，当场就把他砸飞了老远。身体就好像被某种东西撞击了一样，当场就飞出了几十米开外，撞在了一根巨大的柱子上。整个大殿似乎都颤抖了。

　　噗哧……

　　貔貅口吐鲜血。

　　黑人男子吓得不行了：“连……上古神兽都不是这老头的对手？完了，完了，贪婪果然是最大的杀手。”

　　老头落地，一双鹰眼盯着郭义：“该你了。”

　　“嗯。”郭义点头，道：“跪下求饶吧。”

　　“嘿嘿，这个时候跪下求饶也没用了。”老头不屑一笑，道：“等死吧。”

　　“不！”郭义摇了摇头。

　　“小子，你到底想干什么？”老头怒视着郭义。

　　郭义这家伙神神秘秘，言语孤寡。

　　也不知道他到底想要表达一个什么意思！

　　况且！

　　老头现在迫不及待的想要在领袖面前邀功，从而提升他在领袖心目中的地位。唯有如此，方能够让他在克鲁伊星系留下来。并且取代自己对手的地位。

　　老头咬牙切齿，道：“你若不说，今天我便杀了你。”

　　“郭义，你要小心！”背后，貔貅大喊一声。

　　郭义回头看了他一眼，然后说道：“你放心，既然我答应了你，那就一定会做到。必然会让你顺利的带着你最爱的女人的灵魂离开。”

　　周围的人冷冷的望着郭义。

　　老头似乎有些不耐烦了：“小子，找死！”

　　郭义扭头，一双眼眸盯着老头。

　　看到那一双眼睛，老头下意识的往后退了两步。似乎有一种不妙的感觉：“你想干什么？”

　　“我刚刚是让你跪下来求饶！”郭义开口道。


第2277章 葫芦老头

　　咝！

　　周围之人纷纷倒吸了一口凉气。

　　所有人都情不自禁的睁大了眼睛，伸长了脖子。

　　黑人男子一开始没反应过来，当他反应过来的时候，他浑身的力气好像瞬间就被人抽干了。郭义这家伙实在太猖狂了，在领袖府之中，竟然还让领袖府的高手跪下来向他求饶。

　　最重要的是，郭义的小伙伴貔貅还被人家打败了。郭义有什么资格叫人家跪下来？

　　如果郭义跪地求饶，他还能理解，可偏偏这家伙高傲的就好像是一只傲娇的白鹤一般令人无法理解。就好像社会我大哥，非洲平头哥。逢人不服就是干，一生之中，不是在打架，就是在去打架的路上。

　　而郭义，完全就有平头哥的性格。

　　虽然他不好打架，但是他却有平头哥一样坚定，而且钢直的性格。

　　在克鲁伊的地盘上，竟然还敢跟克鲁伊的领袖叫板，这着实让他有些难以相信，也让他们有些不敢相信。

　　这老头实力如此强悍，郭义这家伙竟然还敢这般与人叫板？

　　黑人男子哆嗦道：“郭义，你……你别乱来啊。”

　　他害怕郭义把自己连累了。

　　也许自己求个饶就行了，可郭义这么一折腾，估计自己求饶的机会都没了。当然，最重要的是，他害怕，害怕自己丢了性命。越是能力强的人，这辈子就越是怕死。黑人男子虽然实力不咋的，但是他有很强的动手能力和发明创造的能力。他凭借着这些手段在克鲁伊的地盘上活得美滋滋的。

　　要钱有钱，要妞有妞。这么大好的生活，岂能就这么没了呢？

　　可眼下就要被一个年轻人打断了。

　　领袖眼神里闪过一抹玩味的神采。

　　此刻，所有人都把眼神收了回来，并且把眼神定在了老头的身上。

　　老头脸色格外难看，恨不得能够把对方掐死，这小子当真不知道什么叫天高地厚，在自己这个仙王巅峰面前，竟然敢如此放肆。也不掂量掂量自己有几斤几两。

　　想到这里，老头一脸怒火。

　　恨不得立刻就把对方宰了。

　　“小子，你知道你在跟一个什么样的存在说话吗？”老头眯着眸子。

　　“你？”郭义微微一笑，道：“区区一个仙王巅峰，也敢叫嚣存在感？”

　　哗！

　　众人皆是哗然。

　　郭义果然很狂妄啊。

　　仙王巅峰在克鲁伊星系上也算是大高手的存在，这里可不是修仙文明，而是一个机械文明与修仙文明融合的实力。而且，机械文明明显占据了主导地位。虽然不至于跟南恒星上那般，修炼者毫无地位，机械文明牢牢的控制着整个社会，压制着修炼者的发展。

　　“好，你很狂妄。”老头眯着一双鹰眼，那眼眸之中似乎迸射出了杀人的光芒。他背负双手，微微驼着背：“我很欣赏你的性格。不过，就是不知道你能够一直看到天空中的太阳。”

　　郭义抬头望去，人造太阳很不错，大小刚好合适，阳光温暖，照耀着这一片世界，给人一种发自内心的舒适感。

　　“跪下来，我会让你一直看到天空中的太阳！”郭义笑道。

　　“放肆！”老头大怒。

　　唰！

　　老头以迅雷不及掩耳之势的速度劈出了一刀，这一刀带有偷袭的成分。他无非就是想要给郭义一点儿颜色看看，让郭义知道，天外有天，人外有人。

　　一道劈落，尘土溅起，大殿的地面竟然纹丝不动。

　　按理说，如此强大的力量劈下去，应该会被撕开一道裂缝才对。可偏偏这个地面却没有任何反应。这就让周围的人有些略显奇怪了。

　　郭义双手一展，人腾空而起。

　　双手在半空之中划过一道光芒。

　　两道如同胳膊粗一样的灵力形成了一条钢索狠狠的朝着老头抽了过去。

　　老头立刻躬着身体，双手猛然抓住了郭义的灵力链条。

　　“年纪不大，修为不浅啊。”老头眯着眼睛。

　　郭义笑道：“你都一把年纪了，竟然还有挑战我的勇气，着实不错。”

　　“啊！”老头脸色惨白。

　　那两道灵力之上，顿时化成了滚滚白烟，温度瞬间上升到了数万度之高。灼热的高温顿时烧化了老头的手。

　　老头往后退了数步，望着一双被烧的通红的手，若非自己及时用灵力包裹自己的这一双手，估计会被烧成炭灰。老头脸色阴沉无比，一双手的也逐渐的恢复了肉色。他咬牙切齿：“混账东西，这一次，我一定要杀了你。”

　　“杀我？那也的拿出一点儿实力来吧？”郭义反问道。

　　老头终于怒了。

　　他从腰间取下了那一个葫芦。

　　貔貅看到那一个葫芦之后，急忙大喊道：“郭义，你可千万要小心。这葫芦力量很大，足有千万斤之力。”

　　老头冷笑一声：“去死吧！”

　　葫芦被他甩了出去。

　　一个巨大的葫芦，瞬间朝着郭义砸了过去。

　　而且，葫芦在砸过来的过程之中，变得无比之大。巨大的葫芦仿佛要从天而落。

　　轰隆！

　　那个葫芦瞬间被定住了，一动不动的挂在了半空之中。

　　“哈哈，这小子被我砸死了。”老头哈哈大笑。

　　众人都好奇的望了过去。

　　葫芦已经把郭义砸到了一个大殿的门口去了，看起来，郭义好像已经遭遇了不测。

　　“郭义！”貔貅站了起来。

　　黑人男子呆呆地说道：“完了，完了，这下真的完了！”

　　领袖笑道：“老先生果然厉害啊。”

　　“领袖大人夸赞！”老头急忙弯腰。

　　以前，领袖都直呼名讳，如今见识到了老头的厉害之后，竟然改成老先生了。可想而知，自己的地位已经在领袖大人心目发生了翻天覆地的变化。

　　老头内心也忍不住笑了起来。

　　咔嚓！

　　就在此时，一声脆响。

　　众人下意识抬头望去。有人大喊道：“刘老头，你的葫芦裂开了。”

　　正陷入兴奋和欣喜之中的老头扭头望去。

　　那一个硕大的葫芦上裂开了一道缝隙，而且，缝隙还在蔓延，时不时发出一阵阵轻微的脆响。老头脸上的笑容立刻凝住了。


第2278章 拉拢

　　轰隆！

　　葫芦立刻化作无数片落了下来。

　　半空中，郭义凭空而立，手持镇天尺。

　　“操，这小子竟然还没死？”

　　“好厉害啊，如此年轻竟然有仙王巅峰之上的实力。”

　　……

　　克鲁伊人一脸惊讶。

　　他们看人向来不看来历，不堪背景。更不看所谓的出生。他们看实力，看力量，看谁的拳头最硬。只有高手才能够得到人的尊重。只有实力强大的人才能够得到他人的敬佩。

　　如今！

　　郭义破了老头最厉害的葫芦，那可是老头身上的一件仙器。

　　一个能够打破仙器的人，他的实力还能差吗？

　　瞬间，郭义的形象在他们的心目之中立刻拔高了不少。

　　老头脸色铁青，他呆呆的望着地面上碎了一地的碎片。良久之后，他咬牙切齿地说道：“混账东西，你竟然敢毁掉我的葫芦，我一定要杀了你。”

　　郭义轻笑道：“你用葫芦都杀不了我，你凭什么杀我？”

　　“我可不止有葫芦！”老头怒吼道。

　　他瞬间从后背之上取下了一把钢刀，钢刀威猛，十分霸气，闪烁着寒光。不等郭义开口，老头便一跃而起，他抓着钢刀狠狠的朝着郭义劈了过去。

　　一刀劈下。

　　一刀白光闪烁的寒芒从地面朝着郭义蔓延而去。地面上似乎撕开了一道裂缝。

　　郭义摇头：“枉你还是仙王巅峰，不知灵力化气的道理。”

　　“小子，休要胡说。”老头盛怒。

　　“今天，我便来教你。”郭义笑道。

　　他的右手往虚空之中一探，一把灵力聚集的光刃出现在了郭义的手中。所谓的虚空结印，早已经在郭义身上熟能生巧了。当光刃更为实质化的时候。郭义便迎空劈了过去。

　　轰隆！

　　这一刀才叫凶悍无比。

　　刀气仙气了几十米之高，直接穿透了大殿的顶端，把大殿的顶部撕开了一道巨大的裂口。不仅如此，那一道强悍的刀气瞬间就吞没了老头的刀气，并且以凶悍的气势铺面而去。

　　“不妙！”老头大惊失色。

　　他撒腿就跑。

　　只是，郭义又怎会给他机会。

　　迎着他又是一刀过去。

　　砰！

　　刀气直接在他后背之上炸开，老头的身体当场就飞了出去，身体重重的撞在了一堵墙上，墙壁颤抖。地面也跟着颤抖。

　　噗哧……

　　老头从墙壁上缓缓滑落，他气息微弱：“是我轻敌了。”

　　何止是他轻敌？

　　以他仙王巅峰的境界，根本就不是郭义的对手。

　　纵然是仙尊小成的对手，郭义亦然不怕，况且是老头这样只有境界却没有实力的修仙者？就算你的修为到了仙帝，若没有匹配的实力，恐怕也不如人家仙尊级别，而且有一身神通修为的高手厉害。

　　“老头死了？”

　　“就算不死，也残废了。”

　　众人摇头。

　　领袖看了老头一眼，便扭头盯着郭义：“没想到，你果然有点儿实力。”

　　“你要动手吗？”郭义问道。

　　“不必了。”领袖摇头，道：“我很欣赏你的勇气和实力。”

　　“你这话是什么意思？”郭义疑惑的看着他。

　　“你若加入我们，我可以选择饶恕你。”领袖盯着郭义，道：“当然，你如果加入我们。克鲁伊大长老的位置就是你的。如何？”

　　郭义笑了笑，道：“领袖大人，你是不是太抬举我了？”

　　领袖微微一笑，道：“当然不是。我这个人向来都欣赏实力强悍的人。对于那些没有实力，却还喜欢上蹿下跳之徒，我十分讨厌。”

　　说话时，领袖撇了黑人一眼。

　　黑人吓的往后缩了缩，生怕自己被人盯上了。

　　“那就实在抱歉了。”郭义轻轻摇头，道：“我这个人向来不喜欢攀龙附凤，更不喜欢加入任何势力。我这次来克鲁伊，纯粹是为了能够找到一个人的灵魂。这个人的灵魂被夺走，并且卖到了克鲁伊。”

　　“你走吧。”领袖摇头，道：“不是我克鲁伊的人，我又为什么要答应你呢？”

　　郭义抬头看着领袖的双眸。

　　这个大胖子实在太胖了，脸上的肉几乎都堆成了一团。整个脑袋几乎就是一个巨大的肉球一般。一双眼睛被一堆肉挤压着，几乎成了两道缝隙。

　　五官已经被挤压在了一堆，完全看不出脸上的表情和模样。

　　“既然不同意，那我只能用拳头让你同意了。”郭义眯着眼睛。

　　领袖的眼睛稍稍睁大了一些，他笑道：“放肆！”

　　虽然是笑着说，但是绝对让人不敢怀疑他语气之中的肃然和杀气。

　　领袖抬头望着郭义，道：“既然你非要找死，那就别怪我不客气。”

　　不等领袖开口，身后数名男子立刻上前。

　　几名怪异的男子。

　　其中一人手中抓着一条蛇，还有一个更为奇怪的，浑身就好像是机械合体，肉身被毁掉了大半，剩下的一半几乎都被机械所取代了，手臂上是一个巨大的火炮。

　　“小子，现在跪下来向领袖求饶，我们可以给你一条生路。”手中握着射的男子开口说道。

　　“废话少说。”郭义握着镇天尺，冷笑道：“我早已经迫不及待了。”

　　“找死！”男子脸色瞬间就沉了下去。

　　他二话不说，手中的蛇立刻甩了出去。

　　嘶嘶……

　　蛇瞬间变大，由蛇变莽，由莽成蚺……

　　巨蛇张开了血盆大口。

　　正当郭义准备动手的时候，巨蟒竟然突出了一道火蛇。温度奇高无比，若是其他的修道者估计难以反映，会当场被这火蛇吞没，实力弱的恐怕当场死亡，就算是实力强的人也难逃受伤之危。

　　郭义的灵力属性乃是水灵之力。

　　所以，他天生拥有克制火的能力。抬手一挥，一道惊涛骇浪席卷而去。巨浪拍打着火龙。火龙顿时熄灭。巨蟒不甘心，正欲反扑。

　　郭义轻笑：“找死。”

　　水浪瞬间就化作强大无比的冰刀和冰枪朝着巨蟒扑了过去。

　　刺刺……

　　冰枪和冰刀立刻刺在了巨蟒身上。巨蟒吃痛，顿时挣扎，刀枪已经刺穿了他的身体，任凭他如何挣扎，只能让它更加受伤。好不容易从这刀枪阵之中出来，巨蟒的身体血流成河。


第2279章 我要拜他为师

　　男子脸色都黑了。

　　这灵蟒乃是自己的神兽，自幼与自己的感情很好。如今，他看着自己的灵蟒受伤，他如何能不生气？

　　男子咬牙道：“我要杀了你。”

　　一道黑影闪过，对方化作一道利刺朝着郭义刺了过去。

　　砰！

　　一声巨响，光芒闪过，山摇地动。

　　谁也不知道发生了什么，到底是灵蛇男子败下阵来，还是郭义被击败。所有人都抬头望去。直到那刺眼的光芒散尽，他们才看到郭义依然立在半空。

　　灵蟒男子已经不见了踪迹。

　　“他在那！”有人大喊道。

　　众人惊呼，纷纷扭头望去。灵蛇男子已经躺在了墙角，一动不动，墙壁上出现了一道巨大的裂缝。

　　“不会死了吧？”

　　“死了也好，没实力还敢这么嚣张！”

　　虽然为同伴，但他们却一点儿也不关心对方的生死。对于他们而言，实力强的人才有资格获得别人的尊重。否则，就算是死，也是活该。

　　灵蛇男子实力不济，也怨不得别人。更不可能博得同伴的同情。

　　不等众人开口，半机械男子动手了。他抬起手，机械的掌心中间竟然是一个巨大的空洞。

　　轰隆！

　　一发巨大的粒子炮弹发射。

　　一道蓝光射线打了出去。

　　郭义轻巧一躲，这一道蓝光直接把大殿的顶端轰出了一个巨大的洞口。

　　一阵飓风从众人的面前一闪而过。

　　众人只感觉到眼前一亮，完全没看透这粒子大炮是如何从眼前过去的。接着，头顶上阳光直射下来。一个巨大的洞口。他们能够清楚地看到那厚实的顶端竟然破开了。

　　“天啊，这……这就是最新的粒子大炮吗？”

　　“听说这样的粒子大炮能够一炮打穿强大的修仙者。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　机械男子笑了笑：“让你躲过一劫。”

　　郭义笑道：“我又何须躲？”

　　说完，郭义把手中的镇天尺朝着男子抛了过去。

　　男子完全不明白郭义到底什么意思。可是，当镇天尺瞬间变大的时候，他立刻就明白了。镇天尺瞬间变得无穷之大，仿佛是一块巨大的钢板从天儿落。

　　这一块钢板落下来，也不知道有多沉。

　　但机械男子知道，修仙者手中的武器绝对不简单。这东西一旦压下来，他感觉能够啊自己压成一团肉泥。

　　他抬起手，对着镇天尺轰出了一炮。

　　咚！

　　声响巨大，粒子大炮一炮下去，只是在镇天尺的表面泛起了一阵蓝光，却完全没有对镇天尺产生任何威胁。镇天尺依然压了下来。

　　“该死！”机械男大惊失色。

　　他急忙往后退了一步，想要转身逃走。

　　但是，这个时候显然已经来不及了。

　　轰隆！

　　巨大的镇天尺当场就落了下来，把机械男压了下去。

　　“啊！”一声惨叫，声音很快就消失了。

　　一眨眼的功夫就杀了两人。

　　而且，这两人都是跟在领袖身边的。能够待在领袖身边的人，绝对实力不差。至少这两人的实力确实不差。只可惜，他们遇到了自己人生之中的克星。

　　就在众人目瞪口呆，还没缓过神来的时候。

　　一道白影闪过。

　　紧接着，一声巨响。

　　领袖和郭义竟然都消失在了这一座大殿之中。

　　“人呢？”

　　“刚刚领袖出动了。”

　　“他们已经到天空之中去了，赶紧去看看吧。”

　　众人大喊道。

　　一群人飞快的冲了出去，正所谓，八仙过海各显神通。每个人都以自己的方式离开了大殿，有人化作一道白影冲出了大门。有人直接腾空而起，冲上了半空。

　　黑人男子也迅速的冲了出去。

　　仰头望去。

　　郭义和领袖都在半空之中。

　　领袖那肥圆的身体，看起来好像随时可能会摔倒。可偏偏他能够灵活自如的漂浮在半空之中。

　　领袖看着郭义：“我倒是小瞧你了。”

　　“领袖大人，你这是非要与我一战吗？”郭义问道。

　　“是！”领袖点头。

　　“既然如此，那便一战吧。”郭义微微一笑，他甩了甩袖子，道：“我这一生，从未怕过任何人。”

　　“你若能战胜我，我便给你想要的。”领袖笑道。

　　“好！”郭义点头。

　　领袖脸上的肌肉抖了抖。

　　他怒吼一声：“去死吧。”

　　话音落下，身体就如同一个巨大的炮弹一眼冲了出来，他的拳头朝着郭义砸了过去。

　　郭义扬起了镇天尺，横在身前。

　　咚！

　　一声巨响。

　　郭义抓着镇天尺疯狂的往后退，很显然，领袖的力量已经超出了郭义所能够承受的极限。否则，以郭义的力量，他又岂能轻易后退呢？郭义内心有些震撼。

　　这个死胖子，看起来一身无用的软肉，可接触了才发现，这家伙的实力也不差。完全不在自己之下。若不动用九天炼体决，恐怕自己根本就不是他的对手。

　　“去死吧。”领袖怒道。

　　他拳头上的力量再次爆发，巨大的力量让郭义弹射了出去。

　　似乎被发射出去的火箭。

　　领袖浮于半空，郭义却不见了踪迹。

　　“被送出了宇宙吗？”

　　“领袖乃是实力通天的大高手啊。”

　　克鲁伊人纷纷笑了起来。显然，他们很乐意看到这样的情况，领袖就应该是他们心目中最厉害的人。任何人都不可能战胜他。

　　领袖叹息了一一口气：“实力也不过如此啊，太让我失望了。”

　　“我可从未让人失望过。”郭义的声音出现。

　　领袖抬头望去。

　　一块巨大的黑铁迎面而来。

　　咚！

　　声响巨大，镇天尺当场就把领袖肥圆的身体砸向了地面。半吨的身体加上镇天尺赋予的超级力量，使得地面颤抖，几百米下地面，一个巨大的深坑，如同蜘蛛网一样的裂缝朝着四周散开。

　　众人震惊。

　　貔貅松了一口气：“小子，果然没让我失望。”

　　“郭义好厉害啊。”黑人惊讶不已，道：“我要拜他为师。”

　　“你以为你想拜就拜吗？”貔貅嘿嘿一笑。

　　“不，我的天赋很好。”黑人男子急忙说道。

　　“废话少说。”貔貅瞪了他一眼，道：“赶紧想办法逃走。”


第2280章 领袖出马

　　黑人男子哆嗦了一下。

　　两人正欲逃离的时候。

　　地面突然传来一阵疯狂的颤抖，巨石掀起，一座大山竟然被直接撼倒了，巨山直接被一股力量推翻。

　　众人循声望去。

　　数条巨大的胳膊从土壤之中探了出来，接着一个巨大的人形蜘蛛出现在了众人的面前。

　　“这……这是领袖大人吗？”

　　“没错，听说领袖大人对自己的身体进行过改造，并且融合了超强的修仙者的基因。还注入了上古神兽的力量。所以成为了目前的模样。”

　　“好厉害啊。”

　　众人惊叹。

　　貔貅吞了一口唾沫：“我的妈呀，这是什么怪物？”

　　“好厉害。”黑人男子不怕，反喜，道：“没想到克鲁伊星系文明竟然已经掌控了人类的秘境。”

　　“什么叫人类的秘境？”貔貅问道。

　　“就是通过科学技术的力量，对人体进行无限的改造。”黑人男子是一个科技达人，他喜欢钻研各种科学技术，也喜欢研究最新的科技难题。他兴奋地说道：“修仙者需要漫长的时间以及艰苦的修炼才能够获得几万年的寿命。但是人类科学可以通过对基因密码的破解，尤其是海拉细胞的研究……最终获得几万年的寿命；同样，他们可以通过提炼上古神兽，以及超强修仙者的基因细胞，把自己的基因细胞改变。就可以达到成为强者的目标。”

　　“这……这也太夸张了吧？”貔貅愕然。

　　虽然机械文明的努力方向一直都是这样的。

　　他们希望通过超强的科技让人类不通过修炼就可以成为强者，并且也和修仙者一样达到万年的寿元。

　　显然，再高的文明也达不到这样的地步。

　　可现在，克鲁伊文明竟然实现了，这能不让貔貅震撼与震惊吗？

　　轰轰轰！

　　巨大的蜘蛛，足有一座山头大。

　　咝……

　　它猛然朝着郭义射了一道丝线。

　　丝线粗细足有婴儿胳膊粗细，直接绕在了郭义的身上。郭义皱着眉头，丝线上泛着一股恶臭。这丝线牢不可破，而且，丝线一旦捆住人，丝线里会有一些细弱如毛发丝一样的东西会扎入人体，吸取人体内的力量。

　　你越是反抗，他吸取的力量就越强，而丝线捆绑的力量也越强。

　　“小子，你是第一个敢逼我现出原形的入。”领袖发出一阵怒吼。

　　郭义被捆在了半空，他没有任何的挣扎，双目看着领袖：“想要通过不劳而获的心态获得无限寿元和力量，这是不可能的事情。就算你做到了，但你最终还是承受不住这种文明上的反噬。你应该清楚吧？”

　　“我不知道你在说什么！”领袖摇头。

　　“你难道不觉得每个月浑身如同蝼蚁噬体吗？”郭义淡淡一笑，道：“就好像千万只蚂蚁在啃食你的五脏六腑？”

　　“你怎么知道？”领袖问道。

　　“天道迢迢，岂是能够轻易走捷径的？”郭义叹息了一口气，道：“科技的强大在于能够发明创造，而不是用于改变！当你想要通过科技让自己的寿命获得无限延长，你就已经错了。”

　　“胡说八道。”领袖大怒。

　　丝线猛然一缩！

　　郭义连拉带拽从半空之中扯了下来，并且瞬间就被领袖化身的蜘蛛所包围。

　　蜘蛛有八条腿。

　　每一条腿的末端都如同一把锋利的刀片一样透着微微的寒意。

　　那种寒冷仿佛能够透入人的骨子里。

　　郭义被蜘蛛的几条腿困着，几把泛着寒光的刀子从几个角度对准了郭义。似乎只要郭义动弹，几把刀子便瞬间可以把郭义大切八块。后背，胸口，头顶……

　　几个重要的地方基本上都被蜘蛛的刀子困住了。

　　“小子，你现在还敢说一句话吗？”领袖眯着眼睛，肥圆的身体就如同蜘蛛那庞大的体魄，他冷笑道：“你如果再敢废话一句，我会立刻就把你撕成碎片。”

　　“那你想怎么样？”郭义问道。

　　“跪下来求我。”领袖傲然地说道。

　　“可怜的蜘蛛，你就是一只井底之蛙。”郭义叹息了一口气。

　　“找死！”领袖怒了。

　　悬浮在郭义胸前的刀子立刻朝着郭义体内刺了进去。

　　轰隆！

　　火焰从郭义体内涌了出来，捆绑在郭义身上的蜘蛛丝立刻就被焚烧殆尽。蜘蛛的刺被郭义的镇天尺挡了下来。尖锐的刺在镇天尺上划开了一道痕迹。

　　火星四射。

　　领袖大惊失色：“好家伙，竟然烧断了我的蜘蛛丝。”

　　“我不仅要烧了你的蜘蛛丝，还要拆了你的蜘蛛腿！”郭义一跃而起，双手抓着镇天尺砸了过去。

　　领袖下意识的抬起了一条腿抵挡。

　　但是，当镇天尺砸下来的时候，这一条腿立刻断裂，九十度折断。

　　“啊！”领袖大呼。

　　对于拥有八条腿的蜘蛛而言，折断一条腿并不算什么。他奋起反抗，数条腿劈出无尽刀光剑影。

　　蜘蛛丝也追着郭义的脚步。

　　蜘蛛丝不仅可以缠绕对方，同样也可以攻击对手。每当郭义落下，蜘蛛丝便如影随至，蜘蛛丝如同钢针一样穿透那巨石，直接让巨石炸开。试想，若是这蜘蛛丝穿透了人体，恐怕直接会被被领袖吞下肚子吧！

　　郭义躲开了蜘蛛丝的缠绕，镇天尺砸了下去。

　　“休想再用这一招了。”领袖怒吼。

　　刚刚便已经领教了镇天尺的厉害，所以，他早有防备，屁股后面一根冰丝甩了出去，瞬间就绕住了镇天尺。郭义愣了一下，双手抓着镇天尺狠狠的朝着远处甩了出去。

　　啵……

　　镇天尺带着蜘蛛飞了出去。

　　领袖大呼：“该死！”

　　他急忙松开了镇天尺，屁股上的冰丝再一次朝着郭义甩了出去。

　　呼啦……

　　郭义双瞳顿时喷出了两道火龙。

　　冰丝怕火，在遇到火龙的瞬间，那一道冰丝瞬间就化成了一团灰烬。

　　领袖见状，急忙躲闪。

　　虽然成功的躲开了火龙，但还是被火焰擦到了边缘，身上的衣服被烧了几个窟窿，而且身体上也被烧伤了些许。他怒不可及：“小子，今天你休想活着从这里离开！”


第2281章 弊端

　　领袖已经怒了！

　　周围的人都忍不住为郭义捏了一把汗。

　　尤其是貔貅和黑人男子，因为他们的性命可是全部寄托在郭义的身上了。

　　“郭义能扛得住吗？”黑人男子问道。

　　“这还用说吗？”貔貅嘿嘿一笑，道：“肯定能扛得住啊，郭义什么时候败过？以前不会，今天同样也不会。我相信他一定能够战胜克鲁伊的领袖。”

　　“希望吧。”黑人苦苦一笑，他双手抱头：“希望主神保佑，让我平安离开领袖府。我不想死在这里。”

　　“老子也不想死在这里。”貔貅没好气的骂了一句，道：“你他娘的这不是废话吗？”

　　黑人无奈，道：“我和你不一样，你是上古神兽，我只是一个普通人而已。但是，我也有自己的梦想和远大追求。我不想死，我真的很不想死。”

　　“你他娘的这就是废话！”貔貅瞪了黑人一眼，道：“谁活在这个世界上没有理想和追求。就算是我们上古神兽也有梦想和追求；我这辈子最大的梦想就是能够把芊芊治好，然后跟他幸福生活一辈子，永远都不在分开了。”

　　黑人笑了笑，道：“没有问题的，你一定可以。”

　　不等两人继续交谈。

　　领袖已经发出了致命的暴击。

　　他的八条腿猛然砸在了地面上，他以自己庞大的身躯朝着郭义砸了过去。领袖对自己的力量攻击有着强大的自信，他坚定的相信自己拥有任何人都不可能摧毁的力量。

　　“既然你找死，那我便成全你。”郭义一脸凛然，双眸盯着那巨大的蜘蛛。

　　领袖的身躯如此庞大，怕是任何人都不敢轻易与之为敌。就算是神，也不可能轻易抗衡。

　　郭义双手握着镇天尺。

　　镇天尺乃是郭义从不离手的武器，镇天尺可大可小，而且，在镇天尺的里面封印着一个灵识。

　　“镇天尺，今日你我并肩而战吧。”郭义笑道。

　　嗡！

　　镇天尺发出了一阵轻吟声。

　　郭义一跃而起，迅速的朝着对方迅速的冲了过去。他高高的举起了手中的镇天尺，眼看着就要靠近领袖了。郭义手中的镇天尺狠狠的砸了下去。

　　领袖也不敢示弱，他屁股后面的冰丝瞬间甩了出去。

　　一根化两根，两根化四根，四根化八根……

　　无数根冰丝宛若漫天雪花一样瞬间就形成了一个巨大的冰丝之网。他企图用冰丝之网来抵挡郭义的进攻。

　　“小子，去死吧！”领袖怒吼道。

　　蜘蛛的八只脚瞬间朝着郭义疯狂的劈砍了下来。在劈砍的过程中，这八只脚竟然变长了许多，原本只有十多米长，而现在却变成了百米之长，十分的壮观。

　　众人抬眼望去，就好像是有一抬巨大的蜘蛛形的飞船在半空之中张牙舞爪。

　　“我的妈呀！”黑人男子目瞪口呆。

　　显然，他被眼前的一幕所震撼了。

　　不仅他被震撼了，连貔貅也被震撼了，他呆呆地说道：“人类都能变得这么多大……那还有上古神兽什么事情啊？”

　　不仅能变得这么大，而且还能变成各种形态。

　　如果给他注入了貔貅的基因，那岂不是都能变成貔貅了？给他注入龙族的基因，是不是就能化身成龙了？

　　种种疑问，让貔貅脑子一片浆糊。

　　轰隆……

　　恍惚之间，天崩地裂。

　　蜘蛛被郭义的镇天尺砸落了下来，巨大的蜘蛛瞬间化作一摊肉泥落下，那八只脚也消失不见了。领袖化作人形，躺在地面上，肥胖的身体已经是血肉模糊了。

　　“领袖大人！”众人蜂拥而上。

　　领袖缓缓的从地面上爬了起来，他脸上带着一抹痛苦的表情：“该死的修道者，你竟然敢伤我！”

　　这么多年来，领袖还从未受过伤。

　　尤其是他在化身蜘蛛的时候，他更加相信自己一定能够战胜任何人，纵然是那些所谓的九天十帝来了，他也有一战的资格。绝对不会败得如此狼狈。

　　可是，他偏偏连郭义也打不过。

　　“我说过了，任何科学技术创造的强者都有弊端。”郭义淡淡一笑。

　　“不可能！”领袖摇头。

　　郭义轻蔑一笑：“你连我这个大至仙巅峰的修道者都打不过，你还不承认吗？”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　他们震撼的不是郭义的实力多强，而是惊讶于郭义的实力确实很弱。大仙境的第二重境界大至仙。纵然是大至仙巅峰，也绝对不能改变什么。因为境界上的差距才是真正的差距。

　　以领袖的实力，他曾经战胜过仙王境界的大高手。至于郭义至于的大至仙巅峰的高手，确实不算什么。

　　可这家伙竟然战胜了领袖！

　　领袖咬牙道：“既然你说我们科技创造的强者有弊端，那我就让你见识真正的科技强者。”

　　说完，领袖抬手一挥。

　　一道全息投影落下。

　　他在全息投影之上迅速的输入了一串很长的密码。

　　随后，全息投影消失不见了。

　　一片安静！

　　“这是怎么回事？”貔貅问道。

　　“他一定是打开了某个时空操作。”黑人男子吞了一口气，道：“也许，这一个时空之中关着一批厉害的高手。我们……我们还是远离一些吧。”

　　“你怕什么？”貔貅没好气的问道。

　　黑人男子尴尬地说道：“神仙打架，凡人遭殃啊。”

　　“要走你走。”貔貅回道。

　　轰隆隆……

　　此时，地面开始晃动，天空也开始颤抖了。地面震动的幅度也越来越大，完全没有任何想要停歇的意思，没多久，地面上拱起了一个巨大的山包。

　　众人纷纷抬眼望去。

　　山包越来越大，直到他成为了一座巍峨大山。

　　山体裂开，一道巨大的裂缝打开了。

　　接着，光芒从里面射了出来。

　　又是一阵阵颤抖声，声音骇人，让人有一种无法感觉到的悍然。

　　嗖嗖……

　　一个人影冲了出来，他张开了翅膀，火红色的翅膀让人似乎想起来什么。

　　“那……那是凰族！”黑人男子惊呼道。

　　“不，那只是一个人。”貔貅摇头，道：“身为上古神兽，他身上完全没有任何凰族所拥有的上古神兽气息。”


第2282章 弱肉强食

　　“那是领袖大人制造出来的凰族。”黑人大喊道。

　　貔貅目瞪口呆。

　　接着，龙族、麒麟、玄龟、貔貅……

　　陆陆续续的上古神兽从那一座山头之中涌了出来。队伍浩荡，足有几十个之多。

　　面对着这一支上古神兽的队伍包围，郭义也显得有些震惊不已。

　　“这是？”郭义目瞪口呆。

　　领袖重新站了起来，他傲然地说道：“这是我耗费千年时间打造的一支上古神兽守卫者。他们都是神兽之中的强者。他们拥有本族神兽所拥有的天赋和力量。我融合了所有神兽一族的力量。原本打算大举进攻修仙大陆。今天你却让我受伤，我就提前让你领教一下我的神兽队伍的厉害。”

　　郭义一脸诧异：“你是如何做到的？”

　　“只要拥有神兽的基因和灵魂，我就可以创造出一个强大的神兽人。”领袖哈哈大笑，道：“我用基因改造他的肉身，并且把神兽的灵魂封印到这一具肉躯之中，完美的解决了两种基因排异的情况。而且还可以让本体的实力得到无限的提升。再给我五千年的时间，我可以统治整个银河系。”

　　“这个疯子！”貔貅浑身哆嗦了一下。

　　貔貅很快就看到了神兽队伍之中的同伴，那是一个女人，她身上长着貔貅的毛发。浑身火焰色。

　　“芊芊？！”貔貅立刻感觉到了芊芊的灵魂。

　　“你要找的女人？”黑人男子问道。

　　“对！”貔貅点头。

　　他不顾一切的冲了过去。

　　龙族男子见状，尾巴横扫，直接把貔貅扫飞了几百米之外。

　　貔貅不是龙族的对手，纵然这个龙族乃是被改造的龙族，他同样不是别人的对手。

　　郭义望着领袖：“你这么做，不觉得很残忍吗？”

　　“残忍？”领袖望着郭义，道：“何来残忍之说？”

　　“你把神兽的灵魂禁锢在别人的体内，他们要承受着寂寞和孤独的煎熬，这不是残忍吗？”郭义问道。

　　“哈哈！”领袖仰头哈哈大笑，道：“宇宙的真理就是弱肉强食。我没有抹杀他的灵魂，便已经是最大的仁慈了。难道不是吗？”

　　“好一句弱肉强食。”郭义笑了笑。

　　“杀了他！”领袖脸色骤变。

　　四周的神兽队伍迅速的冲了上去。

　　面对着二十多个神兽族的围攻，郭义十分流利的穿梭其中，他手持镇天尺，在这些神兽的队伍之中游刃有余。

　　这些毕竟是被改造出来的神兽，实力自然没有神兽本体的力量。但是因为神兽的灵魂被封印在里面，所以，他的力量也算是不错的。郭义一人挑战二十多个神兽人，有些力不从心。

　　体内的九天炼体决在此刻疯狂的运转。

　　轰隆……

　　突然，凰族人的弓箭射在了郭义的后背上。郭义的身体顿时摇摇欲坠。人当场就从半空之中坠了下去。

　　“郭义！”貔貅和黑人男子大呼。

　　郭义落下去的时候，没有感觉到身上有丝毫的痛苦，只是感觉到自己的身体好像不受任何的控制。他觉得自己就好像是树上的一片叶子，被风轻轻一吹，立刻就从树上落下。

　　上千米的高空，身体垂直落下。

　　他仰望着天空，那蔚蓝的天空上，一轮明晃晃的太阳。

　　那一刻！

　　郭义感觉自己似乎瞬间就顿悟了。

　　当落叶落下的时候，生命的本体就发生了偏移。

　　当然，这是在大众的眼中所谓的偏移，其实，他并没有发生所谓的偏移。而是重新返回了树底下，在岁月的呵护之下化作了一团春泥，滋润着大地，滋润着数根。让新的叶子长得更加茂盛，更加丰沛。

　　所有生命的出现，那是因为先辈的呵护。

　　所有生命的离开，都是为了后辈的成长。

　　所以！

　　所谓的道，应该是有轮回的。

　　所谓的永生，也许永远只是在修道者心目中的一重境界罢了。

　　郭义比闭着眼睛，脑子里疯狂的运转。

　　身体上就好像发生了某种变化，丹田之中，金色的丹田在不断的变化，周围的丹田也散发出璀璨的光芒，原本黑色的虚空瞬间浮现了一抹蓝光。

　　与那星空有着万分的相似之处。

　　远处！

　　一点，两点……

　　无数点星光出现，郭义惊骇的发现，自己的丹田之中竟然多了无数的繁星。

　　难道……

　　自己的丹田真的成为了一片宇宙吗？

　　不等郭义多疑，一股强大的力量从丹田之中涌了出来，巨大的力量沿着他的经脉不断的涌去。

　　郭义猛然睁开眼睛，眼眸中射出了两道璀璨的光芒。

　　若是有人这个时候凑在郭义身前一米，恐怕真的能够看到郭义双眸之中似乎泛着繁星点点。那绝对是让人难以置信的一幕。

　　轰隆！

　　郭义体内一股澎湃的气势涌了出来。

　　碎石翻滚，不远处的雄山瞬间崩塌。周围的人纷纷蹲着身子，实力稍弱的人直接被吹飞了。

　　“救命啊！”黑人男子大呼。

　　貔貅急忙拽着了他的手臂，把他护在了自己的身体后面。

　　当那一道气势散尽，郭义重新站了起来。

　　周围的神兽人都愣住了。

　　郭义的长发无风飞舞，身上的白衫更加刺眼，就如同是圣人降临。神兽人冷漠一笑，然后说道：“小子，你装神弄鬼，今天就先杀了你，让你得瑟！”

　　龙族兽人冲了下来，半人半龙的怪物。

　　他的尾巴强悍有力，横扫千军。

　　郭义冷笑道：“龙族的族长都不是我的对手，况且是你。”

　　晋级之前，郭义也许会对这几十个神兽人有那么一些畏惧。

　　但是，现在的郭义已经是大罗仙了。

　　再修行的道路上又跨进了一步。

　　这对于郭义而言绝对是一件大好事。

　　郭义眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的笑容：“今天我就教一教你们怎么做人。”

　　郭义猛然冲了上去。

　　单手抓住了龙族兽人横扫而来的尾巴，并且疯狂的甩动。

　　轰隆！

　　龙族兽人被一通猛砸，疯狂的砸在了石壁上，砸在了石头上，砸在了地面上……

　　周围的人看的目瞪口呆。


第2283章 取出灵魂

　　“一起上！”领袖意识到不妙。

　　刚刚群起而攻之，能够伤道郭义，现在龙族兽人单独行动却被打得这么惨。

　　随后，几十神兽人蜂拥而上。

　　一群人各显神通。

　　这一次，郭义的实力明显增加了，而且速度也流畅了许多。

　　他手握着镇天尺，一棍子一个。

　　刚刚偷袭郭义的凰族人最惨，直接被郭义砸断了翅膀。痛的嗷嗷直叫。

　　就在此时，貔貅趁机而上，他死死的拽着貔貅人，大喊道：“芊芊，芊芊！”

　　女子见状，一巴掌扇了过去，大骂道：“混蛋，你这个色狼！”

　　“芊芊，是我啊！”貔貅双目圆睁，道：“你难道忘记了我吗？”

　　女子愣了一下。

　　张嘴咬了过去。

　　貔貅完全没有躲开，而是任凭她撕咬自己。毕竟，这是自己的女人，自己把她遗失了这么久，让她咬也是应该的。貔貅紧咬着牙齿，嘴里一直说道：“芊芊，是我，是我！”

　　女子迟疑了一下，抬头望着眼前的男子，似乎有些熟悉，但又不太敢肯定。

　　“你……你是？”女子嘴里发出一阵木然的声音。

　　仿佛身体瞬间换了一个灵魂。

　　貔貅顿时大喜，道：“芊芊，我是……林雷。”

　　“林雷？”女子眼眸恍惚了一下。

　　但是，下一刻她抬起手狠狠的朝着林雷的胸口上砸了过去。

　　嘭！

　　一声巨响，林雷当场就被砸飞了很远。

　　噗哧……

　　林雷口吐鲜血，身体里的内脏好像被刺破了一样。喉咙一甜，当场就喷了一口鲜血出来。

　　“混蛋，你敢占老娘便宜，我杀了你。”女子恢复了神识，她的意识很快就把芊芊的灵魂压了下去，她的灵魂占据了主导地位。这是几百年来，她第一次被貔貅兽的灵魂反客为主。所以，她很愤怒，也很郁闷。女子意识到，眼前这个男人一定和之前的灵魂有着某种关联，否则，内心的灵魂不至于有这么大的反应。

　　林雷站了起来，怒道：“把芊芊还给我。”

　　一番激战，林雷基本上吃亏。

　　毕竟眼前这个女人有一般属于芊芊的，他不敢贸然下狠手，所以处处受钳制，处处受局限。一次又一次挨拳头，纵然是身负重伤，也在所不惜。

　　另外一边，郭义几乎横扫的方式把这些神兽人打得稀里哗啦的。

　　这些所谓的神兽人力量爆发上不如真正的神兽本尊，再加上他们的基因也有欠缺，一开始的时候爆发的很凶悍，可随着时间的推移，他们的缺陷很快就爆发出来了，力量无法维持，因为他们身体的构造就不是真正的神兽族。他们没有强大的丹田来维持力量的输出。

　　砰砰砰！

　　郭义握着镇天尺，一棍子一个，就好像是打高尔夫一样。这些神兽人被郭义砸飞了老远。

　　领袖傻眼了。

　　刚刚还被众神兽人压制着的郭义，此刻竟然被打得稀里哗啦，如同球状物体一样被敲飞。

　　直到最后一个人。

　　“郭义，手下留情。”貔貅急忙抓着郭义的手。

　　“怎么？”郭义看着貔貅，问道：“你还指望她对你手下留情吗？”

　　貔貅愣了一下，然后说道：“可是，她就是我要找的芊芊，你若杀了她，她就神魂俱灭了。”

　　“放心吧，我不会杀她。”郭义摇头。

　　“那……”貔貅迟疑道。

　　郭义眉头一挑，手中的镇天尺朝着貔貅砸了过去。

　　貔貅大惊失色，他没想到郭义会对自己下手。他下意识的闭上了眼睛。

　　此刻，一阵风从自己的脸上吹过。他内心想过自己一万种死法，却从未想过会死在自己人的手中。

　　可是，数秒过去了，他还未感觉到镇天尺砸爆自己的脑袋。

　　他急忙睁开眼睛，却看到镇天尺横在了自己的头顶上。他扭头望去，看到芊芊被打得头破血流，一脸痛苦。

　　“芊芊！”貔貅大呼。

　　郭义一步上前，单手掐着女子的脖子，道：“助纣为虐，该死！”

　　说完，他的手指用力一捏。

　　咔嚓！

　　女子的脖子当场断裂。

　　“不！”林雷大呼。

　　郭义手指之中无数灵力朝着他的身体里涌了进去，很快，灵力很快就拴住了她体内禁锢的那个灵魂，在九天炼体决的吸力之下，那个被禁锢在女子体内的灵魂被抽取了出来。

　　一团蓝光在郭义的手中跳动。

　　“天啊！”

　　“他……他竟然把灵魂从人体内取出来了！”

　　……

　　现场之人无不恐惧万分。

　　一个能够抽取灵魂的人，任何一个人恐怕都会对他产生巨大的畏惧之心。

　　毕竟，对于他们而言，这是一件很让人匪夷所思的事情。

　　林雷愕然：“郭义，你……你这是？”

　　“这是你需要的那个灵魂。”郭义单手递到了林雷面前，道：“怎么？你不要？”

　　“要要要！”林雷急忙点头。

　　“那你还不收着？”郭义皱着眉头。

　　“是是！”林雷急忙点头，他急忙用一个灵囊把这个灵魂装了进去。这可是芊芊的灵魂，她的身体还在冰洞里呈放着，就等着自己回去，若是自己不回去，她永远也不能醒来。

　　林雷叹息了一口气，激动地说道：“终于找到了芊芊的灵魂，我可以安心回去了。”

　　郭义把女子的尸体丢到了一旁。

　　领袖呆呆的站在不远处，一脸惶恐之色。他对于郭义有一种莫名的恐惧，他下意识的往后退了几步。

　　郭义一步一步朝着领袖走去。

　　“你，你想干什么？”领袖问道。

　　“我？”郭义轻轻一笑，然后说道：“我只是问你，还想杀我吗？”

　　咕噜！

　　领袖吞了一口唾沫，故作吊着一口傲气：“别以为我不能杀你。”

　　“那，你还打算动手吗？”郭义问道。

　　“你！”领袖含怒。

　　郭义这家伙得了便宜还卖乖，分明已经拿到了自己想要的灵魂，却偏偏还站在这里国跟自己耀武扬威。若非自己打不过他，以领袖的傲气，恐怕早就把郭义撕成了无数片。

　　奈何技不如人，只能向他低头。

　　“若要动手，就赶紧。”郭义叹息了一口气，道：“要不然，我可要走了。”


第2284章 天谴

　　领袖一脸无奈，仿佛是生无可恋。

　　被人羞辱到了这种地步，他内心仿佛是一万头草泥马狂奔而过。

　　“你走吧。”领袖大手一挥，故作潇洒：“你我之间无冤无仇，又何须闹得如此你死我活。况且，多一个朋友，总比多一个敌人要强的多吧？”

　　郭义抬眼看着他，问道：“你确定？”

　　“当然！”领袖点头，内心却早已经爆炸了，他恨不得把郭义掐死，并且撕成碎片。奈何自己确实不是郭义的对手。就算要拼，恐怕也是杀敌一千自损八百。何必呢？

　　郭义淡淡一笑：“那好，我们走了。”

　　说完，郭义转身就走。

　　黑人男子早已经吓得撒丫子跑了。至于郭义和林雷两人则慢悠悠的离开。两人不急不缓，悠哉悠哉。直到两人消失不见了。

　　“领袖，难道真的让他们这么走了？”一旁的人问道。

　　“我也想杀了这小子。”领袖脸色阴沉，怒吼道：“可是，你们这一群废物都不是他的对手。”

　　一群人纷纷低着头，都不敢说话了。

　　他们确实不是郭义的对手，只能低着头，不敢说话。

　　“这个混蛋，迟早有一天，我一定要杀了他。”领袖咬牙切齿，怒吼道：“我要让他知道我的厉害。”

　　……

　　林雷带着心心念念的灵魂回去了自己的领地。

　　而郭义则回了黑冰山，去了神庙。

　　神庙未变，人却变了。

　　在神庙之前，一座几十米高的祭台，木头搭建而成的巨大祭台，上面摆放着不少的东西，一杆通天旗足有百米之高，巨大的黄旗在冷风中摆动。

　　头顶上，阴风阵阵，怪风乱吹。

　　而在那巨大的祭台之上，神婆手持一把桃木剑，面前摆着一个祭台，上面摆放着一些祭品，这些东西完全按照九宫八卦阵的位置所摆放的，一眼看上去就知道是不凡的东西。

　　“神婆。”郭义站在祭台上。

　　“你回来了！”神婆身穿一身白色长袍，头上扎着一个黄色头巾，光着脚丫子踩在地面上，她背对着郭义：“今天是我布下神台，开坛做法，偷窥天机。”

　　“是为了我吗？”郭义问道。

　　“没错。”神婆点头，道：“这几天来，我一直都在企图占卦。可是，每当我要占卦的时候，我的钱币碎裂，我的铜线断裂，我的龟壳……也破了。”

　　“为何？”郭义疑惑的问道。

　　“不知！”神婆摇头，然后笑道：“也许是有违天道吧。所以，我今天要摆下祭台，开坛做法。这世间，还从未有我神婆不能偷窥的天机。我说过，我一定要成为仙府第一神婆。没有人能够超越我。”

　　神婆也争强好胜。

　　越是不能知道的天机，她越是想要知道。

　　神婆号称是一个能够上知天文下知地理，能占前一万年，卜后一万年的神算子。越是神秘的东西，就越是激起了她的好胜之心。

　　“你可知，有时候天机是不能泄漏的。”郭义笑道。

　　“我当然知道。”神婆点了点头，道：“但是，我说过我一定要帮你。因为我要入住仙帝府，我要成为天下第一神算。”

　　说完。

　　神婆的光脚在祭台上一点。

　　咚！

　　一声闷响，无数灵气荡开，神台上的祭品瞬间被震起，上面摆放的灵器释放出柔和的光芒，光芒瞬间照耀了整座黑冰山。在这幽冥世界里显得无比的璀璨。

　　郭义脚尖一点，人脱离了神台。

　　神婆施法，自然不希望别人打扰。郭义只需在一旁安静的等待结果。

　　郭义也会占卦，只可惜，他的法力没有神婆强大。

　　正所谓，有些人天生就是为了干一个活儿的。

　　比如，神婆天生就是为了占卜算卦而生的。郭义会占卜，却算不出任何与自己有关的事情。包括神婆也是，任何关于自己的身世与未来，都不可能算的到。

　　毕竟，天机就是天机。就算是郭义也不得不服。

　　宇宙的奥妙，远不是一些所谓的文明，所谓的力量所能够探索的。

　　以郭义的实力，他终究也只能在银河系之中穿梭，一旦出了银河系，他便再也无能为力了。

　　毕竟，距离银河系最近的本星系群仙女星系足有二百二十万光年。银河系最遥远的地方也不过才十万光年。而且，这十万光年也是耗费了修仙者无数年的时间把星空图炼制出来的。

　　若没有星空图，纵然是强大的仙帝想要跨越这十万光年恐怕也要很长的时间和岁月。

　　况且是二百二十万光年的时间？

　　所以，所谓的强者也只是银河系之中的强者。至于银河系之外，任何人都不敢想象。毕竟，银河系之中拥有无尽的恒星和文明。至于这银河系之外，恐怕也同样拥有无尽的强者与文明。

　　也许，他们比银河系更强大。

　　亦或者，他们以一种更高等的文明形态存在银河系或者宇宙之中，他们从更高维度的空间窥视着银河系，窥视者银河系之中所有文明的发展、变化！

　　郭义双眸所望之处，尽是繁星点点。

　　虽然力量已经达到了郭义这样的强大，却依然有着很多的谜团。

　　九天之上又如何？

　　十帝之首又如何？

　　对于更高维度的强者而言，也许这都不过是一个笑话罢了。

　　唉！

　　郭义重重的叹息了一口气。

　　有些东西，若达不到这种境界，永远也想不明白。就好像地球上的武道者，他们达不到修炼者的境界，就永远也不可能明白修仙者的世界，他们的追求便永远只是在太极境和乾坤境。他们逃不出自己给自己编织的牢笼和禁锢。永远只能活在自己的世界里。

　　接触不到更高层的世界，他们也就不会去想太多。

　　郭义觉得自己此刻就好像是井底的青蛙，只要不走出这一个井口，便永远也不可能了解外面的世界丝毫。可是，如何才能够踏出这个世界？

　　任何一个修仙文明世界的修道者在飞升之后都会飞往更强的世界，最终一步一步走到修仙大陆。可是，修仙大陆的强者却永远也走不出这个世界。似乎，修仙世界就是修仙者的终点。


第2285章 前世今生

　　但是郭义相信，修仙大陆一定不是修仙者的重点。

　　修仙者不应该如同青蛙一样被禁锢在井底，更不应该被束缚在这个巨大的牢笼之中。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响惊醒了沉思之中的郭义。

　　郭义回头望去。

　　祭台瞬间炸开，一股巨大的能量瞬间炸开，几十米高的祭坛瞬间倒塌，百米之高的祭旗也从天而落。

　　郭义脚尖一点，瞬间腾空而起。他单手拽着神婆的胳膊落了下来。

　　“好……好厉害的天谴。”神婆面色死灰。

　　落地之后，神婆跪坐在地面上，双手合适，嘴里念念有词。

　　偷窥天机，确实会有天谴。

　　所谓的天谴，其实就是冥冥之中的一股力量。

　　这一股力量被修仙者称之为法则的力量。

　　至于这一股法则的力量从何而来，没人说的清楚，就好像是天地初开之际，就已经存在与这一片空间之中。这一股力量看不见、摸不着。可一旦你做出了某种逾越天规的事情，天谴就会降临。

　　譬如渡劫。

　　渡劫就是一个很典型的天谴，你的力量已经超越了人类个体的极限，甚至是无数个极限。天雷就会落下来，这便是天谴的力量。

　　还有就是修仙境，每一次破境都有一股无名的天谴之力想要杀死你。

　　修仙者的天雷，便属于天谴。

　　至于神婆所遭遇的天谴，郭义说不清也道不明，但是他知道与修仙者破境的时候所遭遇的没有太大的区别。

　　良久之后，神婆往自己的身上洒了一些祈祷之光。

　　她悠然的站了起来。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“没事。”神婆站了起来，他叹息了一口气：“我终于还是窥探到了天机。”

　　“秋芷文，为何会是天机？”郭义不解。

　　“万事万物，皆有其根，必有其源。”神婆悠然地说道。

　　“那你能告诉我，秋芷文在哪里吗？”郭义追问道。

　　“其实，你的路是正确的。”神婆没有回答郭义的问题，而是令辟途径：“坚持你自己的选择，坚持你的本心。你就一定能够找到秋芷文。”

　　“可是，你还没有告诉我秋芷文到底在哪里。”郭义开口道。

　　神婆猛然抬头，认真的看着郭义，道：“其实，她一直都在你身边，从未离开过。”

　　咝！

　　郭义倒吸了一口凉气。

　　“为何，我从不知道？”郭义问道。

　　“那是因为，有东西遮住了你的眼睛！”神婆微微一笑。

　　“神婆，你就直接告诉我吧！”郭义略显焦急。

　　这么多年来，他做任何事情都是不急不慢，那是因为他是九天大帝，他是九天主宰，主宰整个银河系的一切生灵，更是主宰整个银河系的一切生命。

　　从来没有人能够忤逆他的天命。

　　而今天，郭义急了。

　　秋芷文！

　　那是自己辜负了三生三世的女人。他用了一万年的时间赎罪，他发誓，一旦自己重登神坛，重回仙府，必然要把秋芷文找回来。一定要把这些年的亏欠补回去，要用心对她好，要把曾经给梦如萱的好，十倍、百倍的给她。让她得到彻底的弥补。只有这样才能够让自己内心好受一些。

　　“你跟我来！”神婆挥了挥手。

　　郭义紧随着神婆的步伐，缓步踏入了神庙。

　　从外表看，这一座神庙简直就破败不堪。但是踏入里面，却能够感觉到那浑厚的历史底蕴。神庙从外表看很小，但是，它背后依靠的雄山却被掏空，成为了它的一部分。

　　里面气势恢弘，无数神佛供奉其中。

　　一尊尊雕像，肃然的气息让人不敢轻易放肆。

　　神婆带着郭义走到了一块巨大的绿宝石面前，他开口说道：“这是一面镜子，一面可以看到前世和今生的镜子。有些东西我不能说，但是我可以让镜子告诉你。”

　　说完，神婆的右手在绿宝石上轻轻一挥。

　　绿宝石瞬间变成一片荧光闪闪，上面出现了当年巅峰一战的盛况。

　　九天大帝身披银色战甲，手持五彩琳琅剑。

　　东方大帝手持方天画戟，一身金色铠甲。

　　为了防止修仙大陆被毁，两人在银河系第三螺旋臂外侧一战，这里文明不多，即便有，也是一些如同地球一样低等级的文明。即便是被毁，也无所谓。

　　巅峰之战，郭义历历在目，所看到的一切仿佛皆在眼前。

　　他原本还很淡定，可是当他看到秋芷文为了救自己，不惜以自己肉躯挡下了东方神帝的一剑，以至于她身死道消，魂飞魄散。最终消散在了茫茫银河系。

　　可是，画风一转。

　　冥河彼岸。

　　一缕残魂化作人影立于冥河岸边，她无数次冲破冥界的界限，却无数次又被天雷劈落。这一缕残魂爆发出了惊人的能量。直到冥王来临。

　　冥王问：“你为何屡犯禁忌。”

　　“因为我心有不甘。”秋芷文怒吼道。

　　“你已是残魂一缕，既然入了我冥界，便要受我冥界管束！”冥王冷笑道。

　　“我，我要转世，我要去找我的夫君。”秋芷文怒道。

　　“你想出去？”冥王问道。

　　“是！”秋芷文点头。

　　“好啊，那我便给你一个机会。”冥王冷笑道。

　　“若冥王愿意给我机会，我必知恩图报。”秋芷文急忙大喊，道：“我父亲乃是幽冥王，掌管幽冥界。若冥王肯让我转世，我必有重谢。”

　　“少说这些。”冥王不屑一笑，道：“此乃冥界，就算是九天十帝来了，我也不给面子。”

　　冥王掌管冥界。

　　同样也是九天十帝之一。

　　而且是其他大帝所不敢冒犯之人。毕竟，谁都有生老病死的一天，说不定哪天自己就身死道消了呢？也许还有用得上他的一天。

　　所以，冥王乃是九天十帝最骄傲的一个。

　　“请冥王给我机会。”秋芷文跪了下去。

　　“你若能穿过冥河，我就给你转世的机会。”冥王冷笑道。

　　“冥河？！”秋芷文吓得瘫坐了下去。

　　谁人不知道那冥河水乃是亡魂眼泪流淌而成，而且广袤无边，若是有人敢以肉身淌水，必然会死无葬身之地。纵然是灵魂淌入水中，也会被河水腐蚀，而且会掏空记忆，染上亡魂的仇恨，愤怒……


第2286章 秋芷文的执念

　　除非！

　　除非你的人生之中没有做过任何恶事！

　　但即便如此，你也要承受着巨大的痛苦，那种蚀骨的痛苦，那种钻心之痛。

　　据说，冥河水的腐蚀之痛，可以让一个人彻底忘记前世今生，忘记所有的一切。

　　但是，从古至今还没有人能够熬过冥河水的痛苦。每个踏入其中的人，都消散在了冥河中。

　　“对！”冥王点头，道：“只要你闯过了冥河，我就让你转世，完成你的梦想。如何？”

　　“可以！”秋芷文站了起来。

　　冥王冷笑道：“我可要告诉你，这冥河，从未有人闯过！”

　　“别人不行，我可以！”秋芷文坚定地说道。

　　“一个完整的灵魂都不行，况且你也仅仅只是一抹残魂？”冥王摇了摇头，便走了。

　　秋芷文仰望着你血色的天空：“只要心中有爱，就没有完不成的事情。我相信，我一定可以！”

　　冥王冷笑一声：“每个人敢闯的人都是这么说的，可最后呢？他们都死在了这里。所以，你会后悔的。”

　　“就算是死，我也不想成为这冥河边上的一盏灯！”秋芷文坚定的摇头。

　　“当一盏灯有什么不好的？”冥王笑了笑，道：“在冥河边上，看着来往的魂魄，听他们的过往今生，有欢喜，有悲伤……等到千年之后，你就可以想办法转世为人了。”

　　“我等不了。”秋芷文摇头。

　　“既然你等不了，那就去吧。”冥王挥手。

　　秋芷文望着那一片广袤的冥河之水，水泛着一阵阵黑沉沉的颜色，那种颜色一看就知道有很强烈的腐蚀性，黑色的水，平静的就好像一面巨大的镜子，反射着天空之中的血色。

　　这也是为什么被人传出去，冥河之水乃是血水，其实只是因为它一直反射着天空的血色，从而让它成为了血红色。

　　冥王转身离开：“进入冥河，没有人不死的。就算不死，你也可能要身陷其中而无法自拔。”

　　冥王的声音渐行渐远。

　　直到快要消失的时候，他的声音又传来了：“你若真想死，就去吧。”

　　秋芷文没有任何犹豫，直接扑进了冥河之中。

　　痛苦从脚下往上涌，冥河之水对于灵魂的腐蚀乃是十分强大的，那巨大的腐蚀性让她浑身颤抖，本来就只是有一缕残魂，此刻义无反顾，而且毫无顾忌的淌如这冥河水中，简直就是无异于找死。

　　秋芷文脸色痛苦，她紧咬着牙齿：“九天，我一定会找到你。我一定要找到你，不管你去了哪里，不管你去了什么地方……”

　　她的意识越来越模糊。

　　此时，从那深邃的冥河之中出现了无数幽魂。他们伸出干枯的手，抓住了秋芷文的身体。

　　“不要走……”

　　“你走不掉的，望了他吧，他不是你想要的。”

　　“你逃不出冥界……”

　　那些幽魂抓着她的身体不断的往冥河下面沉去。

　　不远处，一个身影望着秋芷文的背影。

　　那是冥王！

　　冥王被这个小姑娘的意志所感动，他望着秋芷文的背影，忍不住叹息了一口气：“这又是何必呢？既然来了冥界，好好的当一盏灯，不好吗？”

　　“冥王，她撑不下去的。”一旁的使者开口道。

　　“那也是她的命。”冥王幽幽的回了一句。

　　眼看着那一缕残魂就要熄灭，谁料，一道刺眼的光芒从她的体内爆发了出来。那一缕残魂瞬间变得刺眼。

　　“啊，救命啊。”

　　“不要，快逃！”

　　那些幽魂瞬间吓得狂奔而走，所有的幽魂在瞬间就消失不见了。

　　“这，这是怎么回事？”使者愕然问道。

　　“是九天大帝。”冥王叹息了一口气，道：“九天大帝在她的灵魂力留下了一抹结界之力。有驱魔诛鬼的功效，没想到，这个结界之力竟然救了她一命。”

　　“那怎么办？”使者问道。

　　“这不过是其中一道坎而已。”冥王悠然一笑，道：“接下来，怕是就没这么简单了。”

　　秋芷文浮在冥河之上，缓缓前行。

　　她历经千辛万苦，承受了常人所不能承受的痛苦。

　　神庙里。

　　郭义早已经泪流满面了。

　　神婆站在一旁，表情淡然，完全没有任何意外之处，似乎这些都是在她预料之中的事情。神婆脸上浮现一抹淡淡的笑容：“她为了你，承受了很多常人难以承受的痛苦；也付出了许多；更牺牲了很多。”

　　“她到底在哪？”郭义咬牙问道。

　　“她从哪儿来，便回哪儿去！”神婆悠然一笑。

　　绿宝石的画面一转。

　　秋芷文奄奄一息的躺在地面上，双脚已经被腐蚀掉了，犹如白骨森然。她脸色惨白，吊着一口气。

　　冥王看着秋芷文：“你……竟然真的过了冥河。”

　　“求……冥王大人让我转世。”秋芷文奄奄一息地说道。

　　“你转世又有何用？”冥王叹息了一口气，道：“这个世界，谁不知道九天大帝喜欢的是梦如萱。至于你，不过是他的附属品而已。你又何必为了他而如此执着和坚定呢？”

　　“爱我所爱！”秋芷文坚定地说道。

　　“我府上缺一个女主人，如果你愿意，跟我走吧。”冥王认真地说道。

　　“对不起，我心有所属。”秋芷文摇头。

　　“这么说，你是要在九天大帝身上死磕立刻？”冥王问道。

　　“是！”秋芷文认真的点头，道：“除了他，我的心便再也容不下任何人。所以，请冥王大人让我转世。”

　　“哼！”冥王一甩手，道：“那你就在这里享受着痛苦吧。”

　　说完，冥王转身就走，丢下秋芷文一人呆呆的站在原地。

　　秋芷文忍受着痛苦。

　　双腿化成白骨，身体躺在一块巨石之上，这种痛苦让她痛不欲生。她躺在巨石之上，无人理会。

　　这一趟，便是十年。

　　十年后。

　　冥王再来，却看到秋芷文竟然还在此地，奄奄一息，依然是吊着最后一口气。

　　“难道你还执迷不悟吗？”冥王问道。

　　“我此生，只随九天！”秋芷文语气坚定，斩钉截铁。不容任何人质疑。


第2287章 什么才是幸福

　　“九天大帝已经身死道消，魂飞魄散了。”冥王笑了笑，道：“他死后，魂魄都没有来到冥界，这说明……他已经不存在了。”

　　“不，他与我的灵魂乃是连接的。”秋芷文摇头，道：“他若死了，我灵魂中的结界也会消失。”

　　“这……”冥王似乎恍然大悟，道：“那他会去哪里？”

　　“我也不知道。”秋芷文摇头，道：“让我转世吧，也许……我会和遇到他。”

　　冥王迟疑了片刻。

　　不过，他最终还是点头答应了下来：“好吧，看在你对他如此执着的份儿上，我便成全你。”

　　尔后，秋芷文转世了。

　　可是……

　　转世无数次，却始终没有遇到郭义。

　　直到绿宝石的画面切换到了地球上。

　　“义哥哥，不论生老病死，我都要和你在一起。”穆芷若仰头看着郭义。

　　郭义只是一个纨绔子弟，玩世不恭。

　　对女人向来都是如同换衣服，但唯独对穆芷若很爱惜。仿佛是骨子里就对她有一种亏欠。他呵护她，他爱惜她……

　　啪嗒！

　　郭义手中把玩的镇天尺落地。

　　他双目圆睁，不敢相信的看着这一幕。

　　“这……”郭义机械的扭头看着神婆，问道：“你所谓的，她一直都在我身边，是因为……秋芷文就是穆芷若，穆芷若就是秋芷文的转世，对吗？”

　　“是！”神婆点头。

　　“我的天啊！”郭义目瞪口呆。

　　秋芷文！

　　穆芷若！

　　两个完全不一样的人，两个完全不同世界，不同位面的人。她们竟然是同一个人。这让郭义有些难以相信，也有些不敢相信。毕竟，这种事情确实听起来很是令人怀疑和诧异。

　　郭义使劲的摇头：“不不不，这不可能。”

　　“你不是想要答案吗？”神婆看着郭义，道：“如今，答案就摆在了你的面前，你为何不接受？”

　　“我……”郭义眼睛通红，眼泪疯狂的往下落。

　　他怎么都不敢相信，这一切竟然会发生在自己的身上。

　　对秋芷文的愧疚，已经深深的扎进了他的骨子里。

　　尤其是当她看到秋芷文在冥河之中痛不欲生，他恨不得把所有的痛苦都叠加到自己的身上，哪怕是死也行！

　　当初自己鬼迷心窍，被蒙蔽了眼睛。

　　竟然会被梦如萱迷得不知所以，自己对她可谓是掏心掏肺，把一切都掏给了她。可没想到，换来的却是背叛，而且还是联合自己挚友东方神帝背叛自己。

　　却唯有秋芷文。

　　她不仅没有背叛自己，甚至在自己最落魄，最低估的时候也不曾放弃自己。为了帮自己，无数次淌入冥河，无数次投入轮回。只为了能够遇到自己。

　　郭义强忍着眼泪，却发现自己的身体簌簌发抖，浑身颤抖。

　　他感觉自己的体温在急剧流逝，他感觉自己的身体不受自己的控制。

　　郭义一屁股坐了下去，身体笔挺的躺在地面上，浑身颤抖，牙齿发出一阵阵咔咔的声音。这种声音让他感觉到无比的刺痛。他紧咬着牙关，企图控制自己的身体。

　　后来他才发现，这是灵魂之痛，是与秋芷文彼此灵魂连接的痛苦。

　　恍惚之间，他感觉到了秋芷文在冥河之中千分之一，甚至万分之一的痛苦。

　　以他仙体，甚至大罗仙巅峰的境界，他竟然都难以承受这样千分之一的痛苦，想想当初秋芷文是如何承受的？她甚至在冥河之中浸泡了百天之久，她甚至孤苦伶仃的忍受着断腿之痛十年之久……

　　“芷文，我对不起你！”郭义哇的一声哭了出来。

　　他哭的很凄凉，哭的很悲伤，哭的让神庙的雕像都要感动了。

　　神婆在一旁感慨：“谁说修仙无情？谁说追求大道就要断绝七情六欲？世人都说大道无情，要我看，也不尽如此啊。”

　　神婆缓步离开。

　　神庙之中，传来一个神秘男人的哭声。

　　哭声的凄凉刺破苍穹，直逼九天之上。

　　在接下来的几天里，黑冰山下的人似乎都隐隐约约能够听到一个男人的哭声，而且，这个哭声时而强，时而弱。

　　这个哭声一直持续了很多天。

　　一直哭了无数天之后。

　　那个声音才戛然而止。

　　哭声渐止，恢复了平静。

　　神庙之中，神像的泪水也往下落。

　　神婆站在一旁，感慨地说道：“老夫守着神庙几千年，从未见过神庙中的神像落泪，今天也算是头一遭吧。”

　　郭义站在神庙之中。

　　这几天，他尽情的发泄自己内心的痛苦和压抑。尤其是在得知秋芷文在冥界之中的遭遇，他更是痛不欲生。此时此刻，他才明白，穆芷若竟然是秋芷文的转身。

　　她转生九十九次，每一次都与郭义擦肩而过，唯独第一百世才与郭义相见，相知。

　　可偏偏，这一世她也为了郭义而死。

　　这更是让郭义内心的压抑和痛苦翻倍。

　　“芷若，你为我而死，此生我定不负你。”郭义坚定地说道。

　　“没有人能够做到永不负人。”神婆看了郭义一眼，道：“你若想对她好，就让她得到幸福吧。”

　　“什么才是幸福？”郭义问道。

　　“所谓的幸福，就是能够与自己最心爱的人在一起，相思相守。”神婆淡然一笑。

　　“是吗？”郭义深吸了一口气，道：“如果这就是幸福的话，那全天下的人岂不是都幸福了？”

　　“最简单的就是最幸福的。”神婆看了郭义一眼，道：“可惜，人们往往却做不到。普通人本应该最容易得到幸福，可他们追求金钱，追求物质。社会上层的人却追求力量，追求永生。就算是九天大帝……也追求位面，追求法则之力。所以，往往越是简单的，容易得到的东西不容易被人珍惜。”

　　郭义哑然。

　　曾经，最幸福的事情摆在自己的面前，可惜自己却不懂的珍惜。而直到自己失去了，他才幡然醒悟，只可惜，一切已经晚了。不可能在回到以前了。

　　良久之后，郭义叹息了一口气：“唉，你说的没错。越容易得到的东西，越不容易被人珍惜。”


第2288章 幽冥王

　　“不过，你还有机会。”神婆开口道。

　　“希望吧。”郭义点头。

　　郭义已经得到了他想要的答案，所以，他决定前往幽冥领主府。

　　那里是秋芷文出生的地方，也是秋芷文父亲所在的府邸。

　　“你真的决定要去幽冥领主府？”神婆问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“你可知道幽冥王对你恨之入骨？”神婆看着郭义，一脸惋惜：“他甚至为了要给女儿报仇，他已经和魔族联手了。你若去了领主府，必死无疑！”

　　“纵然是死，我也要去。”郭义看着神婆。

　　“好吧。”神婆点头，道：“既然是你坚定的，那一定有你的理由吧。”

　　最终，郭义还是去了幽冥领主府。

　　御天城！

　　这是幽冥王所在的地方。

　　御天城很大，大到让人都找不到边际了，巨大的城墙无边无际，一望不到头。城墙百米高，有士兵巡逻，天空之中也有飞行的士兵在天空中巡逻。

　　他们四处游走，提防任何一个可能出现的侵犯者。

　　郭义很轻易的进入了御天城。

　　顺着有些熟悉，又有些陌生的道路缓步朝着幽冥领主府而去。直到眼前出现了一座高大雄伟的城池。

　　那一座巨大无比的城池，确实让人感觉到了一种威严所在。

　　领主府的门口，有一个巨大无比的空旷的广场。

　　这里有很多人在游玩，参观。

　　这里是幽冥星系的重心，更是八方来朝的中心。

　　郭义站在那巨大的广场之上，望着远处的一座铜像，那是幽冥王的铜像，那就是秋芷文父亲的雕像。每每回忆起与秋芷文的种种，仿佛都能够感觉到生死相依的感觉。

　　在他内心深处，永远也忘不掉秋芷文在冥河中所受的痛苦。

　　他坚定的朝着领主府而去。

　　“站住！”门口高大威猛的士兵拦住了郭义，士兵怒斥道：“此乃领主府，岂是尔等能擅闯的？”

　　“我与你们幽冥王乃是旧识。”郭义抬头道。

　　士兵们先是愣了一下，随即哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，小子，你莫不是逗我们玩？”士兵不屑一笑，道：“我们幽冥王可是活了快十万年了，你小子毛都没长齐，竟然敢冒充幽冥王的旧识，信不信我立刻把你轰出去？”

　　“小子，趁着我们老大还没发火，赶紧滚，否则别怪我们不客气了。”其他的士兵纷纷呵斥道。

　　郭义依然坚定不移。

　　他站在原地，一动不动：“我说了，我是幽冥王的旧识，劳烦你们前往通报一声！”

　　“小子，你想找死吗？”领头的士兵跨步而出。

　　幽冥星系的人普遍个头偏高，实力很强。

　　人高马大，一人一杆长枪，实力便可以抵渡劫期的高手了。

　　“劳烦！”郭义拱手道。

　　“找死！”士兵手中长枪一抖，枪头直刺郭义的眉心，但却没刺下去。

　　士兵眯着眼睛：“你小子真的不怕死吗？？”

　　“倒不是不怕死。而是你根本就杀不了我。”郭义自信满满。

　　这一句话，顿时让士兵怒气值爆表。

　　砰！

　　长枪一点，直接点在了郭义的眉心上，郭义的眉心之上泛起了一层璀璨的光芒。那一股光芒竟然把士兵的长枪溅飞了。那一把长枪直接从他的手中脱腕而出。

　　士兵大惊失色：“这……这是怎么回事？”

　　“老大，这小子好像有两把刷子。”一旁的士兵急忙开口。

　　“看来，有必要搬救兵了。”领头士兵眯着眸子。

　　随后，一发信号出去。

　　士兵叫嚣道：“小子，趁着小爷现在还没反悔，你赶紧走吧。否则你会死无葬身之地。”

　　郭义却笑道：“今日不见幽冥王，我是绝对不会走。”

　　“那你就等死吧。”士兵冷笑道。

　　一道白影直奔而来。

　　一个鹤发苍苍的老头手持一把明晃晃的银剑出现在了众人的面前。

　　“符老。”众人纷纷躬身。

　　老头抬了抬手：“怎么回事？”

　　“符老，此人非要进领主府见幽冥王，还口口声声说他是幽冥王的旧识。”领头的士兵急忙如实汇报，道：“可是，我们看他年纪不大，怎么可能会是幽冥王的旧识？”

　　符老抬头看着郭义：“你到底是何人，欲闯领主府又所为何事？”

　　“我与幽冥王乃是旧识。”郭义叹息了一口气。

　　“既然你说你与幽冥王是旧识，那敢问，你有什么证据？”符老问道。

　　“你把幽冥王叫出来不就知道了。”郭义抬头道。

　　“可笑，幽冥王乃是幽冥之王，岂是你想见就见的？”符老不屑一笑，道：“你若识趣的，就赶紧滚。要不就拿出证据来，否则，非要杀了你不可。”

　　郭义叹息了一口气：“既然如此，那我也就只能亲自杀进去了。”

　　符老冷笑一声：“小子，就凭你？”

　　郭义抬头望着符老，道：“你虽有仙尊之力，却也拦不住我。”

　　“放肆！”符老大怒。

　　他可从未见过如此放肆的小子，明明实力不强，明明技不如人，却偏偏还敢如此嚣张。这让符老万分的恼怒，恨不得把郭义这小子给宰了。

　　符老在幽冥王身边，地位崇高。

　　即便是幽冥王也要对自己礼让三分，可没想到，眼前这个家伙年纪不大，却敢对自己如此不敬。这很让符老恼羞成怒。他手中的银剑朝郭义一挑。

　　一道剑花刺了过去。

　　看似很简单的一道剑花，但是却蕴含着很强大的力量。而且出剑的角度也十分的刁钻，一般人根本就没有办法接住这一招。

　　郭义右手迎了上去，两根手指迸射出了一道光芒，那一道光芒不强，却轻巧的挟制了符老的剑花。

　　四两拨千斤，直接把那一道剑花挑飞了。

　　那一道剑花直接打在了不远处的一根图腾上，炸开一个巨大的窟窿。

　　符老眼神里闪过一抹诧异之色，他怎么都没想到，眼前的这个家伙竟然如此厉害，用最小的力量就可以化解自己的攻击。若是别人说出来，也许会感觉道不可思议。可当他看到的时候，顿时觉得很神奇，似乎自己也能做得到。可真当他要做的时候，却根本就不可能的事情。


第2289章 旧识

　　郭义抬头看着符老：“我说过了，虽然你贵为仙尊，却也拦不住我。”

　　“放肆！”符老盛怒。

　　长剑斩落。

　　一道澎湃的剑气迎着郭义斩了下去。

　　剑气凌然，杀气逼人。

　　周围的士兵下意识的往后退了几十步。

　　位于领主府的最高处，一个魁梧的身材，一个头发灰白的老人，披着红色的披肩，身上穿着最保暖的皮袄，腰间一般寒气逼人的长剑，后面跟着几个身材雄壮的男子。

　　“领主大人。”一名壮汉指着不远处的郭义，道：“就是那小子。扬言说是你的旧识，你认识他吗？”

　　幽冥王脸色阴沉，嘴角的肌肉抽了抽：“认！识！”

　　一旁几名男子大惊失色：“领主大人真的与他是旧识？坏了，坏了，这下真的坏了，赶紧去通知符老，让领主大人的朋友入领主府。”

　　“是！”士兵连连点头。

　　“站住！”幽冥王呵斥道。

　　众人都不解的看着幽冥王。

　　既然是旧识，那应该算是不错的朋友关系。主动上门找朋友，哪有武力相待的道理。他们甚至感觉到了幽冥王浑身的怒气，刚刚幽冥王看到这一幕的时候，脸色都变了，可想而知他内心的愤怒了。所以，这些士兵都吓得不行。

　　“不用去了。”幽冥王摇了摇头。

　　众人都不敢说话，完全不明白幽冥王到底是什么用意。也完全不明白幽冥王到底想要干什么。

　　壮汉问道：“领主大人，这是为何？”

　　“这小子，我恨不得他千刀万剐，挫骨扬灰。”幽冥王咬牙切齿。

　　“呃……”所有人多傻眼了。

　　感情来的不是朋友，而是敌人。

　　壮汉急忙说道：“那我这就派人围剿此子。”

　　“不了。”幽冥王摇头，道：“今天，我要亲自审问这小子。让符老不要杀他！”

　　说完，幽冥王转身就走。

　　众人一脸愕然。

　　“领主大人是让那小子去见他吗？”士兵不解，道：“要不要现在就去通知符老？”

　　“不，领主大人没有下令，我们不能胡来。”壮汉摇头，道：“先看看战况如何，若是符老就要斩杀他的时候，我们再出手阻拦也不迟。要我看，领主大人就是想要让符老教训此子。”

　　“原来如此。”士兵们纷纷点头。

　　战况很激烈。

　　从外人来看，符老应该是占据了上风。

　　可实际上，符老却明白，自己想要杀掉郭义，不太可能。

　　战败一个人并不难，但是，杀死一个人却不容易。因为人都有濒死爆发的力量。想要杀死一个人，就要压制他这种濒死爆发的力量。

　　郭义看似占据了下风，但是，他根本就没有办法伤到郭义半分。每次当自己以为要成功的时候，郭义每次都能够轻而易举的化险为夷。让人感觉到不可思议。

　　符老脸上浮现一抹难看的表情。

　　“去死吧！”符老怒了。

　　手持长剑，连劈数剑。

　　剑芒所指，犹如月光倾泻。

　　“符老果然不愧是仙尊高手，若非有禁忌所在，恐怕星球都要破灭了。”

　　“是啊，符老的实力乃是仙尊级别的高手。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　剑芒犹如一道光幕一般劈落下去。

　　郭义却笑道：“虽然贵为仙尊，却实力不济啊。看我如何破你！”

　　十方归一！

　　一股无穷之力从天而落。

　　那一股力量铺天盖地，虽然有禁忌，却完全拦不住郭义的力量。那一股力量瞬间就把符老的力量压了下去，后续的力量依然如同排山倒海一般冲击而来。

　　符老大惊失色：“该死的，快跑！”

　　人还没来得及逃走，力量便已经铺天盖地的压了下来。巨大的力量当场就把领主府的大门轰碎，地面深陷了下去。周围的士兵逃的快，要不然早就被这一股力量打死了。

　　“我的天啊，这是神通之术？”

　　“不，这是仙法！”

　　士兵们躲在角落里，哪里还敢出去矛头。

　　领头的士兵哆嗦了一下，刚刚若是自己强行与郭义发生冲突，恐怕死的就是自己了。以符老仙尊之力都不是郭义的对手，自己的实力还入不了台面呢。

　　烟尘滚滚，余威未消。

　　此时，一阵大风吹来，烟尘才随着风吹而散。

　　一名身穿黑色披风的壮汉落了下来。

　　“那……那不是幽冥王身边的何帅吗？”

　　“没错，就是他！难道何帅要出手了吗？”

　　众人议论纷纷。

　　何帅缓步朝着郭义走去：“你就是幽冥王的旧识？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“领主大人正在大殿等你。”何帅开口道。

　　郭义也没回答，直接朝着里面走了进去。

　　身后。

　　众人表情惊骇。

　　尤其是那些站岗的士兵，其中一人说道：“老大，他……他真的是领主大人的旧识。”

　　“坏了！”领头士兵傻眼了。

　　之前他还羞辱郭义，说郭义是一个毛都没长齐的人。可现在，人家一转眼就成为了领主大人的旧识。这就让他有些尴尬了。他郁闷地说道：“这小子明明年纪不大啊，难道我看错了？”

　　“老大，看人不能光看长相啊。”士兵提醒道。

　　“我特么还用你提醒吗？”领头的士兵气恼地骂道。

　　郭义一步一步走进了领主府。

　　在壮汉的带领下，他登上了通往幽冥殿的台阶。

　　台阶很长，一步一步。

　　为了表达对于领主大人的敬仰，任何人上幽冥殿都必须老老实实的走上去，绝对不许一步登天。否则就是对于领主大人的不尊重。

　　长廊的两边，是那一幅幅很长的壁画。

　　壁画之上是各种油墨涂抹而成的画，已经有很多年了。上一次郭义来的时候，就已经存在这里，如今过去了一万年，这些也自然存在了一万年。

　　走了一炷香的功夫。

　　终于抵达了幽冥殿。

　　这里乃是幽冥星系最中心的地方，幽冥星系有一百零八统领，这一百零八统领都是领主大人的心腹，他们管理着整个幽冥星系和各个文明。

　　幽冥殿很大，几百米长，两边每隔十米有两尊铜像。一共一百零八尊，是一百零八统领的铜像。

　　而在大殿的最高处，乃是幽冥领主的铜像。

　　在铜像之下站着一个魁梧的男子。


第2290章 幽冥王的愤怒

　　男子披着一件红色的披风，背对着大殿。

　　他跨手而立。

　　郭义一步一步朝他走去。

　　距离十米左右，郭义停了下来。

　　沉默了很久很久。

　　郭义开口了：“对不起！”

　　“我没想到，你竟然还活着。”幽冥王的声音之中流露出一抹狰狞。

　　似乎郭义还活着对于他而言是一件极为痛苦的事情，郭义似乎就是他的眼中钉，肉中刺。只有除掉了他，才能够让幽冥王活得痛快，活得轻松。

　　“是啊，我也没想到。”郭义叹息了一口气。

　　“你知道，我最讨厌的人就是你。”幽冥王开口道。

　　“我知道。”郭义点头，他抬头看着幽冥王的背影：“可是，我只是觉得我欠你一声道歉。所以，我一定要亲自、当面跟你说。”

　　“你就不怕我杀了你吗？”幽冥王猛然转身。

　　“怕！”郭义没有回避，而是直视幽冥王的眼睛。

　　“既然你怕，为何还来？”幽冥王眼眸中猛然冒出一团熊熊燃烧的怒火。

　　自己最心爱的女儿，跟了郭义之后，却落的一个身死道消，魂飞魄散的结局，换成任何一个父亲，恐怕都难以接受这样的结局。况且，当初自己很反对女儿和郭义在一起。

　　自己的反对并非无厘头的，而是有一种强烈的预感，两人绝对没有任何好结局的。

　　可事实正如自己所料。他们确实没有好结局。最终都落得一个很不好的下场了。

　　当初，郭义登门亲自向自己解释，一定会对自己的女儿好，一定会保护她的安全。可最终呢？每每想到这里，幽冥王就有一肚子的怒火往外涌，似乎随时想要杀了郭义这个忘恩负义的东西。

　　幽冥王咬牙切齿的盯着郭义，道：“你真以为我不敢杀你吗？我告诉你，我会杀了你。”

　　郭义低着头，道：“今天登门，我就是来向你道歉。要杀要剐，悉听尊便。”

　　“你！”幽冥王咬牙切齿，怒火滔天。

　　他感觉自己好像被郭义反将一军，所以，肚子里的火就更加怒了。

　　幽冥王怒吼道：“来人，把此子给我拿下。”

　　两名人高马大的士兵立刻从左右分别抓住了郭义的胳膊，并且抓着郭义往外走。

　　郭义没有反抗，而是说了一句：“我已经找到了秋芷文的转世，她还等着我去找她。”

　　幽冥王双目圆睁。

　　脑子里如同雷击了一般，瞬间就愣在了原地，整个人一脸呆滞，完全懵逼。

　　秋芷文不是已经身死道消了吗？

　　一旦灵魂破灭，整个世界之中就再也没有人能够活着了。即便是在三界之中，五道之内，也再也找不到这个人的消息。如果秋芷文还能以灵魂形态存在，自己又岂能让自己的女儿孤苦伶仃呢？

　　“等等！”幽冥王大喊道。

　　士兵立刻停了下来。

　　幽冥王问道：“你刚刚说的是真的还是假的？”

　　“我去过了神庙，问过了神婆。秋芷文确实还活着。”郭义看了幽冥王一眼。

　　“神婆？”幽冥王愣了一下，道：“你去和神婆做了交易？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“秋芷文真的还活着？我的女儿竟然还活着，我竟然从不知道。该死的！”幽冥王咬牙切齿，怒不可及。

　　郭义认真的看着幽冥王，然后说道：“确实还活着，她已经转世了。所以，请给我一个弥补的机会。”

　　幽冥王愣了一下，冷笑道：“既然我知道我女儿还活着，我又何须你来救人？我自己就可以了。”

　　“神婆说了，任何人都不行，唯有我可以。”郭义抬头看着他。

　　幽冥王再一次懵了。

　　对于神婆的话，他还是很坚信的。毕竟，神婆乃是这个世界上最值得相信的人。所以，幽冥王有些迟疑了。

　　“就算如此，那又如何？”幽冥王不屑一笑，道：“把他押去天台！”

　　“是！”士兵点头。

　　随后，士兵把郭义带走了。

　　知道郭义离开。

　　一旁的男子开口说道：“领主大人，你真的打算杀他吗？”

　　“当然！”士兵点头。

　　幽冥王冷笑一声：“没错，我真的打算杀了他。”

　　男子笑了笑，道：“领主大人，可是，我从你的愤怒之中感觉不到丝毫的杀气。”

　　幽冥王背对着大殿，仰头望着那一尊神像，他冷漠地说道：“就算不死，我也要剥他一层皮。”

　　“那……领主大人打算怎么办？”男子问道。

　　幽冥王转身就走。

　　天台之上。

　　一个巨大的铜柱，郭义被合金链子锁在了铜柱之上，郭义的身体相对于那一根巨大的铜柱而言，简直就渺小的不可言说。巨大的天台，皆是由纯铜而打造。

　　那巨大的纯铜天台，就好像是修仙世界的诛仙台。

　　或者说，这里就是一个简易版的诛仙台。

　　周围沾满了士兵，在距离天台百米开外，一个巨大的纯铜的球状物体，由巨大的链子吊在半空之中。

　　没多久，幽冥王来了。

　　他坐在了椅子上，远远的望着看台，郭义渺小到几乎只能用望远镜来观看。但是对于任何一个修为高深的人而言，这点儿距离都不算什么，在他们的眼里，清清楚楚的能够看清楚这个世界。

　　“领主大人，请指示。”士兵问道。

　　“行刑！”幽冥王挥手道。

　　“是！”士兵立刻点头。

　　随后，那一个巨大的铜球被人吊了起来，那个巨大的铜球足有几百万斤之重。铜球被吊起之后，疯狂的朝着郭义撞击而来。DNA巨大的冲击力疯狂的朝着郭义撞了过来。

　　郭义抬头望去，又低下了头。似乎并未把铜球放在眼里。

　　咚！

　　一声巨响，铜球当场砸在了郭义的身上。

　　铜球砸下，仿佛天地颤抖。

　　所有人就都下意识的放低了中心，生怕被这剧烈的颤抖晃倒了。

　　铜球顿时被弹开。

　　一群人都愣住了，郭义竟然毫无反应，身体上也没有任何伤痕。

　　幽冥王当场站了起来，眼眸中尽是不可思议。

　　“怎么会？”

　　“他竟然没有丝毫损伤，这也太让人难以置信啊。”

　　士兵们都傻眼了。


第2291章 天雷

　　就算是仙王级别的高手来了，恐怕也不可能能够有这般强悍的实力啊。况且是郭义这么年轻的人类修道者呢？

　　“领主大人，这是这么回事？”一旁的男子问道。

　　“这小子果然还是这么让人震惊。”幽冥王感慨一声。

　　当年郭义的神通和天赋之力便已经让整个修仙者都惊为天人，如今，就算是他重活一世，重新再来，也拥有这般极品的天赋。确实让人难以置信。

　　“那怎么办？”男子问道。

　　“以天雷击杀。”幽冥王咬牙道。

　　“领主大人，我看教训一下就好了。”男子尴尬地说道：“毕竟，小姐的性命还托付在他的手里。若是天雷一不小心把他给杀了，那可怎么办？”

　　幽冥王笑道：“他若死了，便不配称王夺帝。那便死了也好。”

　　幽冥王内心傲然。

　　郭义若连这点儿天雷都承受不住，那他还有什么希望救自己的女儿？还有什么希望找东方神帝报仇？

　　若是郭义不归来，幽冥王便打算联合魔族一起对付东方神帝。

　　如今，郭义归来了，这让幽冥王看到了一丝丝希望。

　　但是，内心对郭义的痛恨让他不得不对郭义狠下杀手。

　　若是郭义死在了天雷之下，幽冥王绝不后悔，那是郭义该死；可若是郭义能够承受天雷的轰击而不死，那自己与他之间的恩怨也就一笔勾销。

　　不是幽冥王想要和郭义一笔勾销，而是因为他想要再见到自己曾经疼爱的女儿。

　　铜柱之上，是一条如同人胳膊一般粗细的大铜链子，那巨大的链子直逼云端。那一根如同铁锁一般巨大无比的链子令人震撼，令人无比震惊。

　　“准备行刑！”传令官一声怒吼。

　　所有人准备就绪。

　　此时，铜锁缓缓移动。

　　轰隆！

　　一道惊雷传来，那一声雷响，仿佛要炸破天空。

　　郭义抬头望去，一片蓝光闪闪的云层那云层之中，仿佛有无尽的蓝色闪电在不断的游走。这些蓝色的闪电，简直就好像是一条条怒龙，随时可能会把郭义生吞活剥了。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他抿着嘴：“天雷吗？也好，我正想要体验一把天雷的味道。”

　　哗！

　　一道闪电从天儿落，直接打在了那铜柱之上，铜柱上顿时闪烁着蓝光，那蓝光仿佛是一条攀附在上面的巨龙，巨龙沿着铜柱不断的往下游走，蓝光一般的龙长大了嘴巴，朝着郭义而去。

　　滋滋……

　　一阵阵强大的电流瞬间穿入了郭义的体内，那巨大无比的电流几乎要把人都吞噬掉了。

　　郭义浑身颤抖，头发一根根竖立了起来。

　　郭义感觉浑身被某种东西禁锢了一样，然后无数金针不断的刺入了自己的身体里，让自己的身体根本就没有办法挣脱。郭义浑身颤抖，脑子里的意识似乎在这个时候有些模糊了。

　　身为大罗仙巅峰仙人，郭义在这个时候却被天雷所困。

　　他的身体虽然承受着巨大的高压电。

　　但是，他的丹田此刻变得无比的异常。

　　体内的金丹瞬间裂开，化作无数金丹，所有的电能在郭义的身体上，顺着经络不断的朝着郭义的体内涌去。

　　九天炼体决此刻展现出了他的强大之处。

　　修道者只能够吞服灵气，用灵气炼化成为灵力。

　　而九天炼体决的强大之处在于，他可以把宇宙中任何能量都吸收，并且转化为郭义所需要的力量。这巨大的电能，便属于宇宙之中力量的一种。

　　当这些电能不断涌入郭义体内的时候，九天炼体决立刻就开始不断的转化了。

　　丹田之中，蓝色的力量不断的演化，延伸……

　　当丹田之中金丹碎裂的那一颗，无数颗金丹延伸而出。化而成为了一片漫天星辰，而那一团蓝色的光芒之中，仿佛成为了恒星的诞生之地，无数的金丹从里面涌了出来，散布在了那无尽的虚空之中。

　　那无尽的虚空之中星罗遍布。

　　这些无数的恒星又化而成为了一片星域。

　　郭义的丹田之中瞬间从一个简单的星系变成了一片行星罗棋布的世界。更是成为了一个美妙的世界，成为了一个美不胜收的世界，无尽的繁星点点，有恒星的照亮，让这些星辰围绕着恒星运转，便成了一个又一个充满了神秘的星系。

　　“他死了吗？”

　　士兵问道。

　　众人抬眼望去，郭义悬挂在铜柱之上，仿佛是那诛仙台上死去的仙人。

　　这一个天台，简直就是一个简易版的诛仙台。那巨大的铜柱，已经接通了宇宙，借助了星辰之力。那巨大的闪电，那是星云的力量，星云之间运转能够产生巨大的力量，尤其是电能。

　　因为幽冥星系曾经发生过恒星坍塌的事件，所以，星云的力量就更为强大。

　　人人皆知，物质是不可能消失的，只是以其他的方式存在而已。

　　一个巨大的恒星也不可能无缘无故消失，只是化作了一片星云，这一片星云也许会孕育出另外一个恒星。

　　这乃是恒星产生的方式之一。

　　“死了！”一旁的士兵点头。

　　“没有人能从这天台上活着下来。”行刑的士兵叹息了一口气，道：“我见过太多的人死在这里，也见过太多的尸体从上面搬运下来。”

　　他的话还没说完。

　　有人大喊道：“天啊，他……他还活着！”

　　众人纷纷塔头望去。

　　果然！

　　郭义竟然动了，他缓缓的抬起头，虽然模样有些狼狈，但是他确实动了。

　　“竟然还没死？”众人惊呼道。

　　郭义缓缓的抬起了手，道：“没想到，这星云闪电的力量如此强大。”

　　“领主大人，他还没死。”一旁的人开口道。

　　“那便是天意了。”幽冥王悠然地说道。

　　“领主大人，那你打算？”一旁的男子问道。

　　幽冥王笑了笑，然后说道：“留着他吧。”

　　幽冥王转身就走。

　　一旁的男子急忙喊道：“把他送回大殿。”

　　郭义吐出了一口白烟。

　　刚刚吸收了这么多的电能，让他的丹田又一次发生了变化。


第2292章 祝你好运

　　郭义一脸懵逼，完全不明白自己的丹田与其他人的不同。别人的丹田就是一口丹田，用来存储灵力之用。可自己的丹田为何却变成了一片星域？

　　若不是因为对自己的身体还没产生太大的影响，恐怕郭义早就开始心急了。

　　幽冥殿。

　　幽冥王站在大殿之中，郭义被人送到了大殿里。

　　身上依然捆着链子。

　　两人对视良久，幽冥王叹息了一口气：“其实，以你的力量想要从这里逃走，应该是轻而易举的事情吧？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“那你为何不走？”幽冥王问道。

　　郭义摇头：“既然是带着谢罪之心而来，那又何须走呢？”

　　幽冥王笑了笑，道：“不得不说，你确实让我感动。”

　　“我只求你原谅我当年的愚昧。”郭义低着头。

　　“算了，一切都过去了。”幽冥王摆了摆手，道：“况且，也不是你杀了我的女儿。我最恨的人应该是东方神帝。他亲手杀了我的女儿秋芷文。”

　　郭义抬头：“这一笔账，我会找他算。”

　　“就凭你？”幽冥王不屑一笑，道：“如今，东方神帝已经坐稳仙帝府，就凭你这点儿力量，怕是还不够人家切菜。”

　　“既然我来了，那就一定要报仇。”郭义眯着眼睛。

　　“你打算怎么做？”幽冥王问道。

　　“我已经问太阴龙帝借来了龙宫。”郭义看着幽冥王，道：“接下来，我需要一个绝对安全的庇护所修炼。你也知道，从大仙境入位仙，便算是位列仙班了。会惊动法则之力，引来天劫。我担心……”

　　“就在我幽冥星系吧。”幽冥王看着郭义，道：“只要有我幽冥王在，便没有人敢在幽冥星系造次。”

　　“好！”郭义倒是毫不犹豫的答应了下来。

　　“但是，你必须答应我一个条件。”幽冥王开口道。

　　“你说！”郭义看着他。

　　“你必须把我女儿带回来。”幽冥王眯着眼睛。

　　“就算你拒绝我，我也一定会把秋芷文带回来。”郭义淡淡一笑，道：“不过，他现在不叫秋芷文，而叫穆芷若。”

　　“只要是我女儿就行。”幽冥王开口道。

　　次日。

　　幽冥王领着郭义前往了幽冥星系的一个边缘星球上。

　　两人乘坐神兽抵达了柯伯伊星球。

　　柯伯伊星球乃是幽冥星系最边缘的地区，温度极为寒冷，十分的冰凉。

　　柯伯伊星球距离幽冥星系的最中心的恒星足有一百个天文单位，所以，这里能够看到光芒，但是却永远也感受不到温度。就好像是那寒冬下的烈日。光芒虽然照耀着大地，却永远也感受不到那种温暖。

　　寒冷的让人有一种绝望。

　　“你确定要在这里修炼？”幽冥王问道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“这里乃是极寒之地，任何修士都不会踏足的地方，常人在这里暴露一炷香的功夫就会被冻成冰柱。”幽冥王望着郭义，道：“你确定以你的能力能够承受这里极低的寒冷？”

　　“既然我选择来了，那就不会轻易离开。”郭义笑了笑。

　　幽冥王迟疑了许久，他终于问道：“其实，以你现在的实力，你完全可以过得比任何人都好，你可以追求的比任何人都远。为什么你非要选择复仇这一条路？”

　　幽冥王的质疑不是一时兴起。

　　换成任何一个人，恐怕都有质疑的疑问。

　　郭义拥有九天大帝的记忆和传承，更拥有九天炼体决。在修仙界，可以混得风生水起。金钱和美女，想要多少都没问题。任何一方势力都会许诺重金拉拢他。

　　可偏偏，郭义这家伙没有选择这样的路，而是选择了一条不归路。

　　何为不归路？

　　复仇便是不归路！

　　明知不是对手，却偏偏还要闯。这不是不归路是什么？

　　而且，郭义的对手乃是东方神帝，东方神帝乃是现在九天之上当之无愧的第一人。郭义现在不过是一个默默无人之人，又岂能与东方神帝一战？

　　纵然去了，恐怕也是送死！

　　所以，幽冥王不得不担心。

　　郭义笑了笑：“若不复仇，再富，再强；又有什么意义呢？”

　　说完，郭义从神兽后背上一跃而下。

　　咚！

　　身体落在了那百米厚的冰面上。整个柯伯伊星球都被冰面覆盖，在柯伯伊星球之上，乃是密密麻麻的天坑，更有无穷无尽的陨石，这些陨石从天空之中落下来，经历了亿万年的岁月，积累成了现在的模样。

　　山川勾勒。

　　山谷跌交。

　　天空中的太阳有些小，阳光洒落，很柔和，却没有任何的温暖可言，仿佛眼光都是冰冷的。

　　没多久，幽冥王的声音传来：“那么，祝你好运。”

　　幽冥王走了。

　　郭义一人在这个冰冷的星球上行走，他需要寻找一个足够隐蔽的地方。

　　晋级所带来的天地异象，肯定会引起银河系之中的乱象。

　　就如同圣墟之中，渡劫所引起的天地异象便会引发众人关注。这一次，郭义决定破境，誓要踏入位仙。只有踏入了位仙，才敢与天地争锋。

　　若不踏入位仙，便永远无法位列仙班，不能成为仙府一员。

　　没多久。

　　郭义的眼神很快就锁定了一座雄伟的大山。

　　那是一座高不见顶的山，山顶之上是炫丽刺眼的光芒，一眼看过去，完全看不到你那山顶到底是什么东西。郭义脚尖一点，迅速的朝着那一座山头直奔而去。

　　抵达山脚下，仰头望去，那是一座巨大的冰山。

　　地球上的珠峰在它的面前连小弟都算不上。十万米高的巨峰，仿佛刺入宇宙中心。给人一种视觉上的震撼。问苍天，人为何物？在这种巨峰面前，简直不堪一提。甚至不值一提。

　　“这应该是柯伯伊星球上最高的山了吧？”郭义望着这一座巨峰，道：“那就选这里吧。”

　　说完。

　　郭义从口袋里掏出了太阴龙帝给自己的珠子。

　　龙宫被封印在了这一枚珠子之中。

　　只需解开封印，龙宫便会现身。

　　纵然郭义已经做好了准备，却依然被眼前这一幕所震撼。


第2293章 龙宫老头

　　当他解开封印的那一刹那，一阵璀璨的光芒四射，瞬间照耀了整个大地。接着，一座冰宫出现在了郭义的面前。庞大的建筑在这一座巨峰之下，丝毫不输任何气势。

　　晶莹剔透，仿佛是一件庞大的艺术品。

　　在那水晶建筑之上，到处都是龙族的浮雕，可以看得出来，这绝对是一件惊世的艺术品。当初打造这一件艺术品的龙族圣人，绝对是一位了不起的修道者。

　　若没有那么强大的力量，如何能够打造一件如此杰出的作品呢？

　　整个龙宫就是一件巨大的水晶，由一块庞大的水晶打造而成。龙宫的神奇之处不仅仅是水晶建筑，而是他的神秘属性，传闻中，有大强者在里面布下了一个巨大的阵法。但凡在龙宫修行之人，都可以得到他的恩赐。

　　郭义往里面踏了进去。

　　龙宫没有门，因为他四处都是门。

　　人往里面走去，仿佛轻易的穿过以一个水幕的门。

　　穿入其中，很快就感觉到了那种刺骨的寒冷，比之柯伯伊星球上的冰冷还要让人冰冷。如果说柯伯伊星球上的冰冷带来身体上的不适。但是，龙宫之中的冰冷则是发自骨子里的寒冷，愣的让人感觉到哆嗦。

　　踏入龙宫，迎面而来的这是一面巨大的乾坤境。

　　“这是？”郭义愣住了。

　　那一面巨大的乾坤境，直接照出了自己九天大帝的模样。

　　郭义摸了摸自己的脸，笑道：“奇怪了，竟然能够照出人的前世？”

　　“年亲人。”一个声音传来。

　　郭义扭头，一个白袍老者，头上长着一对龙角，面带慈爱的笑容。

　　“这龙宫之中不是没有人吗？”郭义愕然。

　　“怎么会没人？”老者淡淡一笑，然后说道：“若没有我，又何来龙宫？”

　　“你是龙宫的创造者？”郭义问道。

　　“对！”老者点头。

　　“不是早就不在了吗？”郭义疑惑不已。

　　“这只是我留下的一缕神念。”老者开口道。

　　郭义皱着眉头，道：“既然是留下的一缕神念，为何会……能够与人交流呢？这就有点儿违背常理了吧？难道你的本尊还没死？”

　　“哈哈……”老者仰头一笑，道：“没错，本尊确实没死！”

　　咝！

　　郭义顿时愣住了。

　　他吓得当场就坐下去了。

　　传闻中，龙宫的创始人已经有几百万年的历史了。这个世界上，能活十万年便已经算是永恒了，对于很多修道者而言，所谓的永恒，其实不过是能有十万年，甚至几万年的寿元就足够了。

　　若按照老者所言，他还没死！

　　那岂不是已经有几万年的寿元了？

　　这也太骇人了吧？

　　郭义惊得都快说不出话来了：“你……你不会是在故意装神弄鬼吧？”

　　“当然不是。”老者摇头，道：“我也不屑于装神弄鬼。”

　　“那……为何本尊不现身？”郭义问道。

　　“本尊并不在这个位面之上。”老者微微一笑，道：“也没必要出现在这个为面上。”

　　“什么？”郭义愕然，他追问道：“那请问，你的本尊在什么位面之上？难道在这个位面上，还有更高的位面存在？”

　　“你想知道吗？”老者问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“那好，等你通过了龙宫的考验，我便托盘告知。”老者微微一笑，轻轻捋了捋胡须。

　　不等郭义说话，老者便消失不见了。

　　郭义迟疑了一下，道：“奇怪了，龙宫还有考验，为何我从未听说？”

　　郭义正欲穿过那一面八卦镜，却发身体被弹了回来。

　　“见鬼了！”郭义一脸郁闷。

　　他抬手一张拍了过去。

　　怎料，那一股力量竟然被八卦镜反弹了回来，直接打在了胸口上。郭义毫无防备，身体当场被弹飞，撞在了龙宫上。郭义顿时怒了，一连几掌拍了下去，力量无一不是被反弹了。

　　“对待困难，就如同对待敌人一样。”老者的声音缓缓传来，他开口说道：“有时候，退一步并非不是好事。反而是为了更进一步。明白吗？”

　　郭义眯着眼睛，略沉了一口气。

　　脑子里不断的回荡着老者的话，退一步是为了更进一步。

　　面对困难，不应该死磕，而应该想办法。

　　郭义闭着眼睛，开始研究着如何解开这一个八卦镜。很快，脑子里便有了应对之法。他睁开眼睛，一步一步朝着八卦镜走去，缓缓抬起了右手，一股强大的灵力涌了过去。

　　八卦镜瞬间消失不见了，拦在身前的那一堵墙也很快就消失不见了。

　　一条曲幽小径立刻出现在了郭义面前。

　　郭义走了进去。

　　很快，郭义便走到了一块露天的天井之下。老者正背负双手，立于一颗冰雕树下，看到老者，郭义内心有无数的疑问想要找他问个清楚。可偏偏这老头死活要卖关子，不肯告诉自己。这让郭义十分的恼火。

　　“这便是第二关吗？”郭义问道。

　　“对！”老者点头。

　　“那……第二关是什么？”郭义饶有兴趣。

　　“我就是第二关。”老者看着郭义。

　　“你？”郭义眉头一挑，道：“总不至于让我跟你打一架吧？”

　　“不是。”老者摇头，道：“第二关是一个问题，只要你答对了我的问题，便可以进入第三关。”

　　“问吧。”郭义看着他。

　　“你心目中的道是什么？”老者笑问道。

　　郭义愣住了。

　　这是一个很简单的问题。

　　同样！

　　这是一个最难的问题。

　　这个问题的简单之处在于，修仙界的人一出生就要面临这样的问题。这个问题几乎是伴随着一个人的成长。小时候，大人就会告诉你什么是道。等你长大了拜入宗门，宗主会告诉你什么是道。等你出了师门，你便要去追求属于自己的道。

　　人的一生，可谓就是一个道！

　　老者在这个时候突然问自己这样的问题。

　　是最难的，也是最简单的。

　　而且，在自己成长的过程之中，自己也不断的改变自己的答案。当年自己还是九天大帝的时候，自己开坛传道，引来银河系中十万修仙者的潜心求学，可谓是空前绝后，再也没有任何一个人能够达到如此盛况了。


第2294章 原来是我

　　空气一下子就沉默了下来，郭义也沉默着，不说话。

　　良久之后。

　　郭义终于开口了：“道？我就是道！”

　　“哦？”老者显然有些意外，他笑问道：“何出此言？”

　　“世人皆追求大道，想要证道宇内，却不知，本身就是道。”郭义傲然一笑，道：“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……这就已经说明了，万物万物的道就是本身……”

　　郭义滔滔不绝，口若悬河。

　　老者原本还有些吃惊，到后面也逐渐的释然，他望着郭义，眼眸里流露出灿烂的笑容。

　　似乎在说，此子可塑。

　　“好，第二关你过了。”老者淡淡一笑。

　　话音刚落下，他的身影便消失了。

　　出现在郭义面前的则是一条长长的台阶。郭义顺着台阶往上，这龙宫之中竟然错综复杂，让人感觉好像迷失了方向。

　　在龙宫的顶端，是一副巨大的龙雕。

　　这一副巨大的龙雕镶嵌着在了墙壁之上，深深的印在了墙壁之中。

　　在这一副龙雕之下，老者负手而立。

　　“想必，这就是第三关了吧？”郭义开口道。

　　“是！”老者点头，道：“当你闯过了第三关，我会解答你心中所有的疑惑。同样，你也可以在龙宫之中修炼，并且解开龙宫真正的秘密。”

　　“好。”郭义点头。

　　吼吼……

　　一阵龙啸传来。

　　墙壁上的龙雕竟然活了，一条巨大的白龙从那墙壁之中缓缓的游走而出。

　　龙族的地位很好判断，从它的爪牙数量就可以判断。太阴龙帝乃是龙族之中的贵族，五爪金龙。也就是说，五爪金龙乃是龙族最尊贵的龙人。

　　可是，眼前的白龙竟然拥有六爪。

　　郭义眼睛都懵了，他可从未见过六爪龙啊。

　　“这乃是我的一缕神念。你若能败他，第三关算你过。”老者笑道。

　　话音落下，白龙便化作一道闪电疾射而来。

　　郭义急忙闪开。

　　咚！

　　一声闷响，郭义以为这白龙会撞碎龙宫。

　　可是当他转身一看的时候立刻发现自己的担心是多余的。因为四周的景色立刻发生了翻天覆地的变化。郭义陡然发现自己竟然从龙宫之中出来了，竟然直接立在了那一座巨峰之上。

　　白龙双爪猛然撕了过来。

　　两只爪子仿佛要撕碎这个世界上的一切。

　　郭义右掌猛然朝着对方一拍。

　　一阵巨大的掌风拍了过去，白龙气吞山河，一口把郭义的攻击吞了下去，双目圆睁，发出一阵怒吼。这哪里是一股神念，这分明就是一个恶念嘛。

　　一副凶神恶煞的样子，简直就是要把自己给吞了。

　　郭义握着镇天尺，道：“既然要动手，那就陪你玩真格的。”

　　郭义双手握着镇天尺，一跃而起。

　　双手挥舞着镇天尺狠狠的砸落了下来。

　　白龙也不强攻，它的身形一扭，尾巴狠狠的朝着郭义甩了过去。镇天尺打在了白龙的尾巴上。白龙没有受伤，郭义反而被那巨大力量的反噬绊倒，人当场就飞了出去。

　　白龙也不停歇，迅速的冲了过去。

　　“该死！”郭义大惊失色。

　　眼看着白龙冲了过来。

　　郭义体内的力量瞬间聚集了起来，手掌连续拍出了无数种。

　　无极掌！

　　乃是五行掌，八卦掌的升级。

　　无数掌拍落。

　　砰砰砰！

　　掌印打在了白龙的身上，白龙的身形被牵绊，稍稍迟疑了片刻。而正是这片刻的功夫，郭义得到了喘息。

　　郭义的脚尖一点，迅速逃离了白龙的攻击范围。

　　他立于巨峰之巅。

　　站在那巨峰之巅，鸟瞰整个世界，似乎能够看到一片夕阳洒落，黄昏落下。所有的一切尽收眼底。郭义没有时间欣赏这些美景，他必须把眼下的麻烦解决。

　　白龙发出一声怒吼，继续冲来。

　　郭义内心有了一个大致的了解，白龙虽然是一缕神念，但实力丝毫不弱，与自己旗鼓相当。

　　稍作打算，郭义再一次一跃而起。

　　他握着镇天尺，脚尖一点。

　　丹田中，金丹运转，所有的恒星似乎都成了金丹，朝着郭义的五脏六腑和经脉之中不断的输送巨量的灵力，这些灵力疯狂的输出，郭义的力量陡然变强。

　　一人一龙，在幽冥星系最边沿的柯伯伊星球上大战一场。

　　在这个无人关注的地方，却爆发出了一场超强的战斗。若有仙尊或者仙帝从附近路过，也许会感觉到力量的波动，定然会寻着迹象而来。

　　只可惜，这个地方确实太过于偏僻了。

　　战斗一直都在持续。

　　一天一夜！

　　郭义有些纳闷，这白龙真是见了鬼了。自己强，他也强；自己弱，他也弱。

　　完全就好像是自己的翻版。

　　三天三夜！

　　柯伯伊星球已经彻底沦为了郭义和白龙的战场，巨峰已经被削掉了一般，柯伯伊上面几百米的冰层几乎都被削掉了几十米。两人的战斗让柯伯伊星球受损严重，几乎要毁掉了。

　　郭义突然定了下来。

　　白龙也悬浮在郭义十米开外，两人凝视着对方。

　　郭义恍然一笑：“是我错了。”

　　此时，老头的身影落了下来。

　　“没想到，你竟然这么快就通过了第三关的考验。”老头略显诧异。

　　“三天三夜，我竟然和自己打了三天三夜！”郭义苦苦一笑，道：“所谓的六爪白龙，其实不过是我心中一缕争强好胜之心罢了。其实，这个世界上，又哪儿来的六爪龙呢？”

　　话音落下。

　　白龙的身影宛若冰块一般碎裂，并且化作一抹粉尘，瞬间消失在了空气之中。

　　“你的悟性果然让我望尘莫及啊。”老头苦笑道。

　　“过奖了。”郭义松了一口气。

　　他望着地表上坑坑洼洼，这些都是自己和自己战斗所留下的痕迹，还有几近乎被自己削平了的巨峰，此刻已经能够一眼望到顶了。

　　郭义叹息了一口气：“每个人心中都有一个邪念。”

　　“恭喜你，闯过了三关。”老头笑道。

　　周围景色瞬息万变。

　　两人重归龙宫。

　　龙宫之中却变成了一个春暖花开的世外桃源。

　　老头站在一片清潭旁，一脸微笑的看着郭义。


第2295章 最后一个问题

　　郭义内心有千言万语，有万千疑惑。

　　一时之间。

　　却不知从何说起。

　　两人就这么目光对视，似乎一直都在等待着对方开口。这便让人有些尴尬了。

　　倒是老头先开口了：“你不是有很多问题想要问我吗？怎么？突然之间又不说话了？”

　　“是！”郭义点头，道：“我确实有很多的疑问。可是，突然之间，我却不知该问什么。”

　　“想问什么就问吧。”老头淡淡一笑，道：“反正时间很长，未来很长的时间，你都会在这里修炼，而我，也会一直陪着你。”

　　“那好！”郭义看着老头，道：“你的本尊在哪？”

　　“无处不在。”老头笑道。

　　“无处不在？”郭义愣住了，道：“什么叫无处不在？”

　　“在更高的位面，你现在不知道，也不理解。等你达到了这个层次，你就会明白了。”老头笑了笑。

　　郭义也不继续追究这个问题了，他下意识的追问道：“如果我没算错，你已经活了二百三十多万年了，没错吧？”

　　“是！”老头点头。

　　“我们的寿命真的可以无限吗？”郭义急忙问道。

　　“不可以。”老头摇头，道：“万事万物，皆有寿命。人有寿命，树有寿命，连一块石头也有他的寿命。日月星辰，宇宙洪荒……皆有他的寿命。”

　　“可是，你为什么活了二百三十多万年？”郭义问道。

　　“你这个问题与你的智商、天赋不匹配啊。”老头呵呵一笑，道：“对于地球上的普通人而言，你活十万年……是不是已经很不可思议了？”

　　“可是……”郭义木然。

　　“没有什么可是的。”老头摇头，道：“既然存在，就是合理。人的一生不是用来询问的，而是用来探索的。我们的一生是为了证道，无上大道，追求永生。”

　　郭义眼眸中充满了炙热的光芒。

　　原来，这个世界上真的有无上大道，真的有永生？！

　　曾几何时，自己身为九天大帝，他是多么的渴望能够证得大道。因为不能证道，便永远也不可能得到他人的认可，永远也不可能成为他人的信仰。

　　“仙帝境是不是尽头？”郭义急忙问道。

　　“是，也不是！”老头微微一笑，道：“对于你们而言，仙帝巅峰就是修仙者的尽头。但是，却不是道的尽头。道可道，非常道，名可名，非常名。道……是永远都没有尽头的。”

　　“那仙帝之上到底是什么？”郭义问道。

　　“大道有三，人、仙、神！”老头望着郭义，道：“所以，你明白了吗？”

　　郭义一阵恍惚。

　　人！仙！神！

　　仙在第二，神在最上！

　　意思就是说，位列仙班也不过是为了成神的第一步而已。

　　郭义顿时大呼：“我终于明白了！”

　　“你明白什么？”老头问道。

　　“我终于明白当年我为什么会感觉到自己好像触碰到了什么瓶颈。如今听你一番话，总算是理解了。”郭义哈哈大笑，道：“原来，仙境之上还有神境！”

　　老头微微一笑，道：“所以，你的天赋确实要强于常人。你竟然曾经已经有过感悟。只可惜，你却被情路所阻，要不然，你的成就远非如今。”

　　郭义却摇头：“话不能这么说啊，人的一生，若只追求大道，追求境界，那么，这一辈子还有什么意义呢？最大的意义不应该是人生之中的感情，坎坷经历和各种阅历吗？”

　　“你说的有道理。”老头笑道。

　　“那么，最后一个问题。”郭义看着老头。

　　“你问吧。”老头笑看着郭义。

　　“我想问，神界到底在什么地方？”郭义问出了内心的疑惑。

　　对于郭义而言，神到底是什么？

　　神又是一种什么样的存在呢？

　　并且，神界到底在哪儿？

　　这才是郭义内心最想要问的问题，任何问题都不及这个。神界是否在银河系？还是在银河系之外的星系？仙女星系吗？还是更远的地方？既然如此，那应该如何抵达？

　　“神界，无处不在。”老头仰头笑了起来。

　　郭义内心依然不解。

　　“所谓的神，那也仅仅只是相对于人而言，对于地球上的人来说，圣墟大陆的修士便属于神了。”老头微微一笑，道：“可对于圣墟大陆的人而言，修仙大陆的修道者就是神。对于修仙大陆上的修道者而言，我们这个级别才是神。可对于我们而言呢？”

　　老者脸上的表情凝固了，他感觉自己的笑容都被某种东西禁锢了。

　　不同层次的人，有不同的烦恼。

　　也许，对于这个活了二百三十万年的老头而言，在自己之上，又会是一种什么样的文明，又会是一种什么样的世界？他不知道，但他仅仅只能解答关于郭义的问题而已，却无法解开自己的谜团。

　　郭义轻笑一声：“我懂了。”

　　“龙宫交给你了！”老头微微一笑，道：“我走了，有需要随时可以叫我。”

　　话音落下，老头的身影化作一缕白烟消失。

　　郭义望着这一个神奇的世界。

　　春暖花开，绿叶绽放。

　　一切都显得如此的美不胜收，阳光也很暖和。

　　这里简直就是一个世外桃源。

　　郭义始终不明白，龙宫为何里外不一？从外面看，里面冰冻的就好像是一个冷冰冰的世界，可是，到了里面仿佛又换了一片天空。难道这龙宫便可以为所欲为？

　　郭义一直很是纳闷。

　　但是，他已经没有心思思考这么多了。

　　这里的紫气丛生，很是丰沛。当年穆芷若给予自己的混沌之力几乎已经被自己吸收干净了。那一抹混沌之力给了自己无穷大的帮助，郭义之所以能够进步如此神速，不仅仅因为他天赋超强，更因为有穆芷若的混沌之力的帮忙，否则，郭义也不可能进步如此神速。

　　任何一件事情的发生，都有无穷的偶然因素而导致的。

　　这里的紫气虽然不急混沌之力精纯，但是在修仙大陆上，这种紫气也极为罕见。若是遇到，必然会有修仙者为之争夺，甚至大打出手。


第2296章 成功破境

　　郭义择了一处平地，盘腿而坐，双手置膝盖之上，浑身气息很快就开始运转了。

　　九天炼体决把周围的紫气徐徐吸引而来，这些紫气缓缓的流入了郭义的体内。

　　那些紫气在九天炼体决的作用之下，沉入了郭义的丹田里。

　　丹田在遇到这些紫气之后，很快便焕发出了一阵阵金光，整个虚空似乎都大放光彩。

　　紫光流离。

　　无尽的紫光笼罩着这些星球。

　　郭义的神识踏入了那丹田海中。

　　他站在一颗行星之上，地表之上，无尽的碎石洒落，这里简直就是一个荒芜的世界，更是一个一无所有的世界。

　　而此时，不远处，一抹紫光浮现。

　　这让郭义情不自禁的想起了一个场景，紫气东来。

　　无尽的紫气不断的涌来。

　　地表上，突然有了一些动静。

　　一株绿芽从土壤中钻了出来，郭义略显诧异。

　　这分明就是一片死气沉沉的世界，为何突然多了一抹生命？

　　郭义蹲下身，低头望去，地面上却有不少的绿雅从土壤之中钻了出来。郭义惊讶不已，没想到，这个世界竟然就有了绿色的生命，这种生命在宇宙中虽然是最低等级的生命，但至少存在自己的丹田之中。

　　郭义脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　这一抹绿意给郭义带来的不仅仅是视觉上的震撼，更多的则是心灵上的震撼。

　　在一个荒芜的星域之中，所有的星球都是荒凉的，突然之间，一个星球上多了一抹绿色。而且这事情还发生在自己的身上。郭义能不震撼吗？

　　也不知道什么时候才能够让这个世界都充满绿色。

　　也许十年，也许百年。

　　这里就会成为一片生机盎然的世界，成为一个了不起的世界。

　　郭义对这里充满了期待。

　　神识退出丹田，丹田之中被紫光普照。

　　那无尽的紫光涌入丹田之后，便逐渐很快沉入了谷底，仿佛从来没有出现过。

　　在龙宫之中，没有黑夜，便是用无止尽的白天。

　　阳光悬在头顶，金色的阳光温暖着大地，温暖着所有的生物。

　　没有日月交替，没有时光流逝。

　　郭义的身体宛若一尊雕像一样立在原地，亘古不变，永不变化。身体上仿佛浮现一层金色的光芒，金光浮现，犹如圣人降临。那一圈金色的光芒越来越凝重，越来越沉重。所有的一切仿佛都因为郭义而存在，也因为郭义而发生变化。

　　时光荏苒，也不知过了多少岁月。

　　金色的光芒仿佛把郭义笼罩成了一个金钟，一个几十米高的金钟。

　　老者的身影不知何时出现。

　　他站在这一个巨大的金钟旁，望着这一尊金钟，道：“天赋果然高于常人，竟然在这么短的时间里就吸收了这么多的神力。既然你遇到了我，我便赐你机缘吧。”

　　说完，老者抬手一挥。

　　一股巨大的力量涌入了金钟里。

　　郭义的身体瞬间好像被打了积血一样。他的身体瞬间膨胀，这一个金钟一下子就涌起了百米高。

　　轰隆！

　　一股毁天灭地的力量传来。

　　老者的身体瞬间消失，龙宫也紧跟着消失不见了。

　　下一秒，一股巨大的力量穿透了柯伯伊星球，这一股力量贯穿宇内，整个星球瞬间被巨力穿透，接着，一股流光闪过，星球轰然炸开，一团碎石飞起，无数的液体在高温之下瞬间气化，在光芒的照耀之下，柯伯伊星球瞬间化成了一团五彩斑斓的气体。

　　在幽冥星的中央。

　　幽冥王惊而立起，他疾步往外走去。

　　在那璀璨的夜空之中，柯伯伊星球方向变得无比的璀璨，仿佛是一颗恒星炸开，不过，却比恒星爆炸的光芒要弱很多。

　　“他真的成功了吗？”幽冥王一脸诧异。

　　星空中，那璀璨的光芒，简直就如同一道无穷无尽的力量。不断的朝着四周辐射而去。

　　“领主大人，他真的破境了？”一旁的壮汉不敢相信，道：“这才半年时光吧？这小子在柯伯伊那个荒芜的冰冷星球上竟然就能够破境？”

　　“柯伯伊星球已经不存在了！”幽冥王开口说道。

　　“啊？！”壮汉一脸愕然。

　　他显然不相信这一切是真的。

　　虽说柯伯伊星球并不大，但是在银河系之中，柯伯伊星球可算是一个庞然大物，这一个庞然大物绝对令人震撼，令人难以置信的存在。若要以人力毁掉它。

　　那最少也需要仙王巅峰之力吧？

　　而且，一般的仙王恐怕还难以撼动一颗庞大的行星，除非是仙尊级别的高手，方可轻易毁掉柯伯伊星球。

　　可是，眼前的这一幕却不得不让他相信。

　　“走，去看看！”幽冥王开口道。

　　随后，他立刻骑着神兽直奔柯伯伊星球而去。

　　不等他到柯伯伊星球，便感觉到一股强大的力量从柯伯伊星球的方向传来。这让幽冥王感觉到无比的诧异，不仅是幽冥王诧异，连幽冥王身边的人也都无比的震撼。

　　远远的望去，仿佛是一团蓝光。

　　柯伯伊星球已经彻底毁掉了，上门几百米后的冰层在巨大的热量之下，瞬间化成了一团水蒸气。在宇宙各种光芒和辐射的作用之下，显得无比的璀璨。

　　而在那一团蓝光之中，一个身影漂浮在其中。

　　那一个身影盘腿着腿，浮空而坐。

　　柯伯伊星球爆炸，而郭义在那爆炸的中心点，竟然没有任何问题，他就好像是被柯伯伊星球所孕育出来的生命一般。

　　郭义猛然睁开眼睛。

　　眼眸中，两道蓝光瞬间穿透了整个宇宙，宇宙瞬间就被撕破了虚空，那两道蓝光，仿佛把整个黑暗的宇宙都照亮了。

　　“真的破境了吗？”郭义难以置信。

　　所谓的破境！

　　竟然如此轻松！

　　没有所谓的劫难，也没有所谓的天雷。一睁开眼睛，柯伯伊星球竟然不见了，自己却漂浮在了那茫茫的宇宙之中，郭义甚至怀疑自己是不是已经飘出了幽冥星系。

　　郭义也顾不上其他，检查了一下自己的身体，他顿时笑了起来：“果然破境了，一举踏入了位仙，还破了仙王境。”


第2297章 魔族大兵来犯

　　从现在开始，郭义正式位列仙班。他的境界正式踏入了仙尊境。

　　“没想到，你比我预想的要快！”幽冥王声音传来。

　　“我也没想到。”郭义恍然。

　　幽冥王眼眸之中还是带有很强烈的欣赏之色。任何一个人能够有如此进步速度，确实值得称赞，也很值得让人敬佩。幽冥王深吸了一口气：“我现在终于相信，你有这个能力报仇。”

　　“报仇之路还很遥远。”郭义感慨一声，道：“不过，现在报仇对于我而言并不是最重要的。”

　　“什么？！”幽冥王脸色顿时就沉了下去。

　　报仇不是最重要的，那什么才是最重要的？

　　幽冥王内心恨不得破口大骂。

　　老子好心好意帮你，还借地盘给你修炼，你小子现在目的达成了，却告诉我不想报仇了？

　　幽冥王脸色铁青：“你若不报仇，我又何必帮你？”

　　“不，你误会了。”郭义摇头，道：“我并非不报仇。”

　　“那你到底什么意思？”幽冥王质问道。

　　“以前，我觉得报仇就是我人生之中的全部。但是，现在我改了。”郭义淡淡一笑。

　　“那你到底想要干什么？”幽冥王问道。

　　“报仇，那自然是要报仇的。”郭义微微一笑，道：“只是，报仇对于我而言不是最大的追求。”

　　“我不管你的人生有什么样的追求，也不管你要干什么。”幽冥王语气冰冷，道：“你若不为我女儿报仇，那你就是我的仇人。你若要为我女儿报仇，我可以帮你。”

　　“你放心，我必然要重登九重天，亲手刃了东方神帝。”郭义冷笑道。

　　“这还差不多。”幽冥王笑道。

　　……

　　修仙大陆！

　　仙云城！

　　一晃大半年，小一年。

　　癸丑和李千寻还在城主府。

　　自从郭义离开，癸丑便寸步不离的守着杨紫，防止魔族的反侵，更是防止杨紫出事。他觉得，既然自己答应了郭义，那就一定要做到自己的本份。

　　城墙脚下。

　　癸丑斜躺着，敲着二郎腿，嘴里叼着一块肉。吃的一嘴油兮兮的。

　　一旁的李千寻靠在一旁，抱着一壶酒。细细品尝。

　　“哎哎，癸丑，我们是不是该走了？”李千寻喝了一口酒，擦了擦嘴巴：“我不能一直在这里吧？”

　　“为什么？”癸丑问道。

　　李千寻笑道：“这都快一年了，郭义还不见回来的影子。难道我们真的要在这里耗费一生的时光吗？”

　　“这不才半年吗？”癸丑回了一句。

　　“半年时间里，你每天都是吃吃吃，也不见你修炼。”李千寻没好气地骂道。

　　“急什么？”癸丑皱着眉头，道：“修炼不是一朝一夕的事情，等郭义回来了，让他给我们炼几个极品丹药，比不你苦修几十年强？再说了，你凭什么说我没修炼？”

　　“你特么好意思说你修炼了？”李千寻一听，差点没跳起来，他破口骂道：“你小子每天都是好就好肉吃喝玩乐，老子跟着你可从未见过你修炼。”

　　砰砰！

　　癸丑用手使劲拍打着肚皮，道：“看清楚，这是什么？不修炼能有这么大的肚皮？你可别搞笑了。”

　　李千寻一脸懵逼。

　　癸丑这小子不仅不要脸，好干脆撕破了脸皮。

　　吃了一身肥膘，他竟然好意思说自己修炼出了一身肉？真他娘的见鬼了。

　　正当李千寻准备破口大骂的时候。

　　嗖！

　　癸丑脸色骤变，他从地面上一跃而起。

　　“你干什么？”李千寻质问道。

　　“魔族来了！”癸丑大喊道。

　　李千寻回头望去，不远处，一片黑云压城。

　　李千寻大惊：“卧槽，真的是魔族来了。”

　　“快，你立刻去通知城主，让他命城内所有修道者准备反抗。”癸丑吩咐道。

　　“好！”李千寻点头。

　　此时，不灭宗的宗主和几位长老率领着不灭宗的一支精兵力量而来。

　　这一次，魔族率领重兵而来，可谓是气焰嚣张。这一战，同样也是至关重要的一战，若是输了，对于修仙大陆而言是致命的，会影响整个修仙大陆的士气。

　　杨城主自然收到了消息，他第一时间下令全城准备反抗。

　　这一次，魔族可不是偷偷摸摸而来，而是率领了数千人马光明正大而来。

　　没多久，魔族人马抵达仙云城的上空。

　　显眼处的阵法已经启动了，一时半会是破不开这个阵法。

　　不灭宗的宗主和数位长老一马当先，挡在了最前面。

　　背后，是陈不凡率领的一干魔兵魔将。

　　“陈不凡，竟然是你？”大长老怒视着陈不凡，道：“你这个孽子，背叛宗门不说，竟然还敢入魔族。”

　　“放屁！”陈不凡瞪了众人一眼，骂道：“从你们放弃我的那一刻开始，我就已经不再是人类修道者了，而是魔族修魔人。我与人类修道者乃是分庭抗礼的。”

　　大长老冷笑道：“人，之所以被称之为人。那是因为人有尊严，人有良知。当你放弃了尊严，舍弃了良知的时候，你便已经不配为人了。”

　　“不当人就不当人，当一个魔也挺好的。”陈不凡脸色漆黑，身披黑色魔袍。

　　“既然如此，那我便来收了你！”玄明长老一跃而起，身为一个玄仙巅峰的高手，大长老自认为有实力与陈不凡一战。

　　可是！

　　当陈不凡出手的时候，玄明长老急后悔了。

　　“老东西，今天我便杀你祭旗！”陈不凡一跃而起，手中魔刀猛然朝着大长老劈了过去。

　　大长老急忙抬剑抵抗！

　　咔嚓！

　　银剑应声断裂，魔刀顺势切了下去。大长老的身体当场就被切成了两段。鲜血洒落一地，内脏哗啦啦的落下。灵魂脱体而出，陈不凡张嘴就把大长老的灵魂吞了下去。

　　咕噜！

　　陈不凡一脸享受：“啧啧，不错，玄仙巅峰实力修道者的灵魂还不错。”

　　周围顿时一片鸦雀无声。

　　堂堂玄仙巅峰，竟然抵不住对方一招，当场就被陈不凡切成了两半，鲜血和内脏洒了一地。

　　“我的妈呀，这也太恐怖了吧？”

　　“就一招，就把玄明长老宰了，连灵魂都被他吞了！”

　　……


第2298章 陈不凡复仇

　　不灭宗的弟子吓得浑身颤抖，就好像亲眼看着母鸡被老鹰吃掉的小鸡一样缩在角落里簌簌发抖。

　　“好可怕的魔族！”

　　“最让我震惊的是，陈不凡这家伙不过才一年多的时间，竟然已经成长到了如今的地步，实在太让人震撼了。”

　　城主府不少人都认识陈不凡。

　　因为陈不凡曾经是不灭宗的弟子，又是杨紫的未婚夫。但凡是仙云城之人，几乎人人皆知的存在。曾经被郭义欺负的死死的，被杨城主所抛弃的陈不凡，如今却以横压一切高手的方式出现。

　　这让所有人都震惊了。

　　魔族！

　　难道如此强大？！

　　杨城主脸色震惊，表情震撼。

　　眼前的这一幕，杨城主完全无法接受。曾经遭自己舍弃的女婿，如今却以强者的姿态归来。这显然是冲着自己和自己的女儿而来的啊。杨城主急忙大喊道：“都被愣着，速速把陈不凡给我拿下。”

　　嗖嗖！

　　数名弟子迅速腾空而起。

　　以极快的速度朝着陈不凡扑了过去。

　　这些城主府的士兵完全不是陈不凡的对手。

　　不等他们冲上去，陈不凡手中的魔刀横天劈去。一道澎湃的刀气瞬间把那些人从天空之中劈落。那些士兵连哀嚎的机会都没有，便永远的闭上了眼睛。

　　随即，城里的护卫队迅速出动了。

　　这些护卫队实力最差的也是渡劫期的大高手。强者有玄仙小成的修仙者。一支二十人组成的护卫队从四面八方朝着陈不凡冲了过去。他们杀气凌然，面色狰狞。

　　陈不凡冷笑道：“来多杀，杀多少！”

　　手拎魔刀。

　　天祭魔刀。

　　以魔刀之力朝着对方斩了下去，一刀下去，魔气澎湃，犹如一条无穷无尽的魔龙冲天而起。

　　那魔气之中，仿佛有无尽的冤魂在呐喊。

　　魔气瞬间就把二十个护卫队笼罩起来了。

　　这些高阶修仙者一下子就失去了方向，他们在黑暗中似乎找不到出路。更别提去杀陈不凡。

　　“该死的，他人呢？”

　　“刘兄，你在哪里？”

　　众人被困在魔气之中而无法自拔。

　　就在此时，一刀命中，直接斩在了对方的眉心处。

　　噗哧！

　　鲜血溅起，对方当场就倒了下去。

　　城中二十个护卫队，当场惨死，从半空之中跌落。

　　杨城主傻眼了。

　　这不管去多少人，也要死多少人啊。连大长老都惨死在了对方的手中，况且是城中的护卫队呢？

　　杨城主急忙朝着不灭宗宗主靠了过去。

　　“刘宗主，这，这可怎么办？”杨城主急忙问道。

　　“这是仙云城的一次劫难。”刘宗主叹息了一口气，道：“能不能渡劫成功，谁有又知道？”

　　此时，陈不凡怒吼道：“还有谁要来送死？！”

　　一声怒吼。

　　无人应答，可谓是天下英雄皆死尽。

　　魔族将领哈哈笑道：“没想到万年不见，人类修道者倒是胆小了不少啊。”

　　“魔将，请允许我杀光他们。”一旁的魔族弟子纷纷开口请示。

　　刘宗主一跃而起，白袍舞动。

　　仙气凌然。

　　“刘宗主出现了。”众人大呼。

　　在绝望之中突然出现了一抹希望的曙光。众人表情都显得格外的兴奋。

　　“有刘宗主出马，相比能够马到成功。”

　　“没错，刘宗主乃是大罗仙巅峰的高手，他可是仙王巅峰的大高手。”

　　众人都松了一口气。

　　玄明长老之死，让众人的情绪跌到了谷底；但是，当刘宗主出手的时候，众人的情绪再次激动了。

　　有刘宗主出马，自然没问题。

　　刘宗主一脸仙风侠骨，完全就是一副仙人风范。

　　他看着陈不凡，道：“陈不凡，你背弃道门信义，投入魔门，视为不仁；又背叛宗门，欺师灭祖，视为不义；可谓是不仁不义之徒。今日，你还敢带着魔族踏入修仙大陆，今日，我便要把你杀了，替天行道。”

　　“老东西！”陈不凡冷笑一声，道：“虽然你有些能耐，你能打得过我。可是，你打得过这么多魔兵魔将吗？”

　　吼吼！

　　上千人的怒吼，顿时形成了一股庞大的声势海啸。

　　巨大的海啸瞬间朝着对方狂涌而去。

　　刘宗主立于原地而不动，任凭那巨大的海啸从自己的身上吹过。他的一头银发被吹动，无尽的风声吹过，就好像被巨掌拍过。但是，刘宗主实力超强，他更是仙王巅峰的大高手，距离仙尊仅有一步之遥。所以，魔族的第一波攻击并未得逞。

　　陈不凡挥手道：“杀了他！”

　　陈不凡不傻。

　　他知道以自己一个人的力量肯定不是刘宗主的对手，纵然是拼了浑身之力与刘宗主一战，怕最后也是杀敌一千自损八百。陈不凡还想着保留实力，斩杀郭义，斩杀那些曾经背弃自己的人。

　　数名实力强悍的魔将一拥而上，瞬间就把刘宗主围了起来。

　　刘宗主面露凝重之色，这几个魔将的实力一看就知道不容轻视的人，实力绝对超过自己的预料。而自己身边实力与之匹配的人却没有几个。

　　正当刘宗主面露难看之色的时候，癸丑一跃而起。

　　“刘宗主，我来助你。”癸丑大笑道。

　　刘宗主面露惊讶之色。

　　癸丑可是江湖上出了名的大恶人，这家伙烧杀抢掠，可谓是无恶不作。如今，他却要站出来与自己并肩作战，共同抵抗魔族入侵。确实让人有些匪夷所思。

　　刘宗主点头示好：“能有癸丑老兄相助，我们定然能够赶走魔族。”

　　“这还用说吗？”癸丑哈哈大笑。

　　“杀了他们！”陈不凡怒吼道。

　　嗖嗖！

　　魔将出马。

　　数名魔将，各持武器。

　　有人握着十米长的大刀，有人抓着二十米的长枪。武器不一，但攻击的凶悍程度却异常的统一。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　声势落下，声响震天。

　　刘宗主右手一甩，一道气贯长虹，直接撇开了对方的攻击。癸丑也往右边杀了过去，这老头抓着手中的酒葫芦朝着对方砸了过去。这葫芦可不简单，一葫芦下去直接开瓢。

　　一名魔将竟然被砸飞了很远。


第2299章 上当了吧

　　“哈哈，去死吧。”癸丑得逞，信心顿时爆棚。

　　陈不凡手持魔刀，直接朝着刘宗主杀了过去。

　　刘宗主乃是不灭宗的精神脊梁，他若是倒下了，不灭宗恐怕也就倒下了。古时候，两军对阵，杀敌便要先擒敌方帅旗。唯有拿下了敌方帅旗，才能够击垮敌人的士气和军心。

　　陈不凡隔着十米开外，手中魔刀狠狠的朝着陈宗主劈了下去。

　　刘宗主一心与魔将对抗。

　　面对突如其来的一刀，他竟然有些出手不及。

　　当他反应过来的时候，便已经有些迟了：“该死！”

　　砰！

　　魔刀相当凶悍。

　　为了复仇，陈不凡取下了身上一节脊骨，炼制放入了魔池之中淬炼，魔王亲手将之炼成了一把魔刀。这一把魔刀的实力十分了得。

　　刘宗主身上的防御法器当场碎裂。

　　虽然阻挡了一部分的力量，但是接下来的力量却完全没法挡住，只能依靠肉躯硬抗。

　　噗哧……

　　一击下来，刘宗主吐血三升。

　　“上！”魔将怒吼。

　　正所谓，趁你病要你命。

　　刘宗主正是受伤之际，正是他们打击刘宗主的时候，只要把刘宗主宰了，一切就好说了。

　　几名魔将同时围了上去，高手之战，往往只是一瞬之间。

　　刘宗主哪里来得及反应。

　　三刀六洞。

　　长枪穿透了他的身体，直接把他订在了几十米高的城墙之上。

　　“宗主！”众人惊呼。

　　魔族的功法果然对人类修道者有着很强大的克制作用，连刘宗主都败在了魔将的手中。

　　另外一段，癸丑也不好受，一开始他与两名魔将纠缠，他尚且能够应付，可随着刘宗主惨败，其他的魔将也都围了上来，癸丑顿时亚历山大。

　　“哎哟！”癸丑跳了起来。

　　背后，长枪竟然直接刺到了他肥厚的屁股上。

　　癸丑顿时捂着屁股，怒吼道：“你们这群混蛋，竟然敢偷袭老子的皮肤。老子弄死你们！”

　　癸丑大喊一声，手中的葫芦狠狠的朝着对方砸了过去。

　　砰！

　　陈不凡一跃而起，手中魔刀迎着葫芦劈了过去。

　　葫芦当场被劈开，里面的灵酒洒了出来，一阵飘香的灵酒让人忍不住深吸了一口气。癸丑大呼：“混蛋，我的酒……”

　　“送你去喝冥河水。”陈不凡怒吼一声。

　　陈不凡的钢刀当场就劈了下来，直接劈在了对方的胸口之上。

　　癸丑身上的法器蹦碎。

　　胸口上撕开了一道血肉模糊的伤口。

　　癸丑几百斤的身体从半空之中跌落下去。犹如跌落神坛。

　　两名仙王境的大高手竟然尽数败下阵来，这让周遭之人十分震撼。

　　“我的妈呀，刘宗主都不是他们的对手。”

　　“这下好了，我们的希望彻底破灭了。”

　　不算是城主府的弟子，还是不灭宗的弟子都垂着头。

　　李千寻低声骂道：“让你小子装，现在好了，把自己的命都装没了。”

　　李千寻能不恨吗？

　　癸丑这家伙如果早点儿走，也许就没这一茬了，也不至于枉送了性命。他甚至还主动站出来迎击魔族，这不是送死是什么？

　　陈不凡缓步朝着癸丑走去。

　　“死胖子，你这是找死啊！”陈不凡没好气地骂道。

　　“老夫出生的时候，你小子恐怕还只是分子状态吧？”癸丑不顾身上伤势严重，一步一步的站了起来。

　　陈不凡一听，脸色骤变。

　　癸丑这老东西分明就是在羞辱自己啊。这还了得？

　　陈不凡当场就怒了，整个人差点儿就跳起来了。他眯着眼睛，咬牙切齿的盯着对方。然后说道：“你这是找死吗？”

　　“谁找死，还不一定呢。”癸丑嘿嘿一笑。

　　癸丑已经重伤在身，陈不凡根本就不把他放在眼里。

　　陈不凡一步一步的朝着癸丑走去，他握着那一把魔刀，准备了结了癸丑的性命。

　　“你不怕死吗？”陈不凡问道。

　　“死？死有是好怕的？”癸丑不屑一笑，道：“人，生来不就是送死的吗？纵然是九天大帝，活了十万年，最终还不是一死了之，莫说我，就算是你迟早有一天也是要死的。”

　　“操！”陈不凡最讨厌别人咒自己死。

　　他抬起了魔刀，准备结束了癸丑的性命。

　　“住手！”一道爆呵传来。

　　背后，李千寻终于站出来了。

　　他内心也是十分的纠结，在留下和逃跑之中他迟疑了很久，不知道该如何是好。但最终内心的正义战胜了胆怯。他选择了站出来。

　　陈不凡扭头望着李千寻，道：“又一个要站出来送死的吗？”

　　李千寻不屑一笑，道：“送死？送死的人不应该是你才对吗？”

　　“哈哈！”陈不凡哈哈一笑，道：“一丘之貉，看我如何杀你。”

　　不等李千寻开口，陈不凡手中的魔刀狠狠的劈了下来。

　　魔族的功法对人类修道者天生有着克制的作用，所以，李千寻不敢与之硬抗，只能躲开。他轻巧的弹跳，人迅速腾空而起。他抓着数把灵器。

　　嗖嗖！

　　手中握着的几把飞刀以极为诡异而且刁钻的角度朝着陈不凡疾射而去。

　　陈不凡不屑一笑：“雕虫小技，竟然想伤我？也太高看自己了吧？”

　　陈不凡连身子都没有挪动一下，单手直接把对方的几把飞刀摘了下来。

　　“上当了吧？”李千寻哈哈大笑。

　　轰隆！

　　陈不凡还没反应过来，手中的飞刀瞬间炸开，无数微弱如同发丝一般的飞刀刺入了陈不凡的体内。陈不凡顿时疼的嗷嗷大叫，这种看不见，摸不着的攻击才是最可怕的。

　　陈不凡胸口的黑衫顿时碎成了无数片，被那细弱的飞刀撕成了碎片。

　　陈不凡胸口上浑身是血，好在这仅仅只是灵器，而不是仙器。要不然，以陈不凡的实力恐怕也难以抵挡这样的攻击。

　　陈不凡怒吼道：“混蛋，今天若不杀你，我誓不为人。”

　　“你他妈本来就不是人。”李千寻没好气的骂了一句，道：“你已经是魔了，魔族在我们看来和畜生没什么区别。”

　　“去死吧！！”陈不凡怒吼道。

　　手中魔刀疯狂的劈了过去。


第2300章 杨紫死了

　　李千寻早就做好了躲避的准备，他轻巧一跃，迅速躲开了陈不凡的攻击。

　　几个翻滚之间，李千寻就逃之夭夭了。

　　剩下一群魔兵魔将还在原地。

　　一名魔将挥手道：“见人杀人，见鬼杀鬼。”

　　“杀！”魔族人开始行动了。

　　刘宗主从城墙上一跃而下，往自己的伤口上撒了一些药，重回城主府。

　　“不灭宗的弟子听令，替天行道，斩杀魔族。”刘宗主大喊道。

　　“是！”不灭宗的弟子迅速开始行动。

　　不仅是不灭宗的弟子，连城主府的弟子也开始行动了。

　　双方立刻拉开了一场血战。

　　杨城主哆嗦地说道：“女儿啊，郭义呢？”

　　郭义是他内心最后一道防御线。

　　若是郭义不出现，今天这仙云城注定了是要血流成河。连刘宗主都不是魔族的对手，那么，敢问还有谁会是魔族的对手呢？

　　“我也不知道！”杨紫摇头。

　　她也为仙云城而担心，内心渴望郭义能够早点儿归来。

　　“哎哟，郭义不来，这仙云城该如何守得住呢？”杨城主一脸苦笑。

　　“父亲大人，郭义一定不会坐视不理的。”杨紫坚定地说道。

　　只可惜，现实很残酷。

　　不灭宗和城主府的弟子们尽力反抗，却节节败退。

　　魔族之人可谓是力强势广，十分彪悍，也十分的强大。

　　杨紫几乎是眼睁睁的看着不灭宗和城主府的弟子们节节败退，死伤惨重。这可不是切磋交流，而是实打实的血战。况且，面对的乃是魔族之人，魔族的人十分残忍，也十分的血腥。他们对人类修道者有着先天的憎恨，就好像中国人天生对东瀛人有着很强大的憎恨一样。

　　他们杀起人来，毫不留情。

　　“城主大人，撤吧。”一名士兵急匆匆的赶来。

　　“好好好，撤。”杨城主怕死啊。

　　他急忙下令撤退。

　　这一撤退，立刻就乱了阵脚。

　　仙云城内，上千万人都开始了撤退，这些人同样害怕死亡，在魔族入侵的一开始，他们就已经开始蜂拥的朝着城池内狂奔而走。

　　城主府也开始混乱不堪了。

　　“女儿，我们走吧。”杨城主急忙喊道。

　　“谁也别想走。”一名魔将带着几个士兵而来。

　　“城主大人，你们走，我来掩护。”士兵大喊道。

　　几名士兵根本就拦不住一名魔将的进攻。

　　唰唰！

　　几刀下来，那几名士兵立刻就化成了一团肉泥。

　　魔将冷冷的看着杨城主和杨紫，道：“你应该就是杨城主吧？”

　　“是是是，是我！”杨城主点头，内心还有一丝侥幸的心里。

　　魔将却笑道：“既然是，那就好办。”

　　几名士兵立刻上前，准备抓捕杨城主。

　　“住手！”杨紫站了出来。

　　杨紫毫不客气，长剑猛然朝着魔兵刺了过去，魔兵也不客气，大刀一挡，并且朝着对方狠狠的荡了过去。这一刀，可谓是十分的凶猛。杨紫被那巨大的魔气所伤。

　　人重重的飞了出去。

　　噗呲！

　　杨紫口吐鲜血。

　　“你们可得小心点，这可是陈不凡的女人。”魔将嘿嘿笑道。

　　“是！”几名士兵急忙点头。

　　没多久，陈不凡一脸洋洋得意，手中拎着李千寻。

　　砰！

　　他把李千寻丢在了癸丑的身边：“所谓的高手，却也不过如此。”

　　“李老头，你没事吧？”癸丑悲痛的问道。

　　“我已经被你害死了。”李千寻苦笑一声，道：“都怨你，如果你早点儿听我的话离开，我们又何须死在这里呢？”

　　“唉。”癸丑叹息了一口气。

　　“现在好了，都要死了。”李千寻叹息了一口气。

　　癸丑却笑道：“能死在一起，也算是一种福气了。”

　　陈不凡归来，大局已定。

　　城主府几乎没有反抗的力量了。

　　不灭宗的弟子也几乎是死的死、伤的伤。刘宗主和几位长老受伤严重，没有了反抗的力量。况且，此刻他们被魔将包围，生死未卜。更别提守护城主府了。

　　陈不凡转身朝着城主府而去。

　　他落在了杨城主和杨紫的面前。

　　“杨城主，我们又见面了。”陈不凡开口道。

　　“陈，不凡啊。你……都是老朋友，你又何必这么血腥残忍呢？”杨城主苦笑一声，道：“这做生意都有买卖不成仁义在的说法。你看你，就过分了吧？”

　　咔嚓！

　　陈不凡捏着拳头，脸色铁青。

　　“买卖不成仁义在？”陈不凡眯着眼睛，道：“那我陈府上下千口人的性命呢？那我父亲和我兄长他们的性命呢？难道他们就应该枉死？如果不是你出尔反尔，我陈家又岂会遭此厄运？”

　　“呃……”杨城主嘴角抽了抽，也不知道该如何说起了。

　　“陈不凡，悔婚之事，与我父亲无关。”杨紫站了出来，道：“这都是我一个人的事情，所以，请你不要怪罪我父亲。”

　　陈不凡笑道：“我亲眼看着我父亲为我而死去，这种痛苦，无人能够理解。今天，我就要让你也尝一尝，亲眼看着自己的父亲死去的模样，也让你体会这样的痛苦。”

　　说完，陈不凡举起了魔刀。

　　“别别别！”杨城主下意识的摆手，往后退了几步：“开玩笑归开玩笑，可千万别当真嘛！”

　　“我陈不凡，从不开玩笑！”陈不凡猛然举起魔刀，狠狠的朝着杨城主的心窝口刺了过去。

　　噗哧！

　　一道下去，鲜血溅起。

　　只是，在那刀光剑影的一瞬间，一个红色的身影扑了过来，直接挡在了杨城主的面前。陈不凡想要收刀却已经来不及了。他只能眼睁睁的看着刀子狠狠的刺入了那一个红色身影的心脏。

　　“杨紫，你！”陈不凡惊愕。

　　“女儿，你，你这是干什么！”杨城主目瞪口呆，他脑子里一片空白。

　　杨紫脸色惨白，口吐鲜血，她的双手抓着陈不凡的魔刀，道：“要杀我的父亲，先从我尸体上踏过去。”

　　“你！”陈不凡脸色铁青。

　　他不过是想要杀杨城主，至于杨紫，他还想留在这的身边，让她亲眼见证自己的一世繁华；并且让她亲眼目睹自己如何征服整个修仙大陆，并且成为一代枭雄！


第2301章 郭义出现

　　唯有如此，才能够满足他内心的虚荣。

　　在最心爱的女人面前，显摆自己的成就，这才能够然给自己获得强大的虚荣感。

　　可是！

　　杨紫死了！

　　那……就意味着自己所承受的一切痛苦白费了，同样也意味着自己的努力也都白费了。这才是人生之中最大的痛苦。

　　“杨紫，你……你为什么这么傻！”陈不凡急忙抱住了即将落地的杨紫。

　　杨紫嘴角不断的有鲜血往外淌。

　　若是普通的刀子，兴许还有救，可被这魔刀所伤，而且刺中了心窝，就算是神仙都救不了了。谁来了恐怕都没用。具有强烈腐蚀性的魔气在她的体内兴风作浪，灵力和魔气形成了对峙，她的体内形成了一个巨大的战场，双方对阵，可谓是惨不忍睹。

　　杨紫看着陈不凡：“不凡，我知道你心地善良，你入魔道也是为了复仇。如今，你已经算是大仇得报，收手吧。”

　　吧嗒！

　　陈不凡的眼泪往下落，一个魔族的眼泪，这是多么难得？

　　他咬牙道：“没有退路了。”

　　“答应我，好吗？”杨紫生命力在疯狂的流逝。

　　“你别死，你别死啊。”陈不凡怒吼道。

　　杨紫的生命力没有支撑到一炷香的时间，双臂垂落，眼帘落下。

　　“不！”陈不凡怒吼。

　　“你这个魔鬼，我要杀了你。”癸丑怒了。

　　他的使命就是保护杨紫，如今，杨紫却死了。他如何能够善罢甘休。癸丑的手掌隔空拍了过去，这一掌几乎是癸丑浑身之力了，那巨大的力量，在这一刻爆发出来了。

　　浑身力量在这个时候变得无穷之大。

　　陈不凡抱着杨紫，转身望去。

　　砰！

　　陈不凡接下了癸丑的一掌。

　　脚尖在地面上一点，人迅速就冲了出去，人化作一道影子，以极快的速度朝着癸丑冲去。

　　“老东西，你找死！”陈不凡本就怒气在身。

　　如今又遇到一个冲上门的找死鬼，他如何能够放过对反？

　　陈不凡抬掌狠狠的朝着对方抽了过去。

　　一掌拍了下去。

　　癸丑急忙布下了一道防御网。

　　但是，这一道灵力的防御实在太薄弱了，再加上魔气对于灵力具有克制的作用。这一道防御网几乎相当于一张白纸。被陈不凡轻易的穿透。掌风狠狠的拍在了癸丑的胸口上。

　　癸丑胸口瞬间塌陷，后背拱起一个清晰的手掌印。

　　人如同被射飞的弓箭。

　　“癸丑！”李千寻大呼。

　　仅仅是一瞬间，人便消失得无影无踪，仿佛从未出现过一样。

　　陈不凡怒吼道：“杀光所有人！”

　　“杀！”魔族士兵顿时疯狂了。

　　仙云城里有千万人，若是把这些人都杀光了，那么，仙云城恐怕就要成为一个人间炼狱，这里会有足够的修士灵魂给魔族人吸收。到时候，仙云城可以成为魔族拿下修仙大陆的跳板。

　　魔族士兵脸上露出了一抹亢奋。

　　刘宗主脸色惨白：“诸位不灭宗弟子，今日，要誓死守护仙云城。”

　　身后，几百名弟子早已经是狼狈不堪，疲惫不已。

　　受伤的受伤，灵力耗尽的灵力耗尽。

　　此刻还要与魔族硬拼，这无异于找死啊。

　　“是！”众人点头。

　　但是，守卫仙云城乃是不灭宗弟子的使命，他们怎么能够让仙云城的百姓遭罪？要知道，不灭宗乃是有整个仙云城供养着。可以说仙云城就是不灭宗的衣食父母。

　　若没有了仙云城，不灭宗哪有今天？

　　一场血战即将爆发。

　　此时，一道声音传来：“陈不凡，没想到你竟敢再来仙云城！”

　　声音空虚，仿佛是从四面八方传来。

　　“这……这是郭义的声音？”

　　“郭义要来了吗？”

　　不灭宗的弟子顿时兴奋了。

　　城主府的弟子也急匆匆跑到杨城主跟前，大喊道：“城主大人，郭义回来了。”

　　“我女儿，我女儿……”杨城主仿佛失心疯了一样，嘴里一直念叨着。

　　失去了女儿，对于杨城主来说简直就好像是失去了主心骨。

　　生死对于他来说已经不重要了。

　　城主府大人脸色难看，他咬着牙齿，痛不欲生，嘴里不断的重复着那一句话。

　　陈不凡单手抱着杨紫，仰头望着苍穹：“郭义，你终于要出现了吗？”

　　此时，一道金光落下。

　　刺眼的光芒照得所有人都下意识的闭上了眼睛。

　　当他们睁开眼睛的时候，却看到一个白衣飘飘的男子站在城主府之上，长发如墨，身材修长挺拔，他背负双手，仙气凌然，犹如是那仙帝降临。破有一股仙帝风范。

　　“郭义，你还敢来？”陈不凡冷笑道。

　　郭义眯着眼睛，道：“你杀了杨紫？”

　　“没错，是我杀的。”陈不凡傲视着郭义。

　　“放下她。”郭义压着愤怒的情绪。

　　“哼，你有什么资格得到她？”陈不凡不屑一笑，道：“她现在是我的猎物，想要得到，那就从我手里拿走。”

　　郭义抬手，弹指一挥。

　　砰！

　　一股惊天巨浪，地面上当场卷起了一股强大的气浪，那一股力量犹如开山之刃，迎着陈不凡劈了过去。

　　陈不凡双目圆睁。

　　他下意识的往后退了一步。

　　不过，魔刀在手，他并不畏惧。手中魔刀狠狠的甩了出去。

　　只可惜，魔刀却并不足以阻挡郭义那一股惊天之力。

　　轰隆！

　　力量直接远远的推了出去，颇有一股遇神杀神，遇佛杀佛的气势。

　　巨大的房屋倒塌，地面被撕开一条巨大的裂缝。近乎百米高的城墙当场就被切成了两截，犹如切豆腐一样。

　　咝！

　　众人惊呼。

　　郭义的实力惊得所有人都说不出话来了。

　　“天啊，这小子消失半年多，再回来，竟然又破境了。”

　　“位仙？三十岁不到的位仙？我不是眼瞎吧？”

　　……

　　不灭宗的弟子和长老都懵逼了。

　　“仙尊，仙尊！”刘宗主嘴角颤抖，浑身哆嗦。

　　谁敢相信？

　　三十岁不到就踏入了仙尊之境。纵然是刘宗主这个活了几年前的修道者，如今也不过才只有仙王境罢了。可是那小子倒好，却直接踏入仙尊之力，着实让人震惊！


第2302章 是我害了你

　　陈不凡感觉到一道光影从自己身前一闪而过。

　　手中的杨紫却不见了。

　　郭义往杨紫体内注入了大量的水灵之力，却依然无法让杨紫苏醒。

　　“没用了。”刘宗主飘然而至，道：“她已经死了，毫无生机，连灵魂都被魔气所腐蚀，化作了一抹烟尘。这个世界上，便再也没有一个女子叫杨紫了。”

　　郭义内心一阵悲恸。

　　若非自己，杨紫也不会死。

　　若非自己，一切不会变成这样，陈不凡不会入魔族，他若不入魔族，也就不会有这样的通天之恨了。

　　“对不起，是我害了你。”郭义咬牙道。

　　“一切都是命。”刘宗主叹息了一口气，道：“你也不必自责。还是快快把这些魔族镇压下去吧。否则，仙云城内要死更多的人。”

　　“好！”郭义点头。

　　郭义转身把杨紫的身躯交给了刘宗主等人。

　　不远处，陈不凡已经迎面而来了。

　　陈不凡冷冷的盯着郭义：“我没想到，你竟然还敢回来。”

　　“我若不回来，如何杀你？”郭义问道。

　　“好大的口气。”陈不凡哈哈一笑，道：“就凭你，也想杀我吗？做梦吧！”

　　话音刚落下。

　　陈不凡手中的魔刀猛然朝着郭义斩了过来。

　　无尽的魔气从魔刀之中涌了出来，形成了一道强悍无比的巨刃，这一把巨刃从天而落，颇有一股开天辟地的气势。在其他人的眼中，这一股力量确实无人能敌，但是，在郭义的眼中，这一股力量简直弱不可及。

　　郭义抬手一挥。

　　那一股魔气瞬间就消失的无影无踪了，仿佛从未出现过一样。

　　“不，不可能！”陈不凡摇头。

　　刚刚那一击虽然为使出自己的全力，但即便是大罗仙的高手也不敢如此触碰，纵然是仙尊也不可能如此轻易破解。而且，破解的就好像把那一道攻击吞掉了，完全没有了任何踪迹。

　　郭义淡淡的看着陈不凡：“你杀了杨紫，这一笔账，该好好算了。”

　　“杨紫的死，都因你而起。”陈不凡怒道。

　　“可笑。”郭义冷笑一声，道：“你入了魔族，背叛宗门。你这便是不仁不义之辈。魔族与我人类修道者乃是天敌。今天我便要替天行道，杀了你这个人类叛徒。”

　　“郭义，你少在这里自以为是。”陈不凡一跃而起，握着魔刀，酝酿着一次更加厉害的攻击。他怒吼道：“不管你舌灿如莲，说的多么天花乱坠，你也改变不了一件实事。这是一个弱肉强食的世界。等魔族把人类从修仙大陆赶走，你们就没有话语权了。”

　　陈不凡说的没错。

　　弱肉强食的世界，一切都靠拳头和实力说话。

　　谁的拳头硬，谁的实力强，谁就有说的资格。

　　当今，魔族被人类封印在了黑暗深渊之中。所以，魔族没有说话的资格。如今，魔族实力恢复了万年，终于恢复到了当初鼎盛时期。一旦魔君苏醒，必然是人类修道者的灾难日。

　　只要杀了这些人类，把人类驱赶到荒无人烟的地方，甚至把人类关押起来，把他们当成是魔族修炼的祭品。他们就再也不敢叫嚣什么替天行道了。

　　任何一个物种存在，那必然是有他的道理。

　　正所谓，存在即合理。

　　陈不凡双手握着魔刀，使出了浑身的洪荒之力，狠狠的朝着对方劈了下去。这一刀，一旦无人阻拦。恐怕整个仙云城都要被毁灭，仙云城何其大，至少普通人用步子是没有办法丈量的。

　　郭义抬眼望着陈不凡的这一击，眉宇之中多了一抹怒意。

　　他冷笑一声，道：“陈不凡，今日你必死无疑！”

　　“那我便与你拼个鱼死网破。”陈不凡哈哈大笑。

　　郭义右手往虚空之中一抓。

　　镇天尺似乎破虚空而来，一道黑影一闪而过，瞬间就握在了郭义的手中。

　　郭义抓着镇天尺，往虚空之中一迈。

　　这一步，似乎踏破虚空。

　　手中的镇天尺狠狠的朝着对方劈了过去，一尺定乾坤。当两股力量相撞的时候，力量瞬间朝着四周炸开。力量极为之大，惊人万千。

　　天空中，一阵阵火烧云泛起。

　　仙云城的众人听抬头望去，一脸震惊。

　　“我的天啊，天空竟然燃烧了起来。”

　　“太恐怖了。”

　　……

　　围观的众人都惊得说不出话来了。

　　力量在半空之中炸开，火焰以推进式的方式瞬间就把整个仙云城都笼罩了，而且，温度迅速升高，周围的山峰之上冰雪融化，水位升高。

　　“宗主，这……陈不凡竟然也如此厉害？”玄天长老问道。

　　“不！”刘宗主摇头，道：“陈不凡的实力不如郭义。他之所以强大，是因为魔族功法对修道者有克制的作用，所以，让我们看起来很强大。但是，这一战，陈不凡必败。”

　　“这郭义，每次都会给人一种意想不到的惊喜啊。”玄天长老苦笑道。

　　刘宗主眼神里却闪过一抹诡异的笑容。

　　他本身就是一个奇迹，如何能不给人惊喜呢？身为九天大帝，身为九重天之上的最高统帅，这点儿能耐还是有的。这一次，他重活一世，又如何能不给人惊喜呢？

　　刘宗主没有把这个消息放出去。

　　因为郭义曾经让自己对九天大帝的消息保密。

　　“还会有惊喜的。”刘宗主微微一笑。

　　“这个郭义，到底是什么来头？”玄天长老试探的问道。

　　“你以后迟早会知道的。”刘宗主微微一笑。

　　此时，战斗持续升温。

　　两人从半空已经升到了高空，战斗的火焰瞬间四射。陈不凡已经落了下风。

　　郭义就好像是猫耍耗子，任凭你耍出各种花样，却完全不怕你。而陈不凡则是想尽一切办法想要从郭义的魔抓之中逃脱，可是他却发现自己完全没有办法逃脱。

　　陈不凡也意识到自己与郭义之间的差距，他怒吼道：“魔兵魔将听令，随我一起杀了此人！”

　　打不赢就找帮手。

　　数名魔将迅速涌来。

　　在数名魔将的包围之下，陈不凡的压力立刻松了些许。他得意地说道：“郭义，你能打赢我，你能打赢这么多魔将吗？”


第2303章 魔阵

　　自从陈不凡升为魔王之后，他的嚣张气焰便膨胀了许多。

　　在诸多魔将的包围之下，郭义也不惧怕。

　　踏入了仙尊，郭义还有什么惧怕的？这些魔将在他的眼里，甚至不如一个仙王巅峰的高手威胁更大。

　　“陈不凡，你若现在跪下求饶，我可以给你留个全尸，否则，我会将你挫骨扬灰。”郭义淡漠地说道。

　　“风大不怕闪了舌头吗？”陈不凡看着郭义，表情极为冷漠：“我们十个人，就算是车轮战术，也能彻底把你碾压了。”

　　“什么时候分高低以人头论胜负了？”郭义笑问道。

　　“你很快就知道了。”陈不凡挥了挥手。

　　数人齐声拥了上去。

　　一群人立刻冲了过去。

　　九个魔将，再加陈不凡一人，一共十人。十人共同对付郭义。

　　魔将齐出，一拥而上。

　　郭义脸上流露出一抹淡淡的表情：“高手之战，并不是人多就能赢，懂吗？”

　　说完，郭义脚尖一点。

　　嗖！

　　人腾空而起。

　　“不要让他跑了！”陈不凡大喊道。

　　陈不凡认定了郭义这个时候是想要逃走，若真有能力，又何须这般？

　　九名魔将一跃而起，手中长枪猛然朝着对方刺了下来。

　　“跑？这辈子都不可能再跑了！”郭义摇头。

　　眼看着对方冲上来了。

　　郭义意念一动，两把冰刀浮空而现。

　　郭义距离冰刀二十米左右。

　　陈不凡笑道：“小子，你死定了！”

　　二十米的距离，不等郭义拿到冰刀，魔将的攻击便已经落在他的身上了。

　　九大魔将从四面八方围了过来。

　　速度奇快无比。

　　长枪的枪花在空气中变幻出了各种形状，大刀的刀气俨然是一道能够劈开天地的力量……

　　在如此疯狂的攻击之下，郭义却脸色却丝毫不变。

　　他淡然一笑，人往前一步，仿佛是虽千万人吾往矣的气势。

　　双手猛然抓着那两把冰刀。

　　嗡！

　　冰刀发出一阵轻吟，仙尊最大的力量是可以赋予万事万物灵性。这两把冰刀，仅仅只是郭义用灵力凝聚了无穷灵气而液化凝结成的冰刀。

　　这种冰刀的硬度比之任何金属的武器都要坚固十倍，甚至百倍。

　　而如今，郭义又唤醒了他灵性。

　　“给我死来。”郭义怒吼道。

　　双刀齐下。

　　两把冰刀以极为凶悍，极为凶猛的姿态狠狠的朝着九名魔将劈了下去。

　　对方的攻击在郭义的面前简直不堪一击，犹如泥丸与钢铁，根本就不成比例的存在。

　　轰隆隆……

　　气势无两，气态万千。

　　迎面的几名魔将吓得不轻，他们内心一阵颤抖，没想到郭义竟然面对如此强大的攻击毫无压力，轻而易举的就破掉了自己的攻击。

　　面对郭义强大的压力。

　　他们下意识的拿起了武器反抗。

　　咔嚓！

　　手中的魔刀、魔枪在郭义的冰刀面前竟然犹如豆腐一般轻易劈开。

　　噗哧……

　　魔将们彻底傻眼了，眼睁睁的看着郭义劈碎了自己的武器，冰刀迎着自己劈了下来，他们忘记了躲闪。下一刻，人被劈成了两半，一阵钻心之痛后，便彻底丧失了意识。

　　一朵白花在他们的胸口浮现。

　　郭义单手摘下了白花。

　　“好恐怖的力量。”

　　“这小子竟然无惧我们的攻击。”

　　魔将们懵逼了。

　　陈不凡也是一脸呆滞，他愕然的看着郭义：“怎么会？”

　　“我的强大，又怎是你们能够理解的。”郭义淡漠一笑。

　　“你到底是谁？”陈不凡也有些隐隐的不对劲。

　　“我？”郭义笑道：“你很快就会知道了。”

　　“什么意思？”陈不凡质问道。

　　“等你死的那一刻，我会告诉你。”郭义笑道。

　　“你！”陈不凡脸色都青了，他咬牙道：“魔将听令，启动魔阵！”

　　“是！”魔将大喊。

　　剩下七名魔将，外加陈不凡一人。

　　八人成阵。

　　魔阵启动，四周魔气犹如浩瀚之海，无尽的魔气迅速的朝着郭义涌了过来，并且把郭义包围了起来。高空之中，已经被一股庞大的阴云所笼罩。

　　从仙云城抬头望去，是一片黑夜。

　　那一股魔气遮天蔽日，彻底的挡住了恒星的光芒，所以，城中完全看不到天空，只能点起了灯光。

　　“宗主，那是魔阵？”玄天长老惊呼道。

　　“是！”刘宗主点头，道：“魔阵启动，郭义已经被困魔阵之中了。”

　　“他能否破阵？”玄天长老问道。

　　“一定可以。”刘宗主自信的点头。

　　身为九天大帝，如何能不破阵？他可是阵法的高手，更是炼丹的高手。听闻，九天大帝当年为了研究阵法，不惜把整个修仙大陆都当作了他的阵盘。炼制出了一个庞大的阵法，只可惜却无人会启动。要不然，魔族如何敢入侵？

　　身为一个阵法高手，他如何能够怕对方？

　　杨城主依然是痴痴呆呆，杨紫的死，对他刺激很大，以至于他现在还没缓过神来。

　　李千寻搀扶着癸丑，道：“癸丑，你个老小子，可千万不要死啊。”

　　“郭义，郭义回来了吗？”癸丑奄奄一息。

　　“回来了，他回来了。”李千寻大喊，道：“你可一定要撑住啊，他马上就来找你了。”

　　“好好好！”癸丑急忙点头。

　　癸丑外衣不见踪迹，裸露的上身，胸口上一个漆黑的掌印。魔气入体，神仙难救了。癸丑依然坚持着，他就是为了等一个人，这个人就是郭义。

　　天空中。

　　魔阵滚滚，漆黑的魔气之中，仿佛是有无数个恶魔在里面吞噬着生命。

　　郭义封闭了五官，打开了六识。

　　周围的一切清晰的印入了自己的脑子里。对于修仙者而言，有时候不需要眼睛就可以看得到周围的景色。他们拥有神识，神识能够帮助他们清晰的了解周围的一切。

　　周围。

　　一阵阵鬼哭狼嚎的声音，仿佛是无尽的冤魂在这个时候出来索命了。

　　“郭义，你就等着在这里慢慢的死去吧。”陈不凡的声音传来。

　　不等郭义开口，无数的冤魂瞬间缠到了郭义的身上。

　　若是意志不坚定的人，恐怕此刻已经被冤魂所害了。但是，郭义这种仙尊级别的人物，又岂能被这小小的冤魂所害？


第2304章 拜师

　　郭义笑道：“你也太低估我了。”

　　“让你尝一尝更厉害的。”陈不凡哈哈大笑。

　　魔气之中，一条魔龙摆尾。

　　张嘴朝着郭义撕咬而去。

　　郭义手持冰刀，一道劈了下去。

　　咔嚓！

　　冰刀劈在了龙头之上，魔龙惊怒，嘴里喷出了一道十分强烈的魔息。这种魔息的腐蚀性比魔气要强千倍，甚至晚辈。堪比是魔族的浓硫酸。

　　郭义双目一闪。

　　一双金光闪烁的眼眸，两道火龙瞬间从眼眸中喷射而出。

　　火炼长空！

　　在高温的炼化之下，魔龙喷射的魔息瞬间就被烧化了，周围的魔气也成为了火龙吞噬的对象，火焰在那魔阵之中瞬间燃起。周围的冤魂顿时发出一阵阵鬼哭狼嚎的声音，显得格外的凄凉。

　　“该死，他竟然要烧掉我们的魔阵！”一名魔将大喊了起来。

　　“杀了他！”陈不凡怒吼道。

　　他们已经疯了，看到阵法即将被毁的时候，他们的怒气值顿时爆炸了。

　　谁都不希望自己辛辛苦苦建立的阵法被人毁掉。

　　数人趁着郭义正在火炼长空的时候从后面扑了上去。

　　数个魔将，在陈不凡的带领下以迅雷不及掩耳之势的速度劈了下去。每个人都使出了最大的力量。

　　郭义一转身，双手握着冰刀。

　　唰！

　　一刀斩下，直接把几名魔将手中的武器劈断。

　　几名魔将大惊失色。

　　“不好，快逃！”陈不凡大呼道。

　　“现在想跑，不觉得晚了吗？”郭义不屑一笑。

　　话音落下，郭义双刀齐出。

　　两刀斩掉七名魔将的头颅，有人被劈断了半个脑袋，有人则直接被斩掉了整个脑袋。所有人之中，唯有陈不凡安然逃脱。

　　但是，郭义显然不会放过他。

　　陈不凡也意识到自己不是郭义的对手，所以，他决定先逃之夭夭，而不是继续留下来送死。

　　郭义一口气斩杀了七名魔将，陈不凡自问自己做不到。

　　而且，失去了魔将的协助，自己也无力回天了。所以，他决定先逃回黑暗深渊，重新再做定夺。

　　陈不凡撒丫子就跑。

　　一脚逃出了几百公里之外，正当他以为安全的时候，却发现郭义已经拦在了他的身前。

　　陈不凡脸色都青了。

　　“你……你竟然追上我了？”陈不凡咬牙切齿。

　　“追上你不是很简单的事情吗？”郭义反问道。

　　“你！”陈不凡脸色都青了，他眯着眼睛。陈不凡问道：“你到底是什么人？”

　　“你会知道的。”郭义看着他，道：“不过，在你知道之前，我要先把你的灵魂从你的体内抽出来。”

　　“你敢！”陈不凡怒道。

　　郭义一步一步超着陈不凡而去。

　　陈不凡下意识的往后退了两步。

　　内心对郭义的害怕从未改变过。他以为自己已经便得很强大了，可是，他却没想到，郭义的实力竟然也和自己一样水涨船高，甚至比自己进步还要神速。这就让陈不凡有些难以理解了。

　　自己是依托了魔族，修炼了魔族功法，并且在魔族的魔池之中浸泡了无数个岁月，这才有了今日的成就。可是他郭义有什么，他凭什么能够拥有如此强大的实力？

　　郭义单手往虚空之中一捏。

　　陈不凡顿时感觉到一股强大的力量掐住了自己的脖子。他使劲的反抗，可却没有办法挣脱对方的束缚。他咬牙道：“放……放开我！”

　　“想活命吗？”郭义冷笑一声。

　　“我，我不想死！”陈不凡从嗓子里挤出了一丁点儿声音。

　　郭义笑道：“我曾经给过你活命的机会，是你自己不懂得珍惜。”

　　“求……求你饶了我！”陈不凡感觉到生命遭受了巨大的威胁，他紧咬着牙齿。

　　“你不是想要知道我是谁吗？”郭义眯着眼睛。

　　陈不凡顿时安静了：“你……你到底是谁？”

　　“九天之上，我乃统治者。”郭义冷冷的看着陈不凡，道：“我便是九天大帝。”

　　“不，不，不可能！”陈不凡摇头。

　　这已经是他生命中最后的一丝声音。

　　郭义的手腕稍稍用力一捏。

　　陈不凡的脖子断裂，通身修为散尽，郭义从他的体内挤出了一朵白色炼化，这一朵白莲花乃是陈不凡的灵魂，郭义收走了陈不凡的灵魂，直接被九天炼体决炼化，那强大的修为炼做了一丝能量吸入了郭义的体内。

　　“救命啊！”

　　一道凄凉的声音传来。

　　郭义闻声而去。

　　在城墙脚下，郭义看到了李千寻抱着癸丑哭泣。

　　郭义迅速靠了过去，急忙问道：“怎么回事？”

　　“郭义，你来了，你可算是来了。”李千寻大喜，然后说道：“癸丑这个老鬼快不行了，你给他看看吧。”

　　郭义急忙上前搭把手。

　　癸丑见听似乎听到了郭义的声音，他虚弱的睁开了眼睛，此刻的他已经不是胸口泛黑了，而是浑身上下都泛黑，尤其是那圆滚滚的肚皮，更是黑不溜秋，密密麻麻的黑线密布在他的肚皮上，仿佛形成了一个巨大的蜘蛛网。

　　癸丑看到郭义：“郭义，对不住，我……我没保护好杨紫。”

　　“不怨你。”郭义摇头。

　　“可是，我真的很想收你为徒。”癸丑脸色痛苦，嘴里不断有黑血溢出。

　　“好好，我拜你为师。”郭义急忙说道。

　　“真的吗？”癸丑眼睛都亮了，他急忙坐直了身体。

　　“当然是真的！”郭义认真的点头，道：“我今天就当着天地日月的面，拜你为师。”

　　“太好了！”癸丑大喜。

　　一旁的李千寻目瞪口呆：“卧槽，你个老小子是在故意装死啊。”

　　“你走一边去，今天是我癸丑收徒的日子！”癸丑急忙喊道。

　　李千寻下意识的往一旁走去。

　　郭义双膝下跪：“黄天在上，厚土为证，今日我郭义拜癸丑为师，终身不悔。谨遵师父教诲，若有违背师父之名，天打五雷轰！”

　　癸丑急忙招了招手：“我的好徒儿，快起来。”

　　郭义急忙说道：“我为你疗伤吧。”

　　“疗什么伤啊。”癸丑急忙摆手，道：“我这条命已经算是交代了。”


第2305章 癸丑死了

　　“不，我一定要想办法治好你。”郭义急忙说道。

　　“别了。”癸丑摇头，道：“我什么情况，我比你们任何人都清楚。我已经魔气入体了，五脏六腑之中都已经被魔气腐蚀了。我全靠自己一口灵力吊着这一条命。灵力一旦断了，气数也就尽了。”

　　郭义愣了一下。

　　癸丑急忙说道：“徒儿，为师本想传你道法，可是我命已经不长了，所以没有办法传你道法。只能把我一生的收集都给你。”

　　说完，癸丑把乾坤袋递给郭义。

　　“这是我一生的收集，都在这里。”癸丑叹息了一口气，道：“我已经活了几千年，也够了。以后为师不在身边，你一定要好好的照顾好自己。”

　　“是，师父！”郭义点头。

　　癸丑话音落下，人立刻就咽下了最后一口气。

　　魔气的腐蚀性很强大，一旦被魔气腐蚀，不仅身死道消，连灵魂都有可能受损。

　　一团荧光缓缓消散，癸丑的灵魂在半空之中化作一道白光，最终消失在了众人的面前。

　　“师父！”郭义双目含泪。

　　扑通！

　　郭义跪了下去，并且重重的给对方磕头。

　　一次，两次！

　　连磕三个头。

　　能够让九天大帝为之磕头，也算是死的其所，死的荣耀啊。

　　只是，癸丑到死也不知道郭义的真实身份，他心心念念的想要收郭义为徒，无非就是看重了郭义的天赋。可是，若是他知道郭义的身份乃是九天大帝，不知他是否还要收郭义为徒，是否还敢收郭义为徒？

　　“癸丑啊，你也算是如愿以偿了。”李千寻叹息了一口气，道：“收得了一个好徒弟，你的人生算是大圆满了。你安心去吧。”

　　李千寻抬手在癸丑身上一挥。

　　一道白色火焰瞬间燃烧。

　　肥厚的脂肪在火光之中燃烧出蓝色的火焰，火焰跳动。

　　尸体很快就化成了一团白灰。

　　风一吹。

　　骨灰扬起，漫天灰尘，洒落在了整个仙云城之中。

　　郭义站在原地，抬头望着那漫天的骨灰飞扬，咬牙道：“师父走好，我一定会完成你一辈子的夙愿。我要重登九重天，重新夺回属于我的一切，让你看到一个让你值得骄傲的徒弟，并且把你的名字刻在仙碑之上。这样，你就会成为整个修仙大陆敬仰的人。”

　　李千寻抬头看着郭义：“郭义，你……你说什么？”

　　“我要把他的名字刻在仙碑之上！”郭义说道。

　　“你疯了？”李千寻愕然，道：“仙碑那可是修仙大陆至高的圣物，那可是仙府之中的神物。更是修仙大陆仅有的神物之一。仙碑可不是你我能够接触到的。就算你接触到了，仙碑也不可能认可你。”

　　“我可以！”郭义傲然道。

　　言语间，傲气凌然，仿佛天下英雄都不被他放在眼里，更不把天下豪杰放在心中。

　　李千寻呆呆的看着郭义，脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　郭义的气势和气质相辅相成，让人难以感觉到这是一个自傲的人，而是，他理所当然应该如此。

　　恍惚之间，李千寻似乎发现郭义并非郭义，而是另有其人，这个人应该是一个顶天立地之人，应该是一个让万千英杰膜拜之人。

　　“你……你到底是谁？”李千寻问道。

　　“我？”郭义冷冷一笑，道：“我将是一个要登上九重天的人。”

　　……

　　魔族入侵的消息很快就从仙云城传开了，仙云城一片凌乱，城主府也被毁得差不多了。

　　魔族席卷大陆，更是带来了无尽的伤害和杀戮。这让修仙大陆上的人人人自危。毕竟，魔族可不是闹着玩的。魔族对人类的伤害远胜于人类之间的战争。

　　仙帝府。

　　距离仙云城足有上万公里的，这里是修仙大陆的首府，同样也是万族来朝的地方。

　　这里，经济繁华，高手云集。

　　街道上走的人随手一抓就是渡劫期的大高手，十个人之中可能有五个是大仙境的高手，还有一个是位仙级别的大高手。这里可谓是仙人云集。

　　在仙帝府的正中心，是整个修仙大陆的正统宗门，上古道清。

　　上古道清曾经乃是九天大帝的宗门所在。

　　如今，却被东方神帝所控制。

　　上古道清门口。

　　两名弟子正在悄声议论着。

　　“听说最近魔族又开始出现了。”

　　“好期待与魔族一较高低啊，最近我已经冲破了大乙仙小成，踏入了大乙仙大成了。以我之力，纵然不敌，逃走也是绰绰有余的。”

　　……

　　两名弟子笑眯眯地说道。

　　对于从未接触过魔族的他们而言，魔族就好像是一种玩物，内心深处竟然隐隐的有一种期待感。殊不知，魔族的凶残远超人类，而且，他们的魔气对于人类的灵力有着一定的克制作用，同级别的魔族与人类修道者相较，只能是魔族更占优势。

　　不远处，一名白衫男子缓步而来。

　　他在上古道清门口定住了脚步，抬头望着那气势恢弘，庞大无比的宫銮，他悠悠地说道：“一万年了，没想到……我竟然还有回来的一天。”

　　一万年了。

　　纵然是修仙大陆，也恐怕是物是人非了。

　　虽然上古道清的宫銮没有发生什么太大的变化，但是，当初的那批弟子恐怕已经不在了。

　　时间就好像是一把利刃，可以轻易的带走很多人。

　　一万年，纵然是对于那些寿元很长的修道者而言也是一个极为漫长的时间。并不是每个人都能够位列仙班。并不是每个人都能够在仙碑上留下名字。

　　青年背负双手，宛若一尊雕像一般，双眸远远的看着那底蕴深厚，冒着蓝烟的大殿。

　　曾几何时，自己也是从上古道清之中走出来。

　　却没想到，在地球上竟然遇到了一个上古道清的弟子，北冥尊人。

　　甚至还被他收为徒弟。

　　真可谓是天道好轮回啊。自己两世轮回，却都是上古道清的弟子，也许，这一切都是冥冥之中的定数吧。也难怪当初自己听到上古道清四个字的时候，郭义就感觉有些耳熟。


第2306章 名记仙册

　　而直到他的记忆彻底苏醒的那一刻，郭义才明白了这一切。

　　“小子，你干什么的？”刚刚正在窃窃私语的两名弟子拦住了郭义。

　　郭义看了两人一眼，道：“登上古道清，记名仙册，永垂千古。”

　　咝！

　　两人顿时傻眼了，一脸目瞪口呆。

　　上古道清乃是名门正派，更是负责仙册记名的唯一宗门。也就是说，修仙大陆上位列仙班的大修士基本上都被注册在列。每一个能够踏入位仙的大高手，都有资格前往上古道清记名仙册，从此便能够在上古道清的正殿之中点燃一块生命石，位列仙班。从此名扬修仙大陆。

　　“你？”两人不约而同的问道。

　　“对，我！”郭义点头。

　　“大哥，你不是开玩笑吧？”左手边那个身穿蓝色长衫的男子看着郭义，道：“你年纪才多大，还没我们两个大吧，你竟然就敢来上古道清记名仙册？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“你疯了？”另外一名长脸弟子皱着眉头，道：“区区渡劫期的弟子，哪有资格位列仙班？”

　　郭义淡淡一笑：“我既然来了，那自然是有资格的。”

　　长脸弟子不悦地说道：“赶紧走，别在上古道清捣乱，否则把你轰出去。”

　　“既然你们不让我进，那我只能自己进去了。”郭义看了两人一眼。

　　“小子，擅闯上古道清，那可是重罪。”长脸弟子脸色顿时拉长了许多。

　　上古道清，那可是肃然之地，普通修道者来了，都要三跪九叩首才能进去。郭义竟敢扬言要强闯，这不是找死是什么？

　　“于你而言，那是重罪；对我而言，如同归家。”郭义淡淡一笑。

　　仰头望去，那红墙绿瓦，沉重的大门，还有那高高的围墙，是多么熟悉的地方。重活一世，郭义又如何会在乎那些所谓的规则呢？他在乎的是这个世界上是自己，天大地大，一切都要遵守自己的规矩。

　　若天要拦自己，那就捅破这一方天；若地要拦自己，那就砸烂这一方地。

　　“放肆！”长脸男子脸色当即就沉了下去。

　　年纪轻轻便已经是大乙仙，内心难免有些傲气所在。况且，他能够入上古道清，便足以说明他的天赋所在。任何一个能够加入上古道清的人，都是不一般的人。

　　就好像地球上能够考上清华北大的学生，都是能力突出的人。

　　所以，他们都有自己的傲骨和傲气所在。

　　郭义竟然敢一而再，再而三的挑衅自己。他如何能不怒？

　　长脸男子手中长剑一挑，剑锋指着郭义，道：“你若再敢放肆，休怪我手中宝剑不长眼。”

　　“收起你的剑，否则，你会后悔。”郭义开口道。

　　长脸男子咬牙道：“好，既然你执意要闯，那就与我一战吧。若能胜我，你便有资格入上古道清。”

　　“你根本就不是我的对手！”郭义摇头。

　　区区一个大乙仙，竟然敢在一个仙尊面前阻拦，这不是找死吗？

　　男子一听，顿时感觉自己受到了重创。

　　他怒视着郭义：“小子，你好大的口气。”

　　话毕，他迅速的冲了出去。

　　长剑隔着十米的距离就狠狠的挑了过去，一朵剑芒绽放，这一朵剑芒朝着郭义的命门直奔而去。

　　郭义抬手一挥，剑芒消散。

　　下一刻，郭义便出现在了长脸男子的面前。郭义冷笑道：“我说过了你不是我的对手。”

　　砰！

　　掌风硬生生的打在了对方的胸口上。

　　这一掌并不算致命的。若是郭义致命一掌，恐怕这家伙已经死在了郭义的面前了。

　　噗哧！

　　男子口吐鲜血，人当场飞了出去，身体重重的撞在了墙壁之上。身体缓缓滑落。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，然后说道：“现在我可以进去了吗？”

　　男子脸色惨白，气恼的望着郭义。

　　但是，技不如人，又能如何？

　　他只能老老实实的把脑袋扭到一旁，不再看郭义一眼。

　　蓝衣男子急忙说道：“你……你去吧，我们不拦你了。”

　　郭义抬腿朝着里面走了进去。

　　在上古道清一座偏殿之中。

　　一名中年男子盘腿打坐，一旁点燃着一根龙涎香。突然，那中年者惊醒。

　　“该死，他来了！”中年男子大呼。

　　“谁？”一旁的女子睁开眼睛。

　　“郭义！”中年男子脸色凝重。

　　女子原本平淡的脸上瞬间露出了一抹狰狞之色，道：“他竟然敢来？”

　　“莫要冲动。”中年男子摆了摆手，道：“我先去探个究竟。”

　　说完，中年男子的身形瞬间消失在了原地。

　　郭义一步一步朝着大殿之中走去。

　　前面，一名上古道清的弟子领路，弟子走在最前面，面无表情。

　　一直走了大半个时辰，从山下一直走到了山上。

　　山巅之上，一座气派的大殿，青砖绿瓦，格外漂亮，美不胜收，一道红霞从天而泄，这一道红霞乃是银河系之中的星河之光，这里乃是银河系的中心，更是霞光所落之地。

　　常年浸泡在霞光之中，上古道清的这一座大殿充满了古朴而且浑厚的力量。

　　弟子立于门外，喊道：“有修道者上山，仙名永记。”

　　话音落下。

　　大门打开。

　　一道灰色的身影从里面缓步踏了出来。

　　郭义抬头望去。

　　那是一个中年男子，身穿灰袍，束着头发，身材魁梧，孔武有力。他缓步从里面走了出来，双眸却一直冰冷的盯着郭义。这让郭义感觉到了一种极为不友好的感觉。

　　而且，这种感觉让他很是不舒服。

　　郭义双眸迎着对方冰冷的眼眸，企图从对方的眼眸之中找到一些不对劲的东西。除了感觉这眼神有些熟悉之外，似乎别无他处了。

　　郭义内心有些好奇，难道自己认识他；或者，他认识自己？

　　不对啊。

　　自己人生之中从未见过这号人，为何此人却用一种如此诡异的眼眸盯着自己？

　　“稚尤师兄，你认识此人吗？”一旁的弟子问道。

　　“并不认识！”中年男子摇了摇头，他立刻收起了那种冰冷的眼神。


第2307章 邪魔殿

　　弟子哦了一声，便未说话。

　　稚尤看着郭义，道：“你来上古道清，所为何事？”

　　“记名仙册，永垂千古。”弟子开口说道。

　　稚尤却笑了笑，道：“你可达到了仙尊之境？”

　　“是！”郭义点头。

　　稚尤眼眸里闪过一抹惊骇。

　　郭义清晰的捕捉到了这一抹惊骇，不过，对方掩饰得很好，他很快就恢复了淡然的表情。稚尤淡然地问道：“敢问，今年你多大？”

　　“二十八。”郭义开口道。

　　咝！

　　周围弟子皆是一阵骇然。

　　“二十八岁？就已经是仙尊？”

　　“不可能吧？”

　　“这小子十有八九是个骗子。”

　　一帮弟子纷纷摇头，谁也不敢相信这是真的。

　　二十八岁？

　　很多人二十八岁才踏上修仙之路啊。也就是说，二十八岁很多人才开始入门，恐怕也就才踏入化神境之类的。而这家伙竟然在二十八岁的年纪直接登顶位仙了。可以记名仙册，永垂千古了。

　　他们自然是选择不相信。

　　这是不可能的事情。

　　上古道清，三十岁的大罗仙，有！

　　但三十岁的位仙是绝对没有的。

　　而且，三十岁的大罗仙也是万年罕见的事情，还需要宗门的合力培养，再加上无数天灵地宝的滋润，才能够让他的实力和境界不断的向上突破。

　　这种人，除非是被东方神帝所看上，然后下令重点培养。否则，谁也不可能有这种机缘啊。

　　而且，就算是被东方神帝看上，甚至入了仙府，也不一定能够在二十八岁的年纪就成为位仙的境界啊。况且，若果真有这种天才，怕是早已经扬名整个修仙大陆了。

　　成为高高在上，万千人敬仰的存在。

　　可他们却从未见过这个人，也就是说，这个人十之八九是个骗子。

　　“哦，二十八岁的仙尊？”稚尤眉头一挑，道：“你莫不是来逗我们玩吧？”

　　郭义看着稚尤，笑道：“我可没这个闲情雅致。”

　　“你说你是仙尊，我们就要相信你是仙尊吗？”稚尤背负双手。

　　“那你要怎么样？”郭义问道。

　　“经受上古道清的考验，就可以了。”稚尤笑了笑，笑容里似乎隐藏着一种杀气。

　　郭义点头：“也好。”

　　原本打算跟他们动手，但想了想没必要。仙尊虽强，但是在上古道清，仙尊何其多？仙帝也有，贸然动手，怕是吃亏的只会是自己，若是贸然暴露的身份，只会引来东方神帝的打击。

　　所以，郭义决定接受对方的考验。

　　“那好，你跟我来。”稚尤开口道。

　　说完，稚尤在前面领路。

　　郭义紧随其后。

　　通行的几名弟子很是好奇。

　　“考验？师兄，你打算怎么考验他？”

　　“对啊，难道找个地方跟他打一场？”

　　几名弟子饶有兴趣的问道。

　　稚尤笑而不语，一直领着几人往前行。路上，遇到了不少弟子，上古道清弟子甚多，有认识的，有不认识的。都生活在这方圆几十公里之内。认识的便打个招呼，不认识的则点个头，笑一笑。毕竟都是同门弟子。

　　随着路越走越远，路上所遇到的人则越来越少。

　　而且，地理位置也格外的荒凉。

　　一路上走来，完全不像是在上古道清，反而像是通往一个神秘的未知领域。

　　“师兄，你这是打算去哪儿？”有人问道。

　　“到了就知道了。”稚尤笑了笑。

　　其中一名弟子尴尬地说道：“你该不会是打算去邪魔殿吧？”

　　“没错！”稚尤点了点头，眼神里闪过一抹不易察觉的冷笑，道：“他不是觉得自己厉害吗？那就让他去闯一闯邪魔殿吧。他若能从邪魔殿活着出来，我就相信他……达到了位仙境。”

　　“可是，从来没有人能够从里面闯出来。”弟子尴尬地说道。

　　“难道你们希望他出来？”稚尤质问道。

　　一干人愣住了。

　　其中一名弟子则摇头：“当然不希望他出来，他若能里面出来，岂不是意味着这个世界上要多一个绝世高手吗？到时候，他可能就要加入上古道清，很有可能就要成为上古道清的弟子，甚至会被吸收加入核心层。”

　　“我可不希望多一个这样的竞争对手！”几名弟子纷纷摇头。

　　他们虽然加入了上古道清，但终究还只是边门弟子，不属于核心层。

　　唯有加入了上古道清的核心层，才能够得到上古道清高层的重点培养。若不能得到上古道清的重点培养，那么，就算是加入了上古道清也没有任何的意义。

　　而且，每年上古道清所吸收的核心弟子可是有限的。

　　多了一个人，就意味着他们少了一份竞争的机会。

　　所以，除掉郭义很快就成为了他们内心不约而同的念想。

　　几人相视一眼，似乎彼此之间立刻达成了某种协议。

　　其中一名弟子咧嘴笑了起来：“看来，稚尤师兄早有想法了，那我们就尊重稚尤师兄的想法吧。”

　　“对对！”几人纷纷点头。

　　抵达了邪魔殿门口。

　　一栋破旧的大门，门口贴着两条古老的封条。

　　这是上古道清的邪魔殿。

　　五千年前，这里面镇压着一个强大的魔帝。自从这里镇压了一个强大的魔帝之后，这里便彻底的沦为了荒芜之地，无人敢靠近这个地方，毕竟这里面关着一位实力强悍的魔帝。

　　“这是什么地方？”郭义抬头看着这阴气森森的大殿，问道：“这里阴气如此沉重，怕不是什么好地方吧？”

　　“当然不是什么好地方。”稚尤背负左手，抬起右手指着这一座大殿，笑道：“如果是好地方，还会带你来吗？实话告诉你，这里可是一座封印之地，里面关着一个强大的怪物，至于有多强大，我们也不清楚。你若能进去屠了这一头怪物。我们便承认你仙尊的地位，如何？”

　　“我是不是仙尊不用你们承认，你们也没有资格承认。”郭义淡淡一笑。

　　几人脸色难看。

　　稚尤却道：“若没有我亲禀长老，你如何能够见到长老？若不能见到长老，你如何能够名载仙册？”


第2308章 魔帝

　　郭义稍稍沉思了片刻，似乎觉得有些道理。

　　稚尤却笑道：“你若不去，那便就是害怕了。那便证明你根本就不是位仙。你可以下山去了。”

　　郭义笑了笑：“差点就落入了你们的全套，我既是仙尊，又何须与你们一般见识？我只需一步登天，即可找到上古道清的长老了。又何须与你们在这里废话？”

　　一帮人纷纷呆滞了。

　　郭义确实说的没错。

　　若是郭义想要强行上山，他们也没有办法阻拦。

　　当然，前提是他必须是一个仙尊大高手。若他不是仙尊高手，他也不可能是这几个弟子的对手。稚尤乃是他们的大师兄，已经是大罗仙境界的高手，其他几人也都是大乙仙和大至仙。这些人基本上都算是上古道清的中坚力量。

　　如果郭义不是位仙，就不可能战胜他们。

　　稚尤笑道：“你以为，你有这个机会吗？”

　　“你放心。”郭义摆手，道：“今天我就要让你们心服口服，我便要到这里面闯一闯。”

　　万年时间过去了。

　　郭义对上古道清记忆犹新，但是对这一个地方却陌生的很。万年前，这里到底是干什么的，郭义也不清楚，也从未听说过这里面关着什么强大的怪物。那就说明这应该是九天大帝死后发生的事情。

　　当然，郭义对这个世界上的事情也算是了如指掌。

　　这大殿之中到底关押着什么东西，郭义丝毫不在乎。

　　他缓步上前，双手扯下了封条。

　　两道金光闪过，封印被撤掉了。

　　郭义打开门，直接闯了进去。一股阴气扑面而来。背后，两扇沉甸甸的玄天之门轰然打开。

　　“快，把封条贴上。”稚尤急忙大喊，道：“千万不要让魔帝跑出来了。”

　　几名弟子抓着封条往大门上贴去。

　　轰隆！

　　强大的力量顿时把几名弟子掀飞。

　　他们根本就没有足够的力量把这封条重新贴上去。

　　一旁的稚尤见状，急忙一跃而起，双手各持一张封条，并且注入了强大的力量，瞬间往大门上贴了上去。

　　噌！

　　一道巨大的金光朝着稚尤轰了过去。

　　稚尤张口吐出了一把灵剑，剑芒斩了过去，硬生生的把那一道金光斩开了一道巨大的裂口。人从裂口之中钻了过去。

　　呼哧！

　　“安全了！”稚尤松了一口气。

　　贴上了这一道封条，就算郭义有再大的能耐，也不可能原路返回了。也就意味着，他必须战胜这里面的魔帝，否则，他只能死在里面。

　　“师兄，你真厉害。”一旁几名弟子纷纷凑了过来。

　　“这还用说嘛？”稚尤笑道。

　　一名弟子好奇地问道：“师兄，以前你还只是一个玄仙，为何一年多的功夫，你惊突破到了大罗仙了，是不是有什么诀窍，还是最近这一年你悟到了什么？可否跟师兄弟们分享一下。”

　　“是啊！”

　　“师兄，你可不要私藏啊。”

　　众人纷纷凑了过来。每个人脸上都流露出了一抹亢奋的表情。

　　对于修道者而言，开悟是最大的好处。有些人一辈子可能都难开悟，可有些人很容易就开悟了，一旦开悟，必然有所进步，有所领悟。

　　这就是天赋，所谓的天赋，其实指的就是一个人的悟性。

　　悟性强的人，进步神速。被称之为天才。

　　悟性弱的人，终身难以取得很好的成绩，也被人称之为庸才。

　　稚尤能够在短短的一年时间里进步如此神速，肯定引起了很多弟子的关注，不仅是弟子的关注，估计上古道清的高层也会关注。

　　“放心，我得了好处，肯定不会忘了你们。”稚尤拍了拍他们的肩膀，道：“以后跟着我好好干。保证让你们吃香的喝辣的。”

　　“是是！”一干弟子纷纷点头。

　　这些弟子也不傻，稚尤这几年的突飞猛进让他们看到了稚尤的前途。

　　以前稚尤虽然有天赋，但不至于这般极端。这两年，他似乎一下子开窍了一样，实力如同坐火箭一样蹭蹭的往上窜。可谓是相当的强悍。

　　他们正是看中了稚尤的这一面，所以才会跟稚尤走的这么近。

　　一个宗门，有无数个圈子。每个圈子都有其中的利益所在。

　　……

　　邪魔殿之中。

　　光线阴暗。

　　偌大的大殿之中，竟然空无一物，这让郭义有些好奇了。他在四周看了一眼，周围的墙壁之上画着古老的壁画，这些壁画融合了多个宗教的文化。除了道文化之外，还有佛文化……

　　头顶上，是一个高高的天井，八角形。

　　一缕光芒落在了地面上。

　　地面上，一个阵法成形。

　　郭义望着那一个阵法，他笑道：“竟然是一个空间阵法！”

　　空间阵法是所有阵法之中最为难得的阵法。

　　所谓的空间阵法，说白了就是把两个相隔遥远的地方通过阵法连接在了一起。而且，布阵之人把空间作为自己独有的空间封闭了起来。在宇宙之中根本就找不到这个地方，但却真是存在。唯一的入口就是这个阵法。

　　这种阵法一般情况下是用来封印某种强大的生物。

　　郭义正盯着整个阵法。

　　突然，四周一阵异变。一阵无尽的黑色光芒从阵法之中疯狂的涌了出来。

　　光满瞬间化作一个黑洞，巨大的吸引力把郭义往里面拽了进去。

　　以郭义的力量，想要从这个黑洞至总逃脱简直轻而易举，但是，既然来了又何必逃走？总要会一会才知道这里面到底关着的是一个什么样的怪物。

　　郭义顺着巨大的牵引力吸了进去。

　　周围，一阵滚烫的热浪滚滚而来。

　　四周是一片通红的滚烫，岩浆滚滚，巨大的岩浆犹如巨浪一般掀起，冲击着周围的岩壁，岩浆似乎随时可能溅到身上。

　　“没想到，几千年来，竟然还有人来到这里？”

　　一个邪恶的声音传来。

　　郭义循声望去，在这个岩浆的角落里，一个黑影悬空而立。

　　“魔族？”郭义眉头一挑，道：“没想到在上古道清的宗门之中，竟然藏着一个魔族？”

　　“没错！”黑影一身黑袍，他缓缓抬起头。


第2309章 重头戏

　　一张英俊的脸，他有两颗很长的牙齿，一双碧绿的眸子，眸子里似乎吐露出一种慎人的光芒。他看到郭义的时候，仿佛看到了自己期待已久的猎物。

　　在这个鬼地方关押了五千年，突然看到了一个活物出现在自己的面前。他自然不想一下子就把郭义干掉，而是想要把郭义当成是自己的猎物，留下来好好玩耍。

　　“你为何会被关押在此？”郭义疑惑的问道。

　　“这与你无关。”魔帝冷笑道。

　　“不用猜也知道，人类修道者与魔族向来水火不容，你被关在这里也是可以理解的。”郭义淡淡一笑。

　　“你以为他们关的住我吗？”魔帝仰头长笑，道：“我只是想要找一个避风港湾罢了。以人类修道者的能耐，你不觉得很可笑吗？”

　　郭义却道：“你若有能耐，怕是早就走了吧？”

　　“且不管我走不走，你又为何而来？”魔帝看着郭义。

　　“杀你！”郭义言简意赅。

　　“哈哈！”魔帝顿时笑了起来，仿佛听到了本世纪最大的笑话，他不屑一笑：“杀我？你有什么能耐杀我？就凭你这弱小的身板？我要看，你恐怕是被人设计陷害，故意把你诱骗至此，想要借我之力杀了你吧？”

　　魔帝倒是一语地中。

　　郭义看到魔帝的第一眼，他也明白自己被人设计陷害了。不过，郭义却一点儿也不慌。魔帝虽然厉害，但自己现在身为仙尊，纵然，不能与东方神帝这种超级高手一战，与普通的仙帝一战还是有能力的。

　　至于眼前的魔帝，郭义更是有一战的把握。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“就算如此，那又如何？”

　　“不过你放心，我不会杀你。”魔帝咧嘴一笑，道：“五千年的时间啊，好不容易有人进来陪我，我岂能让你死呢？我要把你炼制成我的傀儡，我要让你出去替我杀人，然后把人带到这里来。我要利用你，炼制出一支魔族大军。到时候，我便可以从这里起军。”

　　魔帝哈哈大笑。

　　似乎对于自己的计划感觉到天衣无缝。

　　殊不知，眼前的郭义还真的不是他能够战胜的。

　　“你醒醒吧。”郭义淡淡一笑。

　　右手往虚空之中一探，岩浆卷起，仿佛拧成了一把滚烫而且通红的鞭子。眼睛能够清晰的看到那里面缓缓流动的岩浆，似乎随时可能抽打过来。

　　魔帝看到这一幕，顿时不敢对郭义有任何小瞧之处。

　　魔帝眯着眼睛：“没想到，我果然小瞧你了。”

　　“等会你就知道，你不仅仅是小瞧了我。”郭义双目直勾勾的盯着魔帝，眼眸干净，没有任何杂质。

　　“小子，你会后悔来到这里。”魔帝怒了。

　　“我这人从来不知道什么叫后悔！”郭义不屑一笑。

　　魔帝大怒！

　　轰隆！

　　无边无际的岩浆，犹如翻山倒海，岩浆左摇右晃，就好像是一个巨大的碗被人疯狂的摇动。以至于碗中的水不断的朝着两边晃动。

　　郭义眯着眼睛。

　　“去死吧！”魔帝怒吼。

　　他的双掌猛然朝着郭义拍了过来。

　　不仅魔气凌然，连几百米深的岩浆竟然也被他掀起了滔天巨浪，那巨大的岩浆犹如巨浪一般朝着郭义扑打而来。这岩浆温度很高，足有几万度，甚至几十万度的高温。纵然是郭义也吃不消这样的高温。

　　滔天巨浪。

　　几万度，甚至几十万度的高温，一般人哪里能够承受得起？

　　郭义化作一抹白烟消失在了原地，巨大的岩浆之浪瞬间扑了一个空。

　　魔帝笑道：“再来！”

　　岩浆之浪仿佛长了眼睛一样转了一个弯，又朝着郭义扑了过去。

　　岩浆之浪滔天，以极为迅猛的速度朝着对方扑了过去。

　　那岩浆之浪仿佛形成了一个可怕的怪兽，张牙舞爪，狰狞万分。在常人看来，这绝对是没有办法招架的事情。可是，郭义毫不畏惧。他迎着那岩浆冲了上去。

　　镇天尺紧握在手。

　　他傲然一笑：“就凭这种岩浆，伤不了我！”

　　话音落下，人便迅速的冲了上去。

　　郭义的速度很快，犹如一道虚影一晃而过。

　　砰！

　　镇天尺砸落，卷起的岩浆之浪瞬间落了下去，在那滚滚的岩浆河里掀起了浪花。

　　魔帝哈哈一笑：“刚刚不过只是雕虫小技罢了，接下来才是重头戏！”

　　说完。

　　魔帝双手一抬，仿佛从地面上拔起了一座雄伟的山峰一般吃力。

　　巨大的力量有了显著的效果。

　　在岩浆之中，数个岩浆之浪从岩浆之中钻了出来。那一个个浪头形成了一只只面目狰狞的岩浆之兽。魔帝双手一挥：“杀了他！”

　　以岩浆化兽，这等神力，恐怕也就只有魔帝才拥有。

　　郭义扫了一眼。

　　不屑一笑：“这种蒙人的把戏，你对别人耍也就罢了，竟然对我来耍这种蒙人的把戏？”

　　郭义一眼便看穿了这些所谓的岩浆之兽其实不过是被魔帝用魔气所操控罢了。魔气不惧岩浆，直接涌入了岩浆之中，并且以岩浆为媒介，岩浆则以魔气为依托，迅速掀起了几头面目狰狞的凶兽，看起来十分的凶悍，十分的狰狞。

　　“是吗？”魔帝眼神里闪过一抹不甘，他咬牙道：“那么，就让你见识一下我的厉害啊。”

　　突突突！

　　突然，这些岩浆之兽嘴里猛然喷出出了一颗颗火焰弹。这些火焰弹其实就是岩浆融化而成的。速度，冲击力，再加上那巨大的高温……堪比一颗颗导弹一样的威猛，打在背后的崖壁之上，变成了一个又一个巨大的坑。

　　郭义左躲右闪。

　　魔帝哈哈大笑：“小子，有本事别躲，否则，让你好看。”

　　郭义笑道：“不躲就不躲。”

　　郭义身形瞬间定住了。

　　手中的镇天尺瞬间变大。

　　嘭嘭嘭！

　　火焰弹狠狠的打在了镇天尺上，炸开一团又一团巨大的火焰。让人震撼。

　　镇天尺上竟然留下了一个个黑色的痕迹。

　　魔帝见状，更是不爽。

　　自己几千年来所研究的一套攻击之术，没想到在这个年轻人的面前竟然行不通？这就让魔帝很是不爽了，他咬牙道：“再来！”


第2310章 不给你机会

　　魔帝的双手一抬。

　　一个更为巨大，足有几十米高的巨大岩浆兽涌了出来。

　　这一头岩浆兽不再是以魔气为依托而制造出来的虚体，而是以周遭岩石炼制而成的。因为是岩浆之中的岩石，所以硬度十分坚硬，普通修道者别说劈开，恐怕在上面留下一些痕迹都不太可能。

　　而魔帝却用了一千多年的时间，炼制了这么一个强大的怪兽。

　　怪兽乃是用魔帝的一丝魔念化成，如今却成为了一个强大无比的战争机器。

　　“本来打算出去之后让人类修道者尝一尝我的厉害。现在既然遇到了你，那就先让你尝一尝吧。”魔帝冷冷一笑。

　　吼吼吼！

　　怪兽浑身流淌的岩浆，那阵阵岩浆从他的眼耳鼻喉之中流淌出来，似乎他天生就为了这岩浆而生。天生就为了这岩浆而存在。看着这一头巨大的怪兽。

　　郭义一脸愕然。

　　他看得出这应该是魔帝花费了一定时间锻造而成的怪物。

　　那怪物身上都是四周坚固岩石打造而成的，这种石头坚不可摧，硬度可想而知。一般人根本就撼之不得。

　　郭义自然明白这种怪物的厉害。

　　他急忙抓着镇天尺，迎了上去。

　　轰隆！

　　镇天尺狠狠的砸了过去。

　　咔嚓！

　　却听到一阵石头裂开的声音，但是，这一头怪物依然完好无损。

　　噗嗤……

　　怪物张嘴喷了一大团岩浆。

　　郭义多之不及，身上的衣服被擦到，顿时引燃了火焰。郭义急忙扑灭了身上的火焰，竟然有些狼狈，内心的怒火此刻也起来了。他冷冷地说道：“没想到，你竟然惹怒我了。”

　　“惹怒你？”魔帝哈哈一笑，道：“就算是惹怒你了，又如何？今天，你注定要在这里被我炼制成傀儡，然后成为我手中的一枚棋子。”

　　魔帝很是开心。

　　郭义实力越强，他内心越亢奋。

　　这意味着郭义以后能够被自己炼制成一个了不起的傀儡。傀儡实力越强，日后对于自己的帮助自然也就越强。

　　“放肆！”郭义脸色铁青。

　　他收起了镇天尺。

　　镇天尺的硬度虽然很硬，但是在这种怪物面前，还是不要与之硬碰的为妙。

　　与其硬碰硬，不如曲线救国。

　　郭义眯着眼睛，道：“本来还想给你一个机会，但是，现在我连机会都不想给你了。”

　　“你什么意思？”魔帝皱着眉头。

　　唰！

　　郭义双手往虚空之中一抓，两半冰刃涌了出来。

　　冰与火的对抗。

　　到底是冰更强大，还是火更凶猛？

　　两把冰刀一出，四周的热浪顿时消停了三分，温度也下降了很多。

　　魔帝露出了一抹诡异的笑容：“有意思，竟然是一个灵气有属性的人。”

　　郭义眯着眼睛，冷笑道：“水属性，木属性。都属于生命的属性，刚好克制你的魔气。”

　　“废话少说。”魔帝怒吼，道：“给我死来！”

　　怪物从岩浆之中一跃而起，几十米高的怪物在郭义面前犹如庞然大物。而郭义的身躯则显得异常渺小。怪物的手脚并用，疯狂的朝着郭义一通乱砸，乱拍。

　　砰砰砰！

　　力量很是疯狂，但是，高射怕打蚊子，很难瞄准，再加上郭义身形小巧灵活。更是难以打得到。

　　一旁，魔帝从边上补刀。

　　郭义手中冰刀迎着对方刺了过去。

　　咔嚓！

　　兵刃交接，火光四射。

　　魔帝与郭义在岩浆之中穿梭，战火四射，周围的崖壁几乎被他们削掉一层了。无数的岩石不断的往下落，掉进岩浆之中，岩浆不断的翻滚。郭义和魔王在半空之中不断的激战，剧烈的战斗，恍若是一场旷世之战。

　　“小子，你休想战胜我。”魔帝也感觉到了来自郭义的压力。

　　但是，他绝对不肯屈服。

　　自己好歹也是上万年的魔帝了，岂能败给一个三十岁不到的年轻修道者呢？

　　这绝对是不可能的事情。

　　魔帝之所以是魔帝，那是因为他拥有绝对强大的实力。他曾经与东方神帝大战过，并且顺利逃走了。若非上古道清的布下陷阱，自己又如何会被他们囚禁于此呢？

　　郭义笑道：“你亦然不是我的对手。”

　　魔帝大怒，双手抓住了一股岩浆，猛然一拽。

　　那一股岩浆瞬间就被拉伸成为了一根巨大的长枪，长枪悠然。那一根长枪还冒着火焰。与郭义的冰刀形成了一个鲜明的对比，这个对比显得无比的鲜明。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容，道：“这种东西还管用吗？”

　　“管不管用，那可由不得你说了算！”魔帝冷哼一声。

　　噌！

　　一股魔气猛然注入其中。

　　长枪瞬间变成了一把黑色的魔枪，从里面流露出阵阵森然之气。

　　右边，巨大的岩石怪兽扑了上来。

　　岩石怪兽虽然很强，但是郭义避其锋芒。再加上这家伙移动速度十分缓慢，无法对郭义造成威胁。所以，基本上郭义可以无视他的存在。眼看着对方扑过来。郭义轻巧的闪了过去，两把冰刀狠狠的朝着对方的脚上劈了过去。一股冷气注入其中。

　　咔嚓！

　　水火不相容，在它高温的身体里，突然注入了一股强大的冷气。

　　瞬间。

　　他的腿当场就被冻结了，下一秒，身体当场就被凝固了。再加上郭义重重的一刀下去，岩石怪兽的腿部顿时裂开一条巨大的裂缝，接着，在岩浆的摧残之下，他很快就倒了下去。

　　身体在岩浆之中不断的扑腾，庞大的身躯倒下去了之后想要站起来可就难了。

　　魔帝眼见如此，更是怒不可及。

　　长枪猛然一挑。

　　郭义手中的冰刀猛然一荡，瞬间就把郭义的手荡开了。

　　轻巧不已，轻轻松松。

　　魔帝怒吼：“再来！”

　　这一次，他不再攻击郭义。长枪朝着岩浆之中刺了进去，接着，手中的长枪狠狠的挑了起来。岩浆翻滚，无数的岩浆被他的长枪搅了起来。

　　岩浆之浪瞬间被掀飞。

　　嗖嗖嗖！

　　岩浆离开了岩浆河之后瞬间就冷却了下来，变成了一把把尖锐的长枪飞快的朝着郭义刺了过去。


第2311章 谈一谈

　　郭义紧握双刀，狠狠把这些岩浆化成的石头长枪抽了回去。

　　魔帝一个半空翻身，躲过了这乱流的攻击。

　　两人这一番酣战之后，在半空之中定住了身形，这一战，两人打了三天三夜。

　　似乎不分上下。

　　魔帝内心也有自己的小算盘了，他知道继续与郭义战斗下去，怕是杀了他也对自己没什么好处。杀敌一千自损八百的规矩，大家都明白。所以，他盘算着是否可以拉拢郭义。

　　“小子。”魔帝傲立在郭义面前。

　　郭义紧握着两把冰刀，笑道：“又想耍什么花样？”

　　“不如我们坐下来谈一谈？”魔帝看着郭义。

　　“人类修道者与魔族没什么好谈的。”郭义摇头。

　　魔帝皱着眉头，道：“你被人类修道者陷害至此，他们想要借我的手杀了你，难道你一点儿也不愤怒，一点儿也不愤懑吗？”

　　“我为何要愤怒？又为何要愤懑？”郭义淡淡一笑，然后说道：“纵然他们陷害我，又如何？人类与魔族势不两立。”

　　“小子，少来这些大道理！”魔帝不屑一笑，道：“当初可是你们人类修道者把魔族赶尽杀绝，把我们驱赶到了黑暗深渊，让我们在夹缝之中生存。”

　　“那也是你们活该。”郭义轻飘飘的一句活该更是让魔帝不爽。

　　魔帝愤怒不已：“这个世界，没有谁的遭遇是活该的。”

　　郭义笑道：“人魔本是和平相处，奈何你们非要起歹心，行歹念。企图把人类修道者赶尽杀绝，若非如此，人类修道者又如何会把你们赶出修仙大陆，封印在黑暗深渊？”

　　“放屁。”魔帝大怒，道：“魔族从未有过任何歹心，也从未行过任何歹念。当初，九天大帝一意孤行，刚愎自用，硬生生的把魔族赶尽杀绝。从此以后，人魔两族不共戴天之仇。”

　　“人族也罢，魔族也罢。那都是之前的事情了。”郭义叹息了一口气，道：“也许，谁都没错。也许，谁都有错。”

　　“这么说，我们没得谈了？”魔帝问道。

　　郭义笑道：“你想怎么谈？”

　　“不如我们合作，一起从这里出去？”魔帝说道。

　　“不，只有我能从这里出去，你不能！”郭义摇头。

　　魔帝轻蔑一笑，道：“你若能出去，我早就出去了。凭借一个人的力量，根本就不可能出去。我在这里被封印了五千年，纵然炼制了岩石巨兽相助，却也不能离开。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“因为力量是永恒的。”魔帝叹息了一口气，道：“我分神炼制了岩石巨兽，却最终也不能帮我丝毫，无法扭转乾坤。”

　　郭义恍然大悟。

　　所谓力量是永恒的，其实就是物质能量是不变的。

　　魔帝用自己的魔气炼制了一个岩石巨兽，看似强大。其实，这一股力量也算是从魔帝的身上分割下来的。直接借助了岩石存在而已。二者合一，力量从未发生过变化。

　　魔帝的力量还是魔帝的力量。

　　但是，郭义出现了就不一样了。

　　两个人的力量完全会发生不一样的变化和性质。

　　郭义的力量极为强大，魔帝认为郭义与自己不分上下。所以才有心想要联合郭义，若是能够把郭义拉入魔族最好，若不能，那也要联合他的力量从这里逃出去。否则，自己永远要被禁锢在这里了。

　　“你不可以，我可以！”郭义轻笑一声。

　　“可笑。”魔帝不屑一笑，道：“没有我的帮助，你是不可能从这里离开的。”

　　魔帝很是自负。

　　他在这里摸索了五千年，对这里的幻境了如指掌，可谓是熟透了，简直比自己身上的器官还要熟悉。他自然明白想要从这里出去的难度。曾经，他耗尽浑身力量都无法撕破这里的虚空逃脱。郭义又能有什么办法从这里离开呢？

　　魔帝冷笑一声，道：“小子，你可不要太过于自负了。否则，死的恐怕是你！”

　　“我既然敢来，那自然就能离开。”郭义轻蔑一笑。

　　“好啊！”魔帝抱着双手，一脸淡然的看着郭义，道：“这个世界上，我还没见过比我更加自负的人。你是第一个。不过，今天我倒要看看，你有什么能耐从这里离开。”

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　这种封印阵法，想要用强力破开不太可能。当然，若是非要强力撕开这个时空，倒也不是不可以。只是，一旦强力撕开，必然会让这一块时空崩塌。会引起上古道清的警觉，同样也会让东方神帝有所警觉。

　　况且，暴力破开时空的封印也不是郭义的作风。

　　郭义擅长的是阵法！

　　破阵，这才是郭义的成就感所在。

　　尤其是这种高级阵法，能够封印魔帝，而且还能够一关就是五千年，可想而知这个阵法何等强悍。

　　郭义微微一笑，然后说道：“那你就睁大你的眼睛。”

　　说完。

　　郭义双手松开，两把冰剑立刻化作一团白雾消失不见了。

　　郭义的双手在虚空之中一划。

　　两道灵光闪过。

　　彩霞在半空荡开，两个半圆合二为一，在合体的刹那，一道霞光从那一个巨大的圆圈之中穿了过去。仿佛是一道能量穿透了虚空。一旁的魔帝看得目瞪口呆。

　　身为魔帝，他又如何不知道眼前这一幕到底是什么呢？

　　“这……这是传送阵？”魔帝愕然道。

　　“没错。”郭义点头，道：“这种定向传送阵，乃是专门用来从封印阵法之中逃脱之用。这可是当年九天大帝研制出来的，对于你这种人而言，怕是很难理解吧？”

　　“你！”魔帝脸色都红了。

　　郭义挥了挥手：“我也不杀你了，毕竟，杀了你对我也没什么好处。我先走了。”

　　杀了他，反而是对他的一种解脱。

　　只有让他眼睁睁的看着自己从这里离开，然而他自己却还要被关在里面，这样才是最爽的事情。

　　对于郭义而言，这是一件很爽的事情。但是，对于魔帝而言却是一件极为痛苦的事情。毕竟，别人能出去，而自己却还要被关在这里，甚至遥遥无期。


第2312章 相互利用

　　郭义挥了挥手，轻轻的离开。

　　身体往传送阵里一钻，人便瞬间消失了，一下子就消失得无影无踪。

　　魔帝傻眼了，他呆呆的看着这一幕。

　　“不，不，你不能走！”魔帝怒吼道。

　　眼看着郭义就要在传送阵之中消失，魔帝疯狂的扑了过去。

　　他怎能眼睁睁的看着郭义离开，而自己却还要被继续关在这里，承受着巨大的压力，承受着巨大的痛苦呢？

　　轰隆！

　　一道冰刃朝着他疾射而去。

　　魔帝大惊失色，他急忙往后一翻，顺利的躲过了冰刃的攻击，但是，传送阵此刻却消失不见了。

　　“不！！”魔帝狂怒。

　　巨大的怒吼声让下面的岩浆翻滚，仿佛是一个摇晃的碗，碗里的水不断的泼洒出来。

　　郭义眼前一花。

　　人很快就从那个封印的阵法之中钻了出来。

　　……

　　偏殿之外。

　　“郭义呢？”年轻女子问道。

　　“放心吧，他已经被我除掉了。”稚尤哈哈一笑。

　　“真的？”女子愕然，她有些不敢相信。

　　自从记忆苏醒，她无时无刻都在懊恼，后悔。从她知道自己就是梦如萱的那一刻，柳如烟便已经不再存活在这个世界上了。取而代之的只有梦如萱。

　　梦如萱和稚尤之间的关系，也是相互利用的关系。

　　梦如萱曾经毕竟是九天大帝的女人，记得很多关于九天大帝的事情，也记得一些九天炼体决的秘密。

　　至于稚尤，也就是北冥尊人。

　　自从北冥尊人夺舍稚尤之后，便带着梦如萱返回了修仙大陆，用了一年的时间融合这一具躯体，并且彻底代入了稚尤的生活之中。他把梦如萱带在身边，并非贪图她的美色，而是为了从梦如萱身上得到一些东西。譬如，九天炼体决。

　　北冥尊人一直坚定的相信，梦如萱一定知道关于九天炼体决的秘密。

　　“当然。”北冥尊人点头，道：“你尽管放心的在这里呆着，只要你能够把九天炼体决告诉我。我一定会让你独步逍遥，驰骋修仙大陆。如何？”

　　“嗯！”梦如萱点头，道：“最近，我有想起了一些关于九天炼体决的东西。”

　　“哦？”北冥尊人一听，眼睛放光：“你快告诉我。”

　　梦如萱对于九天炼体决知道的并不多。

　　当初东方神帝就从自己这里把九天炼体决的秘密都拿走了，如今，她对九天炼体决看得格外的重要，虽然知道是一个残本，但是她知道这一个残本的九天炼体决就是自己保命的东西。

　　一旦自己把九天炼体决的秘密托盘而出，那么，自己的末日就要来了。

　　“不过，你必须帮我把实力提升到大仙境。”梦如萱执拗地说道。

　　“只要你把九天炼体决都告诉我，比说大仙境，就算是位仙也能给你办到。”北冥尊人说道。

　　梦如萱却摇头，道：“我现在只要大仙境。”

　　北冥尊人有些不耐烦了。

　　眼前的这个女人越来越奸诈了。

　　如今，郭义已经被自己骗入了封印阵，这辈子恐怕都出不来了，或者说，他已经死在了里面。

　　郭义已经死了。

　　梦如萱的利用价值也就小了，唯一的价值就是关于九天炼体决了。

　　北冥尊人皱着眉头：“你要清楚，郭义很有可能死了。”

　　“所以，这个世界上唯一能够知道九天炼体决的人恐怕只有我。”梦如萱却更加傲然，她笑了笑，道：“也许，我还能想起更多关于九天大帝的炼丹之法，譬如，阴阳万寿丹！”

　　咝！

　　北冥尊人顿时倒吸了一口凉气，两眼放光：“如此甚好，甚好！”

　　原本想要从梦如萱这里榨取最后一分价值之后，他便要亲手杀了这个女人。毕竟，找到她也是为了利用她罢了。可没想到，原本以为榨干了最后一分价值，竟然后面还有一片宝矿，北冥尊人顿时如获至宝。

　　恨不得把梦如萱供起来。

　　北冥尊人脸上浮现一抹诡异的笑容，他嘿嘿一笑，道：“那你好好在这里呆着，我想办法帮你提升实力。”

　　“行！”梦如萱点头。

　　北冥尊人转身离去。

　　梦如萱看着北冥尊人的背影，脸上却流露出了一抹诡异的笑容：“若不唬着你，岂不是看着你杀我？”

　　明明知道北冥尊人要杀自己，梦如萱却还留下来。

　　因为她知道，自己离开了上古道清，便无处可去。

　　偌大的修仙大陆，还真没有一个地方能够让自己停留的。在这里虽然危险，但是她有绝对的自信稳住北冥尊人。并且从北冥尊人那里获得无穷无尽的好处，至少自己的实力能够得到提升。

　　只要拥有实力，还有什么不能的？

　　梦如萱安稳的住了下来，完全不怕北冥尊人杀他。

　　上古道清拥有几十平方公里，面积很大，分四个分院，东南西北，中间则是上古道清的正庭所在。北冥尊人所在的地方乃是南院。

　　此刻，位于东院的上空。

　　一道霞光一闪而过，一个人影从里面钻了出来。

　　“师父，快看，有人闯入了我们上古道清。”有弟子大呼。

　　东院之中，一个白袍老头跨步而出，一跃而起。

　　“何方高人，闯我上古道清？”老者负手而立，一脸仙气凌然。

　　郭义从阵法之中出来，有些晕头转向，看到老者之后，他尴尬一笑：“敢问阁下是？”

　　“东院长老！”老者拱手，还算客气。

　　毕竟，一个人能够悄无声息的出现在上古道清，这确实是实力的表现。

　　“在下郭义。”郭义拱手，道：“这次前来上古道清，乃是为了记名仙册，永垂千古！”

　　“你要记名仙册？”东院长老疑惑的看着郭义。

　　“是！”郭义点头。

　　“那你可知道记名仙册要达到什么样的境界？”东院长老皱着眉头。

　　“当然。”郭义微微一笑，道：“至少要仙王境，听说现在要求提高了，需要仙尊境了。”

　　“这么说，你有仙尊境？”东院长老问道，表情中泛着一抹淡然之色。

　　“若没有仙尊境，也不敢上前冒犯啊。”郭义哈哈一笑。


第2313章 修仙者何须动用灵力

　　老道脸色微变，如此年轻的仙尊境，未来实力绝对不容小觑啊。莫说未来，就现在而言，恐怕也算是一等一的高手啊。老道修行六千年，方才有了如今仙尊巅峰实力，距离仙帝还有一步之遥。只可惜，这一步却走了近千年，也没有任何突破。

　　“既然如此，那你随我来。”老道开口道。

　　老道自然不会相信郭义片面之词，就算你有实力，那也需要经过考核才知道。

　　想要几名仙册，岂有这般容易？

　　老道决定先给郭义来一个下马威。

　　所谓下马威，无非就是给年轻人一个教训而已。

　　郭义不是想要记名仙册吗？

　　既然想要记名仙册，那总该拿出一点儿实力来吧？

　　老道领着郭义踏入了东院大门。

　　入大门，一个巨大无比的广场，地面上铺着青色的砖，一块砖大概有一平米左右，而在每一块砖上都坐这一个弟子，密密麻麻，整整齐齐，放眼望去，简直就好像是一片无边无际的人海。

　　这些弟子盘腿而坐，打坐炼气。每个人身上都穿着白色的道服，气势很足，一片凌然。

　　放眼望去，足有数万人之多。浩浩荡荡。

　　“这是？”郭义疑惑的看着老道。

　　“这是我们上古道清东院所有弟子。”老道微微一笑，道：“请随我来。”

　　郭义不解。

　　上古道清有四个分院，郭义知道。曾经，他对上古道清四个分院的院长了如指掌。可如今，一切都已经生疏了。除了上古道清中心那一座宏伟的大殿之外一切似乎都发生了变化。

　　连东院都变得与曾经不一样了。

　　郭义看来，一切就好像与自己没有任何关系。

　　踏入其中，从那些白衣弟子身边缓步走过。

　　走了许久，终于从这数万名弟子之中走了出来。两人缓步登上台阶，一步一步朝着东院大殿而去。抬头望去，千步台阶。老道也没有用灵力，而是抬起腿，一步一步的朝着上头走去。

　　郭义见他没有动用灵力，也只好跟在后面，缓步朝着大殿之上走去。

　　老道的速度不快，千步台阶看似遥遥无期。

　　郭义问道：“既是修仙者，为何不动用灵力呢？”

　　“既是修仙者，又何必动用灵力呢？”老道反问一句。

　　这一句话，反而把郭义问住了。

　　按理来说，修仙者实力很强，神通广大。有修仙者可以推山填海，可以毁天灭地。亦能毁星辰，灭日月。

　　灵力的作用实在太普遍了。

　　但是，不用灵力的人还真的很少。

　　不用灵力，一切都要身体力行。这……也是修行的一种。东院院长乃是仙尊巅峰的大高手，实力彪悍，至少在修仙大陆之上罕有对手。所以，对于他而言，灵力反而是阻碍他修行的东西。

　　郭义笑了笑，然后说道：“你说的对。”

　　一直走到了大殿上，俯身望下去，一片雪白的身影，他们正襟危坐，一脸肃然，脸上的表情也显得格外的严肃。

　　每个人的头顶上都聚集着一阵灵气。

　　灵气环绕，仿佛形成了一个巨大的灵气之阵。

　　场面极为宏大。

　　看到这一幕，郭义仿佛想起了曾经的自己。当年在仙帝府，自己可是在万万人之上，享受着亿万生灵的膜拜，更是被万界万族所奉为精神领袖。

　　当初自己在仙帝，开坛传道。更是引来十万修仙者的前来。

　　那场面可谓是空前绝后，再也没有任何人能够达到郭义的地步。

　　一时之间，郭义的眼神，有些恍惚。整个人好像陷入了某种魔怔。

　　东院长老见郭义这种表情。

　　他的脸上顿时浮现了一抹得意之色，他笑了笑，说道：“我东院乃是上古道清最大之分院，有弟子十万，其中更是不乏仙尊，仙王高手。”

　　“早就有所耳闻，上古道清乃是修仙大陆第一宗门。”郭义淡然一笑，道：“但是，在我心里，上古道清始终只是一个宗门而已。不足为惧。”

　　老道一听，脸色顿时沉了下去：“你这话是什么意思？”

　　“并无他意。”郭义摇了摇头，说道：“我只是来记名仙册罢了。”

　　“好！”老道点头。

　　郭义却笑道：“我的目的很单纯。可是你为何要跟我说这些呢？”

　　老道脸色羞红，他昂起脖子：“既然你要记名仙册，那就要拿出你的实力。否则本尊轰出上古道清。”

　　郭义闭口不语，似乎并不想多说废话。

　　老道见状，内心更是有些恼怒。

　　老道往大殿之前再行两步，冲着数万名东院弟子喊道：“今日有人闯上古道清，想要名记仙册，可若按照上古道清的规矩。现在并名记仙册的日子。但是，上古道清向来都注重人才的培养。若是拒绝了他，那便是与上古道清的规矩相矛盾。所以我决定给他这个机会。”

　　老大的声音不大，但是却清晰的传入了每个人的耳里，台下众人纷纷睁开了眼睛。

　　有的人眼神里流露出一抹疑惑，有的人眼神里则流露出一抹好奇。

　　可谓是众生百态相。

　　“这个小子的年纪看起来并不大。”

　　“他竟然敢挑战上古道清，甚至想要名记仙册。也太狂妄了吧。”

　　……

　　所有人都议论了起来。对于郭义想要名记仙册的想法都觉得很不可思议。

　　首先就是因为郭义的年纪不大；其次就是因为郭义的实力不强；这般年纪，撑死玄仙巅峰。若能达到大仙境，那已经是他的天赋极限了。

　　可是！

　　他所要挑战的竟然是名记仙册。

　　想要名记仙册可不是那么容易的事情。

　　就算你达到了为位仙境的实力，也不能保证一定能够名记仙册。

　　传说中，在上古道清的正殿之中，藏着一本上古遗传下来的仙册。

　　据说，若是能够让人的名字得到仙册的认可，那么，这个人必然能够达到仙帝的级别。

　　若得不到仙册的认可，此人的实力恐怕就要终止在此。

　　而且，听说仙册能够让修仙者的属性变强。甚至能够激活修仙者的灵力属性。当然，这一切都是天命，都是命数。


第2314章 考验

　　正当众人议论不已的时候，老道又往前走了一步，他傲视群雄，用一种藐视天下的眼神盯着所有东院弟子：“不过，我先要给他考验。若他能够经受住我的考验，我便同意带他前往正殿。接受最后的仙册考验。”

　　“考验？”

　　“什么样的考验？”

　　“谁知道呢？东院长老的考验可不一般呢。”

　　……

　　众人再一次热议了起来，数万人的声音在偌大的大殿上传开。现场一下子就变成了菜市场一样热闹。

　　最前面一排有一名穿白衣服的弟子，他站了出来，问道：“敢问长老，要给她什么样的考验？”

　　不等东院长老开口，又一名弟子跳了出来：“既然能够给他考验，为何不能给我们一次机会呢？”

　　“就是，请长老给我们一次机会。”

　　所有人都热闹了。

　　毕竟，不是每个人都有这样的机会。谁都希望拥有见到仙册的机会。可是，这样的机会十分稀少。

　　若非能够达到位仙境，是永远也没有办法见到仙册的。

　　但是，他们内心又有一种狂热的渴望。

　　因为他们都听说，但凡有天赋的弟子。并不一定要达到位仙境，也一样可以得到仙册的认可。

　　谁都有梦想。

　　年轻弟子的梦想就是希望能够永垂仙册。若是一不小心得到了仙册的认可。那才是人生的巅峰。对于任何一个年轻的弟子而言，这绝对是一件值得骄傲一辈子的事情。

　　每个人都认为自己是这个世界上唯一的，同样，每个人也都认为自己的天赋是这个世界上唯一的。

　　尤其是这些能够加入上古道清的年轻弟子，他们每个人的天赋都是唯一的，他们每个人的天赋都是优秀的。

　　所以，他们比任何人都渴望能够见到仙册。

　　东院长老挥了挥手。

　　现场瞬间安静了下来。

　　每个人都用一种渴望的眼神看着东院长老，从他们的眼神之中，便可以看得出他们内心的想法。

　　东院长老淡淡一笑，说道：“谁若能战胜他，谁就能够拥有面见仙册的机会。”

　　众人都愣住了。

　　战胜眼前这个年纪轻轻的男子，就能够拥有面仙册的机会吗？

　　如果是这样，恐怕每个人都想冲上去，把郭义暴打一顿。

　　可是，现实真的会是这样吗？

　　“长老，让我先来。”

　　“让我来吧，可以节省时间，我一拳就可以把这个小子的脑袋打爆。”

　　“我不用一拳，只要吹吹风就可以把这小子吹飞。”

　　“操，要我看你小子就是吹牛皮吧。”

　　现场众人哄然大笑。

　　就在众人嬉闹的时候，一名虎背熊腰的壮汉缓步朝着大殿的方向走去。

　　他手中握着一杆又黑又长的长枪。

　　哐当！

　　长枪重重的插在了地面上。

　　虎背熊腰的壮汉抬头看着东院长老，说道：“长老，这小子不是想要永垂仙册吗？我乃是大罗仙巅峰修道者，让我来试一试水吧。”

　　东院长老低头看了一眼虎背熊腰的壮汉，他很是满意的点头，说道：“罗刹，我知道你实力不俗，天赋不低。但是，我上古道清，向来都是以人为本。交手之际，我希望你能够莫要伤及对方性命。”

　　“长老放心。”罗刹拱了拱手，不屑一笑：“对付弱者，何须强取性命？只需让他跪地求饶便可。他若不肯跪地求饶，我便断他一臂。”

　　东院长老笑而不语，似乎认可了罗刹的说法。

　　罗刹抬头看着郭义，冷傲一笑：“不知从何地而来的小子，你可敢与我一战？”

　　“我不与弱者交手。”郭义轻蔑一笑。

　　刚刚罗刹把话说的如此难听，郭义又何须客气。正所谓，尊重是相互的。既然你如此不客气，我又何须与你客气？

　　郭义的话似乎刺激到了罗刹。

　　罗刹显得极为愤怒。

　　面上表情无比狰狞，眼眸之中释放出杀人的光芒。似乎有一股想要把郭义吞下去的念想。

　　罗刹冷冷的盯着郭义，说道：“这么说，你是接受了我的挑战？”

　　“我本无心接受。”郭义轻描淡写，笑道：“但是，既然你执意要与我一战。那我便成全你。让你知道这个世界上人外有人，天外有天。”

　　“好好好。”罗刹连道三声好。

　　郭义的话，再一次把罗刹激怒了，这种记录简直就是语言上的挑衅。完全把罗刹的尊严按在脚底疯狂的摩擦。

　　而且当着上古道清如此多弟子的面狠狠的羞辱自己。罗刹又如何会放过郭义？

　　罗刹双目释放寒光，冰冷地说道：“我只希望你的实力能够和你的嘴巴一样厉害。否则等会你一定会被我撕掉你的嘴巴，砍掉你的双手。”

　　郭义笑道：“有本事就放马过来吧。”

　　罗刹早已经迫不及待了。

　　手中的长枪猛然朝着郭义狠狠的刺了过去，郭义的手中，不知何时多了一把冰剑。

　　哐当！

　　两人手中的兵器撞击在了一起，瞬间就溅起了一团巨大的火花。

　　火焰四射。

　　犹如冰火两重天的境界。

　　国羽手中的冰剑寒气凛然。而罗刹手中的长枪则火焰翻滚。

　　仅仅是一个照面，罗刹眼眸之中顿时翻起了惊天骇浪。

　　因为这一次交手，让他感觉到了来自郭义手中的力量。力道之大让人震惊。至少他的实力不在自己之下。

　　罗刹双眸冷静了下来。

　　他知道光靠自己的蛮力，肯定不能战胜郭义。所以一定要想办法巧胜。

　　眼前的郭义年纪轻轻，必然在战斗经验上有所匮乏。而自己却有上千年的修炼经验和战斗经验。

　　所以，想要战胜他很简单。

　　罗刹眼角闪过一抹诡异的光芒，他收起了手中的长枪。缓缓的朝着郭义走去。

　　“怎么这么快就认输了吗？”郭义笑看着罗刹。

　　“认输？”罗刹盯着郭义，眼眸中闪过一抹妖媚的光芒：“我这辈子都不可能认输。”

　　话音落下。

　　罗刹双手猛然抓着两把钢刺刺向了郭义的胸口。

　　郭义似乎早有防备，手中冰剑猛然朝一旁荡了过去。

　　罗刹手中的双叉瞬间被打飞。

　　接着，郭义抬掌朝着对方拍了过去。


第2315章 陈海

　　嘭！

　　罗刹瞬间被郭义的掌风拍飞。

　　罗刹落地之后，他呆呆的看着郭义，眼眸之中流露出一抹不敢相信的色彩。

　　自己的攻击几乎可以用闪电的速度来形容。可是郭义这个家伙竟然还能够捕捉到自己攻击的轨迹。这简直可以用不敢相信来形容。

　　“你已经输了。”郭义傲然一笑。

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。

　　堂堂仙王境高手，竟然被一个年纪轻轻的家伙打败了。所有人都不敢相信，这一切竟然发生在自己的面前。而且还是在上古道清东院大门门口。

　　“罗师兄，该不会是在放水吧？”

　　“我也觉得是这样的。”

　　……

　　大家都以为罗刹是在故意给郭义放水。

　　可是他们又哪里知道，罗刹根本就不是故意的对手。

　　以罗刹之力想要战胜郭义，怕是几乎没有可能。就算是两个，甚至十个罗刹来了，也都不是郭义的对手。

　　东院长老看到了这一幕。脸上流露出一抹难看的表情。但是他很快就把这一抹表情隐藏了起来。

　　他横扫全场，说道：“罗刹败下阵来，请问还有谁要上场？”

　　众人似乎都被刚刚的那一幕吓住了。

　　东院长老有些恼怒，他的语气忍不住提高了三分：“难道我们东院弟子都是贪生怕死之徒吗？区区一个外门弟子，你们竟然没有人敢上前一战。”

　　话音落下。

　　一名弟子从人群中走了出来。

　　这名弟子身高七尺，一头黑发，还有一双如同黑宝石一般的眼睛。

　　他手中握着一把海王叉，缓步走到了东院大殿，双手抬起，毕恭毕敬地说道：“长老，让我来吧。”

　　“陈海，你能行吗？”东院长老问道。

　　陈海在东院之中，算是天赋平平。可是这个时候，他竟然敢站出来挑战。

　　原本东院长老并不想给他这个机会。

　　可是一眼望去，数万名弟子之中却没有一个人敢站出来挑战郭义，东院长老内心一阵无奈。

　　既然陈海站出来了，那也就只能给他这个机会了。否则，东院长老会落人话柄。

　　陈海点了点头，说道：“既然东院的师兄弟们愿意把这个机会让给我，那我自然不敢辜负他们的一片好意。”

　　陈海看似平淡，但是，眼眸之中却有一抹极为期待的表情。

　　与强者一战，这是很多人内心的期待。

　　陈海在东院之中虽然是天赋平平，表现一般，至今也只是一个大乙仙巅峰而已。与罗刹之间相差了十万八千里。虽然都是大仙境，可是，人家罗刹马上就要破境，要入位仙境了。

　　而陈海则不一样，陈海只是一个大乙仙巅峰。

　　若非因为他年纪很轻，否则以他的天赋怕是入不了上古道清。想要入上古道清，若没有一定的实力，恐怕还真的入不了。

　　“陈海，替我们教训这个小子。”

　　“既然选择了一战到底，那就战出我们上古道清的血色。”

　　众人纷纷怒吼道。

　　有支持的，就有反对的。

　　陈海毕竟年纪太轻，连罗刹都不是郭义的对手，陈海又怎么可能会是郭义的对手呢？

　　“你们都醒醒吧。”

　　“就是连罗刹都不是郭义的对手，更何况是他呢。”

　　“你们还是太天真了。”

　　人群中，很多人根本就不看好陈海的表现。

　　看到这么多师兄弟看不起自己，陈海脸上的笑意更浓了。

　　陈海在上古道清的表现确实差强人意。他自然也明白自己在他们心目中的地位。

　　在这个弱肉强食的世界里，拳头和实力才能够说明一切。若拳头不够硬，实力不够强。那就只能任人宰割。

　　但陈海不一样，他虽然天资平凡，但他从来不甘平庸。

　　积厚薄发，忍辱负重。

　　这八个字足以形容陈海的一生。

　　他虽然实力早已达到了大罗仙，并且领悟了属于自己的神通。但是他却从来没有暴露过自己。一直都以平庸示人。

　　以至于很多人从未听说过陈海的名字。

　　陈海往前一步，弯腰谢过东院长老：“谢谢长老给我这一次机会。”

　　“好好表现吧。”东院长老略显无奈。

　　连东院长老都不看好陈海。

　　东院长老已经决定了，一旦陈海败下阵来，他便亲自登台。

　　东院长老后退数步。

　　陈海笑看着郭义，道：“请先生出手吧。”

　　语气很客气，但是眼眸之中隐藏的杀气，却丝毫也不客气。

　　这是一次绝佳的机会，能否翻身就看这一次了。台下数万东院弟子都在虎视眈眈的看着这一幕。

　　今天，陈海决定一定要让所有东院弟子大掉眼镜。要让他们睁大眼睛看着自己如何表现。

　　郭义自然发现了陈海眼眸中的杀气，他更不会傻到认为澄海是对自己尊重。他所谓的尊重之下，隐藏着疯狂的杀戮。

　　郭义淡漠一笑：“既然你要挑战我，那你便先出手吧。”

　　郭毅不管是与谁对战，都是一副淡定自若的表情。

　　对于他而言，只要不是遇上仙帝级别的高手，他都不用担心。

　　陈海一听，内心一阵狂乐。

　　眼前这小子十有八九是被胜利冲昏了头脑。刚刚与罗刹的一战，他尝到了甜头，所以很有可能不把任何人放在眼里。

　　尤其是自己这样不被人看好的对手。恐怕他已经想着赶紧打完自己去面见仙册。

　　殊不知在所有东院弟子之中，我有自己的存在才是最恐怖的。

　　这种恐怖并非说的是实际上的恐怖，而是内外差距上的恐怖。

　　表面上自己只是一个大乙仙，其实自己的实力早已经达到了大罗仙。

　　若是对方只把自己当做大乙先，恐怕他一定会吃闷亏的。

　　而陈海正是打着这样的实力差，准备一开始就斩灭郭义。

　　陈海往前一步，然后说道：“既然先生承认，那我就不客气了。”

　　话音落下。

　　陈海率先行动。

　　他握着海王叉，动作轻柔，身手矫健。只是一个箭步。人便已经冲出了几十米开外。

　　唰！

　　海王叉朝着郭义刺去，郭义手中的冰剑狠狠的荡开了对方的海王叉。

　　一阵火光四射。


第2316章 谨遵先生教诲

　　陈海身形往后翻飞，看起来好像落了下风。但是郭义并未因此轻敌。

　　因为他深刻的知道，刚刚的攻击自己并未用力。既然自己并没有用力，那对方的表现是不是有些太浮夸了？

　　对方故意表现落了下风，怕是暗地里有阴谋的。所以，郭义还是多长了一个心眼。

　　而就在此时。

　　陈海双眸之中，金光闪烁。

　　“你上当了。”他怒吼一声。

　　紧接着，他双臂往虚空之中一拔。

　　瞬间，地面颤抖，天摇地动。地面裂开两道锐刺从地底下疯狂地刺了出来。追着郭义而去。

　　郭义早就留了一个心眼。

　　脚尖在半空之中一点，人以极快的速度冲上了高空。

　　然而，那两根锐刺同样飞快的追了上来。他们似乎脱离了地面，成为了两个飞毛腿导弹一般。

　　不仅如此，地面的裂缝还在撕裂。

　　一根巨大无比的海王叉从地底下冒了出来。陈海用灵力操控那一根巨大的海王叉。

　　“杀！”陈海怒吼一声。

　　那一根巨大的海王叉，瞬间变成一杆射出去的长箭。

　　那场面极为壮观。

　　两根石箭外加一根海王叉，郭义缓过神来之后，他紧握着冰剑。冷笑一声：“实力还算不错，只可惜对灵力的操控还没有达到极致。”

　　说完。

　　郭义的身形瞬间冲了过去。

　　手中的冰剑迎着那一根巨大无比的海王叉劈了过去。

　　“你死定了。”陈海大喜。

　　他不怕郭义以硬抗硬，就怕郭义避之不接。陈海对自己的实力还是有一定的信心。

　　毕竟。

　　自己暗自修炼的时间很长，而且又是大罗仙境界。最重要的是，自己还是偷袭，算是打了对方一个措手不及。这一招，一定奏效，一定管用。

　　此刻！

　　东院弟子目瞪口呆。

　　“没想到，陈海实力竟然如此强悍。”

　　“他竟然能够催动巨石，化土为兵。这实力，怕是已经达到了大罗仙的境界吧？”

　　众人议论道。

　　话音刚出，立刻有人说道：“不对，他不可能有大罗仙的境界。陈海怎么可能会是大罗仙，若他是大罗仙，当初被大至仙弟子欺负的时候，他不可能这么悲惨。”

　　“没错。”其他人纷纷点头。

　　话已至此，众人也不好继续说什么，只能默默的围观。

　　轰隆！

　　突然，天空之中一阵尘土炸开。

　　尘土四射，仿佛是一枚巨大的炸弹在半空之中释放了一样。

　　东院长老愕然：“没想到，陈海这小子竟然一直都是忍辱负重，实在不敢相信啊。”

　　自己一直不太放在心上的弟子，此刻竟然完全超乎了自己的想象。

　　东院长老内心顿时有些愧疚。

　　在看到陈海的表现之后，他突然发现他之前的做法有些不尽如人意。

　　而也在此时，他突然想起他曾经的师傅对自己说过的一些话。有些人天赋虽笨，但能力突出，肯吃苦，勤修炼。他们的成就并不一定会比天赋强的弟子弱。

　　以前，东院长老并不以为然，但是看到陈海之后，他才发现师傅的话竟然如此精髓。

　　确实如此。

　　陈海看起来只有大乙先的境界，可是此刻他却爆发出了大罗仙的实力。由此可见，他必然是用了某种方法隐藏了自己的实力。

　　咚……

　　又是一阵山摇地动。

　　郭义一口气把另外两道攻击全部毁掉了，天空之中尘土洒落，遮天蔽日。

　　陈海目瞪口呆的看着这一幕。

　　原本以为，就算伤不到郭义，也绝对能够轻松的打败郭义。

　　没想到郭义的反应速度和攻击力量都在自己之上，陈海脸色阴晴不定。

　　在自己的实力暴露之后，陈海觉得自己的优势荡然无存。连罗刹都不是郭义的对手，更何况是自己的。

　　陈海之所以敢站出来与郭义一战，全然是因为想要与郭义打一个实力差。可是没想到自己竟然失败了。

　　而就在郭义准备动手的时候。

　　陈海抬起手，轻轻摇摆：“我认输了。”

　　郭义倒是一脸诧异的看着陈海，笑道：“你是我见过最坦率的人，同样也是我见过最努力的人。”

　　陈海顿时愣住了。

　　“以你的天赋，能够修到如此境界，确实不易。”郭义笑盈盈的看着陈海，道：“其实你若能够调整修炼方向，也许你的前途会一片光明。”

　　陈海眼睛顿时亮了，他上前一步，躬身道：“请先生明示。”

　　郭义微微一笑：“大道三千，道统五万。你又何必局限其一呢？有时候，并不是每个人都适合修道。”

　　陈海顿时陷入了一阵迷茫。

　　见陈海迷茫了，郭义笑道：“你可知道一种植物，生与南边，为树；生于北边为蕨？”

　　“知道！”陈海不解的点头。

　　“你就如同这一种植物。”郭义淡淡一笑，道：“既然生在北方，又何必执意长成一棵树呢？你应该是一株蕨！如果你非要成长为一棵树，就应该去南方。”

　　此话一出，陈海顿时恍然大悟。

　　陈海听了郭义的一番话之后。犹如拨开了头顶的阴云，瞬间见到了阳光。

　　其实，郭义的话总结成一句话，大概就是因材施教。

　　并不是每个人都适合修炼这一条道路。有人适合炼丹，有人适合练器，也有人适合修炼阵法……

　　陈海虽然实力不俗，但如果选择另外一条路。他的人生可以走的更高更远。而不应该在这一条的道路上死磕。

　　一旁的东院长老眼眸中闪烁着光芒，显然故意的话似乎刺激到了他内心深处的某种东西。

　　陈海缓步走到郭义的面前。

　　深深的鞠躬，然后说道：“先生一席话，胜读十年书。我的内心深处也曾经有过这样的想法。但是，我一心修仙，只求在仙道之途走得更远。”

　　郭义点了点头：“有时候，意念比任何东西都重要。如果你有心修仙，也许你会突破你身体上的屏障。达到更高的境界。”

　　“谢谢先生教诲。”陈海点了点头。

　　这一次，陈海对郭义可谓是心服口服。

　　从郭义的言行举止来看，他绝对是一个内涵达到了巅峰的人，唯有内涵达到了巅峰，方能够对自己的对手如此容忍。甚至不惜言传身教，把自己的所思所想告知对方。


第2317章 刘师兄

　　东院长老也甚是佩服郭义的为人。

　　而正当她准备开口的时候，一道白影从人群中一跃而起。

　　他双手张开，犹如大鹏展翅。

　　落在东院大殿门前。

　　男子身高七尺，一身白色道袍，腰间挂着一块鱼纹玉佩，束着长发，迎风而立，长发飞舞，犹如那仙人降临。

　　“刘师兄来了。”

　　“我以为刘师兄能够沉得住气，没想到他还是出手了。”

　　“是啊，我也以为刘师兄不会再去了。”

　　台下众人议论纷纷。

　　他们口中的刘师兄本名刘尊，那是东院之中的天才弟子，一百三十岁的年龄，便已经达到了位仙境界。

　　这般年龄，这种修为何等惊人。

　　东院长老看着刘尊，说道：“刘尊你上台作甚？”

　　“我上台，自然是为了挑战此人而来。”刘尊对着东院长老缓缓鞠躬。

　　“挑战到此结束吧。”东院长老开口说道。

　　刘尊却摇头：“我还没有出手，为何结束？”

　　“郭义已经赢在了气势上，赢在了人品上。”东院长老微微一笑，说道：“他已经通过了我的考验。”

　　刘尊迟疑了片刻。

　　他抬头看着郭义，开口说道：“我要挑战你，你可愿意？”

　　郭义摇头，表示拒绝。

　　刘尊皱着眉头，内心似乎有些不悦。自己有心上台挑战，却被对方拒绝。这传出去，岂不是让人贻笑大方？

　　堂堂东院天才弟子，竟然被人拒绝。

　　刘尊脸色难看：“你害怕了吗？”

　　“刘师兄，直接揍他。”

　　“既然挑衅，又何须征求他的同意？”

　　“刘师兄直接上吧。”

　　众人纷纷大喊道，看热闹的从来不嫌事大。但是刘尊一直克制着自己。

　　打狗都要看主人。

　　况且这里是东院大殿的地盘，刘尊再一次看着东院长老，认真地说道：“请长老给我一次机会。”

　　东院长老扭头看着郭义，是否在征求郭义的意见。

　　郭义背负双手，一脸淡然：“我不接受你的挑战，并非因为胆小，更不是因为害怕。”

　　“那是为何？”刘尊疑惑的问道。

　　“是因为我不屑与弱者一战。”郭义冷嘲一声。

　　咔嚓！

　　刘尊双拳紧握。

　　脸上一片铁青，双眸之中露出愤怒的火焰。

　　自己好歹也是一个位仙境高手，却没想到被郭义这小子如此羞辱。

　　正所谓，是可忍孰不可忍。

　　刘尊怒视着郭义，怒道：“既然如此，那可就别怪我不客气了。”

　　说完。

　　刘尊扭头看着东院长老，咬牙道：“长老，此人出言不逊，我必然要给他一些颜色看看。否则，日后我东院弟子，如何做人？”

　　东院长老面露为难之色。

　　原本只是一场简单的考验而已，却没想到即将引发一场血战。

　　阻止恐怕已经是没有办法阻止了，正所谓，堵不如疏。

　　既然刘尊有心与郭义一战，那为何不成全？只不过，必须给他们划定一个界限。只有这样才能把安全降到最低。

　　“既然执意要战，那我也只能成全你。”郭义笑了笑，道：“只不过，等会儿你可不要哭鼻子。”

　　轰……

　　台下众人哄然大笑。

　　若是有修仙者哭鼻子，那恐怕要成为天下奇谈了。几万年，甚至几十万年来，他们还从来没有见过修仙者输了之后哭鼻子的人。

　　刘尊一脸愤怒：“嘴皮子倒是挺厉害的，就是不知道你的实力如何。”

　　此时，东院长老站了出来：“比赛为切磋，点到为止。不可废人修为，更不可伤人性命。”

　　“我愿立下生命状！生死由命！”刘尊开口说道，语气冰冷，眼眸中闪过一抹疯狂的杀人光芒。

　　台下众人顿时疯狂了。

　　没有什么比一场热血沸腾的战斗更加刺激人心。

　　院长长老愣住了，正当他不知该如何是好的时候。

　　郭义开口了：“放马过来吧。”

　　“小子，既然你执意要送，那我便成全你。”说完，刘尊身形一跃。

　　郭义眼眸中金光闪烁。

　　刘尊的气势让郭义很不爽，所以，郭义决定给刘尊一些教训。

　　同样也给这些上古道清东院的弟子一些教训，大宗门的弟子一般都有大宗门的傲气，他们骨子里对其他的宗门向来都是看不起，更何况是郭义这样的散修？

　　今天，郭义要拿出实力，以强大之力彻底征服刘尊，同样也征服眼前这几万名弟子。

　　面对刘尊的攻击，郭义一跃而起。

　　“来的好。”刘尊大喊一声。

　　郭义露出一抹轻蔑的笑容。

　　刘尊的攻击，看似强大。但是在自己的眼中却漏洞百出。

　　他虽然年纪轻轻，甚至已经踏入了位仙，但终究还是境界不稳，实力不足。

　　就算是与癸丑相比，他也不能胜出。

　　在郭义面前，他更是没有丝毫胜算。

　　刘尊的攻击看似十分凶猛，双手展开犹如大鹏展翅，眼看着就要靠近郭义，他双手猛然劈了下去！

　　郭义仿佛无视他的攻击，身形依然往前义无反顾。

　　“这小子不想活了吗？”

　　“面对刘师兄的攻击，他竟然毫无反应。”

　　……

　　众人纷纷惊呼，面露惊骇之色。

　　面对位仙境的高手，这小子竟然直接无视。从这里面可以看出来，他要么是个疯子，要么真的是一个大高手。

　　但是，如此年轻。想要成为大高手，绝不可能。那就只有一个原因，他只是一个疯子。正所谓初生牛犊不怕虎，这小子如此年轻，很有可能不知道这个世界上的高手。

　　然而，下一秒，他们所有人都惊呆了。

　　郭义缓缓抬起了右手。

　　右手在虚空之中一晃，并且朝着郭义拍了过去。

　　轰！

　　一个巨大的掌印隔空而去。

　　掌印在半空之中突然紧握着拳头，以拳头为攻击的武器。

　　“操，去死吧！”刘尊大喊一声。

　　面对着一个硕大无比的拳头，他丝毫不惧，并且迎面朝着郭义劈了下去。

　　掌中之气凝结。形成了一把巨大无比的气刃。

　　那一把巨大的气刃从天而落。

　　迎着郭义的拳头劈了上去，对于现场之人而言，这两股力量都不简单。刘尊的力量十分强大，有位仙之力，而郭义的力量虽然不为人知，但是从现场的情况来看，这一股力量绝不简单。


第2318章 山外有山

　　东院长老眼眸中闪过一抹诧异的光芒。

　　不仅仅是对刘尊力量的惊叹，更是对郭义爆发出来的力量的震惊。

　　当两股力量相聚的时候，天空之中已经笼罩了一层阴霾。厚厚的阴霾，让人已经看不到天空中的太阳，阳光不知何时已经消失不见了。

　　但是没有人在乎天空中的阴霾，也没有人在乎消失的阳光，所有人的眼眸焦点都聚集在了那两股力量的交集之处。

　　当这两股力量聚焦在一起的时候，一股璀璨的光芒在半空之中炸开，犹如那绽放的雪莲花，一半一半的花骨朵层出不穷，层层叠叠……

　　紧接着天空中的阴霾仿佛被人推翻了一样，无尽的阴霾之雨从天而落。

　　地面也跟着颤抖，就好像有一个庞然巨兽抓着这个星球，不断的摇晃。以至于站在地面上的东院弟子都站不住脚。

　　那一朵璀璨的雪莲花之中，瞬间爆发出了一股力量，那一股力量贯穿天地。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　那一把犹如擎天巨剑的光芒瞬间刺入了地下，雄山瞬间被刺穿，无数道裂缝从雄山之中迸射而出。

　　那一道道无穷的裂缝沿着地面撕开。

　　就好像那一股力量有着无穷的生命一样，他在地面不断的作恶，不断的把厚实的土地当成单薄的纸片撕开。

　　“快跑啊，这座山要崩了。”

　　所有弟子都慌了神。

　　两个位仙境的高手之战，足以毁掉一个星球。以他们的力量，毁掉眼前这一座雄山，简直轻而易举。

　　东院的弟子们化作一道道白影消失在了原地。当然，他们并未逃远，而是选择了一个相对安全的地方，继续观望。

　　高手之战不常用，这种学习的机会又岂能错过呢？

　　有人站在百公里之外观看，有人则近在咫尺，近距离观摩。还有人直接站在东院大殿之上，他们不惧威胁，他们更渴望通过别人的战斗使得自己境界上的领悟。

　　连东院长老都有些怦然心动了。

　　他立于大殿之巅，率先用自己的力量护着大殿，然后用双目盯着半空之中的战斗。

　　位仙之战，能够引发天地浩劫。他不得不保护好东院大殿，至于其他的地方，后期可以维护，修补。但是，他更关注的则是两人之间的战斗能够给自己带来境界上的领悟和突破。

　　刘尊脸色聚变。

　　以自己的浑身之力，竟然无法破开对方的拳头之力。而且，在力量爆发的瞬间，自己竟然被余威所伤，差点就被那一股巨大的力量卷进去了。

　　那一股力量朝着四周散去。

　　刘尊深吸了一口气：“小子，真没想到，你的实力竟然不在我之下！”

　　郭义笑道：“不知道你这是在抬高你自己，还是在贬低我呢？”

　　郭义语气之中锋芒毕露。

　　刘尊却感觉到十分的羞辱。

　　他咬牙盯着郭义，然后说道：“小子，你太狂妄了。”

　　“自然是有狂妄的资本，才敢这般狂妄！”郭义轻笑一声，道：“你的实力虽然不错，但是在我眼里，你不如陈海。”

　　“你什么意思？”刘尊怒了。

　　陈海在东门之中不过是一个下等弟子，而自己乃是东门之中的优秀天才。如今却被这小子如此羞辱，他自然不肯罢休。刘尊咬牙切齿，脸色铁青。

　　“你，不如陈海。”郭义摇头，道：“实力比他强，人品比他差。”

　　“去死！”刘尊怒吼。

　　人一跃而起，双手高高扬起，一张一合。

　　紧接着，一把庞大的气刃瞬间从天儿落，巨大的气刃瞬间从半空之中斩落了下来。这一次，刘尊可谓是使出了浑身解数。若不是有东门长老以强大之力守护着这里，恐怕这里都要被刘尊灭掉了。

　　郭义叹息了一口气：“本来准备给你一次机会。没想到你空有境界，却无实力。所以，我也就懒得浪费我的时间了。”

　　“混账，你去死吧。”刘尊面目狰狞，恨不得把郭义劈成两半。

　　郭义冷漠一笑，他脚尖一点。

　　人腾空而起。

　　嗖！

　　两人相隔数百米，郭义双手掐着法决，嘴里念念有词。

　　猛然间。

　　一道金光从天儿落，宛若天降神术。

　　刘尊抬头望去，立刻意识到不妙了。他大惊失色，想要闪躲却已经来不及了。他只能迎着头皮，把这一道攻击强行改变了方向。

　　刘尊以为，就算自己不赢，也绝对不会败下阵来。

　　可是。

　　那一道金光竟然直接穿透了自己的攻击范围，化作一道巨大的巴掌打在了刘尊的胸口上。

　　噗哧……

　　刘尊口吐鲜血，飞如一道黑影飞了出去。

　　一场战斗，两次攻击，三番斗法，最终败下阵来。

　　刘尊乃是东院的优秀弟子，天赋极高，一百三十岁的年龄变能够踏入位仙境，这便足以笑傲江湖。却没想到，他今天却败在了一个刚刚入道的小子手里。

　　虽然众人不知道郭义实力如何，但是刚刚的战斗便足以说明一切了。

　　“刘师兄竟然败了？”

　　“太可惜了，这小子一定是运气好。”

　　“连刘师兄都败了，还有谁是他的对手？”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　东院长老一阵感慨：“修仙之路，果然是山外有山，人外有人啊。”

　　见识到了郭义的厉害，东院长老忍不住感慨了起来。

　　郭义凌空而立，长发飞舞，白衫飘飘，一身浩然正气，道骨仙风，侠气长存。

　　反观刘尊。

　　虽然贵为位仙。

　　此刻却被几个弟子抬着从泥坑里弄了出来，模样极为狼狈，刘尊受伤不重，郭义也算是手下留情了。若是想要杀他，只需要再加几分力道，多一些灵力，便可以轻而易举的取了刘尊的性命。

　　咳咳……

　　刘尊一阵剧烈的咳嗽，吐出了一口黑血。

　　一旁的弟子急切地问道：“刘师兄，你没事吧？”

　　“没事！”刘尊摇头。

　　“你都伤得这么重了。”弟子尴尬一笑，道：“真的没事吗？”

　　“你是觉得我不如他吗？”刘尊脸色难看。

　　“不不，我不是这个意思。”弟子慌忙摇头，道：“我只是看到你口吐鲜血了，所以关心一声。”


第2319章 得到认可

　　“行了。”刘尊挣脱了几名弟子的搀扶。

　　刘尊正欲重回战场。

　　“够了！”东院长老呵斥一声。

　　那一声怒斥，可是定向的声波攻击，直接打在了刘尊的身体上。刘尊当场一屁股坐了下去。他吓得面色铁青，目瞪口呆，瞠目结舌。

　　所有弟子顿时一片愕然。

　　震惊！

　　全场皆是一片震惊，东院长老的一道声波攻击竟然就能够让刘尊当场吓破胆，并且瘫坐了下去。

　　他们虽然从不知道东院长老的实力几何，但是从这一道声波的攻击之下，他们便立刻大概了解到东院长老的真实实力了。

　　“没想到东院长老竟然如此强悍。”

　　“是啊。一道声波就能让一个位仙倒下。”

　　……

　　弟子们下意识的咋舌，甚至都不敢说话了。每个人脸上都流露出一种难以置信的表情，对他们来说，位仙便已经是很了不起的存在了。

　　可是，东院长老的实力怕已经达到了位仙最高境界吧？

　　东院长老横扫全场，道：“我宣布，刘尊败，郭义胜。所以，郭义拥有面见仙册的机会。”

　　众人一片安静。

　　似乎，这一切都是理所当然的；似乎，这一切也都是应该的。

　　东院长老笑看着郭义，道：“恭喜你能够看到仙册。但是，能否名记仙册，那就看你的机缘了。”

　　“是！”郭义点头。

　　并不是每个位仙都能够位列仙班。

　　也不是每个位仙都能够得到仙册的认可。

　　有些人纵然是达到了仙帝级别，却也不能得到仙册的认可；可有些人却能够在仙王境的时候就得到仙册的认可。这一切，都被人称之为神秘的机缘。

　　何谓机缘？

　　那便是自己得不到的东西，要靠上苍赐予方可。

　　人人都说，仙册乃是上苍之物，乃是神灵给予的东西。能不能得到仙册的认可，全靠上苍的挑选。

　　“不过，在面见仙册之前，需要沐浴更衣，焚香祷告三日。”东院长老淡淡一笑，道：“你能做到吧？”

　　“能！”郭义点头。

　　正好，郭义想要趁着这三天的时间好好巩固一下自己的实力。

　　一旦名记仙册，自己又可以迎来一次机遇。

　　若是能够抓住这一次的机遇，自己便能够一举突破仙尊境，踏入仙帝境。

　　若能重回仙帝境，自己便有机会与东方神帝一较高低了。

　　虽说自己仅仅用了十年的时间便重登仙帝境，但是这丝毫不影响自己与东方神帝的差距。自己依然还是九天大帝，自己的九天炼体决乃是银河系最强大的修炼法则。自己在修炼至上有着得天独厚的优势，任何人都无法比拟的优势。

　　这一次，他重回九重天，势必要重新夺回自己的一切，斩杀东方神帝。

　　“好！”东院长老点头，道：“那么，接下来的三天，你在我们东院住下。”

　　“是！”郭义点头。

　　东院长老安顿好了郭义之后，便命人重修大殿之外的破损之处。

　　被人推倒的雄山，此刻也被一些强大的弟子重新修正，仿佛从来没有被人推到过。

　　郭义折身去了大殿。

　　一名男弟子凑了过来：“兄弟，我叫周泽，兄弟贵姓？”

　　“郭义。”

　　“哦，名字不错。”周泽咧嘴一笑，道：“郭义，你的境界已经到了仙尊境界吧？”

　　郭义淡淡一笑，然后说道：“仙尊境又如何？仙帝境又如何？”

　　周泽脸色愣了一下。

　　嘴角微微一抽，道：“郭兄，你……你不会已经到了仙帝吧？”

　　仙尊就已经超乎了他们的想象力。

　　若是郭义的实力达到了仙帝，估计周泽会当场吓傻，吓瘫。

　　“没有！”郭义摇头。

　　周泽顿时释然，他微微一笑，然后说道：“吓死我了，我以为你的实力真的要逆天了，三十岁的仙帝。传出去恐怕会让修仙大陆的人自愧不如。”

　　“三十多岁的仙帝如何？”郭义淡淡一笑，道：“强大的修仙者往往都是天赋异禀，异于常人。至于我，恐怕也只能算是天赋一般吧。”

　　咝！

　　周泽惊愕，道：“如果你都算是一般，那我岂不是完全就是一个庸才！”

　　郭义看着周泽：“你跟着我干什么？”

　　“长老让我给你安排宿处。”周泽嘿嘿一笑。

　　“哦！”郭义点头，道：“那你还愣着干什么，走吧。”

　　“嘿嘿，一时被你吓住了。”周泽笑了笑。

　　周泽在前面领路，郭义在后面跟随。

　　没多久。

　　周泽带着郭义登顶了雄山。

　　这一片高山之上，也是大殿一片高端住宿之处。东院有十万弟子，大多数都居住在山脚之下，任何一个弟子的住处都不允许超过大殿的高度。

　　唯有这一片山上的房子是特殊的，也是例外的。

　　郭义脸上服下一抹诡异的笑容。

　　他咧嘴看着郭义：“郭兄，就是这里，你看如何？”

　　这里风景秀丽，乃是雄山灵脉泉眼之上。这里的树木异常高大，而且动物很多。

　　这里的动物基本上都成精了，他们对于灵气的存在十分的敏感，哪里有灵泉，哪里有灵脉，他们都一清二楚。他们时常聚集在灵泉的地方。

　　郭义抵达这里，这里的灵兽顿时化作鸟兽，纷纷四散。

　　“这里不错。”郭义点头。

　　周泽凑了过去，道：“郭兄，这里确实不错啊。长老对你很看重。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“那……你有兴趣加入上古道清吗？”周泽问道。

　　“加入上古道清？”郭义饶有兴趣，若是能够加入上古道清，似乎倒也挺有意思的。

　　曾经，自己并不是上古道清的弟子。但是，重活一世，却误打误撞成为了北冥尊人的徒弟，被收入了上古道清，这一切也算是一场缘分吧。

　　“对对！”周泽急忙点头。

　　若能把郭义收为上古道清的弟子，最好能够成为东院的弟子，那么，东院必然能够一举成为上古道清四大分院之首，到时候，自己也能够得到郭义的保护，也算是有人撑腰了。

　　“日后再说吧。”郭义淡淡一笑，道：“等我名记仙册，再考虑加入上古道清吧。”


第2320章 五绝山

　　周泽连连点头：“好，那我就先恭喜郭兄能够得到仙册的认可。”

　　在安顿好了郭义之后。

　　周泽便转身离开。

　　三天之后。

　　一个消息传开，有一个外门弟子要名记仙册，并且得到了东院长老的认可。东院长老同样也发布了相关的消息，上古道清正殿也未反驳，表示认可了东院长老的消息。

　　“听说了吗？有一个外门弟子竟然得到了东院长老的认可，竟然要破例打开仙册了。”

　　“是吗？我怎么没听说。”

　　“那你小子太落伍了。”

　　在南院，北院……其他的分院之中，关于这个消息不胫而走，很多人此刻都情不自禁的沸腾了。

　　若是上古道清之中的弟子要面见仙册也就罢了，却没想到竟然是外门弟子，还是不知从何而来的弟子。这就让上古道清的弟子气恼了。

　　要知道，上古道清已经有近百年没有人能够得到仙册的认可。而且，整个修仙大陆，也有几十年没有人能够得到上古道清的认可了。

　　很多人以为上古道清从此要封印仙册了。

　　没想到，上古道清竟然因为一个外人而打开仙册。

　　北院之中。

　　梦如萱找到了北冥尊人。

　　“最近的消息，你可有听到？”梦如萱问道。

　　“有所耳闻，怎么了？”北冥尊人问道。

　　“这个人会不会就是郭义？”梦如萱急忙追问道。

　　“不可能！”北冥尊人摇头，道：“郭义已经被我亲手关进了邪魔殿，以他现在的实力，不可能从里面逃出来，所以，你尽管放心好了。”

　　梦如萱迟疑了一下，道：“对于九天大帝来说，没有什么是不可能的。”

　　“哼，他前生是九天大帝，可这一世什么都不是。”北冥尊人冷笑一声。

　　梦如萱愕然了：“他还有九天大帝的记忆，不是吗？至少他会九天炼体决。”

　　北冥尊人立刻沉默了。

　　此时，梦如萱继续说道：“你当初想要对他夺舍，不正式为了能够把继承他的躯体，获得他的传承吗？你所要的一切，正是能够在他身上所发生的奇迹。所以，没有什么是不可能的。”

　　“你懂什么？”北冥尊人不屑一笑，道：“邪魔殿，上面可是四位仙尊巅峰级别的分院长老，再加一位仙帝级别的宗主加持的封印，除非是九天大帝本尊降临，才有能力从里面逃出来。你就别瞎操心了。”

　　梦如萱松了一口气，道：“也许是我太过于紧张了吧。”

　　“你就别操心其他的任何事情！”北冥尊人没好气的看了梦如萱一眼，道：“你现在的任务就是赶紧把九天炼体决想起来。等你我都炼成了九天炼体决之后，便可以夺取仙帝之位，一统九天世界。”

　　“嗯！”梦如萱点头。

　　内心却说道，老娘信了你的邪，你这个糟老头子，坏得很。

　　北冥尊人看了梦如萱一眼，并未发现她有任何不对劲的情况。便继续闭目养身，苦苦修炼。

　　北冥尊人这辈子最大的心愿就是能够登顶帝位。

　　为了能够登顶帝位，当初，他在地球上遇到九天大帝转世的时候，不惜耗费几十载布下一个巨大的局面，却没想到在最关键的时刻掉了链子。

　　否则，北冥尊人恐怕已经夺舍成功。

　　并且，现在郭义的一切都属于自己。

　　甚至为了能够让自己日后夺舍顺利，为了让自己未来能够以最快的速度修炼登顶，他不惜耗费一切力量培养郭义，为他塑造躯体。

　　郭义能够有今天的进步速度，与当初北冥尊人的所作所为有巨大的关系。

　　当初郭义还在母体之中的时候，北冥尊人就已经开始为了郭义而操碎了心。

　　却没想到，自己付出了几十年，最终还是为他人做了嫁衣。

　　每每想到这里，北冥尊人就对郭义恨之入骨，气得牙痒痒的。

　　可偏偏，郭义已经发展到了如今的地步，甚至达到了自己仰望的境界。看到郭义的时候，北冥尊人内心深处就有一个疯狂的声音在哀嚎：这一切，本来都属于我！

　　上古道清要打开仙册，甚至有外门弟子要名记仙册的消息在整个仙帝府传开了。

　　很多高手想要亲眼看一眼仙册，不惜早早的就前往上古道清。当然，也有人想要看一看企图名记仙册的外门弟子到底是什么模样，又是何方神圣。

　　各方高手纷纷登顶五绝山。

　　所谓的五绝山，乃是上古道清正殿所在的山头。

　　这一座山头足有万米之高，而上古道清正殿正在山巅之上，据说，几百万年之前，上古道清的初代宗主削平了整个山头，并且建下了这一座大殿。这一座大殿经历了几百万年的风雨和历史，却依然屹立在五绝山而不倒。若说这没有神灵的庇护，是绝对不信的。

　　第三天清晨。

　　第一缕阳光撕开了黑暗的虚空，驱散了四周的黑暗之后，笼罩在山顶之上的迷雾也逐渐的被驱散了，五绝山也出现在了众人的视野之中。

　　不过，此时的五绝山，已经聚集了来自八方的修仙者。

　　“消息不会是假的吧？”

　　“绝对假不了。”

　　……

　　诸多修仙者好奇不已，议论纷纷。

　　此时，上古道清的弟子缓缓上山。

　　“来了！”围观之人喊道。

　　众人放眼望去。

　　一支穿戴整齐的队伍缓缓上山，这些人一步一步的走了过来，每个人手中都握着一件法器。

　　“老子最看不起上古道清。”一个老头开口说道。

　　“为何？”有人问道。

　　“一件屁大的事情，非要搞得好像很隆重。”老头不屑一笑。

　　旁人都忍俊不已。

　　上古道清是一个做派很肃然的宗门，但再好的人都会被人所看不惯。

　　但，瑕不遮玉。

　　整个修仙大陆的人都认为上古道清乃是最优秀的宗门，很多人削尖脑袋往里面钻。

　　当这些弟子上山之后，却不见打开仙册之人。

　　“人呢？宗门不见打开仙册之人？”

　　“是啊，上古道清该不会是耍我们玩吧？”

　　……

　　众人顿时有些急了。


第2321章 齐聚五绝山

　　人群中。

　　两个熟悉的声音穿梭其中。

　　北冥尊人拉着梦如萱快速走到了最前面，他一边走，一边抱怨道：“这里人这么多，真不明白我们来这里干什么。若是被人发现了，那可就倒霉了。”

　　“如不来看一眼，我可不放心。”梦如萱冷哼道。

　　梦如萱此刻正保持着柳如烟的模样，若是郭义看到她，必然能够一眼就认出她来。所以，为了不被郭义认出来，梦如萱特地在脸上戴了一层薄纱，就算郭义看到她，恐怕也一眼认不出来。

　　“唉，你这个人就是事多。”北冥尊人无奈的抱怨了一句。

　　本来在院子里好好的，却非要拽着出来看一眼到底是谁要打开仙册。

　　北冥尊人绝对不相信郭义能够打开仙册。因为郭义是被自己亲手关进了邪魔殿。别人也许不知道，但是北冥尊人却知道，邪魔殿之中囚禁的乃是魔族的一位大高手，魔帝级别的大高手。

　　若非仙尊巅峰的人类修道者，是绝对不能与之一战的。

　　北冥尊人是无论如何都不相信郭义能够战胜魔帝。

　　况且，就算他战胜了魔帝，也绝对不能从这个强大的阵法之中逃脱。可是，北冥尊人也只能顺从梦如萱，谁让自己有求与她呢？若不是她脑子里有关于九天炼体决的记忆，怕是早就一刀杀了她。

　　北冥尊人对于梦如萱这种忘恩负义的女人，也十分嫌弃和讨厌。

　　当初若不是她和东方神帝联手，九天大帝也不会陨落。

　　两人迅速的混入了人群中，并且朝着大殿之外缓缓的靠拢。

　　五绝山之巅，已经聚集了来自八方人马，消息已经传到了仙云城。所以，还有大高手从仙云城赶来这里一观究竟。

　　李千寻也赫然在其中。

　　李千寻确实打算来仙帝府，但是得知有人要名记仙册，他不惜损耗灵力，以最快的速度赶来了上古道清，并且跟着众人一并上了五绝山。打开仙册的日子，五绝山是对外开放的。

　　只是，这样的日子已经很长时间没有发生过了。

　　众人脸上浮现一抹笑容。

　　“陈兄，你也来了？”

　　“哈哈，张兄，你不也来凑热闹了吗？”

　　……

　　众人纷纷笑了起来，没想到在这里竟然还能遇到几个熟人，确实让人觉得很有意思。这仿佛不是开仙册的日子，反而成为了大伙聚会的日子了。

　　一炷香的时间一晃而过。

　　众人似乎也过了先前的那种热闹和兴奋。

　　终于有人沉不住气了：“奇怪了，这日头都上了三更，怎么还不见人来呢？”

　　“是啊，今天这是怎么回事？”众人都很好奇。

　　正当众人议论之际。

　　山下终于有人往山上而来了。

　　“来了，来了！”有人大喊道。

　　众人顺着那台阶道路望了过去，一行人浩浩荡荡的朝着山上而来。所有人脸上都流露出一抹亢奋之色。终于要看到仙册了。距离上一次，怕是已经有二十年之久了吧？

　　只可惜，至今为止还没有人能够得到仙册的认可。

　　所以，这也是修仙大陆的一大惋惜。

　　东西南北院，四大长老走在最前列，而在这四位长老背后，则是一个年轻人，身高七尺，身材挺拔魁梧，身形修长，帅气俊朗，即便是放眼修仙大陆，也绝对是一等一的美男子。他身着一身白衣，腰间系着一根水蓝色的腰带，憋着一块双鱼玉佩，手中握着一根小巧的铁尺，铁尺一尺余长，仿佛是一把未打开的扇子。

　　“哇，好帅啊！”

　　“好有型的帅哥啊，竟然这么帅气。”

　　一群女弟子纷纷惊呼了起来。

　　帅哥很常见，但是如此帅气，而且仙气凌然的帅哥却不常有。

　　修仙大陆上，但凡达到了一定境界的修道者都可以让自己的外表更加俊朗一些，女人也可以让自己的外貌更加美丽一些。但是，追求大道之人，从不在乎外貌美丑。他们内心只有天道，而没有美丑之分。

　　像癸丑！

　　以他的实力，完全可以让自己化身成为一个年轻帅气、俊朗的少年郎。可他一直都本持秉性。让自己保持原有的形态。从不在乎外表的美与丑。

　　当然，保持本性是最好的一种修行方式。

　　如果过于在乎自己外表的美与丑，只能让自己逐渐的迷失方向。

　　“这小子是谁？”

　　“难道今天要名记仙册的认识他？”

　　众人傻眼了。

　　这小子一看就是年纪不大，没几两修为的人。可上古道清四大长老出动，竟然是为了给这小子铭记仙册的机会？

　　“天啊！”人群中，一声惊呼。

　　背后一只手急忙捂住了她的嘴，并且沉声道：“闭嘴，如果你不想死的话。”

　　梦如萱的手肘狠狠的撞在了对方的小腹上。

　　对方吃痛，急忙松开了梦如萱，他骂道：“你个贱人，你想干什么？”

　　“哼！”梦如萱没好气的瞪着北冥尊人。道：“你不是告诉我郭义已经被关进邪魔殿吗？你不是说他必死无疑吗？你不是说永远都见不到他了吗？”

　　“操，我怎么知道发生了什么事情。”北冥尊人没好气的回了一句。

　　“你就是个混蛋，骗子！”梦如萱怒骂道。

　　“你！”北冥尊人顿时气恼。

　　若是在无人指出，他肯定要狠狠的扇她两个耳刮子。

　　可是，这里人多眼杂，一旦闹起来，肯定会被人发现。所以，他只能强行把这一口气咽了回去。

　　北冥尊人叹息了一口气，道：“虽然我不明白郭义到底是如何出来的，但是，事情已经发生了，能怎么办？我们要去面对，而不是发生内讧。”

　　“那你说现在该怎么办？”梦如萱问道。

　　“现在人多眼杂，暂时不要打草惊蛇。”北冥尊人看了她一眼，道：“日后再见机行事吧。”

　　“他若是名记仙册，那我们岂不是更麻烦了？”梦如萱皱着眉头。

　　“他不可能名记仙册。”北冥尊人摇头。

　　“为什么？”梦如萱问道。

　　“想要名记仙册，也不是那么容易的事情。”北冥尊人冷冷一笑，傲然道：“当年，我也曾经一试过。光是见到仙册就极为费力。况且是得到仙册的认可呢？”


第2322章 神族

　　“什么意思？”梦如萱不解的问道。

　　她毕竟只是一个女流之辈，她从未见过仙册，也不知道见仙册要经过什么样的方式。

　　但是，北冥尊人有过相关的经历。

　　他笑道：“见到仙册，要经过天、地、人三道关卡方可。只有通过了天、地、人三道关卡，方能够见到仙册。而起，就算你通过了这三道关卡，也不一定能够得到仙册的认可。传闻，仙册乃是亿万年之前神族留下的宝物。只有得到了仙册的认可，才能够得到神族的认可。”

　　“神族？”梦如萱愕然。

　　“是啊！”北冥尊人顿时有些感慨，他开口说道：“神族乃是传说中的一个种族。”

　　“为何我从未听说过？”梦如萱问道。

　　“九天大帝从未告诉过你吗？”北冥尊人好奇的问道。

　　“对，从未告诉过我。”梦如萱点头。

　　“那说明他对你是真爱啊。”北冥尊人淡淡一笑。

　　梦如萱脸色羞红。

　　九天大帝对梦如萱确实是真爱，梦如萱也知道，但是，梦如萱十分不服的是，九天大帝如此厉害，可以毁灭整个银河系，可为什么他却不愿意传授自己修为？

　　他明明有银河系之中最强大的修炼法诀，却也不愿意传授自己。甚至不惜折损阳寿，也要与天公争阴阳，强行炼制了一颗阴阳万寿丹给自己服用。让自己与天齐寿，却偏偏没有修为。

　　梦如萱可不是心甘情愿被人摆弄的，再加上东方神帝背后的挑拨和唆使。她很快就动摇了，并且加入了东方神帝的阵营。

　　每每想到这里，梦如萱都感觉这是一段屈辱史。

　　她想要忘记，但是北冥尊人却又提及。

　　“胡说八道。”梦如萱瞪了北冥尊人一眼，道：“他若真的爱我，为何不愿意传授我修炼心法，为何不愿意花大代价让我直入仙帝境呢？”

　　“仙帝境？”北冥尊人微微一笑，道：“每一个入了仙帝境的人都知道，仙帝并不是修行的重点。”

　　“什么？！”梦如萱愕然。

　　“以后你就会知道了，郭义来了！”北冥尊人立刻拉着梦如萱往后退了几步。

　　梦如萱的脑子里却是一片空白。

　　她的脑海之中一直在回荡着一句话，仙帝境不是修行的终点。

　　如果仙帝境不是修行的重点，那么，什么才是修行的终点呢？

　　四位长老缓步走到了大殿之前。

　　五绝山的正殿，巍峨雄伟，高大威严。

　　光是正殿大门就足有十米多高，而且是由玄铁寒冰打造而成，需要两个渡劫期的弟子才能够推开大门。正殿之上，挂着一个偌大的牌匾，上面烫着金字：上古道清。

　　这四个大字十分漂亮。

　　比之郭义在地球的华山之巅立下的上古道清大殿可要漂亮百倍，千倍。

　　郭义跟着四位长老缓步走了过去。

　　四位长老缓缓停了下来。

　　东院长老往前一步，道：“今有修仙者郭义要名记仙册，永垂千古。我上古道清秉持仁义之道，愿敞开大门迎接八方修士，但凡能够得到仙册认可之人，皆可入我上古道清。”

　　此时，南院长老也往前一步，道：“请修士郭义。”

　　郭义缓缓往前。

　　南院长老肃然的看着郭义，道：“想要打开仙册，必要闯天、地、人三关。你若能闯过三关。你才有见到仙册的资格，否则，你就会被中途淘汰。”

　　“是！”郭义点头。

　　仙册是一个很玄妙的东西，有人说他是一种灵物。有人则说他是一种仙器。

　　总之，众说纷纭，至今还没有一个确切的说法。

　　“那么，现在请你入大殿吧。”南院长老开口说道。

　　说完，南院长老挥了挥手。

　　嘎吱！

　　五绝山上的上古道清大殿缓缓打开，两扇很不错的大门悠然敞开，从外面看进去，一片漆黑。完全看不到里面到底是一个什么样的情况。让人天生就有一种畏惧的恐惧感。

　　众人都不敢作声。

　　郭义却缓步朝着大殿之中走了进去，义无反顾。郭义期待这一天已经很久了，打开仙册，名记仙册，郭义可不是为了什么永垂千古，他是为了能够从仙册之中得到神族留下的遗迹，打破自己体内最后的实力壁垒，最好能够一口气就冲进仙帝境。自己便有资格与东方神帝一战了。

　　否则，以自己的能力，就算拥有九天大帝十万年的记忆和修炼经验，恐怕最少也需要几十年甚至上百年才能够踏入仙帝境。郭义已经等不了这么久了。他已经有些迫不及待的想要杀上仙帝府，斩杀东方神帝。并且让他跪在自己面前求饶。

　　正是这样的仇恨和怒火让郭义走到了今天。

　　“这小子竟然不带犹豫的啊。”

　　“初生牛犊不怕虎，年纪轻轻就有这等境界与实力，确实有骄傲的资本啊。”

　　众人议论道。

　　换成任何人，对于一个陌生的，甚至有些恐惧的环境都会小心翼翼。而绝对不会这么轻易的闯入其中，再说了，还真的没有一个人敢这么勇往直前的朝里面闯进去，郭义是有史以来的第一人。

　　刚踏入大殿，背后两扇十多米高的大么竟然缓缓的闭合。

　　郭义一回头。

　　轰隆！

　　大门轰然关上，不仅如此，一道金光闪过。

　　“上了封印？”郭义愕然。

　　看来，这地方时有去无回了。想要原路返回是不可能的，只能勇往直前，除非你败下阵来，便会被人原封不动的送出大殿。若是被人原封不动的送回去，那岂不是丢人丢大发了？

　　郭义往前走了几步。

　　一道白光闪过，接着，四周墙壁上的壁灯瞬间亮了。

　　四周一片灯火通明。

　　地面一阵颤抖，一道道裂缝撕开，接着，地面塌陷。

　　郭义浮空而立。

　　地面一旦塌陷，便成为了无尽的深渊。看起来十分的骇人。接着，一道身影从深渊之中缓缓出来。那是一个黑衣老头，手持一把镰刀，身披黑袍，他蜷缩着身体，双目无神。

　　“是……要打开仙册？？”老头问道。


第2323章 直接放行

　　“是！”郭义点头。

　　“那你能告诉我，你为什么要打开仙册吗？”老头抬头看着郭义。

　　“为了复仇！”郭义实话实说。

　　“复仇？”老头疑惑的看着郭义，道：“你已贵为仙尊，这天底下，还有什么人不能杀？”

　　“一个让你们仰望的人！”郭义眯着眼睛。

　　老头双目眼中微微睁大了一些：“看来，这个人确实了不起。既然如此，你为何执迷复仇？”

　　“我若不复仇，如何夺回属于我的一切？”郭义甩手道。

　　老头站直了身体，直勾勾的盯着郭义：“你到底是谁？为何你身上能够感觉到一股熟悉的味道。”

　　郭义浮空而立，傲然说道：“听好了，我乃九天大帝。”

　　老头浑身一阵哆嗦。

　　身为仙册守护者，他已经活了三万多年的时间了。

　　他的实力虽说不及九天大帝，但却比一般的仙帝境高手强很多。一旦达到了仙帝境，便再无境界可突破，往后，便只能不断的累积，不断的领悟仙法，创造神通。

　　老头的实力很强。

　　而且，他当年可是与九天大帝有很不错的交情。

　　猛然听到九天大帝的名字，他的身体一阵剧烈的颤抖，他呆呆的看着郭义。

　　一股强大的力量朝着郭义压了过去。

　　下一刻，老头呆呆地说道：“我就说，我就说，你进来的时候有一种十分熟悉的感觉，原来你就是九天大帝？”

　　“是！”郭义点头。

　　老头缓缓躬身，作揖：“冒昧大帝，小神该死。”

　　“我之所以告知于你，是鉴于你我之间关系斐然。”郭义认真的看着老头，然后说道：“这件事情，任何人都不能知道。你必须烂在肚子里。”

　　“是！”老头点头。

　　“打开门，我要进第二关。”郭义吩咐道。

　　“是，大帝要名记仙册，怕是不要太容易了。”老头微微一笑。

　　老头拍了拍巴掌。

　　灯光瞬间聚集在了墙壁上的一块石板上，接着，那一块石板碎开，一片大门打开。一条曲幽小径出现在了郭义面前。

　　老头躬身道：“小神期待大帝重登天帝之位，统领九州十域！”

　　郭义直接踏步离开。

　　郭义缓步踏入了大门之中，一步一步的朝着黑暗中走去。

　　直到郭义的身影离开，第一关的灯火很快就熄灭了。一个声音传来：“这一片星域之中，怕是大战又要开始了。谁登天帝之位对凡人而言又有什么区别呢？唉……”

　　悠然的叹息声逐渐的熄灭。

　　穿过了曲幽小径，郭义竟然抵达了一片鸟语花香的世界。

　　一片一望无际的湖泊。

　　周围郁郁葱葱，一眼望不到头的美景。

　　按照天、地、人三道关卡的设定。这应该就是地关了。

　　可是，为何这里空无一人？

　　郭义有些懵逼。

　　当初他是九天大帝，想要打开仙册又何须这么弯弯绕绕，直接进入仙册所在的大殿，打开仙册即可。

　　可如今，他并没有了九天大帝的实力，也没有了九天大帝的待遇。他只是一个修仙者，一个很多人都不认识的修仙者。而且，他这一次不仅仅是来打开仙册的，更是为了名记仙册，获取仙册的力量，希望通过神族留下的遗迹，让自己一举突破仙尊境，踏入仙帝境。唯有如此，自己才有与东方神帝一战的机会。

　　轰隆隆……

　　突然，山崩地裂，湖水上涌。

　　郭义皱着眉头：“地龙？？”

　　果然！

　　一条巨大的怪兽从湖泊之中涌了起来，它直接穿透的大山，撕开了地面。一道强大的触角从郭义脚下穿了上去，触角之上，有无数把利刃，一旦刺在人体，必然会把人粉碎成无数片。

　　郭义见状，急忙隔空一掌拍了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨兽的触角瞬间就被拍了下去，连同郭义刚刚所站立的山丘，一掌就拍成了一片平地。

　　怪兽见状。

　　腾空无数密密麻麻的触角飞快的朝着郭义甩了过去。

　　而且，触角的分工也十分明确。

　　有些触角是准备把郭义捆绑，有些触角是准备射穿郭义，有些触角自带麻醉剂，一旦扎入了郭义的体内，郭义立刻就会昏迷不醒。这一头地龙的实力可谓十分强大。

　　郭义皱着眉头：“看来，只能硬拼了。”

　　他完全没想到，这地关竟然会是一头地龙。不过倒也和关卡的名字完全相符。

　　郭义抬起右手。

　　脚下湖泊里瞬间卷起了一股巨大的水浪，水浪的一端被郭义紧紧的握在了手中。

　　咔嚓！

　　突然，手中的水浪立刻凝结成了冰龙。

　　地龙呼啸而来，他的身躯庞大无比，几乎如同一座巨大的山丘，而且是一座移动的山丘。地龙的实力堪比青龙和白龙，也几乎相当于仙王境巅峰的大高手，而且一旦刺激了它，他的实力会一跃踏入仙尊境。

　　所以，地龙是很多修仙者不想遇到的怪兽之一。

　　郭义怒道：“孽障，看我今天怎么收拾你。”

　　说完，郭义抬起手。

　　咔咔……

　　冰龙碎裂，一把数米长的冰刀出现在了郭义的手中。

　　那一把冰刀在阳光下散发出一阵阵寒芒。

　　郭义冷笑道：“去死吧。”

　　一股强大的灵力注入了手中的冰刃，那一股灵力注入冰刃之中后，冰刃立刻就爆发出一股强大的气势，冰刃瞬间变长数十米。一刀切了下去。

　　咔嚓！

　　气势强大无二，而地龙却也义无反顾。

　　当郭义的冰刃切下去的时候，地龙的触角简直就好像是枯枝一样脆弱，被郭义的冰刃轻轻松松的劈碎。那些触角当场就哗啦啦的掉了下来，地龙触角的断口出鲜血涌了出来。

　　嗷嗷……

　　地龙发出一阵阵嗷嗷大叫，凄凉的叫声在现场显得极为哀凉。

　　轰隆！

　　湖水炸开，几千万吨，甚至上亿吨的湖水被他掀飞，天空中无数的水花扬起万米的高空。

　　普通人在这些水花之中连正常的视野都看不清楚。

　　而地龙却趁着这个机会朝着郭义扑了过去。

　　长长的尾巴如同一根巨大的棍子砸了下去。

　　郭义笑道：“孽畜，你这是黔驴技穷了吗？”


第2324章 地龙

　　说完，郭义手中的冰刃迎着地龙的尾巴砍了过去。

　　咔嚓！

　　冰刃当场碎裂。地龙的尾巴坚固无比，横扫千军。郭义当场就被扫飞。

　　郭义飞出了数公里之外，灵力护体，虽然没有受伤，但却显得有些狼狈。

　　怒了！

　　郭义当时就怒了！

　　堂堂九天大帝转世，却被一头地龙欺负的如此狼狈，他焉能不怒？

　　郭义祭出了镇天尺。

　　镇天尺瞬间拉长几十米。

　　在阳光下，镇天尺上散发出一阵阵黝黑而冰冷的光芒。

　　地龙看到镇天尺的时候，一双铜铃大的眸子似乎闪烁着畏惧的光芒，显然，他对镇天尺还是有些畏惧之心的。但是，守护仙册乃是他的本份，任何人想要穿过第二关都必须经过他的同意才可以。

　　地龙头顶上有一排比较短的触须，这些触须在空气中飞快的抖动，发出一阵阵尖锐的声音。

　　声音呼啸，仿佛有穿透的效果。

　　地龙发出一阵阵尖锐的叫声，似乎在警告郭义，让郭义知难而退。

　　可是！

　　郭义又怎会撤退？

　　郭义大声说道：“你若识趣，老老实实打开第三扇门，否则，我非杀了你不可。”

　　轰隆！

　　地龙顿时爆发了，他一跃而起，张牙舞爪，所有的触须在这个时候齐刷刷的冲了出去，就好像密密麻麻的子弹头一样，在空气中留下一道尖锐的光芒。

　　光芒四射。

　　郭义却冷笑一声，道：“蚍蜉撼树，找死！”

　　郭义抓着镇天尺狠狠的甩了出去。

　　镇天尺浮空而起，瞬间变成了一座巨大无比的巨山从天儿落。那一座巨山一片黑压压，给人一种震撼人心的感觉。

　　地龙见状，也不理会，以飞蛾扑火的架势冲了过去。

　　但是，他的速度欣然不及镇天尺的速度。

　　不等他冲过去。

　　镇天尺立刻从天儿落，直接压在了地龙身上。

　　浮在半空的地龙当场就被压下去了，湖泊的水位再次涌了起来。

　　轰隆！

　　一声巨响，水浪滔天。周围之人此刻显得无比的骇人，让人有一种难以置信的感觉。

　　郭义得意一笑：“镇天尺虽不是仙器，却比普通仙器要强大太多。”

　　地龙发出阵阵咆哮。

　　他很快就找到了出路，地龙瞬间就消失不见了。

　　“钻地术？？”郭义咧嘴一笑。

　　下一刻，镇天尺回到了他的手中。

　　郭义抬起了手中的镇天尺，地龙从一旁的山丘中钻了出来，化作一道黑影。

　　郭义冷笑道：“今天就让我教你怎么做人。”

　　砰！

　　郭义迎了上去，一棍子狠狠的砸了过去，当场就把地龙砸飞了。

　　地龙不服，再次迎空而来。

　　郭义手中的力度再度加大。

　　如此往复，纵然地龙实力彪悍，耐打，耐操，但也架不住郭义这般疯狂的轰炸。周围的山丘基本上都被地龙撞碎了，原本风景迷人，景色秀丽之地，此刻竟然成为了一片废墟，被夷为平地了。

　　地龙的动作越来越慢，速度也越来越慢了。

　　身上的伤口也血流不止，湖泊里已经是大片血色了。

　　“放，放过我！”地龙趴在地面上。

　　没多久，他化作人形，一个中年汉子。

　　“早这样不就完了？”郭义收起了镇天尺。

　　“就算是挨一顿打，那也是应该的。”中年男子叹息了一口气，道：“当年我犯下过错，答应了大帝在此守护仙册。我自然不能违背我的诺言。”

　　“行了，打开第三扇门吧。”郭义开口道。

　　“是！”中年男子急忙点头，他哪里还敢有丝毫的反抗。

　　他急忙从脖子上取下了一枚玉佩，对着天空一照。

　　四周景色骤变。

　　两人似乎立刻回到了上古道清的大殿之中。只是，一扇金光四射的门打开，一条黑色的道路通往远方。

　　那便是通往第三层的道路。

　　郭义撇了地龙一眼，义无反顾的朝着第三层而去。

　　这三层，除了第一层的老者郭义认识之外，第二层的地龙郭义并不认识，至于第三层是一个什么东西，郭义完全不知道。按照天、地、人三关的设定，第一关是一个实力顶天的修仙者；第二关则是与地属性有关的地龙，同样也是实力不俗。至于第三关，人关！

　　按照属性来说，应该与人有关系吧？

　　郭义脑海中完全是一片浆糊。

　　因为他根本就不知道这一条路的尽头到底会是什么东西。

　　踏入那一道大门之后，金光消失，大门轰然关闭。

　　郭义回头，却发现大门已经消失得无影无踪了，周围都是一片黑暗，但是神识却能够横扫周围，周围是一片无尽的空旷之地，上不见顶，下不见地，周围更是空空荡荡，好像是漂浮在一片虚空之中。

　　郭义有些纳闷。

　　这第三关为何会是这样？

　　“义哥哥！”突然，一道温柔的声音传来。

　　“芷若？！”郭义浑身的细胞顿时都安静了下来。

　　那一刻，郭义脑子里一片空白。

　　郭义大喊道：“芷若，你在哪里？你出来，我找你找得好辛苦。”

　　一道莹莹之光在眼前逐渐的泛起。

　　那一阵光芒很弱，一个妖娆的身影从里面走了出来。

　　那个身影显得无比的柔和。

　　穆芷若一脸哀怨，委屈的看着郭义：“义哥哥，我也好想你，你为什么才来找我。”

　　“我从来没有放弃过找你。”郭义坚定的摇头，道：“你相信我。”

　　“那你为什么要离我这么远，你为什么不靠近我，你为什么不抱着我，我好冷！”穆芷若双手抱胸，一副天见犹怜的模样。

　　郭义对穆芷若更是爱到骨子里，爱到内心深处。

　　此刻见穆芷若如此可怜，他又如何不会对她产生怜悯？

　　郭义急忙冲了过去。

　　可是，当他冲过去的时候，却发现穆芷若又消失在了原地。

　　“义哥哥！”穆芷若身影竟然又出现在了遥远之处，她身边，仿佛堆积着千年寒冰，而她衣着单薄，更显得无比的冰冷。

　　郭义大喊道：“芷若，你别走啊。”

　　郭义疯狂的追了出去。

　　可是，不管他如何追，穆芷若似乎始终与他保持着这么遥远的距离。


第2325章 幻术

　　郭义都有些急了。

　　轰隆！

　　突然，郭义一头撞到了一块钢板。

　　而穆芷若的身影却依然渐行渐远，他怒了。手中抓着巨大的镇天尺，狠狠的朝着那一块钢板砸了下去。

　　一声巨响。

　　但是那一块钢板却依然坚不可摧，不管郭义如何使劲，也不管他如何疯狂，这一堵钢铁一般的墙壁拦下了郭义。穆芷若的身影渐行渐远，她的声音从遥远的黑暗中传来：“义哥哥，救我，我在冥河边等你，我好冷。”

　　“不，芷若你不要走。”郭义双手一抬。

　　体内巨大的灵力疯狂的涌了出来。

　　黑暗中，一个巨大的金色掌印从天上拍落下来。

　　轰隆！

　　这一掌，钢铁墙壁破碎，四周的景象顿时大变。

　　一个声音传来：“哎哎哎，小子，我服，我服。别打了，别打了。”

　　郭义脸色骤变。

　　四周的黑暗驱散，一个金碧辉煌的大殿。

　　一个瘦弱矮小的老头蹲在地面上，痛苦不堪。

　　“你是什么人，穆芷若呢？”郭义问道。

　　“我……我是仙册守护者。”老头挣扎着爬了起来，道：“刚刚……刚刚那只是我的幻境而已。穆芷若是你心里最重要的人，我乃是修仙界最强大的幻术者，我能够把读心术融入进去。然后创造出最强大的幻境，就算是最强大的修仙者也很难识别，更别说从里面逃脱了。不过，你小子是个另类。”

　　郭义皱着眉头。

　　他质问道：“你是说，刚刚的一切是幻术？”

　　“没错！”瘦弱老头点了点头，道：“你小子太厉害了，真不知道你是如何修炼到这种层次的。老头子我服了。”

　　“可为什么一切竟然如此真实？”郭义疑惑不已。

　　“我都说了，我乃是修仙界最强大的幻术者。”瘦弱老头得意洋洋，道：“要不要再让你试试？保证你又会沉入其中。”

　　“好！”郭义毫不犹豫的点头。

　　“这一次可说好了，你不能攻击我的幻境。”老头不满的盯着郭义，道：“刚刚你差点就不我杀了，如果不是我及时躲开。你小子的力量太强大了。”

　　郭义点头。

　　随后，周围一切立刻就变成了一片漆黑。

　　不过，这一次却换了一个场景。

　　周围一片黄沙，仿佛是站在撒哈拉大沙漠上，甚至比撒哈拉沙漠更加让人震撼，这里黄沙堆积成山，有高千米的沙丘，有一望无际的沙漠平原。

　　不远处，一个白影飘然而至。

　　“义哥哥，你来找我了吗？”穆芷若漂浮在半空之中。

　　活灵活现，完全不像是一个幻境。

　　郭义看着穆芷若，道：“芷若，真的是你吗？”

　　“是我，义哥哥，难道你不要我了吗？”穆芷若哀怨的看着郭义。

　　“傻瓜，我怎么会不要你呢？”郭义轻笑，道：“相信我，我一定会来找你的，我一定要找到你。我会带你会仙府，我要和你成婚，我要给你一个盛大的婚礼，我要让九天十帝的神仙都来给我们庆贺。”

　　“可是，你为什么不来找我！”穆芷若摇头。

　　“我……”郭义往前一步。

　　穆芷若的身影就往后飘一步的距离。

　　郭义追得越快，穆芷若跑得也就越快。

　　穆芷若消失不见了。

　　郭义一屁股坐在黄沙之上，他呆呆地说道：“这一切，真的是幻境吗？为何一切如此真实。”

　　“你感觉越真实，说明你对她的爱越深到骨子里去了。”一个声音在耳旁响起。

　　郭义扭头。

　　老头不知何时进入了幻境。

　　“真不敢相信这一切会是幻境。”郭义躺在黄沙之上。

　　“你不是一个合格的修仙者。”老头叹息了一口气，道：“真正的修仙者，不应该有七情六欲，不应该有儿女私情。唯有斩断这些，方能够登上天帝之位。”

　　“若真要放下这些，那我宁愿不当仙帝。”郭义摇头。

　　“所以，你注定了只能是一个俗人。”老头笑了笑。

　　“有时候，能够跟自己心爱的女人在一起，当一个俗人又如何？”郭义叹息了一口气，道：“修仙者，修到仙帝境，成为仙帝之后，又能如何？通俗一些说，不就是为了势力，为了女人吗？”

　　“哈哈，你倒是一眼洞穿，可有几个人能够看透？”老头哈哈一笑。

　　“天地人三关，我算是过了吧？”郭义问道。

　　“过了过了！”老头点头，他迟疑了片刻，道：“不过，你能不能得到仙册的认可，那就要看你的命数了。仙册近千年罕有人能够提名在上面了。”

　　“就是因为现在难了，所以才更有挑战性。”郭义笑道。

　　老头叹息了一口气，冷笑一声：“能见到仙册的人，便已经是万中挑一了，若还能被仙册选中，更是百万分之一。”

　　话音落下。

　　黄沙扬起，一切立刻消失不见了。

　　郭义又回到了之前的金色大殿。

　　老头笔挺的站着，笑道：“欢迎你来到仙册殿，在这里，存放着神族留下的仙册。若能得到仙册的认可，便有几乎得到神族的认可。也许，这辈子有机会能够踏入神族。”

　　郭义抬头望去，周围金碧辉煌。

　　没想到，走了这么久，最终还是走到了这里，这里乃是仙册殿。存放仙册之地。同样，这里也是五绝山之巅。这里更是上古道清的重地之一，任何人不能擅闯，一经发现，必是重罪。

　　唯有经过了天、地、人三关考验的人，方可踏入这里。

　　郭义缓步朝着大殿之上走去。

　　背后，老头一脸好奇。

　　近千年来，不足十人得到仙册的认可。而这十人无一不是都踏入了仙帝境的人。如今，郭义也走到了这里，他是否能过得到仙册的认可。这至关重要。

　　因为太久没有人能过得到仙册的认可。

　　所以，郭义的成功与否，决定天下修士的信心啊。

　　对于这里，郭义还是比较熟悉的。

　　他缓步走上了台阶，直视那一面巨大的墙壁。

　　此时，郭义抬手一挥。

　　墙壁上土层哗啦啦的往下落。

　　没多久，墙壁上一片雪白，一块巨大的玉璧裸露出来，上面密密麻麻的字迹，上面镶嵌着成千上万人的名字。


第2326章 眼见不一定为实

　　面对那些密密麻麻的名字。

　　郭义竟然有些恍惚。

　　上面的名字，有些他认识；有些他不认识。

　　认识的人，已经失去了联系，多数的人其实已经陨落，陨落的人名已经呈现一片灰色，而活着人的名字还亮着。从仙册上能够看到的这些人名，多数已经是一片灰色了。

　　郭义叹息了一口气：“修什么仙，空活万万年，到头来，还不是竹篮打水一场空，又有什么意义呢？”

　　鸿儒仙尊！

　　当年被誉为绝世仙人，更是被仙圈之中的人认定为最有可能选入神族的人。

　　可没想到，他的名字已经是一片灰色。

　　这意味着，鸿儒仙尊已经死了，已经不在这个世界上了。

　　鸿儒仙尊当年可是自己的挚友，在自己刚刚成为九天大帝的时候，两人经常一起论道，讨论如何突破仙帝之境，如何突破自然法则，宇宙法则的束缚。

　　鸿儒仙尊曾经说过，他一定要去仙女星系看个究竟，看看神族是否真的生活在那一片星域之中。

　　可是，二百三十万光年的距离，对于任何一个修仙者而言都是遥不可及的距离。即便是在银河系之中，银河系这十万光年的跨度都是很多仙帝不可逾越的距离，如果没有星空图的前提下，他们不可能在短时间里跨越这么长的距离。

　　若能跨越一万光年，便已经是仙帝境修仙者的极限了，况且是二百三十万光年？

　　二百三十万光年的距离，已经不是时间可以解决的。

　　一旦体力达到了极限，人很快就会在超光速的情况下时空，很容易坠入时空乱流，甚至会被巨大的星空巨兽吞噬，也有可能被各种时空裂缝吸走。

　　总之，抬头看星空，看似一片平和，其实是危险丛丛，危机四伏。

　　没想到自己还是终究走到这一步。

　　望着那一片玉壁之墙，上面灰色的，白色的，黑色的名字。郭义有一种无比的感慨。

　　猛然之间。他看到了一个名字儿这个名字，更让他内心酸楚。这个名字就是自己最愧对的一个人的名字。

　　她就是秋芷文，在仙册之上，秋芷文的名字已经暗下去了，呈现出来一片死灰色。

　　郭义缓步上前，用手轻轻摸了摸那个名字。他抬着头，双目之中流露出一抹淡淡的伤楚，郭义悲痛地说道：“秋芷文，我一定会让你重新回到我的身边。”

　　背后，那个老头一脸好奇的盯着郭义。

　　尤其是看到郭义抚摸着秋芷文的名字，他急忙出言提醒，道：“小子，那个名字可是九天大帝最心爱的女人的名字。”

　　“是吗？”郭义问道。

　　“那还用说吗？”老头冷笑道。

　　“若真的是九天大帝最心爱的女人，那她为何又会在这个尘世之间陨落？”我也反问一句。

　　“这个就说来话长了。”老头眼眸之中流露出一抹酸楚，并且无奈地说道：“当初一场浩劫之战，把九天大帝和东方神帝都卷入其中。至于九天大帝的女人，当然也被卷入其中。只可惜，上苍弄人，九天大帝最心爱的女人都死在了浩劫之中。”

　　“也许你是错的。”郭义微微摇头。

　　“你懂什么？”老头盯着郭义，道：“我可是那一场浩劫的见证者，难不成你也见到过？”

　　“我虽未见到，但有一句话叫作：眼见不一定为实。”郭义轻轻一笑。

　　老头立刻识趣的闭上了嘴巴。

　　老头却道：“装得这么神神秘秘，现在赶紧得到仙册的认可，才是大事。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“这自然是没有问题的。”

　　“我只能告诉你，近千年来，不超过十个人得到仙册的认可。”老头冷冷一笑，似乎再说，你小子若能得到仙册的认可，才有鬼了呢。

　　郭义往前一步。

　　眼前顿时一道白光闪过。

　　四周的大殿瞬间消失不见了，他顿时出现在了一个宽阔的场地之上。放眼望去，竟然是一片密密麻麻的人群正盯着自己。郭义这才明白，原来自己又回到了原地。

　　背后，是四位分院长老。

　　眼前则是无数来自八方的修仙者，他们都好奇的观望着自己，眼眸之中流露出一抹诧异和渴望。

　　诧异的是，郭义竟然通过了天地人三关的考验。

　　渴望的是，他们也渴望能够闯过三关，并且得到仙册的认可。可是，想要得到仙册的认可并非那么容易的事情。他们只能把希望寄托在郭义的身上。

　　若是郭义能够得到仙册的认可，也许一个大好的时代就能拉开序幕了。自从九天大帝陨落之后，能够被仙册接受的人也就越来越少了。这让众人很是好奇。

　　“他竟然出来了。”

　　“是啊，太让人难以相信了。”

　　“真希望他能够得到仙册的认可，也许，对于我们来说是一件好事。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　近千年来，不足十人得到仙册的认可。而近百年来，却无一人。郭义成为至关重要的一个人了。

　　“你不是说他不可能通过天、地、人三关的考验吗？”梦如萱质问道。

　　“这小子实力有所长进了。”北冥尊人皱着眉头，道：“当初见到他的时候，我就知道自己肯定不是他的对手了，现在看来，果然如此啊。他的实力我都看不穿。”

　　“那现在可怎么办？”梦如萱开口问道。

　　“莫急。”北冥尊人轻言安抚，道：“近千年来，经过这三关考验的人不计其数，但是能够得到仙册认可的人只有寥寥无几的数人罢了。所以，你认为他能得到仙册的认可吗？”

　　“不可能！”梦如萱摇头。

　　可是，她内心却有一种隐隐不安的情绪。

　　郭义可是九天大帝的转世，他带着上一世的记忆，同样带着九天炼体决，还带着一世的修为而来。得到仙册的认可，对于他而言，似乎并不是一件什么难事吧？

　　想到这里，梦如萱就十分不安。

　　这种不安是发自骨子里的不安。

　　南院长老缓缓上前，道：“郭义，恭喜你通过了三关考验。”


第2327章 神光天降

　　“接下来，请上仙册。”东院长老大喊道。

　　一道莹莹之光缓缓出现，地面上两扇地门打开。

　　一个石台缓缓的从地面上升起。

　　石台上，一块玉石。玉石上闪烁着莹莹之光。光芒四射，尤其是从黑暗中出来，他的光芒更是加倍，无穷的光芒照射着四周。天空中，猛然出现了一道巨大的荧光屏幕。

　　这一扇巨大的屏幕之上，闪烁着密密麻麻的名字，这些名字就是被仙册所认可的名字，此刻却不断的流转。

　　郭义抬头望去。

　　堂堂九天大帝，如今却要借助仙册的力量。

　　说出去，也许会让人感觉到无比的惊讶。

　　郭义缓缓的伸出了右手，手掌轻轻的抚摸着仙册。

　　能不能成功，就看这一步了。

　　若能得到仙册的认可，郭义的名字就会出现在仙册之上，也会出现在头顶的苍穹之上。所有人都屏住了呼吸。

　　正当众人屏气凝神期待的时候。

　　光芒顿时全部熄灭，所有的光芒此刻瞬间就消失得无影无踪。

　　“失败了？”

　　“仙册已经否认了他。”

　　众人顿时轰然。

　　果然啊！

　　千年来，能够得到仙册认可的人越来越少了，纵然是这个年轻的修炼者，恐怕也难逃被拒绝的命运。

　　围观众人也都叹息了一口气，有些人已经启程回归了，而有些人则依然留在现场，似乎在等待着奇迹的发生。

　　四位长老相识了一眼，纷纷摇头。

　　“我就说了嘛，他不可能得到仙册的认可。”北冥尊人露出了得意的表情。

　　梦如萱也松了一口气：“还好他没有得到仙册的认可，否则我们都完了。”

　　“哼，且不说他得不到仙册的认可，就算得到仙册的认可又如何？”北冥尊人眯着眼睛，道：“在上古道清的地盘上，我有无数种方法让这小子死。”

　　“真的？”梦如萱问道。

　　“是！”北冥尊人点头。

　　另外一边。

　　郭义一脸纳闷和诧异，似乎也不明白这到底是怎么回事，他尝试中用一抹灵力注入仙册。

　　轰隆！

　　突然，一股巨大的光芒冲天而起，仙册散发出无比璀璨的光芒。

　　现场之人顿时被惊得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我的天呐，仙册竟然重新开眼了。”

　　“太不可思议了，从古至今还从未发生这样的事情。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　一群人惊得都说不出话来。而刚刚已经转身离开的人，却以极快的速度回归了原位。对于刚刚转身离去的决定，表现出了极为后悔的表情。

　　如果刚刚不走，若刚刚不转身，也许就能够看到这惊为天人的一幕。

　　“大长老，你如何看？”南院长老问道。

　　“这小子果然天赋异禀。”东院长老回了一句。

　　对于刚刚仙册熄灭，他们很是好奇与无奈。因为从古至今还没有发生过仙册熄灭的情况。

　　刚刚仙册不仅熄灭了，而且又重新启动了。这才是让人难以相信的地方。

　　其实一个惊呼的声音传来，他大喊道：“你们快看啊。”

　　众人急忙随着他手指的方向看了过去。

　　却见天空之中出现了郭义的名字。而且那个名字的光芒十分的耀眼，十分的璀璨。甚至让人睁不开眼睛。

　　“他被仙册认可了。”

　　“太好了。”

　　众人大呼了起来。

　　似乎郭义的成功，变成了他们的成功。

　　谁又能想到刚刚熄灭的仙册，此刻竟然被唤醒，而且还把这小子的名字记录上去了。

　　“没想到他竟然得到了仙册的认可。”东院长老惊讶地说道。

　　“是啊，太让人感到不可思议了。”南院长老也点头。

　　在郭义的名字被仙册记录下来的瞬间，一道神光从天而落。瞬间笼罩在了郭义的身上。

　　“快看，神光天降！”

　　“太厉害了。”

　　众人望着那一道神光惊叹。

　　所有被仙册任何的人都能得到神光沐浴。据说这神光有能够激发人天赋的功效，至于真假，谁也不得而知。

　　毕竟，也从来没有人说起过。

　　当郭义被那一股神光笼罩的时候，身体瞬间得到了释放。他仿佛进入了某种松弛的状态。

　　睁开眼睛的瞬间，周围的景色发生了巨大的变化。

　　他不再出现在上古道清正殿之外，也不出现在五绝山之上。而是出现在了一个陌生的环境之中。

　　郭义好奇的张望，四周一片清晰。

　　景色迷人，秀丽万分。

　　看起来，就好像是一片仙境一般。

　　“这是什么地方？”郭义疑惑的看着四周。

　　“九天大帝。”一个声音传来。

　　郭义好奇的朝着那个声音望去，竟然是一个美妙的女子，她身披紫色霞衣，头戴一顶金冠，脸上流露出一抹淡漠的笑容，笑容里藏着一丝格外迷人的味道。

　　“你是……”郭义眼看着有些熟悉，他疯狂的在记忆之中开始搜寻。

　　“女娲！”女子款款而笑。

　　“哦，想起来了，你就是女娲。”郭义恍然，他笑道：“你为何会在此地？”

　　“为了引导你而来。”女娲微微一笑，光洁的面孔上泛着一股圣洁的光芒，她笑看着郭义，道：“当年，你含恨而死；如今，你东山再起。修仙界被东方神帝弄的乌烟瘴气，如今，魔族又要四起了，随时可能反攻修仙大陆。所以，修仙大陆必须要有一个强者出现。否则，迟早会被魔族毁灭。”

　　“原来如此。”郭义恍然一笑，道：“这么说，你是来帮我的？”

　　“对！”女娲点头。

　　“我倒是很好奇，女娲已经消失数万年了，你到底去了什么地方？”郭义问道。

　　“以后你就会知道了。”女娲微微一笑，却对自己去了什么地方极为保密，并未告诉郭义。

　　郭义叹息了一口气：“好吧。”

　　“此番，我身负重任，只为唤醒你体内的力量而来。”女娲笑看着郭义。

　　郭义望着女娲，道：“难道，我这么快就要重回巅峰了吗？”

　　“是的！”女娲点头。

　　郭义眯着眼睛，道：“也好，唯有实力重回巅峰，方能够完成我的复仇大业。若不复仇，我又如何能够去冥界找芷若，并且复活她呢？”

　　女娲微微一笑：“让你的实力重回巅峰，是为了让你能够守护修仙大陆这一片净土。”


第2328章 入上古道清

　　“嗯！”郭义点头。

　　女娲从怀里掏出了一块五彩斑斓的石头，轻轻一抛。

　　石头化作一道五彩霞光，那一道霞光瞬间不郭义笼罩了。郭义闭着眼睛，似乎极为享受这种感觉。这种感觉很爽，就好像有一种冰凉的气息穿透了自己的全身，让自己滚烫的身体在急速降温。郭义极为享受。

　　也不知道过了多久的时间。

　　郭义睁开眼睛。

　　周围的景色再一次虚化。

　　紧接着，一道声音传来：“大帝，你一定要守护修仙大陆这一片净土。”

　　声音消失。

　　景色也消失不见了。

　　郭义揉了揉眼睛，却是几双眼睛盯着自己。

　　“你醒了？”东院长老笑看着郭义。

　　“这……”郭义这才缓过神来，这里已经不是五绝山了，而是一处大殿之内。郭义急忙问道：“这是哪里？”

　　“这是东院大殿。”东院长老哈哈一笑，道：“恭喜你名记仙册，永垂千古。”

　　“那都是运气。”郭义摇了摇头。

　　“这可不是运气。”东院长老摇头，道：“能够名记仙册，那可都是命运。千年来，能够被仙册认可的人竟然不足十人，恰好，你是第十个。”

　　郭义一听，笑道：“只是巧合罢了。”

　　“郭义，我们上古道清四大长老共同商议了一下，决定收你为上古道清弟子。你意下如何？”东院长老双眸直勾勾的盯着郭义。

　　若能把郭义收编为上古道清弟子，上古道清无疑实力又要强上一分。

　　当然，就算郭义不同意也没关系。

　　毕竟，上古道清不缺高手。仙王境随手一抓一大把，仙尊境也很多，仙帝也有。

　　只是，郭义是近百年来第一个被仙册认可的人。这才是最大的宣传噱头。

　　虽说上古道清并不在乎宣传噱头，可问题是，这千年来被仙册认可的人没有一个人是上古道清的弟子。所以，上古道清的长老和宗主面子上有些挂不住了。若是长此以往，那还了得？上古道清岂不是要被人笑掉大牙？

　　“加入上古道清有什么好处？”郭义疑惑的问道。

　　“我们可以给你修炼的资源，上古道清有五绝山，灵泉灵脉很多，任凭你挑选！”东院长老认真的看着郭义。

　　郭义却摇头。

　　似乎没有任何东西能够看得上的。

　　郭义的实力已经踏入了仙尊巅峰，距离仙帝也仅有一步之遥。

　　破境这种东西很难说。

　　也许明天就能破境，也许一辈子都不可能破境。这需要机缘。同样也需要机遇。若是机缘到了，很快就能破境。可若是没有机缘，这一辈子也不可能破境。

　　“加入上古道清，我们的弟子还有入仙帝府的资格。”东院长老嘴角扬起，道：“东方神帝每年都要在上古道清挑选实力强，天赋好的弟子前往仙帝府效力。若是能够成为仙帝府的一员，拜入天帝门下也是指日可待了。”

　　郭义眼睛一亮。

　　一直都没有见到东方神帝的机会，这倒是一个好机会，而且还能够杀他一个措手不及。

　　虽然郭义也很想与之正面抗衡，甚至光明正大的与他在银河系之中进行一场血战。

　　可是，实力不允许。

　　但是复仇之心已经隐隐作祟了，若能够见到东方神帝，以自己目前的实力和神通，找到机会偷袭也不是不可能的。若能够偷袭成功，对于自己而言也是一件妙不可言的事情。

　　“郭义，你考虑的怎么样了？”东院长老问道。

　　“我看可以。”郭义点头。

　　“这么说，你是答应了？”东院长老问道。

　　“若能够有机会入仙帝府，我就答应。”郭义眼神里闪过一抹不易察觉的笑容。

　　他不能表露的太明显，若是东院长老知道自己要去刺杀东方神帝，怕是他死活也不敢让自己入上古道清。

　　毕竟，东方神帝乃是上古道清名誉上的宗主。

　　“好！”东院长老哈哈一笑，道：“一周之后便是仙帝府挑选弟子的时间。到时候，我会重点推荐你。到时候，你便可以入仙帝府。将来若是入了仙帝府，成为了大帝的弟子，可不要忘记了上古道清。”

　　“一定！”郭义点头。

　　郭义来到上古道清并非为了加入上古道清，而是为了名记仙册。

　　如今，自己的任务算是完成了。

　　而且，自己也得到了女娲的帮忙，女娲往自己的体内注入了一股混沌之力，瞬间就让自己的实力提升到了仙尊巅峰。将来踏入仙帝境就比较容易了。

　　只要自己把这些混沌之力吸收干净，便一定能踏入仙帝境。这是毋庸置疑的。

　　可如今，东院长老竟然让自己加入上古道清，并且许诺自己将来一定能够去仙帝府，这才是郭义最在意的。原本延迟的计划却提前被拉上了历程。

　　复仇之心已经蠢蠢欲动了，随时要爆发。

　　……

　　另外一边，在一座幽静的住宅里。

　　两个身影呆板得坐着。

　　梦如萱开口问道：“从头到尾，你都在骗我。”

　　“我什么时候骗了你？”北冥尊人问道。

　　“你说郭义不可能从邪魔殿出来，要我看，你根本就没有把他关进邪魔殿。”梦如萱咬牙道。

　　“胡说八道。”北冥尊人也是怒气冲天，他咬牙道：“我亲手把郭义送进邪魔殿的，也是我亲手贴上的封条。郭义从邪魔殿之中出来，这绝对是不可能的事情。”

　　“那现在怎么回事？”梦如萱质问道。

　　“我……”北冥尊人一脸无奈。

　　梦如萱却继续说道：“你说他不可能经过天、地、人三关的考验；你说他不可能得到仙册的认可，我竟然都相信了你。可是……郭义却一步一步让我绝望。”

　　“说这么多也没用。”北冥尊人一挥手，怒道：“我和你一样，都不希望他越来越强。可是，现在谁也没有办法阻挡他的脚步。”

　　“他若恢复了九天大帝的实力，你我都要死。”梦如萱咬牙道。

　　梦如萱知道鼎盛时期的郭义是有多么强大。

　　窃阴阳，夺造化！

　　与天地争寿！

　　试问，这个世界上谁能做到如此？


第2329章 李千寻登门

　　恐怕只有九天大帝能够这般。

　　一旦郭义恢复了实力，那么，等待他们的就只有死了。银河系看似很大，但是在九天大帝的眼中，却如同一叶方舟。不管他们逃到什么地方，一定会被九天大帝盯上。

　　正所谓，天下之大，皆为大帝管辖。

　　银河系确实很大，横向十多万光年的跨度，对于他们来说简直就是遥不可及的存在。

　　可是，这对于九天大帝而言，根本就不算什么。以九天大帝颠峰时期的力量，不管他们躲在什么地方，都能被他找出来。

　　这也是为什么梦如萱如此恐惧的原因。

　　“哼，他没有这个机会了。”北冥尊人眯着眼睛，冷笑一声，道：“我绝对不会让他恢复实力。”

　　“你拦不住的。”梦如萱凄凉一笑，似乎已经看到了自己悲惨的命运。

　　北冥尊人傲然抬头：“至少，他郭义也曾经是我的徒儿，不是吗？”

　　梦如萱笑了笑，道：“你收他为徒，抱着什么目的，难道你心里没有一点儿数吗？你所谓的苦心培养，无非是想要给自己未来找一个好的归宿罢了。却没想到，最终却闹了一个鸡飞蛋打，平白无故给人家做了嫁妆。”

　　北冥尊人甚怒，扬手想要抽梦如萱一个耳光。

　　“你要打我吗，你打啊！”梦如萱怒道。

　　北冥尊人最终没能下得去手，他叹息了一口气，似乎承认了梦如萱所说的一切。因为对于他来说，这一切说的似乎有理有据。正如梦如萱所说的。

　　如果不是自己一开始就作茧自缚，也许一切就不会发展到现在的情况。

　　如果自己不处心积虑的算计郭义，从在江南市的天桥上遇到郭松林夫妇的那一刻，他就开始算计郭义了。那时候，郭义还在娘胎里。北冥尊人扮演一个得道高人，指点郭松林夫妇，并且送了他们一些名贵的药材。

　　后来，郭义出生，直到郭义成年。

　　北冥尊人又让人算计郭义，让江南市和江北市几个家族对郭家下手，并且当着郭义的面杀了他母亲。唯一的目的就是让郭义含恨在心，这个时候北冥尊人出现，带他离开，并且传他道法，传他修炼之法。

　　北冥尊人地球上所有的灵草灵药都用在了他的身上。

　　而他所做的这一切，并不是真的想要让郭义复仇，而是想要让夺取郭义的身体和记忆。唯有如此，方能够得到九天大帝的传承。自己才有机会荣登宝殿，成为九天之上第一人。

　　可没想到，自己百密一疏，错算一步。

　　最终导致一切无法收场，犹如洪荒猛兽，挡都挡不住。

　　说起来，北冥尊人有些后悔。

　　当然，他后悔的并非他所做的一切，而是后悔在自己能够控制郭义的时候就没有对他进行夺舍。否则，自己又如何会落到这般田地？北冥尊人已经丧失了夺舍的机会。他现在要做的就是杀了郭义，以绝后患。他和梦如萱一样，都想要杀了郭义，否则，一旦郭义得势，必然会对自己下手。

　　……

　　位于五绝山之巅。

　　郭义之前所住的那一片山峰之上，一个身影快速跑来。

　　“郭兄，没想到你竟然真的得到了仙册的认可啊。”周泽快速而来。

　　“你怎么来了？”郭义好奇的问道。

　　“我是来向你表示祝贺的。”周泽嘿嘿一笑，然后说道：“另外，有人似乎在找你。”

　　“谁？”郭义问道。

　　“一个叫李千寻的人。”周泽说道。

　　“是吗？”郭义站了起来，道：“快带他来见我。”

　　“好！”周泽点头。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他难得如此亢奋。

　　没多久，李千寻急匆匆的上山来了。

　　“郭义，你小子厉害啊。”李千寻面带喜色，仿佛是自己撞了大彩头似得，他激动地说道：“真没想到你小子竟然名记仙册，永垂千古了。这下好了，你小子扬名了。日后在修仙大陆之上，你小子的名字恐怕要被无数人记住了。”

　　郭义摆手：“李先生言重了。”

　　“我可没有半分虚言。”李千寻摇头，道：“修仙大陆这么多修士，仙王境的高手犹如过江之鲫数不胜数，纵然是仙尊、仙帝高手也是天上繁星，可近千年来，才几个人得到仙册的认可。近百年更是无一人。却偏偏你被仙册认可了。这足以说明你的天赋乃是得到了神族的认可的。小子，你未来了不得啊。”

　　“唉，我也只是运气好罢了。”郭义苦笑。

　　“我才不相信什么运气好。”李千寻看了郭义一眼，道：“这是天命，是上苍决定的。我就说见到你小子第一面的时候就觉得你小子与其他人不一样，原来你命中就有福星高照啊。”

　　“去去去，越扯越远了。”郭义瞪了李千寻一眼，道：“既然来了，那就住下。周泽，你帮我们备一些酒菜。”

　　“是！”周泽点头。

　　周泽一走，李千寻叹息了一口气：“可惜啊，癸丑这死鬼看不到这一幕。要不然，他还不得乐开花了。”

　　“我师父他……”郭义也沉默了。

　　癸丑确实是一个人品很不错的人。

　　李千寻苦笑，道：“癸丑是我这辈子最敬重的人，有情有义，说到做到。也难怪他能收到你这样的好徒弟。”

　　酒菜备好。

　　两人几杯浊酒下肚，更是扯起了话题。

　　两人之间的话题无非是围绕着仙云城，围绕着杨紫、癸丑……

　　李千寻很快就醉醺醺了。

　　有心求醉，不能不醉。

　　郭义把李千寻安顿在了房间里，便一个人走了出去。

　　立于万丈山峦之上，俯视整个修仙大陆，一片灵雾茫茫。仿佛是一片白雾的世界，整个世界都被灵雾笼罩。放眼望去，灵雾笼罩的范围足有亿万公里之遥。

　　可想而知，整个修仙大陆的灵气是有多么的充沛。也难怪整个银河系的修仙者都宁愿飞升而来这里。只是，很多修仙者在飞升的路上陨落，能够到达的人寥寥无几。

　　但即便如此，却也造就了一个了不起的修仙圣地。


第2330章 李千寻被杀

　　就如同鲟鱼回游。

　　他们为了繁衍下一代，不得不从海中回游到自己的出生之地。然而，在这回去的路途之上可谓是杀机重重，危机四伏。有捕猎的灰熊，更有在半空中虎视眈眈的鸟类，还有各种悬崖峭壁，千难万险……

　　纵然如此，也抵挡不住鲟鱼的回游。

　　而真正能够回到出生地的鲟鱼却没有几条。

　　这和整个银河系的修仙者何其相似？

　　风吹过，山巅之上，刺骨的寒风让郭义的酒顿时醒了三分。

　　他睁开眼睛。

　　天边，有无数道霞光飞过，那是灵泉涌出的迹象。

　　“这是灵泉破天吗？”郭义睁大了眼睛。

　　很多修仙者一辈子都难得一见的事情，没想到如今却被自己给遇上了。

　　既然遇到了，郭义又岂能放过？

　　他的脚尖一点，人迅速的腾空而起。

　　朝着那无数道五彩霞光交错之地疾驰而去，并且置身于五彩祥光之中。

　　郭义浑身的细胞仿佛在这一颗都张开了。

　　他不断的吸收着来自外界的灵气。

　　这里的灵气简直纯净的没有丝毫瑕疵。比当初在地球上的百丈峰上的灵气简直纯净了千亿倍。若用这灵气炼制的灵水，能叫死人复活，能让白骨生肉。

　　郭义敞开心扉，让灵气不断的涌入体内。不仅如此，体内的混沌之力还不断的与灵气融合，两股力量在体内纠缠，并且不断的冲击丹田，让他的丹田之中光芒不断的闪烁，不断的交加，犹如两头怒龙在丹田中奔腾。

　　犹如龙腾虎啸一般。

　　也不知过了多少时间。

　　郭义感觉到自己的身体膨胀了许多，仿佛被某种东西撑开了一道裂缝一般。

　　“啊，好难受。”郭义痛呼了一声。

　　郭义哪儿知道，这是丹田传来的一种感觉。

　　丹田之中。

　　无数金丹聚拢，形成了一枚巨大的金丹。

　　犹如海纳百川，聚沙成山。

　　郭义的丹田被那一枚巨大的金丹塞得满满的，若是继续这么下去，郭义感觉自己恐怕随时可能会有生命的危险，因为这种痛苦时刻都在折磨着他。

　　“不能这么下去了！”郭义咬牙。

　　他强行把那一枚金丹压缩，果然奏效。

　　金丹在他强大力量之下，很快就被缩小了，从鹅蛋大小硬生生的压成了一颗鹌鹑蛋大小。

　　郭义的身体也舒服了许多。

　　他猛然睁开眼睛，并且吹开云雾，发现霞光散去，那无穷尽的灵雾竟然也都消失了。殊不知，这里的灵气几乎都被他吸收得一干二净了。也难怪别人说，随着实力的增长，一座灵山也难供养一个仙帝级别的修仙者。

　　……

　　上古道清。

　　一处偏僻的住宅之中。

　　“郭义这小子怎么就跟消失了似得？”梦如萱问道。

　　“我哪儿知道？”北冥尊人摇头，道：“郭义不见了，我们抓着这家伙有什么用？”

　　两人背后，李千寻被高高悬起，后背之上，两把铁钩勾着他的琵琶骨。

　　李千寻浑身痛苦，四肢被捆绑。嘴上贴着封条，就如同一个活死人一样。

　　“这家伙现在成了我们的累赘了。”梦如萱皱着眉头。

　　李千寻很快就成为了他们一个烫手的山芋，吃不下，丢不掉，这才是最痛苦的事情。

　　梦茹萱问道：“现在我们该怎么办？”

　　“这个人留着也是一个麻烦。”北冥尊人拧着眉头。他开口说道：“不如我们现在就把他杀了。以绝后患。”

　　“那郭义怎么办？”梦茹萱问道。

　　“至于郭义，以后再说吧。”北冥尊人眯着眼睛，他也有些无奈。

　　这一段时间，郭义竟然消失的无影无踪，原本想要用李千寻来控制郭义，却没想到郭义竟然不见了。

　　“非要杀了他不可吗？”梦如萱问道。

　　“是的！”北冥尊人斩钉截铁地说道。

　　“好吧，那就杀了他吧，以绝后患。”梦茹萱点头，道：“一直留着，这么一个人也不是办法。万一他逃走了，对于我们来说才是最大的麻烦。”

　　北冥尊人点头，脸色凝重。

　　李千寻抬头看着两人，因为被钩子钩住了琵琶骨，他有力气也使不上，再加上身上贴了封条丹田内的灵力已经被彻底的封住了。他更是痛不欲生，李千寻冷冷的看着两人，说道：“你们到底是什么人？”

　　梦茹萱看着李千寻，冷笑一声：“老东西，连本上尊都不认识吗？”

　　李千寻完全不认识他们，他开口说道：“什么本上尊？你算个什么东西？有什么资格称上尊？”

　　梦茹萱顿时大怒：“你这个老匹夫，竟敢羞辱本上尊。我今天非杀了你不可。”

　　“就算你杀了我，又能改变什么？”李千寻咬牙道。

　　当李千寻被他们抓到的时候，他完全是一脸懵逼。眼前的两个人，他根本就不认识。

　　彼此之间无怨无仇，却为何生死相待。

　　李旭寻阳很是纳闷，不过是来了一趟五绝山，却遭遇了如此横祸。

　　“谁让你和郭义的关系好。”梦茹萱冷笑道。

　　“郭义？”李千寻不解。

　　“要怪就怪他是九天大帝的转世吧。”梦茹萱眯着眼睛，眼神之中流露出一股杀气，让人完全难以想象这眼神是梦如萱这样一个柔弱女人的眼神。

　　咝！

　　李千寻双目圆睁，他不可思议的看着梦茹萱，问道：“你……你刚刚说什么？”

　　“我说郭义是九天大帝。”梦茹萱看着李千寻，道：“你该还不会不知道这个消息吧？”

　　“不可能，我绝不相信。”李千寻摇头。

　　“哈哈！”此时，梦茹萱仰头大笑：“看来，你在郭义的心目中也不过如此，连他的秘密也不曾告诉你。”

　　“果然是这样。”北冥尊人皱着眉头，道：“这个人对我们也没什么用处，干脆杀了他吧！”

　　“好，你动手吧！”梦茹萱点头。

　　北冥尊人扭头望着李千寻，冷笑道：“别怪我们心狠手辣，要怪就怪郭义吧！”

　　说完。

　　北冥尊人抬手一挥，手中立刻凝成了一把气刃。

　　李千寻盯着两人，一脸大义凌然：“你们若是敢杀我，郭义一定会替我报仇的。”


第2331章 元尊之力

　　“就凭你？”北冥尊人不屑一笑，道：“也许你死了，郭义都不会皱一下眉头。”

　　“胡说八道！”李千寻怒吼道。

　　“我今天就先送你上西天。”北冥尊人大吼一声。

　　话音落下。

　　北冥尊人手中的气刃朝着李千寻纵向劈了过去，这一刀下去，血肉横飞。直接把李千寻劈成了两半。

　　在气刃的那一刹那，一道金光闪过。

　　北冥尊人以为是李千寻的护身法器，却怎么也没有想到，那是李千寻的一抹元尊之力逃走了。

　　看着那一地的内脏，还有一地的鲜血。梦茹萱似乎得到了极大的满足。

　　“老东西，还真以为他能活几万年。”梦茹萱冷笑一声。

　　北冥尊人收起了手中的气刃，冷笑一声：“终于把这个麻烦解决了。”

　　“接下来怎么办？”梦茹萱问道。

　　“接下来我们要换一个办法对付郭义。”北冥尊人笑盈盈地说道。

　　“郭义可不是那么容易对付的。”梦茹萱叹息了一口气。

　　“他在明处，我们在暗。”北冥尊人脸上流露出一丝邪恶的表情，道：“还怕没有办法对付他们吗？”

　　梦茹萱一听，问道：“那你可有什么办法对付他？”

　　“回头再说！”北冥尊人摇头，道：“会有机会的。”

　　……

　　返回住处。

　　一团微弱的光芒在房间里闪烁着，当郭义看到这一抹光芒的时候，他惊讶道：“人的元尊之力，怎么会在这里呢？”

　　“郭义，你终于回来了？”那一团光芒立刻化作一个人形，这一个人形便是李千寻。

　　“李千寻？你这是怎么回事？”郭义急忙问道。

　　元尊之光乃是一种独特的功法，修炼之人很少，郭义倒是没想到李千寻竟然修行了元尊之光，这让他甚是好奇。

　　“郭义，我已经死了。”李千寻开口说道，似乎是一种无意识的动作：“在上古道清，有人要杀你，还知道你九天大帝的身份。”

　　郭义愣住了，知道自己身份的人寥寥无几，就算是上古道清的四位长老也绝对不知道自己的身份，没想到在上古道清的暗中，竟然还有人知道自己的身份，到底会是谁？

　　“你一定要小心，不要被有心之人利用了。”李千寻大声喊道。

　　郭义顿时愣住了，他开口说道：“那你……”

　　“这是我的一丝灵力筑成的元尊之光，没有意识，请你一定要为我复仇！”李千寻说完，人立刻就化作一团白光，消失不见了。

　　郭义看着李千寻的身影消失得无影无踪。

　　他立刻就愣住了。

　　“该死的！”郭义咬牙切齿，道：“没想到，竟然有人趁着我不在，杀了李千寻？”

　　士可杀，不可辱！

　　这是毋庸置疑的。

　　这帮无耻的混蛋，竟然在暗中放冷箭，这也实在太可耻了。

　　郭义脸色顿时拉了下来。

　　郭义立刻大喊道：“周泽！”

　　不远处，一个声音传来：“来了，来了！”

　　周泽的身影破门而入，他急忙大喊道：“郭兄，你可有什么吩咐？”

　　“李千寻呢？”郭义问道。

　　“他？”周泽愣住了，他急忙摇头，道：“我并不知道他去哪儿了。那日你走了，他醒来也离开了。至于他去了哪儿，我也不太清楚。怎么了，郭兄你找他有事？”

　　郭义皱着眉头：“他已经被人杀了。”

　　“什么？”周泽愕然。

　　郭义认真的看着周泽，然后说道：“凶手就在上古道清。”

　　“不可能啊。”周泽连连摇头，道：“上古道清之中可是有明文规定，禁止杀人。尤其是同门相残。虽然李千寻他不是上古道清的弟子，但是，只要是在上古道清之中的人，都受到上古道清规定的保护。绝对没有人敢违背宗门规矩。否则，不仅要被驱逐下山，甚至可能要受到刑罚。”

　　“哼，李千寻就是死在上古道清之人的手中。”郭义开口道。

　　“可是，你怎么知道李千寻已经死了呢？”周泽好奇的问道。

　　“那你应该知道元尊之力吧？”郭义问道。

　　“知道。”周泽点头，道：“听说这是一门很神秘的法术，能够让人临死的时候把要说的话告诉最近亲的人？”

　　“是。”郭义点头。

　　“那……李千寻修行了这一门法术？”周泽愕然的问道。

　　“没错！”郭义点头，道：“如果不是李千寻通过元尊之力告知于我他的死因，我又如何知道他已经死了，而且还是死在了上古道清弟子的手中。”

　　“那你打算怎么办？”周泽问道。

　　郭义眯着眼睛，道：“我要给李千寻报仇。”

　　“可是，你连是谁干的都不知道啊。”周泽愕然道。

　　“没关系，我会有办法的。”郭义开口道。

　　“什么办法？”周泽问道。

　　“让长老们撤掉护山大阵，我就能够通过神念找到李千寻的尸首。”郭义看着周泽，道：“只要找到了李千寻的尸体，我就一定能够从他的身上发现凶手的气息。”

　　“可是，让长老撤掉守山大阵，这是不可能的事情。”周泽摇头。

　　上古道清虽然是修仙大陆上的大宗门。但也不敢轻易撤下守山大阵。

　　守山大阵在关键的时候可以保护宗门，保护每一个宗门弟子。

　　谁也不知道会不会有人在暗中算计上古道清，并且对上古道清构成威胁。不怕万一，就怕一万。

　　若是有人对上古道清不利，率先就破掉了上古道清大殿，这个责任谁也承担不起。

　　四位长老，任何一个人都不敢承担这般责任。

　　郭义脸上浮现一抹冷色：“人死在了上古道清，上古道清总该为这件事情而负责吧？”

　　“这……”周泽迟疑了片刻，点头：“你这么说也没错，确实要为这件事情而负责人。不如我带你去找大战老问个清楚，看看他这么说吧。”

　　郭义点头。

　　随后，几人立刻前往东院。

　　东院乃是四院之首，至于东院长老，自然也就是大长老了。

　　抵达东院。

　　东院竟然在短短几天的时间里就恢复了原貌，连树木都恢复了起来。那些百年，千年的树木在灵力的催化之下，很快就拔地而起，成为了苍天大树。


第2332章 调查

　　数万名弟子整齐的坐着在东院大殿之外。

　　场面看起来极为壮观，数万人齐刷刷的坐着。横竖整整齐齐，每个人之间都保持着严格的距离，具有很强的观赏性。

　　按照规矩，在东院大殿之上是绝对禁止腾空飞行的。

　　嗖！

　　郭义却全然不顾这样的规定，他的脚一点，人迅速的腾空而起，以极快的速度朝着大殿方向直奔而去。

　　所有的弟子都齐刷刷的抬头。

　　“这个人是谁？”

　　“这个家伙疯了吗？”

　　……

　　所有弟子眼神里都流露出了一抹难以置信的表情。因为对于他们而言，这绝对是一件不敢相信的事情。在上古道清的地盘上，竟然有人敢违背上古道清的规矩，这不是找死吗？

　　当郭义落地之后，众人才看清楚来者是谁。

　　“是郭义？”

　　“竟然是那个小子？”

　　众人惊呼，在所有人看来，郭义简直就是膨胀了。

　　郭义实力确实不差，而且还得到了仙册的认可。如此年轻，又拥有这等实力，还得到了上古道清的认可，理当是信心爆炸了，信心爆炸了，自然也就膨胀了。

　　东院长老皱着眉头：“郭义，你这是什么意思？”

　　“东院长老。”郭义看着他，道：“我有一个朋友在上古道清被人杀了。”

　　“什么？！”东院长老双目圆睁。

　　上古道清已经有很多年没有发生命案了，别说命案，就算是打架也不曾发生过。所以，郭义突然说有人在上古道清被杀了，东院长老哪里能够相信。

　　“长老，确实有人在上古道清失踪了。”周泽开口道。

　　“失踪了并不代表死了啊。”东院长老说道。

　　郭义也不废话，直接把详情一一道了出来。

　　东院长老迟疑了一下，道：“如果真的是被上古道清的弟子所杀，我一定会查一个水落石出。可是，你空口无凭啊。单凭你一句话，不可能就让我们相信你朋友死在上古道清弟子之手。”

　　“你们撤下守山大阵，我用神识可以找到李千寻的尸体。”郭义开口道。

　　“那怎么行？”东院长老立刻摇头。

　　“为何不行？”郭义皱着眉头，道：“若不收起守山大阵，我又如何使用神识之力寻找李千寻的尸体？”

　　“我不可能为了让你寻找一具尸体而把上古道清置于危险之中，哪怕只是很短的时间也不行。”东院长老摇头。

　　“难道我只能眼睁睁的看着李千寻死在上古道清？”郭义问道。

　　“不如这样，我先吩咐人去调查此事。”东院长老认真的看着郭义，道：“如果真的是发生在上古道清，那我一定会想办法帮你查一个水落石出。”

　　“好，我给你三天时间。”郭义看着东院长老，道：“三天之后，那我便动用我自己的办法查。”

　　说完，郭义转身就走。

　　看着郭义的背影，东院长老忍不住摇了摇头。

　　终究还是太年轻了。

　　越年轻，越冲动。

　　越冲动，就越容易犯下错误。

　　而郭义不仅年轻，而且成就也高。实力不俗。更是得到了仙册的认可，恐怕此刻已经名扬天下了。

　　拥有这般的成就，又如此年轻。自然容易骄傲，容易嚣张。更容易目空一切。

　　若是长此以往，怕是会有麻烦。

　　东院长老立刻招了招手。

　　身后一名老者上前，躬身道：“长老。”

　　“吩咐下去，调查李千寻到底去了哪儿。”东院长老吩咐道。

　　“是！”老者立刻点头。

　　随后，他们立刻开始了行动。

　　既然是大长老吩咐下来的事情，那自然要立刻着手去办。

　　三天的时间，对于上古道清这个庞然大物而言，这绝对算是很短的时间了。需要从郭义所住的地方开始调查，从周泽开始询问，并且往山下一直查找，还要把当天值班弟子的名单调取出来，然后逐一询问、盘查。

　　这绝对是一个很庞大的工作量。

　　这对于任何一个人而言，绝对是不好对付的事情。

　　从这里也能够看出来，大长老对于郭义还算是有情有义了。若是换成其他的人，恐怕早就把他轰走了，也就只有郭义才能够让大长老操心。并且让大长老吩咐人去调查此事。

　　这三天时间里，郭义一直在住处呆着，养精蓄锐，脑子里一直在翻找自己脑海中的记忆。

　　但是，这三天的时间里。

　　却有人坐立不安，有人寝食难安。

　　在一处偏僻的大殿之中。

　　梦如萱和北冥尊人忐忑不安，如坐针毡。

　　如今，整个上古道清都在上下调查此事。他们两个生怕会被发现。

　　“都是你出的馊主意。”梦如萱看着北冥尊人，道：“如果不是你出这样的馊主意，也就不会有这样的事情了。当初如果把他丢到山下去，也许就没这一茬了。”

　　“当初不是你让我杀了他吗？”北冥尊人没好气的盯着梦如萱，道：“现在倒好，你又怪罪起我来了。”

　　梦如萱道：“明明就是你执意要杀了他。”

　　“行了行了，别怪谁要杀他，这都是我们两个人的决定。”北冥尊人没好气的回了一句。跟女人争执，果然不可能获胜的。如果不是想要从她这里得到一些东西，恐怕他早就爆发了。

　　北冥尊人叹息了一口气：“我们现在不应该争执，更不应该内讧。”

　　“那你说怎么办？”梦如萱抬眼看着北冥尊人。

　　北冥尊人皱着眉头，道：“现在上古道清上下都在调查此事，我都是觉得可以好好利用一下这个事情。”

　　“比如？”梦如萱立刻安静了下来，她打算静静的听一听北冥尊人的意见和想法。

　　北冥尊人咧嘴一笑，道：“那老东西的尸体已经被我们化作灰尘了，他们不可能还能找到尸首，等到三天之后，上古道清无法给郭义一个交代。我们就可以故意反咬郭义一口，就说他故意挑拨离间，故意编造故事，污蔑我们上古道清的弟子。到时候，郭义就算是黄泥掉进裤裆了，跳进黄河都洗不清。”


第2333章 多方怀疑

　　梦如萱眼睛顿时亮了：“好办法，这么说，我们可以通过上古道清来对付郭义？”

　　“对！”北冥尊人点头。

　　“太好了。”梦如萱大喜，道：“若是能够借助上古道清的能耐来对付郭义，我倒是觉得这不失为一个很好的办法。上古道清之中高手如云，若是郭义真的把上古道清的高层得罪了，到时候就不简单了。”

　　“接下来的几天，我们就低调一点。”北冥尊人叮嘱梦如萱，道：“尤其是你，还是少在众人面前露脸。以免被人发现了端倪。”

　　“怕什么，所有人不都认为我是你的女人吗？”梦如萱问道。

　　“可是，你要明白稚尤以前向来都沉着稳重，不近女色，断绝了七情六欲。”北冥尊人道。

　　“人总是会变的。”梦如萱笑道。

　　……

　　三日之后。

　　五绝山之巅。

　　四位长老齐聚，山上一片清静，只有一些比较亲近的弟子在此地陪伴，并无其他人左右。

　　大长老看了其他长老一眼，说道：“诸位长老，你们看这件事情该如何处理。”

　　“这不是一直没有线索吗？”南院长老说道。

　　“是啊，三天时间过去了，却没有丝毫的线索。”北院长老叹息了一口气，道：“只听说那个李千寻的人从郭义住处出来之后就下山去了，而在南院大殿之外一个扫地的弟子说看到过他，再往下，似乎就没有人看到这个人。看来，想要找到这个人，犹如大海捞针啊。”

　　“可不是。”南院长老点头。

　　几人在原地商议，似乎都不知道该怎么办。

　　倒是西院长老开口了：“这事情，要我看来，会不会是有人在撒谎？”

　　此话一出，众人立刻安静了下来。

　　南院长老看了西院长老一眼，道：“老四，你的意思是，郭义撒谎了？”

　　“我不知道，但是不排除这个可能。”西院长老微微一笑，道：“一个活生生的人在上古道清被杀，我怎么觉得不太可能？上古道清弟子怕是与此人无冤无仇，他们为何要杀他？如果真的消失得如此突然，怕是一场有预谋的谋杀。如果不是有预谋性的谋杀，怕是已经查了一个水落石出吧？”

　　老四的一番话点醒了众人。

　　这件事情已经查了三天了。

　　虽然说三天时间不长，可也不可能一丁点儿线索也没有找到啊。要么对方是心思缜密，而且是一场极为有预谋的谋杀行动。否则，绝对不可能把事情做的如此天衣无缝。

　　可那个李千寻根本就不是上古道清的弟子，自然也就不存在与他有仇恨。

　　所以，这个事情只有一个可能。

　　“难道是郭义撒谎？”南院长老愕然道。

　　“他有什么理由撒谎？”东院长老疑惑的问道。

　　“他就是为了让我们撤下护山大阵。”南院长老皱着眉头。

　　“可他为什么要这么做呢？”所有人都不解了。

　　此时，一个悠然的声音传来：“他该不会是其他宗门，甚至是魔族的奸细吧？故意潜入上古道清，然后想办法打开上古道清的守山大阵，一旦守山大阵打开，到时候，必然是对方大举进攻的时候。”

　　咝！

　　所有人都双目圆睁。

　　连东院长老都惊呆了，他甚至被吓出了一身冷汗。

　　“这……这不是真的吧？”

　　“我怎么觉得很有可能呢？”

　　“被你们这么一分析，这种情况很有可能啊。”

　　几位长老，还有一旁的弟子都争执了起来。

　　在一番争执之后，四位长老做出了一个坚决的决定：不管发生了任何事情，坚决不能撤掉守山大阵，因为守山大阵乃是上古道清的根基。

　　至于郭义是不是其他宗门，或者魔族的奸细，这件事情不好判断。

　　但至少从目前的情况来看，郭义还没有表露出来。

　　可如果郭义一旦有所表露，他们便会毫不客气，并且毫不犹豫的斩杀对方。

　　“大长老，你觉得如何？”南院长老问道。

　　“可以。”东院长老点头，道：“此事关系到上古道清的安危，谁都不能大意。”

　　“可是，郭义那边该给一个什么样的交代呢？”一旁的几人问道。

　　“该做的努力我们做了，该做的调查我们也做了。”东院长老微微一笑，道：“如果他真的是其他宗门的奸细，就算我们查出来了，他一样会不满意，一样会想尽办法撤掉我们的大阵。”

　　众人点头。

　　东院长老刚返回东院大殿。

　　郭义便已经在大殿之外守候了。

　　“大长老，我要的结果呢？”郭义问道。

　　东院长老抬头看着郭义，认真地说道：“经过我们整个宗门的努力调查，没有发现任何线索和关于李千寻死的消息。我想，也许他并不是死在上古道清。”

　　“他最后的遗言已经交代很清楚了。”郭义开口道。

　　“可是，他所说的一切我们并不知道。”东院长老很是无奈的看着郭义，道：“这一切不都只是你一个人说的吗。我们已经动员了整个宗门几十万弟子共同努力。却没有结果。这只能说明，你的消息是错的。或者……有人撒谎了。”

　　“你是在怀疑我？”郭义质问道。

　　“不，我不是怀疑你。”东院长老摇了摇头，道：“我只是怀疑李千寻的话是不是错了。”

　　“绝对错不了。”郭义摇头。

　　“你为何如此笃定？”东院长老越来越怀疑之前大伙的猜测了。

　　郭义如此笃定李千寻的话没错，他的目的是什么？

　　无非就是想要撤下守山大阵。

　　他如此急于撤下守山大阵，是不是真的与其他宗门有所勾结？

　　否则，他为何会如此？

　　“一个死人的话，没有必要去怀疑。人之死，其言也善，这个道理你不会不懂吧？”郭义皱着眉头。

　　“道理我当然明白，但是，我也不能让某些别有用心的人算计了上古道清。”东院长老微微一笑，道：“守山大阵，我绝对不能撤下。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“我越来越觉得这是一场阴谋。”东院长老回道。

　　“你是怀疑我？”郭义皱眉。


第2334章 螳螂捕蝉

　　东院长老缓缓站了起来。

　　他叹息了一口气，道：“年纪大了，再也没有了之前的冒险之心。说实在的，我确实怀疑郭义。包括上古道清的其他几位长老，也都怀疑过你。但是，我现在不怀疑你了。”

　　“为什么？”郭义好奇的看着他。

　　“如果你真心想要撤下大阵，完全可以凭借自己的本事，而不用弄这些弯弯绕绕的东西。”东院长老微微一笑，道：“其次，既然你得到了仙册的认可，那便足以说明你的人品过关，对于上古道清并无害心。仙册一直被供奉在上古道清，他本身对于上古道清就有一定的保护作用，绝对不允许任何人对上古道清心怀不二。”

　　“既然如此，你为何不撤下大阵，让我找到凶手？”郭义疑惑的问道。

　　“不行！”东院长老摇头，道：“哪怕是万分之一的可能性，我也不能排除。郭义，我很相信你，但是，你只能用自己的办法去找到凶手。我支持你。”

　　东院长老真的很不想得罪郭义，毕竟，他一直都是想要拉拢郭义的。

　　所以，他只能这般委婉，并且略带请求的语气。

　　郭义果然被东院长老的话打动了。

　　“既然如此，那我就不为难你了。”郭义叹息了一口气。

　　原本郭义打算把上古道清闹一个天翻地覆，他却完全没想到东院长老竟然如此理性。

　　正所谓，伸手不打笑脸人。

　　东院长老也算待自己不薄，若是自己还那般对他，似乎有些过分了。

　　郭义笑看着东院长老，微微一笑，道：“那我就用我自己的方式把凶手找出来。”

　　“可以，必须在不威胁上古道清安全的前提下。”东院长老点头。

　　“当然没问题，不过，我需要四位长老的配合。”郭义开口道。

　　“只要不是撤掉守山大阵，一切都没问题。”东院长老说道。

　　郭义点头：“你们执意不撤，我也不能强求。这三天，我也想了一个办法，我觉得这个办法有很大的概率能够把凶手找出来。”

　　“什么办法？”东院长老好奇的问道。

　　“办法很简单。”郭义微微一笑。

　　郭义立刻传音给东院长老。

　　这种传音的方式是为了不被周围的人听到，简直就是脑电波版的悄悄话。

　　东院长老听完之后，眼睛一亮：“这个办法倒是让人耳目一新，我觉得可以试试。”

　　“只要对方还在上古道清，我相信一定有办法找到对方的。”郭义认真地说道。

　　“好。”东院长老点头，道：“你暂且返回住处，这事情我会安排下去。”

　　“那我等你的好消息。”郭义点头。

　　随后。

　　东院长老立刻找到了其他的几位长老秘密协商，在一番紧急协商之后，几人立刻就敲定了最后的方案。

　　当天中午，有一个消息在上古道清传开了。

　　据说有一个叫李千寻的外门弟子在上古道清死了，已经惊动了四位长老。

　　而且，四位长老明天中午将会前往明镜台寻找杀死李千寻的凶手。

　　消息就如同插上了翅膀一样在上古道清传开。

　　在偏僻的大殿里。

　　梦如萱正在大殿了练功，而北冥尊人则在大殿之外观花赏月，好不惬意。

　　“师兄，不好了。”一名灰袍弟子急匆匆的跑了过来。

　　“发生什么事了？”北冥尊人问道。

　　“四位长老要追查李千寻的死了。”那名弟子气喘吁吁，道：“这下完蛋了。”

　　“怕什么，他们不是已经查了好几天了吗？”北冥尊人问道。

　　“不，这次不一样了。”弟子尴尬的看着北冥尊人，道：“事情恐怕没有这么简单啊。我听说，这一次四位长老要亲自上明镜台，利用明镜的力量来寻找杀死李千寻的凶手。你看？”

　　北冥尊人眯着眼睛，道：“明镜台能找到杀人凶手？”

　　“可不！”弟子连连点头，道：“传闻中，那明镜台能够把上古道清每一个角落都查得清清楚楚。但凡发生在上古道清的事情，基本上都能从它这里找到。但是，需要四位长老一起启动明镜台，因为启动明镜台需要耗费极大的力量。”

　　“四大长老竟然为了一个郭义而启动明镜台？”北冥尊人眯着眼睛。

　　“可不，我也想不通啊。”弟子苦笑，道：“当初你们就不应该在上古道清杀那小子，而应该把那小子带出上古道清再解决他。现在好了，留下了巨大的隐患。”

　　“唉，百密一疏。”北冥尊人苦笑。

　　梦如萱闻声而来。

　　刚刚两人的话她已经听得真真切切，她立刻开口说道：“这明镜台真有这样的能耐？”

　　“师妹啊，你可别怀疑明镜台的力量了。”弟子很是无奈，道：“这明镜台绝对不是一般人能够想象的。至少在我们看来，这明镜台的力量不可理喻。”

　　“我虽未见过，但也经常听说。”北冥尊人背负双手，道：“不过，不管是否真假，我们都要做出回应了。”

　　“什么回应？”弟子问道。

　　“毁掉明镜台！”北冥尊人和梦如萱齐刷刷的开口。

　　但是，那名弟子却彻底傻眼了。

　　“你们……你们疯了吗？”弟子双目圆睁，道：“明镜台有上古道清的弟子守着，你们想要毁掉明镜台，那不就等于自投罗网，告诉他们人是你们杀的？”

　　“明镜台在上古道清并非什么重要之物，看守的弟子也不过就是几个废物。”北冥尊人微微一笑，道：“杀了他们还是很容易的。只要毁掉了明镜台，我们便可以高枕无忧了。”

　　“还要杀人啊？”弟子愕然。

　　北冥尊人哈哈一笑：“威胁到自己生命安全的东西，那自然是要处理掉的。如果有人威胁到了你的安全，怕是你也不敢轻易留着他们吧？”

　　“什么时候行动？”梦如萱抬头看着北冥尊人。

　　“今晚！”北冥尊人眯着眼睛，道：“他们明天就要启动明镜台了，我岂能再拖下去？”

　　“最好不过。”梦如萱点头。


第2335章 黄雀在后

　　为了避免夜长梦多，梦如萱自然也希望能够把明镜台先毁掉。虽然不敢肯定这明镜台是否真的能够找到杀人凶手，但他们也不敢轻易去赌，为了稳妥起见，还是毁掉为妙。

　　当天夜里。

　　明镜台山。

　　这是五绝山的一部分，不过，明镜台山并没有五绝山这么高，他只有五千多米，山峰挺拔，景色秀丽。深夜，两轮月亮在半空之中照着，其中一轮永远都固定在天空四十五度斜角的位置，至于另外一轮月亮，每三个小时出现一次，每次出现一个小时。这是修仙大陆独有的景观。

　　此时，正是两轮月亮齐刷刷照射的时候。

　　明镜台山上，一个巨大的石台。

　　石台上安放着一块巨大的水晶，据说这一块水晶乃是生命女神皇冠上的一部分。不知为何却落到了修仙大陆，被上古道清供在此地。这一放就是几百万年。

　　两名守护的弟子正坐在石台下聊天。

　　“听说明日四大长老要来，也不知是真是假。”胖一些的弟子说道。

　　“是真是假都和你没关系。”瘦的弟子翻了一个白眼。

　　“怎么会没关系呢？”胖一些的弟子立刻翻了一个白眼，然后说道：“四大长老难得一见啊，我入门至今，也不过才见了两回，明日就可以见到第三回了，你说容易吗？”

　　“确实不容易，老子一回都没见着过。”瘦的弟子眯着眼睛犯困。

　　两人有一茬没一茬的聊着。

　　黑暗中，两个身影急速前进。

　　“你负责吸引他们的注意力，我来摆平他们。”北冥尊人对一旁的梦如萱说道。

　　“放心吧，都交给我。”梦如萱妩媚一笑。

　　她对自己的魅力很有信心。

　　“一切必须要悄无声徐，否则，一旦暴露，我们必死无疑。”北冥尊人叮嘱道。

　　“是！”梦如萱点头。

　　正当两个守山的弟子聊天之际，一个漂亮的身影从天儿落。

　　“谁？”两名弟子立刻跳了起来。

　　但是，当他们看到那一个身影的时候，眼珠子都快从眼眶之中掉出来了。

　　一个绝色、倾城的美女落在他们的面前，黑色的蕾丝，火爆的身材，妖娆的身段，身上无处不是流露出火辣辣的感觉。尤其是那一双修长的大腿，几乎是裸露在外面，雪白的肌肤，冰清似雪，傲挺的双峰迷人万千。

　　而且，她正睁大眼睛，一脸妩媚，丁香粉舌舔舐着嘴角，流露出一抹媚色。

　　“这，这是天上掉下一个仙女吗？”胖弟子连吞了几口唾沫。

　　“师兄，好漂亮的女子啊。”瘦弟子惊喜连连。

　　“废……废话少说，我上前打探一番。”胖弟子急忙说道。

　　随后，胖弟子立刻上前，问道：“姑……姑娘，你这是从哪儿来啊？”

　　“我也不知道，我好像失忆了，而且又迷路了。”梦如萱娇媚连连。惹得两人更是毫无防备。

　　“那没关系，好歹你遇到了我们两个好心人。”胖弟子顿时大喜，道：“不如，你暂且在这里住下？”

　　“你们不会害我吧？”梦如萱故作害怕，一副楚楚动人的模样。

　　“我们师兄弟可是上古道清出了名的好人。”胖弟子急忙开口。

　　两名弟子完全被梦如萱的美色所吸引，就好像一个猪头哥一样死死的盯着对方。一双眼睛在梦如萱的胸部、大腿上疯狂的扫描。恨不得把一双眼珠子贴到对方的胸口上去。

　　此时，两人背后一个身影缓缓贴近。

　　梦如萱看了那个身影一眼，两人对了一个眼神。

　　唰！

　　梦如萱抬手朝胖弟子的脖子上劈了过去。

　　两人的攻击几乎算得上是迅雷不及掩耳之势。北冥尊人缓缓站直了身体。

　　胖瘦两名弟子连眼睛都没来得及闭上，缓缓的倒了下去。

　　“成功了。”梦如萱笑道。

　　“简直不要太容易了。”北冥尊人微微一笑。

　　梦如萱开口道：“快点吧，破坏了明镜之后立刻离开，不要夜长梦多。”

　　“嗯！”北冥尊人点头。

　　随后，两人立刻朝着明镜台而去。

　　站在那一块巨大的水晶面前，北冥尊人咧嘴笑道：“毁掉你，便可以保全我们的性命。对不住了。”

　　北冥尊人缓缓抬起了手，手中凝聚着一团灵力。

　　“是鱼儿，总会上钩的。”一个声音传来。

　　“不好，有诈！”北冥尊人大呼，他急忙拽着梦如萱撒腿就跑。

　　嗖嗖嗖！

　　周围，密密麻麻的人影闪了出来，把这个明镜台围了一个水泄不通。

　　北冥尊人和梦如萱脸色顿时就沉了下去，他们怎么都没想到，这竟然会是一个巨大的陷阱。

　　轰隆！

　　巨大的光芒从天上打了下来，立刻就把漆黑的夜空驱散了，直接把人照得睁不开眼睛，北冥尊人和梦如萱下意识的闭上了眼睛。

　　四位长老和郭义都站了出来。

　　“我来看看，到底是谁如此丧心病狂？”东院长老脸色铁青。

　　在上古道清杀人，败坏上古道清名声，而且还破坏了上古道清的规矩。这一次，一定要抓一个典型。

　　南院长老一眼就认出了眼前的弟子：“稚尤，是你？”

　　众人望去，稚尤竟然和一个衣着暴露，身材妖娆的女人在一起。众人都愣住了。

　　“这，这是怎么回事？”众人好奇的问道。

　　“不知道！”

　　但是，郭义一眼就认出了梦如萱，他皱着眉头：“竟然是你？”

　　“郭义，我们又见面了。”梦如萱眯着眼睛。

　　“我是应该叫你梦如萱，还是叫你柳如烟？”郭义问道。

　　梦如萱哈哈一笑，道：“没想到，曾经的恩怨，却让我们之间越走越远了。”

　　“李千寻是你们杀的？”郭义问道。

　　“没错。”梦如萱倒也没有狡辩，而是痛快的承认了。

　　“你为什么要这么做？”郭义质问道。

　　做任何事情都要有动机。

　　李千寻与他们无冤无仇，他们为什么要对李千寻做出这种事情来呢？

　　郭义很是好奇？

　　就算要杀，他不应该是来杀自己的吗？

　　眼前的女人就是梦如萱，因为真正的柳如烟还在地球上的江南市，所以，眼前的女人就是梦如萱。梦如萱曾经乃是自己最心爱的女人，可如今却成为了自己最想要杀的女人。


第2336章 你要欺师灭祖吗？

　　“因为你！”梦如萱剑指郭义，道：“除了你，还能有别的原因吗？”

　　“可笑。”郭义不屑一笑，道：“就算你们是冲着我而来，那你们为何要冲着李千寻，你们为什么要杀他？”

　　梦如萱皱着眉头，道：“难道你还没么明白吗？这一切都是因为你。如果不是因为你，李千寻又怎么会死呢？”

　　“放肆！”郭义瞪了他们一眼，道：“你们要杀我，那就冲着我来好了，为何要牵扯无辜呢？”

　　梦如萱冷笑一声，道：“我们只是看这老东西跟你关系不错，原本想要利用他来杀你，可没想到这老东西竟然不识好歹，再加上你迟迟没有回来，所以我们就下了狠手，直接杀了他。”

　　“好恶毒的女人。”郭义怒道。

　　“再恶毒的女人，不也曾经是你爱的死去活来的女人吗？”梦如萱笑道。

　　“是啊，可惜……”郭义冷冷的盯着梦如萱，然后说道：“可惜我当年瞎了眼，怎么会看上你这样恶毒的女人。”

　　“这一切，都是你生命之中犯下的错误。”梦如萱仰头长笑。

　　郭义眯着眼睛，嘴角扬起了一抹笑容：“你若不杀李千寻，我可以不计较你之前犯下的错误。但是，你杀了李千寻，那么……你的生命恐怕就到此结束了。”

　　“想杀我吗？”梦如萱看着郭义。

　　“没错。”郭义点头。

　　梦如萱哈哈一笑，道：“这么说，你打算欺师灭祖？”

　　“你这话什么意思？”郭义问道。

　　“什么意思？”梦如萱转身看着身后的北冥尊人，道：“认识他吗？”

　　郭义愣了一下。

　　他抬眼看着北冥尊人，一脸不解和懵逼：“我并不认识他。”

　　“哈哈，北冥尊人，你换了一副皮囊，你的乖徒儿就不认识你了。”梦如萱哈哈大笑。

　　郭义立刻愣住了，他不可思议的看着稚尤，道：“你是我师父北冥尊人。”

　　“没错。”北冥尊人站了出来。

　　周围之人都愣住了。

　　“这不是稚尤吗？”

　　“北冥尊人离开上古道清已经有很多年了吧？又如何回重新回来？”

　　……

　　所有人都傻眼了。

　　四大长老也是一脸不解，完全不知道对方到底是什么意思。也不知道这三人之间到底有什么恩怨。但是，眼前的稚尤他们是认识的，这是南院的弟子，资质一般，但是忠厚老实，忠心耿耿，却没想到体内却早已经换了一个灵魂。

　　“我想起来了！”南院长老一脸愕然，道：“这两年，稚尤的实力突飞猛进，我还以为他天赋很好，原来是因为换了一个灵魂。”

　　“啊？”三位长老顿时都懵圈了。

　　对于他们而言，换灵魂并非难事。

　　但是，换灵魂需要两人的同意，谁会傻乎乎的答应对方换灵魂？

　　若不经过对方的认可，不可能轻易夺舍，除非实力差距很大。

　　三位长老脸上流露出一抹讶异之色。

　　“夺舍？！”东院长老脸色立刻沉了下去。

　　夺舍乃是禁术。

　　除非是双方你情我愿的事情，若是强行夺舍，那绝对是违背了原则的事情。北冥尊人与稚尤之间乃是师徒关系，北冥尊人几千年之前就是上古道清的弟子，后来收了不少的徒弟。稚尤就是他徒弟之一。

　　夺舍之术，除非你情我愿，否则就算是禁术。

　　“北冥老道，你竟然对自己的徒儿夺舍？”东院长老抬头看着北冥尊人。

　　“大长老！”北冥尊人往前一步，道：“我徒儿怎么了？你情我愿的好事情，难不成你们还要刁难我么？恐怕这事情与你们无关吧？”

　　此话一出。

　　四位长老皆是一片震惊。

　　确实，以稚尤憨厚和老实的性格，确实有可能会心甘情愿的被他的师父北冥尊人夺舍。如果是稚尤心甘情愿的话，那他们也不能干涉。毕竟，这不算是违规。

　　可问题是，谁能证明？

　　郭义往前一步，开口道：“任凭你说的天花乱坠，你在上古道清杀了李千寻，这便违背了宗门规矩，而且你滥杀无辜，这便足以定你的罪了。”

　　北冥尊人不屑一笑：“我杀了又如何，我违背了宗门规定又如何？说一千，道一万，我就是你师父，难不成，你要欺师灭祖？”

　　众人都好奇的看着郭义。

　　都显得无比的好奇。

　　北冥尊人竟然也是郭义的师父？

　　可怎么看都不像啊，郭义的实力已经踏足仙尊了，而北冥尊人的实力却还在仙王境，虽说只是一个境界之差。但是在位仙境之中，一丝一毫的差距都至关重要，都起着决定性的作用。

　　郭义却道：“你错了，你是稚尤。我师父早在一年前就已经死了。”

　　“放肆！”北冥尊人大怒。

　　“难道有问题吗？”郭义看着北冥尊人，道：“你也不看看你夺舍的这一副皮囊之下肮脏的灵魂，你所做的一切都是自私自利的事情。你根本就不配‘为人师表’这四个字。”

　　北冥尊人冷笑一声：“那今天，我便先收拾了你这个逆徒。”

　　此时，东院长老开口问道：“郭义，要不要我们帮你？”

　　“不用！”郭义摆手，道：“此人冒充我师父，今天，我便替我死去的师父与之一战。”

　　“好，有胆量！”东院长老点头。

　　梦如萱眯着眸子，似乎有些担心。

　　郭义表现沉着稳定，完全不像是一个害怕的人。虽然北冥尊人已经达到了仙王境实力，但问题在于，郭义的实力也不弱。两人之间实力怕是郭义更厉害一些。

　　况且，郭义得到了仙册的认可，实力便更上一层楼。

　　所以，梦如萱内心隐隐的有些不安，万一郭义的实力比北冥尊人强，该如何是好？

　　“你行不行？”梦如萱问道。

　　“哼，我教出来的徒弟，我岂能不知道他有几斤几两？”北冥尊人冷笑道。

　　之前北冥尊人因为受到衰老的躯体的限制，在加上他在地球上确实待的时间太久了，灵气不足，以至于他的灵力消耗却无法得到弥补，所以，实力上欠缺很多。


第2337章 再与师父一战

　　当初与郭义在星空一战，北冥尊人竟然败在了郭义手中，还险些死在了郭义的手中。

　　这一次，他卷土重来，实力更是登上了巅峰，还破了境界。所以，再次与郭义对战，他感觉自己更多了几分信心。

　　四位长老立刻拉开了一个巨大的空间。

　　东南西北。

　　四个方向瞬间就布下了一个巨大的防备之力。

　　那巨大的防备之力瞬间就形成了四张巨大的幕墙，幕墙立刻就形成了一个巨大的空间。那一个浩瀚的空间足够两个人一场战斗了。幕墙着重为的就是护着上古道清不被损毁。

　　所以，幕墙上不封顶，只是对上古道清的建筑和五绝山形成了一个巨大的防御体系。

　　这种防御体系比当初在半人马星系的机械文明的防御体系要强大的多。即便是强大的科技文明的武器也很难轰破这四位长老布下的幕墙，因为这里的幕墙可是十分强大的存在。

　　郭义冷笑一声：“当初侥幸让你活了下来，是我犯了错。今天，我要弥补我当初犯下的错。”

　　“你永远都没有机会了。”北冥尊人祭出了一把黑色的长刀。

　　这一把长刀一看就是不凡之物。

　　不过，不管北冥尊人拿出了什么样惊世骇俗的武器，今天郭义也下定了决心要与之一战到底，并且要亲手杀了他。因为他是除了东方神帝之外自己最大的敌人。

　　他为了达到自己的目的，不惜把自己的家族逼上绝路，害死了郭家上上下下无数人。还杀了穆芷若，如今又杀了李千寻……

　　这一步步走来，北冥尊人与自己之间早已经成为了死对头。

　　从曾经感恩戴德的师父，到如今的仇人，仿佛只是在一瞬间。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，道：“试试就知道了！”

　　不等郭义说完。

　　北冥尊人便已经率先动手了，双手抓着手中的大刀，一跃而起。双腿在半空之中几乎拉开了一条一字，双手抓着黑色的长刀狠狠的朝着对方斩了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，长刀瞬间拉开了一道百米长的白光。

　　白光犹如一道长虹一般，直接迎着郭义斩落。

　　郭义瞬间化作一道虚影，人立刻就消失在了原地。那一道光芒劈天落下，幕墙发出一阵轻微的颤抖。不过，这样的力量对于四大长老而言并不算什么。毕竟，这样的力量只能算是小儿科。

　　一阵轻微颤抖之后，幕墙很快就稳定了下来。

　　郭义的身形出现在了北冥尊人的背后，他的右手往虚空之中一抓，一把灵力凝聚而成的气刃瞬间就朝着对方涌了过来。手一抬，气刃劈了下去。

　　气势如山，犹如排山倒海。

　　北冥尊人下意识的往后退了几百米。

　　“给我死来！”郭义体内灵力暴增。

　　那一把气刃瞬间延长几百米。

　　“该死！”北冥尊人吓得大喊，道：“你的实力竟然如此强悍。”

　　北冥尊人完全没料到郭义竟然有这般强大。

　　这一道力量下来，幕墙发出一阵阵剧烈的颤抖。

　　大长老惊呼道：“这小子以一人之力竟然能够撼动我们四人之力。”

　　“真没想到啊。”南院长老也连连点头。

　　似乎对于郭义的实力确实有几分震撼。先前他们以为郭义虽然能够得到仙册的认可，顶多只是一个仙王境高手，甚至只是一个大罗仙巅峰。

　　却完全没想到郭义的实力远远的把仙王境甩在了后面。

　　“他会是什么境界？”南院长老问道。

　　“仙尊？”大长老反问。

　　“不，我见过的仙尊太多了，却没见过如此强大的仙尊。”南院长老摇头。

　　大长老一脸愕然，随即道：“难不成……他已经达到了仙帝境？”

　　“大长老，你不就是仙帝境吗？”西院长老微微一笑，道：“他是不是仙帝境，你应该很了解才对啊。”

　　“这力量，应该是仙尊与仙帝之间。怕是……用不了多久，他可能就要踏入仙帝境了。”东院长老苦笑道。

　　咝！

　　几位长老顿时倒吸了一口凉气，仿佛是一口透心凉从头到尾灌了下来。

　　一个三十岁的仙帝，这该是一种什么样的震撼？

　　从未有人见过百岁以下的仙帝。

　　三十岁的仙尊见过，三十岁的仙帝从未见过。很多人三十岁才开始悟道。

　　“这不是真的！”西院长老连连摇头。

　　西院长老不过才是仙尊巅峰，距离仙帝境遥不可及，他已经有一千多年的时间没有任何反应了。这修行就如同逆水行舟，不进则退，时间久了，身边的人就会把你淘汰掉。

　　一千多年都没有进步，那就相当于巨大的退步。

　　本来心情就很郁闷，如今却听到一个三十岁的人即将踏入仙帝境，这才让西院长老自卑啊。

　　堂堂上古道清的四长老，却不如一个外门之人。

　　虽说修仙大陆上强者如云，比自己强大的人多如牛毛。但是看到一个即将入上古道清的新人弟子要比长老的实力都强，这说出去恐怕会让人笑掉大牙啊。

　　这在上古道清之中可是从未发生过的事情，这让四长老如何能够接受？

　　轰隆！

　　正当四大长老迟疑之际，又是一股强大的力量炸开，在半空之中，那一股力量的炸开犹如一道绽放的火焰，仿佛是一团蘑菇云升起。一群人傻眼了。

　　“这两个人在搏命啊。”

　　“就是在搏命！”

　　……

　　众人点头。

　　这个时候不搏命，更待何时？

　　谁若能赢得最后的胜利，谁就能够获得最后的希望。

　　北冥尊人有哪儿不明白这个道理呢？

　　他几乎爆发出了此生最大的力量。今天，只要杀了郭义，他就可以推翻一切。什么夺舍，什么杀人，什么违背宗规，他都有理由狡辩。郭义死了，一切也就不成立了。

　　上古道清不会为了一个外门弟子，和一个外门之人而开罪自己。

　　况且，上古道清更不希望让宗门弟子背负杀人之罪，更不想让人知道有人死在了宗门之中。

　　所以，杀了郭义，一切就迎刃而解。


第2338章 都不简单

　　北冥尊人知道。

　　今天若是不杀了郭义，别说逃走，怕是连命都保不住了。

　　四周几乎都是上古道清的高手，四大长老齐聚，还有无数上古道清宗门的高阶弟子，他们已经布下了天罗地网，等待自己自投罗网。

　　北冥尊人一跃而起，怒吼道：“小子，去死吧。”

　　北冥尊人拿出来一把巴掌大的铁扇。

　　铁扇抛到了半空之中。

　　嗖！

　　铁扇当场变成了一把巨大的法器。

　　北冥尊人抓着铁扇，猛然朝着郭义扇了过去。狂风骤雨，只可惜，这不是普通的雨点，而是密密麻麻的刚刃，无数刚刃携风带雨而来。一旦扎到了人体上，必然会留下无数的洞口。

　　郭义丝毫不惧。

　　哐当！

　　突然，一道黑影从天儿落，直接砸落在了那幕墙之上。四位长老放眼望去，却见一块巨大的铁板横空而落，直接挡在了郭义的面前。那巨大的钢板就如同是坚不可摧的铁壁。

　　当当当！

　　无数刚刃打在了那钢板之上，当场就把钢板打得火星四溅，光芒闪烁。

　　北冥尊人也愣住了。但是，他一眼就认出了眼前的这一件法器。

　　“镇天尺？”北冥尊人皱着眉头。

　　这曾经是九天大帝的趁手武器，却不知何故落入了郭义的手中，看来，今日一战是要吃些苦头了。

　　北冥尊人抓着铁扇，再次猛然扇了过去。

　　轰隆！

　　这一次，刚刃变成了一个个巨大的铁球。那巨大的铁球足有万斤之中，再加上这扇子赋予的巨大力量，怕是能量早已经超过了百万斤之中。而且不是一个！

　　咚咚咚！

　　阵阵闷响，镇天尺似乎也要当步骤了。镇天尺与幕墙摩擦出了一阵阵璀璨的火花。

　　郭义脚尖一点，身形轻如飞燕。

　　猛然之间飞上了万米高空。

　　北冥尊人又如何会轻易放过郭义，他同样也身形一跃，脚踏铁球，犹如脚踩血滴子，人以极快的速度朝着郭义狂奔而去。他手中抓着大铁扇，扇子以极快的速度朝着对方狠狠的抽打了过去。

　　郭义嘴角微微扬起：“稚尤，你死定了。”

　　话音落下。

　　化作铁墙的镇天尺瞬间出现在了郭义的手中。

　　郭义眯着眼眸，眼眸之中迸射出一道寒芒，寒光闪烁，极为刺眼。他抓着镇天尺，狠狠的砸落了下去。

　　北冥尊人不屑一笑：“你终究还只是我的徒儿。”

　　说完，北冥尊人手中的铁扇立刻收拢，化而成为了一根巨大的铁棍。

　　一上一下，一高一低。

　　郭义从西南高空朝着北冥尊人的东北处席卷而来，一看便知他占据了上风。至于北冥尊人，他仰着头，抬起手中的铁棍朝着郭义迎了上去。

　　惊天一战！

　　这两人都属于力量型的修仙者。

　　一个仙尊，一个仙王。

　　可郭义这个仙尊竟然是北冥尊人这个仙王的徒儿。师徒之战，这在修仙大陆也是一件极为罕见的事情。很少会发生这种事情。在修仙大陆，宗门之间最注重的是德行和操守的教育。徒儿对师徒乃是十分忠诚的。

　　所以，极为罕见发生这种师徒之战。

　　即便有，也不会传出来，师父都顾及自己的名声，正所谓家丑不可外扬。

　　因此，在修仙大陆的地盘上，从未传出过师父与徒弟之战的消息。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹笑容，他怒道：“稚尤，去死吧！”

　　“我乃你师尊北冥尊人！”北冥尊人怒吼道。

　　两人的武器相撞。

　　这不仅仅是武器的比拼，更是实力的比拼，同样也是力量上的比拼。

　　实力何等强大，何等威猛。

　　那一刻。

　　时空仿佛禁止了，就好像两人力量相碰的那一瞬间是停止的。

　　接着。

　　一股震撼天地的力量炸裂。

　　幕墙颤抖，周围的人下意识的后退了上千米，隔着几乎几十公里的距离围观这一场旷世之战。

　　四大长老连连做出了反应，并且往幕墙阵法之中注入了强大的力量。

　　幕墙颤抖，似乎山崩地裂，翻山倒海。

　　四位长老强行把那巨大力量的撞击都平稳了下来。

　　几人额头上浮现一抹细腻的汗珠，东院长老吐出了一口浊气，道：“没想到，两个人的实力都如此不简单啊。”

　　“可不是呢。”南院长老叹息了一口气，然后说道：“看来，两个人都不简单啊。这个稚尤自从被北冥道人夺舍之后，在天赋上发生了翻天覆地的变化啊。”

　　“是！”东院长老点头，道：“看来，我觉得有必要往这方面发展一下了。一个资质一般，实力一般，天赋一般的弟子身上，在被夺舍之后，竟然天赋发生了这么大的变化。”

　　“还是算了，这消息若是传出去，不知道多少即将坐化之人要多年轻弟子进行夺舍了。”南院长老连连摆手。

　　虽然目前修仙大陆上还有不少人在秘密夺舍。

　　但大体的方向从未发生过变化，就是禁止夺舍。

　　而且，十大仙帝对外也一致宣称，夺舍只会让天赋降低，资质变差。

　　郭义往后翻了几百米，手臂酸痛。

　　北冥尊人同样也好不到哪儿去，他显得极为痛苦，若非有灵力护着双手，怕是这一双手都要断掉了。

　　郭义脸上服下一抹笑容，嘴角扬起了一丝冷傲：“服吗？”

　　“逆徒。”北冥尊人怒吼道。

　　“我师尊北冥尊人早在一年多前便已经坐化了，你竟然还敢冒充我师尊？”郭义不屑一笑，道：“也不知哪儿出来的妖孽，今天我便杀了你，替天行道。”

　　郭义收起了镇天尺。

　　双手一合，一个巨大的阵法浮现在了郭义面前。

　　“阵法？”东院长老愕然。

　　“阵中阵？”南院长老也是一脸诧异，道：“而且还是攻击型的阵法。”

　　“没想到你果然已经醒悟了。”北冥尊人叹息了一口气。

　　“是的！”郭义点头，道：“阵法，丹药，修行……无一不会。恐怕当初你看中的便是我浑身的天赋之力吧？”

　　“没错！”北冥尊人点头，道：“当初我看中的，就是这些。我最后悔的就是没有在你体内加一道禁忌。”


第2339章 我对你只有恨

　　“你以为你不加禁忌我就会感激你吗？”郭义看着北冥尊人，道：“你之所以不加禁忌，不也是自私吗？一旦加了禁忌，在你夺舍之后你想要解除就不是那么容易，反而会对你的自己造成很大的影响。所以，这些年你一直对我多加教育，尊师重道。”

　　“逆徒！”北冥尊人脸色阴沉。

　　“以前，我确实对你感恩戴德，是你培养了我，若非你，我恐怕只能是一个普通人。”郭义叹息了一口气，道：“可是，当我知道你所有的阴谋之后，我对你就再也没有感激了，只有恨。”

　　“如果不是我，你就只是一只弱小的蝼蚁。”北冥尊人怒吼道。

　　“我宁愿当一只微不足道的蝼蚁。”郭义眯着眼睛，然后说道：“我也不想家破人亡，与最爱的人分离。”

　　郭义在他少年时期承受了他所不能承受的痛苦。

　　北冥尊人冷笑一声：“凡人之命如蝼蚁，岂能与我们修仙者相提并论。当初我杀光你的家人，不正是为了让你放下亲情，放下所有的一切跟着我修道吗？如果不是这样，你又怎会潜心修道，又如何能够激发你体内的天赋？”

　　“我不需要！”郭义双目圆睁，一双黑色的瞳孔陡然转红。

　　纵然他说的信誓旦旦，纵然他舌灿如莲，但也改变不了他杀人恶魔的本质，也改变不了他杀人的真实。

　　郭义不仅不会感谢他，反而更加痛恨他。

　　自己的命运，自己的一切，都是被北冥尊人所主导的。

　　若非他，自己又怎会这样？

　　“你需要的。”北冥尊人流露出一抹怜悯的目光，道：“难道你没发现，凌驾在一切之上的那种愉悦和成功吗？难道你没有感觉到那种高高在上的感觉吗？那是一种能够让人上瘾的东西。”

　　“你已入魔了。”郭义怒吼道。

　　北冥尊人眯着眼睛：“逆徒，你竟然不知感恩，反而还敢这般辱灭师尊。找死。”

　　话毕。

　　北冥尊人一跃而起，双手化作鹰爪。

　　郭义操控阵法。

　　轰轰轰！

　　无数气刃从阵法之中劈了出去，北冥尊人无视郭义的攻击，迅速的朝着郭义扑了过去。

　　当当当！

　　气刃打在了北冥尊人的身上，溅起了一阵阵的光芒。

　　北冥尊人身上带有强大的防御仙器。

　　郭义的攻击阵法完全对他没有任何的作用。

　　眼看着北冥尊人就要冲过来，郭义右手一抬，一阵红光闪过。

　　北冥尊人急忙扬起了手中的铁扇。

　　那红光可是至毒之药，没想到毒药攻击也被北冥尊人抵挡。

　　郭义趁着北冥尊人还没收起铁扇的功夫，化作一道白影朝着北冥尊人扑了上去。北冥尊人展开了铁扇，郭义的巴掌打在铁扇上，一阵光芒四溅。

　　北冥尊人笑道：“乖徒儿，你最终还是要死在为师的手中。”

　　铁扇瞬间化作一把长剑。

　　剑芒在距离郭义仅有三米左右的距离。

　　一剑猛然刺了下去。

　　撕拉！

　　只听到郭义衣服被撕裂的声音。郭义低头一看，长剑竟然从自己身体的左侧撕裂了过去，衣服直接被挑开了一个很长的洞口，能够看到里面肉躯。

　　郭义见状，反手一掌拍了过去。

　　北冥尊人原本准备反向一拉，直接把郭义劈成两半。但是郭义的巴掌却快人一步，他若质疑要杀郭义，自己就必死无疑。人的本能都是自私的。所以，他下意识的躲开了。

　　郭义的掌风落空。

　　两人再度从厮杀之中解脱。

　　两人之间彼此隔着百米开外。

　　“太精彩了！”

　　“真特么给力，没想到位仙高手之战，竟然也能打得如此精彩。”

　　……

　　不少上古道清的弟子惊呼纷纷，似乎对刚刚的激战显得极为亢奋。谁都没想到，两个位仙竟然能够把战斗打得如此细腻，如此出神入化。在他们看来，位仙之战应该是这样的，轻则推山填海，重则毁灭星辰。

　　可两个位仙却在上古道清的上空之中的狭小空间之中绽开如此厮杀。

　　不仅让他们领略到了位仙的实力，而且也让他们看到了真正的高手并不是一味的只会推山填海，只会毁灭星辰。

　　东院长老感慨：“稚尤怕是也不仅仅只是仙王吧？”

　　“绝对不是。”南院长老摇头，道：“如果他真的只是仙王境，恐怕也修行了其他的功法，否则，单凭以上古道清的功法，不可能有如此强悍。”

　　“难道是九天炼体决？”东院长老问道。

　　其他几位长老顿时懵圈了。

　　如果真的是九天炼体决，那恐怕就要引起整个修仙大陆的腥风血雨了。

　　当年东方神帝为了夺取九天炼体决，便与九天大帝绽开了一场大战，以至于银河系的第三螺旋臂的外围还是一片空荡荡的，方圆一光年之内，没有任何星球，只有一片尘埃和碎石。

　　“不可能！”西院长老摇头，道：“九天炼体决早就失传了，绝对不可能出现了，所以，你们就别自欺欺人了。”

　　万米的高空之中。

　　郭义皱着眉头：“你竟然已经踏入了仙尊境了？”

　　“这还得多亏你的帮忙。”北冥尊人哈哈一笑，道：“我早就说过，突破往往只是一念之间。一次旅行，一场救济，甚至是一番战斗。都可能会突破。”

　　北冥尊人的天赋果然高的惊人。

　　尤其是在夺舍之后，难道夺舍也能让后来的灵魂与肉躯发生变异？否则，北冥尊人的事情该如何解释？

　　既然事情已经发生了，那就无法改变。

　　郭义必须面对，他傲然一笑：“就算你踏入了仙尊境，也没有用了。”

　　“逆徒，废话少说，今天老夫就要清理门户。”北冥尊人怒道。

　　“你没资格。”郭义摇头，道：“今天只能是我替天行道。”

　　“恬噪！”北冥尊人眯着眸子。

　　手中铁扇猛然一扇。

　　在战斗之中破境的人才是真正可怕的人，北冥尊人在夺舍稚尤之后，天赋仿佛被激活了，似乎体内多了某种酶，一下子就让稚尤的身体爆发了，实力可谓是爆炸性的增长，实力暴涨的速度，丝毫不亚于郭义。


第2340章 斩杀师父

　　铁扇张开，犹如一把弧形巨刃，这一把弧形巨刃猛然从半空之中撕了下来。

　　这一道弧形刀刃之上更是泛着一层层灵力。这一层灵力不仅在某种程度上打开了刀口，更是能够让刀口无比的锋利，比单纯的刀刃口提升一半以上的锋利程度。

　　郭义自然也明白这一刀的厉害。

　　唰！

　　一道灵力之盾挡在了身前。

　　轰隆！

　　北冥尊人的刀口瞬间就切了下来，这一刀直接把郭义的灵力之盾劈碎。灵力之盾当场炸开了一团气息，瞬间朝着四周涌了出去。北冥尊人可没有轻易的放弃，而是再次提起了手中的钢刀，手中的钢刀再一次朝着对方刺了过去。

　　郭义在一晃神的功夫再一次拔起了一道灵力。

　　这一道灵力之盾刚刚立起，却立刻就被北冥尊人劈成了两半，直接炸开了。

　　一声巨响，浓烟滚滚。

　　郭义一连拔起了无数道灵力之盾，却都被北冥尊人一一劈碎。

　　轰轰轰！

　　灵力之盾接连被破坏。

　　郭义已经退无可退，他知道，自己一旦退缩，以北冥尊人的性格一定会想尽一切办法追杀自己。

　　正当郭义准备奋起反抗的时候。

　　叮！

　　突然，郭义脑海中多了一个念想。

　　既然如此，那自己为何不好好利用一下对方呢？

　　想到这里，郭义嘴角立刻扬起了一抹诡异的笑容。他从怀里掏出了一样东西，悄然的抛了出去，人立刻装作溃败。

　　“小子，休想逃走，看老夫不斩了你。”北冥尊人怒吼道。

　　郭义转身就跑。

　　北冥尊人迅速追了上来。

　　掏出几十公里之外，郭义一转身，一双眼眸直勾勾的盯着北冥尊人。

　　北冥尊人立刻就愣住了，他下意识地问道：“你……你为何不逃？”

　　“我已经获胜，为何要逃？”郭义笑问道。

　　“胡说八道。”北冥尊人瞪了他一眼。

　　郭义却道：“你看看你周围，是不是已经被什么东西围起来了？”

　　北冥尊人下意识的朝着四周张望，却怎料，头顶上一头金蝉瞬间涌了下来，巨大的蝉蛹当场就把北冥尊人困住了，北冥尊人大惊失色，他急忙提刀就要劈开。

　　郭义立刻朝着金蝉的蝉蛹里注入了大量的灵力。如果说这蝉蛹是一个水桶，那郭义的灵力就相当于水桶外面的铁箍，直接把水桶箍得紧紧的，以至于这一个蝉蛹牢不可破，坚不可摧。

　　砰砰砰！

　　北冥尊人在里面疯狂的挣扎，他手中的刀在蝉蛹上狂砍。奈何，这蝉蛹看似薄弱透明，却异常坚固，根本就没有办法破开。每一刀都无法撼动他。

　　郭义嘴角微微扬起了一抹笑容，他抿嘴笑道：“你逃不掉了。”

　　“放开我！”北冥尊人怒吼道。

　　在他使用无数计谋都无法逃脱之后，他便开始发怒了。

　　尤其是在这样狭小的环境之中，北冥尊人的怒气彻底被激发了出来，他咬牙切齿，异常愤怒：“逆子，逆徒，你快点放开我。否则我杀了你。”

　　郭义不屑一笑：“今天，我要为我母亲复仇；我要为郭家死去的人复仇；我要为穆芷若复仇，还要为那些因我而死在你手里的人复仇！”

　　说完，郭义伸出双手。

　　双手之中聚集了一团巨大的灵力，郭义的灵力可杀人，亦可救人。

　　但现在，他显然是要杀了北冥尊人。

　　“逆子，你敢杀我。”北冥尊人怕了。

　　正因为他怕了，所以他才如此歇斯底里，若不是因为他怕了，又怎会如此歇斯底里呢？

　　郭义笑道：“你又是何许人也？”

　　“我是你师尊！”北冥尊人怒道。

　　“不，我师尊不是这样，我师尊乃是上古道情传人，他曾传我八字真言：天地玄黄，宇宙洪荒！”郭义冷笑一声，道：“至于你，你只是上古道清的叛徒弟子稚尤。你也是我师尊的叛徒弟子。今天，我替师门除害。”

　　郭义一直不肯承认对方就是自己的师父，主要是因为他内心很纠结、很矛盾。

　　他向来都接受着尊师重道的教育，突然之间要当着这么多人的面手刃自己的师尊，于情于理于法都过不去。

　　北冥尊人脸上露出一抹怒容：“老夫当初传你八字真言，是为了让你尊师重道，而不是让你违背天理常伦。今天你若敢杀我，定有头顶诸神替我杀你。”

　　郭义可顾不上这么多。

　　他抬手凝聚一把气刃，气刃不大，但是斩杀一个人还是绰绰有余的。

　　郭义缓步走过去。

　　北冥尊人面如惶恐之色，他确实有些不知所措，嘴里念叨：“混蛋，你要尊师重道，我真的是你的师尊！”

　　北冥尊人已经退无可退了。

　　纵然使出了他浑身解数，使出了浑身力量也没有办法从眼前的牢笼之中逃脱。

　　这种金蝉的蝉蛹坚不可摧。若是能逃，北冥尊人早就破蛹而出了。

　　北冥尊人怒吼道：“混蛋，快点放开我，否则我便要将你逐出师门！”

　　“你没资格！”郭义摇头。

　　“你！”北冥尊人大喊一声。

　　郭义却不管不顾，抬起了手中的气刃朝着北冥尊人劈了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　这一声巨响之下，北冥尊人的声音立刻消失在了血肉横飞之中，当场就消失得无影无踪了。

　　周围之人迟迟不敢作声，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，似乎都傻眼了。

　　烟尘散尽，蝉蛹消失不见了。

　　连同北冥尊人的肉躯也一并消失不见了。

　　此时，一朵如同莲花一般的魂魄之力缓缓升起。

　　这是北冥尊人的灵魂，这一朵灵魂之力以肉眼难以捕捉的速度逃遁。郭义迅速追了上去，抓着那一团灵魂之力吞入了嘴里。九天炼体决瞬间那一团灵魂之力吸入了丹田之中。这一团灵魂之力很强大，足够九天炼体决炼化很长一段时间了。

　　大长老迅速围了过来。

　　“你杀了他？”大长老问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“杀了也好！”大长老微微一笑，道：“非法夺舍，而且还违背上古道清宗门规矩。而且，他早已经被逐出了上古道清，所以，他的生死与上古道清无关。”


第2341章 处置梦如萱

　　“原来上古道清是这么对待弟子的？”郭义反问一句。

　　“这……”大长老愕然。

　　原本他只是为了拉拢郭义罢了，所以才会出此之言。却没想到郭义并不领情。

　　说实在的。

　　就算这一场战斗稚尤获胜，恐怕大长老对稚尤也会说出这样的话。

　　今天不管谁能够胜出，最终的结果都是一样。

　　若是稚尤胜了，怕是东院长老同样会狠狠的踩低郭义的地位和身份，然后说一番怒怼郭义的话，最后把稚尤高高捧起。

　　任何一个宗门，都需要强者坐镇。

　　谁吸收的强者越多，谁的宗门实力就越强。

　　上古道清存在百万年之久，能够成长成为一个高高在上的宗门，也是有他的底蕴所在，若非因为有底蕴所在，上古道清第一宗的地位恐怕早就不保了。

　　郭义淡淡一笑：“大长老也不必介怀，修仙大陆，本就是相互利用的。”

　　郭义的话，话糙理不糙。

　　修仙大陆之间人与人之间确实是自私的，任何人之间相互建立关系，无非就是为了利用罢了。郭义脸上浮现一抹笑容，淡淡一笑：“就好像是宗门与宗门之间，从来就没有真正的友谊，都不过是为了互相利用。”

　　大长老尴尬一笑：“不管怎么样，上古道清欢迎你。”

　　“我已经决定加入上古道清了。”郭义说道。

　　“那太好了。”东院长老顿时大喜。

　　郭义抬头仰望着那繁星点点的夜空，道：“因为，我师父他就是上古道清的弟子。身为上古道奇怪弟子的传人，我又岂能背叛宗门呢？”

　　“哈哈，太好了！”东院长老仿佛中了大奖一样兴奋，道：“能不忘本，乃是做人的美德。也符合我们上古道清的宗门训话。你若能入上古道清，宗门必然会倾力铺路，让你直登仙帝境。”

　　“谢谢长老！”郭义点头。

　　虽然杀了一个实力和天赋不错的稚尤，但至少多了一个郭义。

　　大长老觉得这并不亏。

　　稚尤实力不如郭义，多一个郭义那自然是让上古道清的实力更加稳固。

　　若是千年前，上古道清自然不稀罕区区一个郭义。

　　可是自从得到仙册认可的人越来越少之后，上古道清的实力便慢慢的下降了，而随着这一千年来，上古道清的实力更是逐渐下降，因为消失的人越来越多，每天都有人离去，而每天成长起来的人却完全跟不上。这也就导致了上古道清两极分化严重。

　　支撑一个宗门最重要的因素就是中层。

　　虽说一个宗门的实力最重要的原因就是高手的数量。

　　可光靠几位仙尊，仙帝境的长老和一些护法支撑着也不是办法。每个宗门都要有新鲜的血液，并且逐渐成长的一股中流砥柱。光有上面一拨人完全没用，一旦上面的人离去，而下面的人成长不起来，这个宗门就距离灭亡不远了。

　　有了郭义这样的中流砥柱，至少上古道清可保万年无忧。

　　大长老脸上浮现一抹兴奋和庆幸的笑容。

　　返回五绝山。

　　梦如萱想要逃走，却被上古道清的弟子所困。

　　“长老，此人违反宗规，在上古道清杀人，请长老发落。”弟子们纷纷喊道。

　　东院长老扭头看了郭义一眼，道：“郭义，此人与你乃是旧识。今天我便看在你的面子上，免她死罪，现在我正式把她交给你处理。是杀是剐，你看着办。”

　　“郭义，你敢动我半根毫毛！”梦如萱怒吼道。

　　郭义怜悯的看了她一眼，道：“你在我眼里，跟一只蚂蚁没有多大的区别。”

　　“你这个混蛋！”梦如萱发出一阵阵歇斯底里的怒吼。

　　郭义冷笑道：“把她送到我的住处，我稍后在处置她。”

　　“是！”众多弟子点头。

　　梦如萱被数名弟子捆着，生拉硬拽把她拖走了。

　　梦如萱一边走，一边大喊道：“你这个欺师灭祖的逆徒，你会不得好死，你会没有好报的。”

　　郭义却丝毫不把对方的叫嚣放在眼里。

　　而是冷漠地说道：“你还是好好考虑一下等会如何去死吧。”

　　梦如萱正欲大喊，却硬生生的被一名弟子拍打在了咽喉之处，疼的她顿时嗷嗷大叫，痛不欲生。

　　直到梦如萱消失不见了。

　　大长老笑道：“时候也不早了，回去休息吧。这几日，我们便安排你的入门仪式。另外，仙帝府要挑选弟子了，到时候我们会极力推荐你，以你的资质，必然能够得到东方神帝大人的接见。”

　　“那最好不过了。”郭义微微一笑。

　　这正是郭义的目的。

　　能够得到东方神帝的接见，那便是行刺的最好时机。

　　自己苦心积虑数十载，为的是什么？不就是为了复仇吗？

　　郭家之仇已经算是真正意义上的报仇雪恨了，这背后的一切主谋就是北冥尊人。

　　其实，对于北冥尊人。

　　郭义的情感上还是很复杂。

　　因为对他而言，这就是一种折磨，一种无尽的折磨。

　　说感激，也有感激；说恨，也有恨。

　　若不是北冥尊人，自己也不可能觉醒九天大帝的记忆和实力，也许不是北冥尊人在背后的操控，自己可能只是一个很单纯，很单调的一个人，只能是一个简简单单的二世祖，纨绔子弟。一辈子都不可能融入到武道界，更不可能接触到修仙界。

　　可是！

　　自从经历了这些之后，郭义反而只想成为一个简单的人，成为一个普普通通的人。

　　哪怕只是一个很简单的二世祖，富二代，他也无所谓。

　　只要能够跟自己的父母在一起，能够跟自己喜欢的女孩子一辈子。那便足够了，至于这些所谓的、虚无缥缈的修仙之路。他根本就不在乎，也完全不在乎。

　　感激与恨！

　　仿佛是一黑一白两团光芒，无时无刻都在自己的体内作祟，让自己隐隐作痛，甚至无法自拔。

　　时而黑色光芒占据上风，时而白色光芒占据上风。

　　却不知如何，昏昏欲沉的返回了住处。

　　推门而入。

　　一个尖锐的声音传来：“你……你要干什么！”


第2342章 取走一魂一魄

　　郭义抬头望去。

　　却见一个女人被绳索捆绑吊起。

　　身上的衣服已经脱得差不多了，原本黑色的长裙被撕碎了，上半身的衣衫也被撤掉，只剩下一些内衣衣襟。完全是一副诱人的白花花的肉体。

　　郭义愕然，道：“这……这是怎么回事？”

　　梦如萱怒吼道：“一定是你，是你让他们这么做的。”

　　“胡说八道。”郭义没好气的回了一句，道：“我并没有让他们这么做。”

　　“你要么就杀了我，何必这般羞辱我！”梦如萱可不管这么多。

　　倒是那些上古道清的弟子，确实误会了郭义的意思。

　　郭义之所以让他们把梦如萱送回自己住处之后再处理，那是因为担心梦如萱口无遮拦，把自己九天大帝的身份暴露出来了。所以才让他们送来。

　　那些上古道清的弟子又如何知道这么多。

　　总以为郭义见梦如萱美色当前，一时鬼迷心窍，所以他们干脆把梦如萱衣服扯碎，弄出一副如此诱人模样之后才离开的。梦如萱却当他们收到了郭义的命令，才会这般做。

　　郭义脸上浮现一抹苦笑。

　　梦如萱怒吼道：“混蛋，你杀了我吧！”

　　郭义脸上的笑容逐渐的收起，道：“我杀你是必须的，但是，你若想死也不是这么容易的事情。”

　　“哼！”梦如萱冷笑一声，道：“不管怎么样，我好到也算是你的女人，难道你真的忍心杀了我吗？”

　　郭义却道：“那只是以前了。”

　　“你曾经对我爱的如此深沉，难不成，现在已经全盘忘记了吗？”梦如萱质问道。

　　“我就当曾经的付出都喂了狗。”郭义脸色铁青。

　　回想起以前干下的那些傻事，有些竟然成为了修仙大陆的传说，以及编织成为了美丽的神话故事传到了各个位面，各个闻名世界。

　　唯有郭义知道，那些所谓的美丽神话故事背后却隐藏着一段血泪史。

　　那就是秋芷文。

　　秋芷文因自己的无知而死。

　　每每想到这些，郭义脸上就好像要渗出血了。

　　郭义手持气刃，一步一步朝着梦如萱走去。

　　“郭义，你不会真的要杀我吧？”梦如萱吓得不行。

　　“没错，今天我就是要杀了你这个妖女！”郭义冷笑道。

　　“你，你敢！”梦如萱怒吼道。

　　郭义却道：“杀了你，实在太便宜你了。我要废掉你的修为，取你一魂一魄，待我重登帝位，便把你的一魂一魄放在长明灯里当灯芯，永生永世在我的大殿里燃烧，照明。也让我永远记得曾经犯下的错，提醒我日后绝不能再犯这样的错误。”

　　“你……你这个恶魔。”梦如萱怒吼道。

　　“相对于你，我这一点儿并不算什么。”郭义摇头。

　　说完，郭义伸手抓住了梦如萱的脖子。

　　梦如萱脸色通红，那绝美的脸蛋上竟然变得无比的狰狞。

　　“你若取我魂魄，我绝对不会放过你。”梦如萱怒吼道。

　　“你放心，我不会让你再有记忆了。”郭义脸上流露出一抹冰冷的笑容。

　　梦如萱感觉到窒息。

　　而且，这种窒息简直就是深入骨髓的窒息，窒息的让人想哭。不仅呼吸没有了，而且体内的灵力也彻底的失去了作用。如果灵力不流动，自己的五脏六腑就会因为失去了保护而损坏。

　　人类窒息是因为缺氧而导致大脑损坏，甚至死亡。

　　若是大脑死亡了，人也就死亡了。

　　梦如萱疯狂的挣扎，当她面临死亡的时候，她才意识到生存的重要性，她急忙用微弱的声音喊道：“别，别杀我。我……我愿意做牛……做马伺候你。”

　　在梦如萱面临绝望的时候，郭义伸出了手，手朝着梦如萱的胸口之中伸了进去。

　　那一只手竟然直接穿过了梦如萱的胸膛，直接钻了进去。

　　“不！”梦如萱身体发出一阵阵剧烈的颤抖。

　　接着，郭义的手从她的胸膛里面拽出了一缕黄色的光芒。

　　这一缕光芒便是梦如萱的一抹灵魂之力。

　　这一抹灵魂之力取自于梦如萱的三魂之一。

　　尔后，郭义又从她的胸口之中拽出了一丝青色的光芒，而这一抹光芒乃是取自于梦如萱的六魄之一，三魂六魄，取走了一魂一魄，这并不会影响梦如萱的生命，只会让她的修为日渐下行，而且，她日后也不能修行了。

　　郭义松开了梦如萱。

　　梦如萱垂着头，大口大口的喘气，人悬空挂着，完全就好像是某国电影里面的SM玩法。特别诱人，若换成普通男人，恐怕早就把持不住了，毕竟，梦如萱的身材、脸蛋都属于万里挑一的，再加上她有修仙者的气息，更是让人蠢蠢欲动。

　　郭义实力不俗，在美色当前自然控制得很好。

　　他看了梦如萱一眼，抬头道：“我已经取走了你的一魂一魄，日后等我夺回帝位，我便要把你的一魂一魄放在长明灯里当灯芯。日日夜夜照亮我的仙帝殿，也算是你对我背叛的一种惩罚，我要让你的一魂一魄看着我和我最爱的女人在一起。”

　　“不！”梦如萱咬牙，道：“我会诅咒你，我会用我的生命，用我的灵魂诅咒你，让你永远也不可能和自己心爱的人在一起，永远都不可能和自己最爱的人在一起。你会下地狱，你会被魔族所杀，并且折磨你的灵魂亿万年……”

　　梦如萱发出了最恶毒的诅咒。

　　郭义却全然不屑。

　　如果诅咒有用，那还修行干什么？每个人都去练诅咒之术好了，只要诅咒生效，那修仙者岂不是人人都倒霉？

　　郭义看着梦如萱，道：“你放心，我不会杀你，我会取走你的记忆，然后把你下放到一个低位位面，并且给你一段全新的记忆，让你忘记曾经，忘记仇恨，忘记一切……”

　　梦如萱愣了一下，然后说道：“你敢！”

　　“无奈天帝，有何不敢？”郭义背负双手，傲然一笑。

　　梦如萱顿时愣住了。

　　就这一句话，可以把天下人的疑问都怼回去。

　　郭义乃是九天大帝，光凭这个身份，他便可以让所有人臣服。


第2343章 亚特安星球

　　莫说把梦如萱打入低位面，就算是杀了梦如萱，也没有人敢说半个不字。

　　因为这是一个以实力为尊的世界，况且是郭义这样的九天大帝绝世高手？

　　郭义了脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　梦如萱似乎意识到了郭义的铁血心肠，她急忙说道：“郭义，你这样等于是杀我。”

　　“难道你想死，如果你想死，那我就成全你。”郭义抬手道。

　　梦如萱立刻傻眼了，她急忙摇头：“不不，我不想死。”

　　郭义笑了笑，道：“虽然被放到低位面，但起码还活着，不是吗？”

　　“我不要。”梦如萱连连摇头。

　　就好像是在大城市里的大户人家的大小姐，你突然要把她下放到西北某个贫穷，偏僻的小山村，那简直比要了她的命还要严重啊。梦如萱就是那大城市里的大户人家的大小姐，她完全不想被下放到低位面。她不想当一个普通人，她更不想活个几百年就死了。

　　几百年的时间，对于修仙者而言简直就是弹指一挥。

　　这种生命，与蝼蚁没有任何区别。

　　她不想活得这么卑微，也不想活得这么悲惨。

　　她想要活得潇洒，她也想要活得痛快。

　　她甚至想过和郭义重回巅峰，她当她的天帝，自己还是天帝用尽一生去爱的女人。她喜欢那种手摘星辰的感觉。自从九天大帝死后，她发现自己的地位和身份就一落千丈了。

　　再也回不去以前那种呼风唤雨的日子了。

　　地位上的差距一落千丈，让梦如萱极为不适。

　　所以，她一直都在努力的改变自己的地位，改变自己的现状。可问题是，就算自己再怎么努力也没有用。

　　有些东西，一旦丢了想要找回来很难。

　　有些东西，一旦忘了就再也不会拥有。

　　“你没有机会了。”郭义摇头。

　　“求你了。”梦如萱几近乎哀求道。

　　郭义缓步朝着梦如萱走了过去，梦如萱浑身颤抖，瑟瑟发抖，她内心还是很恐惧的，对于未知的东西的恐惧，对于死亡的恐惧，对于失忆的恐惧……

　　梦如萱使劲摇头：“别，别这样，我错了。郭义，我真的错了，求你放过我。我以后再也不敢了。”

　　郭义却不屑笑道：“现在才知道错，可惜已经晚了。”

　　说完，郭义抬手一挥。

　　一道灵光打在了梦如萱的额头上。

　　“啊！”梦如萱惨叫一声，人再一次昏迷不醒。

　　这一击，郭义把梦如萱的记忆彻底打散了。

　　这个世界上，再也没有了梦如萱之前的记忆。

　　郭义沉思了片刻，右手食指戳在梦如萱的眉心处，没多久，郭义的食指立刻泛起了一阵阵璀璨的光芒，这是记忆写入。郭义再给梦如萱写入一段普通人的记忆。

　　直到一切都完成了，郭义这才松开了手。

　　郭义解开绳索，把梦如萱从半空之中放了下来，然后平房在床榻之上。

　　做完这一切，郭义终于松了一口气。

　　之所以没有杀梦如萱，其一是因为这是自己曾经深爱的女人；其二，杀一个女人不符合郭义的作风，他或多或少还是受到了地球文明的教育，内心还有一点儿绅士风度。

　　放她一条生路，让她平淡的过完这一生，这才是最好的结局。

　　“郭兄，你打算把她送哪儿去？”周泽问道。

　　“你可有什么好的提议？”郭义反问周泽。

　　若真的要把她往哪儿送，郭义并没有很好的抉择。虽然他曾经贵为天地，也对银河系很多文明十分熟悉。可一时之间想要做出一个抉择，似乎也不容易。

　　况且，郭义真的只是打算把对方放到低位面去，并且让她安逸的活一辈子。

　　“我倒是觉得送去相对安逸的亚特安星球不错啊。”周泽笑看着郭义，道：“有时候，我觉得我就应该去亚特安星球生活，一辈子隐姓埋名，当一个游侠。”

　　“亚特安？”郭义稍稍愣了一下。

　　亚特安在郭义的记忆中有些模糊。

　　隐约记得这是一个文明相对于落后的星球，亚特安星球和地球文明一样，文明相对落后。距离三级文明还有无限遥远的路途要走。而且，亚特安星球与地球文明相反，一个是科技文明，一个算是修真文明。

　　亚特安星球上盛行武道，正因为盛行武道，亚特安星球的统治比较稳固，很少有战乱。

　　“对！”周泽点头，道：“我觉得把她放到亚特安星球是一个不错的选择，而且，亚特安星球上有很多高级武道者都知道修仙大陆的存在，他们都在穷极一生的想要飞升到修仙大陆。你把她送去，我倒是觉得是一个不错的选择。”

　　“也好！”郭义点头。

　　在做出决定之后。

　　郭义便前往东院寻找东院长老，并且说明了来意。

　　“你要去亚特安？”东院长老愕然。

　　“是，虽然她犯下大错，但皆是因我而起，我必须把她的事情处理好啊。”郭义点头。

　　“可是，天帝府选弟子已经迫在眉睫了。”东院长老看着郭义，道：“你难道要错过成为天帝府弟子的机会吗？说不定还能够亲自面见东方神帝。”

　　“我若有实力，就算我错过了，也能加入天帝府；我若没实力，就算面见了东方神帝，恐怕也会被淘汰！”郭义笑道。

　　东院长老顿时一阵哑然。

　　其实郭义说的一点儿也不错。

　　如果他的实力足够强，随时可以加入天帝府，况且，以郭义的实力和天赋，想要加入天帝府怕是轻而易举吧？东院长老恍然一笑，道：“既然你已经做出了决定，那我便不拦你。不过，我建议还是在天帝府挑选完了弟子再送她去也好啊。”

　　郭义摇头，说道：“孰轻孰重，我能分得清楚。”

　　曾经欠下的债，是该偿还了。

　　曾经犯下的错，是该理清了。

　　……

　　梦如萱养成现在的性格，与自己当初的宠爱不无关系。而梦如萱会落得今天的下场，也都是自己一手造成的。算是自己欠下的债，也算是自己犯下的错。


第2344章 表哥

　　“那就好！”东院长老点头，道：“早去早回吧，我会在东方神帝面前帮你争取一个机会。”

　　“谢谢长老！”郭义点头。

　　与东方神帝见面之际，那便是与他一较高低的时候。

　　郭义现在实力不如东方神帝，所以，计划之中只能偷袭。而以东方神帝的实力，自己偷袭怕是不太可能成功。但是，报仇之心蠢蠢欲动，时刻折磨着他，让他恨不得立刻与东方神帝大战三万回合，大战十年。

　　可不知为何，杀了北冥尊人，取了梦如萱一魂一魄之后，郭义复仇的念想反而没有这么深刻了。

　　倒是一直很平静。

　　在决定把梦如萱送往亚特安之后，郭义内心更加平静了。

　　周泽身为郭义的好朋友，却一直鞍前马后的跑来跑去。

　　这一次，他特地跟着郭义一并前往了亚特安。

　　而且，东院长老还把自己的坐骑都给了郭义。

　　一头能超越光速的神兽。

　　……

　　亚特安星球。

　　这是一颗绿色植被覆盖很广的星球，这里没有科技文明，只有武道文明。在这个世界上，武者为尊。习武者皆有天赋之说，在六岁的时候要接受天赋测试，但凡天赋达标的人便可以吸收到附近的武道学堂学习武道。至于不合格的，则不会被武道学堂吸收，只能成为普通人。亦或者通过家族的力量改变自己的命运。

　　任何一个世界，都遵循一个规则：物以稀为贵。

　　即便是在亚特安星球上，武道者并不多见，有武者天赋之人，恐怕十人之中仅有一人。而能够在武道之上有所建树的人则更为罕见。他们之中也有佼佼者能够登顶武道巅峰，并且以武入道，然后划破虚空，直登修仙大陆，或者更高的武道世界。

　　总之！

　　但凡达到了武道巅峰的人都知道在亚特安星球的头顶之上，还有一片无尽的虚空，这一片虚空才是真正的武道世界。所以，他们穷极一生都想要突破亚特安星球的束缚，前往更高级别的位面，只为了能够成为更高级别的存在。

　　在亚特安星球的南半球，有两片大陆。

　　一片是东汶大陆，一片是西星大陆。

　　东汶大陆主修武道，更有符文、丹药、法术之列；而西星大陆则主修巫道，也有占星卜卦之术，也有各种通灵之术，博而复杂。

　　但是，终归一点，武道为主。其余都是为辅。

　　在东汶大陆之上。

　　一条林荫小道，这是通往齐国的一条驿道，来往之人步履匆匆，形色很急。

　　驿道旁边有一条官道，马匹狂奔，也有运输的车辆一路疾驰。

　　在这一条林荫小道之上，有三个人却与其他人有些不同。

　　三人之中，领头的男子身高七尺，一身白衣，一头墨发，腰间系着一条金色腰带，挂着一枚双鱼玉佩。他背负双手，悠哉悠哉的行走在这一条绿意盎然的路上。

　　因为植被充沛，所以空气很好，空气中还有那浓郁的灵气。

　　这里的灵气虽不能与修仙大陆比，但却要比地球上充沛的多。这样的灵气足以孕育出强大的修真文明。只是，这里的修真文明还处于一个很低级的时候。如果说修仙大陆的文明属于一个成年人。那么，亚特安的修真文明则属于一个即将诞生的婴儿。

　　孰强孰弱，一眼能辩。

　　在修仙大陆上，仙王境的高手四处可见。

　　而在这个世界上，能达到化神境的高手便已经能够开宗立派了。

　　至于郭义至于的仙尊巅峰的高手，怕是无人能敌了。至于的一颗充满生机的星球，郭义一招仙法便可以让他变成一片死气沉沉，灭掉所有的生命，让这个文明毁于一旦。

　　而在郭义的背后。

　　则是一个身材高挑、妙曼，脸蛋迷人的女孩儿。

　　女孩脸蛋通红，双眸清澈透明。仿佛是一个刚出生的婴儿。她就是被郭义取了一魂一魄的梦如萱，同样，她的记忆也被郭义摘走了，并且被种下了另外一个人的记忆。

　　此时，她只是一个富家小姐，因为家道中落，被人躲了产业，被债主逼上门。一家人急匆匆的逃走，半路又遇上山匪，一家人散了。而梦如萱则遇到了她的远房表哥郭义。郭义救了她的性命，并且准备带她回齐国家中。

　　“表哥，我们还要走多久啊。”梦如萱有些倦了。

　　她的修为早已经被废掉了，此刻的她，连一个普通人都不如。

　　郭义回了一句：“很快了！”

　　“哦！”梦如萱简单的回了一句。

　　她脑子里在嘀咕，自己为何对这个表哥有些熟悉，又有些陌生呢？他真的是自己的表哥吗？

　　可如果不是，为何自己会对他有些熟悉？

　　梦如萱一边走，一边低头沉思。

　　一旁的官道上。

　　一辆马车疾驰而过，速度奇快无比。

　　此时，马车的车帘被拉开。一张俊朗的脸从车窗里探出了脑袋。

　　他一眼就看到了驿道上行走的梦如萱，他顿时惊为天人，一双眼睛瞬间就亮了。他怎么都没想到，这个世界上竟然有如此美丽的女人，他一下子呆住了。

　　“我，我要娶她为妻，我一定要娶她为妻。”男子嘴里嘟囔。

　　马车呼啸而过。

　　这里的马车可要比地球上的汽车都要快。

　　一晃眼的功夫就奔出了数公里之外去了。

　　“停车，停车！”男子大喊。

　　“赵公子，您有什么吩咐？”赶车的车夫急忙叫停了前面拉车的两匹马。

　　车子停了下来。

　　男子急忙从车上一跃而下，他腰间挂着宝剑，飞快的朝着刚刚的方向狂奔。

　　郭义停下了脚步。

　　“是不是走累了？”郭义问道。

　　“嗯！”梦如萱点头。

　　“那……我带你飞吧。”郭义微微一笑。

　　“飞？”梦如萱愣了一下，道：“难道表哥你会御剑飞行？”

　　“御剑飞行？”郭义迟疑了一下，随即笑道：“当然，既然你累了，那我就带你御剑飞行吧。”

　　说完，郭义抛出了一把银光之刃。

　　他右手搂着梦如萱的小蛮腰，身形一跃，瞬间踏上了飞剑。


第2345章 天生尤物

　　嗖！

　　飞剑化作一抹白光，带着两人眨眼的功夫就消失在了原地。

　　周泽直摇头，他也迅速追了上去。

　　赵恒一路狂奔数公里，返回刚刚的驿道上，却发现这里空无一人，他一路狂追了十公里，却依然发现驿道之上没有梦如萱的影子。他东张西望，四处打探。

　　“见鬼了，人呢？”赵恒郁闷不已。

　　车夫也一路狂追而来。

　　赵恒可是齐国的贵族公子哥，乃是公子哥圈子里的领头羊。而且，在武道之上更是有很高的建树，得到了各大宗门和武道堂的认可。所以，赵公子将来的成就绝对不可限量。

　　这一次，赵公子从邻国参加了一次武道交流赛回国，没想到竟然会遇到这一茬。

　　车夫一直犯迷糊，完全不明白赵公子到底出什么问题了，为何会突然停车下来狂奔十公里。把自己累够呛了也就罢了，还把车夫也累的够呛。

　　“赵公子，你……你这是怎么了？”车夫气喘吁吁，一屁股跪坐在地面上。

　　他毕竟只是普通人，可没有赵恒这般高超的武艺和修为。

　　“你刚刚可看到一个漂亮的姑娘？”赵恒问道。

　　“小的刚刚只顾着赶路，并未看到什么漂亮的姑娘！”车夫连连摆手。

　　“那就奇怪了！”赵恒皱着眉头。

　　“赵公子，这里可是荒郊野岭，哪儿来的什么漂亮姑娘？”车夫浑身哆嗦了一下，道：“我听闻这寡妇岭上有孤魂野鬼出没，赵公子你刚刚看到的莫不是一个女鬼？”

　　“胡说八道。”赵恒皱着眉头，道：“若真是孤魂野鬼，我岂能不分？”

　　“是是！”车夫不敢再言。

　　赵恒叹息了一口气，道：“唉，当真是有缘无分。有缘能看到你，却连说一句话的份儿都没有。”

　　车夫无奈苦笑。

　　齐国。

　　偌大的开封府四通八达，道路很宽敞，堪称是双向八车道的道路了，周围房屋整齐别致，幽静雅致。

　　郭义和梦如萱在街道上行走。

　　周泽被郭义分配去找房子去了。

　　需要在短短的几个时辰里找到一处合意的宅子。不仅要地段好，而且要环境好，而且私密性强。

　　有了周泽这个跑腿在，郭义倒是省事不少。

　　“表哥，我都有些困了，为何不直接回家？”梦如萱轻轻拨了拨头发，面带倦色。

　　那一刹那，美艳不可方收。

　　郭义终于明白当初自己对她为何会迷恋的死去活来，如此尤物，那可不是后天有的媚色，而是天生就存在的一种媚色，能够深入人骨子里的媚。

　　郭义轻笑：“去我家，总该给你购置一些东西吧。你看你孑然一身，了无一物。”

　　“嘻嘻，你这么一说，倒也是。”梦如萱嘻嘻一笑，笑容里天真灿烂。完全看不到她曾经的蛇蝎心肠。

　　郭义领着她去了街道上的商店。

　　购买了一些衣裳。

　　女人果然天生就对购物有着很强大的兴趣，到了商店里，所有的困倦之意立刻消失得无影无踪。左看看，右看看……一件衣服接着一件衣服试穿。

　　梦如萱简直就是天生的衣架子，任何衣服穿在她的身上，都能够显现出她各方面的美丽。

　　美丽的她瞬间就吸引了形形色色的人，其中男人居多。

　　“好漂亮的一个女子。”

　　“如此尤物，世间不可多得啊。”

　　一些读书的儿郎感慨连连，似乎对梦如萱充满了兴趣。

　　奈何，梦如萱犹如那高高在上的仙女，光是那气质就足以击退所有男人的追求。纵然是人群中夹杂的所谓地方贵族、绅豪恐怕也不敢轻易上前示好。

　　但凡梦如萱所看中的东西，郭义都买了下来。

　　支付并非用的金币，而是直接砸灵石。

　　如此土豪，还真的不多见。

　　为了拉这些东西，郭义特地买下了一架马车。

　　周围之人被郭义的土豪行为惊得都说不出话来了。土豪很常见，但郭义这样的土豪他们还从未见过。灵石在任何一个位面都是极为罕见的东西，也都是硬通货。

　　即便是放在地球上，也绝对是不可多得的好东西。

　　若拿到拍卖行，比顶级的钻石还要璀璨，还要完美。会引发全球的富豪争相抢夺，甚至有些武道者家族都会为一颗灵石而大打出手。可想而知，郭义的土豪行为让他们多么震惊。

　　“买够了吗？”郭义问道。

　　“够啦！”梦如萱嘻嘻一笑，她轻巧的挽着郭义的手，道：“表哥，谢谢你！”

　　郭义下意识的甩开了梦如萱的手，径直往前走，一边走，一边说道：“买完了就回家吧。”

　　梦如萱呆滞了。

　　她错愕的看着郭义的背影，又低头看了一眼自己的手。

　　刚刚自己并没有做错什么，为什么表哥会对自己的动作这么反感呢？

　　是不是自己什么地方做错了？

　　原本还沉静在购物的喜悦之中，这一刻，她的心情立刻沉到了谷底。这种感觉很是不舒服。

　　“你还愣着干什么？”郭义回头看了她一眼。

　　梦如萱急忙追了上去。

　　没多久，周泽便找来了。

　　“郭义，你安排的都办好了。”周泽开口道。

　　“走吧，回家！”郭义开口。

　　“嗯！”梦如萱点头。

　　周泽的眼光不错。

　　这家伙倒也豪爽，直接砸灵石把人家一个大户人家赶走了。

　　出价十颗灵石的时候，人家就已经心动了，但是贪婪之心隐隐作祟。直到价格飙升到一百灵石的时候，大户人家的家主吓得浑身抽搐，差点就吓昏过去了。

　　这价格高的有点儿离谱了，弄的他都不敢要钱。

　　最终只收了五十颗灵石便带着一家老小，收拾了一些细软就跑路了，估计以后都不会出现在齐国都城了。有了这五十颗灵石，他上哪儿去都能东山再起，一呼百应。

　　至于周泽，倒是很好奇这家主为何只收一半价格就跑路了。

　　倒也好，留一些钱把宅子里的下人和佣人都留了下来。

　　推开门。

　　十多个下人整齐站着。

　　“欢迎公子回家。”一行人齐声大喊。

　　郭义直接走了进去。

　　周泽笑道：“这就是我们家！”


第2346章 防备之心

　　“哇！”

　　梦如萱惊讶的看着这红墙绿瓦，漂亮的宅院，院子里花卉成片，还有苍天大树。整个院子无比漂亮，就好像是一座坐落在植物园之上的绿树，十分美丽。

　　郭义对这里的环境很满意。

　　“不错！”郭义看了周泽一眼。

　　“嘿嘿，我也觉得不错，所以花了五十灵石买下了这一座宅院。”周泽凑在郭义耳旁低估道。

　　郭义点了点头，表示知道了。

　　梦如萱还沉静在如此漂亮的府邸而无法自拔。

　　“喜欢吗？”郭义问道。

　　“喜欢！”梦如萱急忙点头。

　　“既然喜欢，那以后就把这里当成自己家。”郭义笑了笑。

　　“嗯！”梦如萱点头，道：“以后我可就投靠表哥你了，你可别嫌弃我笨手笨脚。”

　　“不会的。”郭义摇头，道：“你都已经成年了，迟早是要嫁人的，等你嫁人了，你就要搬去夫家住了。”

　　“那……”梦如萱迟疑了片刻，道：“我能不嫁人吗？一辈子都住在表哥家里？”

　　郭义双眸直勾勾的盯着梦如萱。

　　梦如萱迎着那一双眼睛，一双眼睛直视片刻之后，梦如萱立刻羞涩的避开了郭义的眸子，尴尬地说道：“我……我直视开玩笑的，你别当真！”

　　“男大当婚，女大当嫁，这是常理。”郭义回了一句。

　　“那……表哥你成婚了吗？”梦如萱反问一句。

　　郭义被梦如萱的这一句话问得竟然说不出话来了。

　　他真后悔没有把梦如萱的智慧魂魄抽走，如果把她的智慧魂魄抽走了，也许她就没有这么聪明了，甚至会有些愚笨。

　　郭义摇了摇头，转身进了房间。

　　梦如萱看着郭义的背影。

　　“表哥是不是生我的气了？”梦如萱问周泽。

　　“不知道！”周泽摇头，道：“不过，郭义性格比较古怪，你以后要顺着他，可别惹恼了他。否则，他会把你杀了！”

　　咝！

　　梦如萱哆嗦了一下，下意识的退了两步，似乎被周泽的话吓住了。

　　周泽自然是局外人。

　　他知道梦如萱与郭义之间有仇恨。

　　所以，郭义内心对梦如萱，与梦如萱对郭义的认知是完全相反的。而偏偏这样的局面是不能轻易捅破的。这一次，周泽陪同郭义来这里，就是为了给梦如萱找一个好人家。

　　只要把梦如萱许配出去了，郭义和周泽就会离开这里。

　　这也算是一个两全其美的办法。

　　郭义要给梦如萱一个交代，那自然是要亲自帮梦如萱把关未来的夫君。唯有一个真心爱她，负责任的人，才能够让郭义放心的把梦如萱留在亚特安新球上。

　　三人暂时在新家安顿了下来。

　　梦如萱走了一天，十分疲倦，泡了一个热水澡，很快就睡着了。

　　而在书房里。

　　古卷堆积如山，文房四宝，墨香如画。

　　“郭义，你打算在这里呆多久？”周泽问道。

　　“等梦如萱找到了一个合适的夫君再说。”郭义回了一句。

　　“可如果找不到呢？”周泽疑惑的问道。

　　“怎么会！”郭义淡淡一笑，道：“以她的美貌，这个世界上恐怕绝大多数的男人都会追着要。”

　　“要她的人很多，合适的人就不一定了，你也知道人心隔肚皮，日久见人心嘛。”周泽笑道。

　　“话虽如此，但……”郭义轻轻一笑，道：“我自有办法。”

　　“好，大长老特地让我叮嘱你，你未来是要进入天帝府的人，别因贪玩而误了前程。”周泽轻言提醒道。

　　“我当然明白！”郭义点头，道：“等我为梦如萱找到了合适的人家之后，我自然就会离开。我又怎么可能在这个地方待一辈子呢？”

　　其实！

　　当郭义来到亚特安的时候，他内心就有一种感觉，仿佛是自己的心灵一下子就找到了归宿一样。这种感觉和其他的感觉全然不一样。这种感觉就好像身体得到了某种归宿。

　　这里环境好，灵气充沛。

　　完全很适合留下来隐居。

　　若是带上穆芷若在这里隐居下来，结婚生子，过一辈子不失为一件美事啊。

　　奈何自己仇恨在身，必须复仇。

　　“表哥。”梦如萱突然推门而入。

　　她背负双手，面带微笑，一步一步走向郭义。

　　突然，她从后背伸出了双手。

　　郭义下意识擒住了她的手，力量很大。

　　“啊！！”梦如萱惨叫一声。

　　她手里抓着的鲜花落在地面上，花瓣洒落一地。

　　郭义急忙松手：“你这是干什么？”

　　对于梦如萱，郭义依然改不了那种防备和仇恨。刚刚梦如萱一步一步走来，面带微笑。在郭义看来就好像是一个笑里藏刀的女人。所以，他下意识的就反抗了。

　　却不想，她手里抓着的不是武器，而是鲜花。

　　当武器变成鲜花，郭义有些懵了。

　　“我，我看花园里有很多鲜花，所以想摘一些送给你。”梦如萱双眸噙着眼泪，一副楚楚可怜的模样。

　　一旁的周泽急忙插嘴：“梦小姐，我们正在商量大事。你还是别打扰郭义了。”

　　“哦！”梦如萱应了一声，捂着疼痛的右臂，低头离开。

　　看到梦如萱离开了。

　　周泽苦笑道：“我虽然不明白你们之间到底有什么大仇大恨，但是，既然你选择了不杀他，而是取走了她的一魂一魄，又夺走了她的记忆。那你就应该给她一个重新开始的机会。”

　　“是啊！”郭义叹息了一口气。

　　既然给了她机会，却有完全把她当做一个敌人看待。这又算什么？

　　这岂不是违背了自己的本心吗？

　　郭义内心也很纠结。

　　说到底，如果不是梦如萱，秋芷文又如何会死？

　　梦如萱在一些之中起到了一个重要的作用。如果不是她，东方神帝绝对不敢背叛自己；如果不是她骗自己服下了剧毒只要，自己也绝对不会在与东方神帝的一战之中败下阵来；如果不是她，秋芷文不会死；如果不是她，郭松林夫妇也绝对不会因他而死……

　　总之！

　　梦如萱是一个节点。

　　是所有事情的因果，同样也是所有事情的转折。


第2347章 给你找夫家

　　郭义对她还是有恨的，否则，刚刚也不至于如此。

　　郭义叹息了一口气：“唉，也许我真的该给她一个机会，这样才对她公平一些。”

　　“是的，连我一个大老爷们都看不下去了。”周泽笑道。

　　“对了，你去打听一下，这齐国之中，可有适婚青年才俊，要品行优秀，家庭优秀。”郭义开口道。

　　“好咧！”周泽点头，道：“我争取在七天的时间里把齐国所有优秀的公子哥都罗列出来，到时候，保证让你满意。”

　　“七天？太长了，给你三天时间！”郭义摇头。

　　“既然来了，也不急这么一时片刻吧？”周泽看了郭义一眼，道：“来了这个地方，好像也不是很耽搁修行吧？再说了，既然要给梦如萱找一个好夫家，那肯定要睁大眼睛，否则，一旦我们走了，梦如萱恐怕就跌入地狱了，她在这里无亲无故，受委屈了也没人帮忙。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　周泽转身就走。

　　不知不觉，天已经黑了。

　　亚特安的情况与地球上十分相似，属于宜居带行星。温度适合，空气宜人，简直比地球上还要更加舒适。这里也有四季变化，同样也有一颗明亮的卫星。

　　在这里，简直就好像是活脱脱的一颗地球啊。

　　月亮比地球上大很多，几乎大一倍有余。

　　柔和的月光洒落在地面上，仿佛给万物都披上了一层银光。

　　郭义踩着银色月光，缓步朝着梦如萱的闺楼走去。

　　梦如萱的‘今生’只是一个很普通的富家小姐，家里住着的也只是闺房，哪有齐国国都这一户人家大气。小姐的房子都是单独的一栋闺楼，闺楼很漂亮，亭亭玉的，前面有一个清潭，后面有花圃树木，格外漂亮。

　　按理说，梦如萱能够住到这里，应该感觉到很开心才对。

　　可是，她无论如何都开心不起来。

　　对于郭义这个突如其来，有些陌生的表哥。梦如萱内心充满了复杂的神色。从楚国一路走来的路上，梦如萱从陌生、抵触。到逐渐的接受并且接纳郭义。这是一个很为妙的变化。

　　她总觉得自己印象之中似乎与郭义有过什么关系，可她却无论如何都想不起来。

　　“表哥，真的是表哥吗？”梦如萱抿着嘴。

　　一旁，几个丫鬟站在一旁随时听后差遣。

　　“你们跟我表哥很熟吗？”梦如萱突然问道。

　　“公子他……”一名丫鬟正欲说话。

　　另外一名身穿红衣的丫鬟急忙开口：“小姐，公子我们当然认识。我们从小就在公子府上长大，世代伺候公子，又岂能不熟呢？”

　　“哦！”梦如萱点头。

　　嘎吱！

　　此时，房门被人推开。

　　几名丫鬟齐刷刷的抬头看着郭义。

　　玉树临风，英俊潇洒……

　　这世间任何词语恐怕都难以形容郭义的气质，如果非要用一个字来形容郭义的话，那就是‘仙’。

　　几名丫鬟眼冒欣喜之色。

　　“表哥，你怎么来了？”梦如萱抿着嘴，一副不愉快的表情，道：“这可是大家闺秀的闺房，你不敲门就进来，真的好吗？”

　　郭义愣住了，苦苦一笑。

　　“你们先下去。”郭义挥手。

　　“是！”几名丫鬟点头。

　　郭义缓步朝着梦如萱走去。

　　梦如萱故意装作一副生气的模样，抿着嘴，却不说话。

　　刚刚郭义确实把她弄疼了，这般对一个女孩子，于情于理都说不过去。

　　郭义走到梦如萱面前，道：“刚刚是我不对，我对你太粗暴了。以后我尽量改。”

　　“真的吗？”梦如萱问道。

　　“是的！”郭义点头。

　　梦如萱立刻扑进了郭义的怀里，娇羞地说道：“表哥，以后我可就只有孤家寡人一个人，你可不能欺负我。至少在我找到父母之前，你不能欺负我。”

　　“不用找了，你父母还有你的两个弟弟都已经死在了楚国。”郭义开口道。

　　“啊？！”梦如萱目瞪口呆，双目圆睁。

　　虽然内心一阵刺痛。

　　可不知为何，听到父母和弟弟死去的那一刻，梦如萱竟然没有流眼泪，只是一阵微微的刺痛之后，心里很快就归于平静了。连她自己都觉得不可思议。为何自己父母双亡，家破人亡，却没有任何悲痛，和悲伤？

　　“所以，以后你就跟着我吧。”郭义说道。

　　“好！”梦如萱竟然有些窃喜。

　　难道这就是传说中的良心被狗吃了吗？

　　梦如萱的双手抱得更紧了，他死死的搂着郭义，恨不得把郭义融入自己的体内。

　　然而，郭义的下一句话却让她从天堂跌入到了地狱。

　　郭义开口说道：“这些天，我会帮你物色一个好人家，等你嫁了之后，我就离开齐国。”

　　“你要去哪？”梦如萱惊呼道。

　　“周游世界吧。”郭义笑道。

　　“不不，我不要嫁人，我要跟你周游世界。”梦如萱开口道。

　　“嗯？”郭义愣了一下，道：“男大当婚，女大当嫁。况且，你的父母也不希望你孤寡一人。女人终究还是要成家才好，否则，跟着我一个男人像什么？”

　　“你不娶，我也不嫁。”梦如萱赌气道。

　　郭义推开梦如萱，道：“这一切，都是你父母的遗愿。”

　　“你骗人。”梦如萱气哭了。

　　“是真的。”郭义认真的看着梦如萱，然后说道：“你放心，我一定会找一个让你满意的人家。周泽已经去帮你物色了，到时候齐国之中所有的青年才俊的名单和资料都会送到你的面前，让你选择。只要你看中了，我便让他上门提亲。”

　　梦如萱呆呆的看着郭义。

　　原本以为会是一场强制婚姻，却没想到郭义竟然真的为自己而考虑，甚至连对象都让自己选择。

　　说完，郭义转身就走。

　　梦如萱变得更加哀愁了。

　　相处的这几天，梦如萱感觉郭义就是自己的靠山，就是自己的唯一。

　　可当郭义宣布要为自己找夫家的时候，梦如萱整个人都不好过了。感觉自己好像就是多余的一样。那一刹那，她猛然之间明白了。


第2348章 路与不平

　　不是自己不嫁，而是自己已经心有所属了。

　　这个人就是郭义！

　　到亚特安日子，似乎有些安静。

　　毕竟是一个全新的世界，没有尔虞我诈，没有你来我往，也没有心头之仇。

　　仿佛一切都被放下了。

　　郭义在这里住了下来，心情也变得格外的安静，安宁。

　　梦如萱这几日不再粘着郭义了，而是每日在闺楼里闭门不出，或者在花园里倒腾。

　　郭义也乐得清闲，在来到亚特安的第三天，周泽还未归来。郭义便一个人踏出了大门，他决定出门走一走，适应一下这个世界的生活，也看一看这个修真文明才起步的世界。

　　路上人来人往，小贩行走。

　　游人如织，夜市更是繁华，灯火通明，照得每个人脸上都热情洋溢。

　　这里的人都比较简单，也从未见过所谓的修仙界。

　　即便是对于武道的认知，也只是知道一些厉害的武道者能够飞天遁地。他们活着的目的就很简单，能够吃饱穿暖，能够活得潇洒快乐就足够了，至于其他的，他们并不在乎。

　　穿梭在人群中，郭义能够感觉到他们热情洋溢的表情。

　　也是确实很热闹。孩子在人群中嬉闹，天气温暖，人们穿的也不算很多，逛逛夜市，陪一陪老婆孩子，其乐融融。而街道上，也有不少从外地而来的游人。

　　这些人很少见到如此的大都市，所以都比较兴奋。他们跟着人群，在街道上游走，欣赏着周围的灯光，欣赏着四周繁华的街道。

　　“给我打，打死这个混账东西。”

　　一个极为嚣张的声音在人群中响起。

　　“救……救命啊。”

　　微弱的声音淹没在一顿虎揍之中。

　　不远处，围了不少人，多数人都在看热闹。大胆的人留下来驻足不前，胆小的人则直接拉着孩子急匆匆的离开，似乎看到了什么狗仗人势的东西一样。

　　郭义脸上浮现一抹好奇之色，他急忙凑了过去。

　　却看到一个中年男子被一顿虎背熊腰的汉子一顿围攻，一旁，一个高个子双手叉腰，脸色气恼：“给我打，竟然敢冲撞老子，今天让你知道冲撞我的后果。”

　　三四个壮汉围着那个中年男子。

　　中年男子完全不敢还手，只是双手抱着头，一边哀嚎，一边大喊：“救命，救命啊！”

　　周围之人，哪里敢上前插手，似乎对那个高个子男人很是忌惮。

　　“苏派好可怜啊。”

　　“是啊，赵家的人这么嚣张，实在太过分了。”

　　“一不小心撞了他一下，却招来横祸。”

　　……

　　周围的人议论纷纷，似乎都我苏派而打抱不平。

　　此时，郭义跨了出去。

　　“住手！”郭义呵斥一声。

　　声音不大，但是这两个字却清晰的落入了每一个人的耳朵里。

　　几名壮汉都不可思议的抬头看着郭义，他们似乎没有想到竟然有人敢站出来救人。几名壮汉倒是没开口，而是扭头看着一旁的高个子男人。

　　高个子男人皱着眉头，问道：“你他妈谁啊？敢管老子的闲事，知道老子是谁吗？”

　　“我不知道你是谁，我也不是什么大人物。只是一个路见不平拔刀相助的小人物而已。”郭义淡淡的看着对方，道：“我看不惯你们一群人打人家一个人。”

　　“操，这个世界上不平的事情这么多，你小子管得过来吗？”对方冷笑道。

　　“但凡我眼所见，我都要管。”郭义开口道。

　　“既然如此，那我就让你管。”对方眯着眼睛。

　　郭义冷笑一声，道：“你想怎么样？”

　　高个子男子冲着几个壮汉使了一个眼神，那几名壮汉立刻就围了过来，脸上浮现一抹诡异的笑容，似乎已经把郭义当成了下一个泄愤的目标。

　　几名壮汉很快就把郭义围了起来。

　　那名被围殴的男子爬了起来，想要朝郭义走去，但是碍于这些穷凶恶级的恶棍，他灰溜溜的逃走了。也不再管郭义的事情了。似乎郭义顶替了他。

　　郭义看了那名男子一眼。

　　高个子男人笑道：“那小子跑了，接下来，你就顶替他挨揍吧。”

　　郭义眯着眼睛：“你若动手，我必然会让你后悔。”

　　“操，这个世界上还没有能让我后悔的人。”高个子男人大喊道：“你们几个还愣着干什么，给我上！”

　　嗖！

　　几人迅速冲了过去，速度很快。

　　四名壮汉几乎同时围了上去，对郭义形成了合围之势。

　　砰砰砰！

　　四名壮汉同时挥舞着拳头砸了过来。

　　郭义抬手朝着他们拍了过去，速度奇快无比，甚至连肉眼都难以捕捉。郭义的巴掌狠狠的打在了他们的手臂上。

　　啪啪啪！

　　巴掌轻点，看似很轻，却让他们痛不欲生。四名壮汉几乎同时倒了下去。

　　“哎哟，疼死我了！”

　　“我的手，我的手断啦！”

　　……

　　一帮人惨叫连连。

　　周围之人却是目瞪口呆。

　　这四个壮汉，每个人都有上千斤的力量。郭义看起来完全不像是一个武道高手，反而像是一个柔弱的书生。很清秀，看起来完全是一副柔弱无力的样子。

　　但是，这个看起来柔弱无力的书生，此刻却爆发出了如此厉害的一面，这着实令他们感觉到无比的诧异。

　　郭义一步一步朝着高个子走去。

　　高个子的男子吓傻了。

　　郭义刚刚展露的那一手，完全就是一个武道高手的模样嘛。

　　难道自己在无意之中竟然得罪了一个武道高手？

　　这下可就麻烦了。

　　高个子男子咬牙，道：“小子，你……你想干什么？”

　　“你恃强凌弱，欺人太甚，总该得到一点儿教训吧？”郭义冷笑道。

　　“你……”高个子男子一听，急忙说道：“你……你别乱来。你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”郭义问道。

　　这家伙一而再，再而三提及自己的背景，看来，这家伙应该是有了不起的背景。否则也不会这般了。

　　高个子男人嘿嘿一笑，道：“我告诉你，我是赵家人。”

　　“赵家？”郭义一脸疑惑。

　　此时，一旁一个白胡子老头走了过来，道：“小伙子，赵家乃是齐国大家族，更是与齐国国君有莫大的族亲关系。齐国之中，无人敢惹赵家。小伙子，快走吧，离开齐国。”


第2349章 拔刀相助

　　郭义一听，道：“原来是当今赵家啊！”

　　赵构冷笑道：“小子，若识趣的，赶紧跪下求饶，兴许我还会饶你一命，并且给你一个改过自新的机会，让你加入赵家，并且成为赵家的弟子，如何？”

　　“有意思！”郭义哈哈一笑，道：“跪下求饶？也好！”

　　原本对郭义高看一眼的人此刻立刻沉下了脸色。

　　没想到眼前这个看起来清高的年轻男子，此刻竟然也怕了赵家。看来，自己是看错眼了。

　　赵构哈哈大笑，得意洋洋。

　　谁料，郭义却道：“你若跪下道歉，我便饶你一命。”

　　赵构脸上的笑容顿时凝住了，随即消失得无影无踪，他脸色铁青，整个人变得无比的阴冷：“小子，在齐国的地盘上，我赵家人的话便是王法，你竟然敢与王法抗衡？”

　　“如何？”郭义问道。

　　“你会死的很难看！”赵构咬牙道。

　　郭义笑看着赵构，道：“你我之间相隔不足三米，我可以在你眨眼的瞬间就让你死上十次。”

　　“你！”赵构立刻傻眼了。

　　他刚刚已经见识到了郭义的厉害。所以，他不敢轻易的刺激郭义。万一郭义一怒之下杀了自己，那可如何是好？就算赵家帮自己报仇，但自己的命已经没有了，报仇与否，又有什么意义？

　　宁愿苟且或者，也不要死的轰轰烈烈。

　　“跪下！”郭义开口道。

　　赵构脸色抽了抽。

　　此时，一个声音传来：“赵构，这是怎么回事？”

　　“大哥，哎哟，大哥你可算是来了！”赵构扭头一看，发现是一张熟悉的脸。

　　这辈子似乎都没有发现赵白的脸竟然如此亲切。

　　赵白乃是赵家大公子，更是赵家未来的继承人。更是赵构的同胞兄弟。赵白刚从外地归来，自从在路上遇到了那个美丽似仙的姑娘之后，他就再也坐不住了，每天魂不守舍。今天出来散心，也是抱着希望能够再一次遇到那个姑娘。

　　却没想到自己的弟弟赵构在这里遇到了麻烦。

　　对于赵构，他或多或少有些了解。

　　纯粹的一个纨绔子弟，无恶不作。

　　几乎把齐国国都弄的鸡飞狗跳。虽然有些蛮横无理，甚至纨绔子弟，但是他还不至于坏到骨子里。

　　“怎么了？”赵白问道。

　　“我刚刚从这儿过，这小子竟然拦路要打我。”赵构添油加醋，一番好生挑拨，然后说道：“大哥，今天你可要为我讨回一个公道。”

　　赵白可是武道天才，在武道上的造诣非一般人能比你。

　　十岁就已经入了真武境，踏入了真武八段力。

　　二十岁就已经入了后天灵武境，并且达到了后天灵武境大圆满。

　　如今，他已经二十五岁，却已经站在了破虚境的巅峰。

　　可谓是三十岁以下的武道第一人。

　　如此成就，却也不骄不躁。

　　赵白抬眼看着郭义，道：“能以一掌之力击败四个孔武有力的壮汉，应该是一个练家子吧？”

　　“你不也是吗？”郭义问道。

　　赵白微微一笑，然后说道：“你为何欺负我们赵家人？”

　　“分明是他欺人在先，为何反而责怪我？”郭义轻笑道。

　　郭义回头看着赵构。

　　赵构尴尬一笑，现场这么多人，他也不好抵赖。他只好回道：“刚刚有个人走路不长眼，撞了我，还踩脏了我的鞋。所以，我就……”

　　“你就把人往死里揍。我路见不平，出手相助。怎么就成欺负你们赵家人了？”郭义问道。

　　赵白一听，这才恍然大悟。

　　赵白朝着郭义拱了拱手，道：“既然如此，那我们就各退一步，此事作罢。”

　　“那可不行！”郭义摆手。

　　“你想怎么样？”赵白皱着眉头。

　　“他要跪地磕头才行。”郭义背负双手，一脸淡定。

　　“兄台，莫要欺人太甚！”赵白眯着眼睛，道：“在齐国，没有人敢找赵家的麻烦。”

　　“果然蛇鼠一窝，都喜欢搬家族背景来压人！”郭义冷冷一笑，傲然往前一步，道：“可偏偏，我郭义就是不吃这一套。莫说赵家，就算是你搬来了齐国君主，我亦然不放在眼里。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　郭义是第一个敢在齐国的地盘上敢这般嚣张的不把君主放在眼里的人。

　　连赵白都被吓了一跳，这小子还真够嚣张的啊。

　　赵白眯着眸子，道：“兄台，得饶人处且饶人啊。”

　　“赵家人犯错，也要治罪。”郭义背负双手，冷笑道：“不过是不小心撞了你一下，就要把人打成那副模样吗？可想而知赵家人在齐国国都是何等的飞扬跋扈，今日若不给你一点儿教训，你又如何知道收敛？”

　　“没错，赵家人犯错也要治罪。”

　　“让他下跪！”

　　人群中，有人大喊了起来。

　　也许是因为情绪被带动了，也许是因为大家对于这种强权政治的愤怒，每个人的怒火此刻都爆发了。

　　眼看情况无法得到控制。

　　赵白脸色顿时不好看了。

　　背后，赵构急忙喊道：“大哥，收拾这小子，他们就不敢叫嚣了。都怨这小子在这里嚷嚷，如果不是他，就不会这样了。”

　　“闭嘴！”赵白怒了。

　　赵构识趣的闭上了嘴巴，不敢再说话。

　　周围密密麻麻的人群，赵白知道，如果继续下去，肯定会惹得他们爆发。若是强行镇压他们，只会让赵家声誉受损。唯一的办法就是让赵构下跪。

　　“你，跪下！”赵白看着自己的亲弟弟。

　　赵构愣了一下，道：“大哥，你……你让我下跪？”

　　“对！”赵白点头，道：“既然你犯了错，那就应该由你来跪。懂吗？”

　　“可是！”赵构正欲狡辩。

　　“跪下！”赵白怒道。

　　赵构顿时哑口无言。

　　扑通！

　　赵构当场跪了下去。

　　赵白看着郭义，眼眸中闪烁着一抹冰冷的光芒：“兄台，你可满意？”

　　“我这个人向来都是言必行，行必果。”郭义淡淡点头，道：“既然他愿意下跪，那这件事情就到此为止。若赵家还敢登门造次，我奉陪到底。”

　　此话一出，全场哗然。


第2350章 好消息

　　“好嚣张啊！”

　　“这孩子，太锋芒毕露了，这样很不好啊！”

　　周围之人都很关心郭义。

　　郭义的性格让他们很是担忧。让赵构下跪，这便已经是赵白的极限了，却不想，郭义竟然还敢挑衅赵白的底线，当真是不怕死啊。

　　赵白眼角抽了抽，杀气凌然：“兄台，有机会，我们一定还会再见。只是，再见之后……希望你不要求我赵家！”

　　“我肯定不会求赵家，只是不知赵家是否会求我！”郭义轻笑一声。

　　“我们走！”赵白挥手。

　　哗啦啦！

　　一群人灰溜溜的离开。

　　赵构也急忙站了起来，他恶狠狠的瞪了郭义一眼，道：“小子，老子记住你了，有你小子好受的一天。”

　　说完，赵构急忙追着赵白而去。

　　赵家人一走，众人立刻围了上来。

　　“小伙子，快走吧，离开齐国。”

　　“是啊，赵家在齐国可是势强力广，而且他们和齐国君主可是一家人。如今你把赵家得罪了，日后恐怕你就麻烦了。”

　　……

　　众人你一言，我一语，纷纷出言劝说。

　　郭义却轻笑一声：“诸位放心，我郭某人一定会好好的。”

　　说完，郭义抬腿离去。

　　经过了这事，郭义也没继续逛下去的心情了，而是悠哉悠哉的往回走。

　　不知不觉，三天时间一晃而过。

　　周泽也在第三天的晌午时分返回了府上。

　　周泽行色匆匆。

　　脸上流露出一抹笑容，一边大口喝茶，一边喊道：“郭义，郭义……好消息。”

　　郭义在书房坐着。

　　周泽快速推门而入。

　　“什么好消息？”郭义一脸疑惑的问道。

　　啪！

　　周泽把一本厚厚的册子丢在了桌子上，道：“看看，整个齐国国都之中五百多个适龄的优秀青年才俊的资料，全部在这里。我可是花费了九牛二虎之力才弄到的。”

　　“哦？”郭义讶异的看着周泽。

　　原本以为他会筛选几十个供自己挑选，没想到这家伙简直就好像是做了市场调研一样，彻底的把整个城里的姑娘都做了一次调查。而且仅仅只用了三天不到的功夫。这小子如果去地球上跑市场，就冲这速度，肯定能闯出一番成绩。

　　郭义随手翻了一下。

　　资料详尽，每个人都有很详细的介绍。

　　郭义诧异的看着周泽，道：“你这人也太多了吧，就不能筛选一些人给我吗？”

　　“我这里有三个人选应该不错。”周泽急忙翻开了资料，道：“这三个人分别是赵白，李明成，还有一个就是张云魏。这三个人都很不错。年龄都在三十岁上下，每个人都家世显赫，背景不俗。而且，这三个人都没有纨绔子弟的气息，口碑很好，温文尔雅，应该是不错的人选。”

　　“既然如此，那就对这三个人进行考察吧。”郭义说道。

　　“接下来，不就是我要告诉你的好消息吗？”周泽咧嘴一笑，道：“三天之后，在齐国的凤凰楼有一场酒会，这次的酒会，听说是国都之中的大家族举办的。这些家族的二代公子哥都回来，这赵白、李明成和张云魏都会到现场。我觉得，我们可以这样……”

　　说完，周泽凑在郭义耳旁嘀咕了一阵子。

　　郭义一听，立刻点头：“嗯，这个方法不错。但是……”

　　“我觉得很不错。”周泽眉飞色舞，道：“这是一个很好的机会，也是一个很好的办法嘛。可以让梦姑娘和他们接触，也让她亲自挑选未来的夫婿，若是她找对了，我们也省心。若是她找错了，我们可以从旁边给她提醒，并且告诉她这个公子哥有什么缺点和缺陷，不是吗？”

　　“嗯，也可以！”郭义点头，道：“可是，该以什么样的身份出场呢。”

　　“我已经帮你想好了。”周泽咧嘴一笑，道：“凤凰楼我已经买下来了，梦如萱就是凤凰楼的女儿，你就是老板，我呢……就是凤凰楼的掌柜。这样，不就合情合理了吗？”

　　“好主意！”郭义眼睛一亮。

　　周泽办事果然靠谱。

　　买下凤凰楼，花费了周泽八十枚灵石。

　　不过，郭义这里灵石很多，足有几十万颗之多，消耗一些也不算什么大事。况且，这一切不都是为了安顿好梦如萱吗？

　　只要安顿好了梦如萱，耗费一些灵石郭义丝毫不心疼。况且，郭义灵石多的数不清。

　　在决定了之后，郭义起身离开书房。

　　闺楼之中。

　　梦如萱已经三天没有出门了，所有的一切都是靠丫鬟们伺候着。

　　“小姐这是怎么了？”

　　“成天郁郁寡欢，是不是有什么心事？”

　　……

　　几名丫鬟窃声议论着。

　　此时，郭义的脚步声传来。几人立刻就识趣的闭上了嘴巴。

　　“公子！”几名丫鬟急忙欠身。

　　郭义点头，道：“小姐呢？”

　　“小姐在屋里，几天没出门了。”丫鬟开口道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　说完，郭义推门而入。

　　屋里，梦如萱正坐在梳妆台前，略施粉黛，美目生情，柳眉，琼鼻，樱桃小嘴……

　　看到郭义进来，梦如萱兴奋的站了起来：“表哥，你看我……漂亮吗？”

　　郭义点头：“嗯，漂亮！”

　　“你终于来找我了？”梦如萱高兴的扑进了郭义的怀里，道：“我以为你把我忘记了呢！”

　　“怎么会呢？”郭义摇头，道：“我是来告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”梦如萱期待的看着郭义。

　　郭义微微一笑，道：“周泽花费了三天时间，从齐国之中找到了五百多个青年才俊，并且从这些才俊之中挑选了三个极为杰出的适婚青年。都是齐国的大世家，而且人品，家教都很好，你若嫁过去，肯定不会受委屈的。”

　　梦如萱脸上的笑容顿时消失了：“我才不嫁。”

　　“那怎么行？”郭义皱着眉头，道：“我不为难你，所以，你也别为难我。这一段时间，我会全心全意帮你挑选夫婿。绝不为难你，你若看中了哪个，只需要告诉我就行了。”

　　“我……”梦如萱懵了。


第2351章 凤凰楼酒会

　　“对了，三天之后，在凤凰楼有个酒会，齐国大家族的人都会来。”郭义微微一笑。

　　“这与我有什么关系？”梦如萱问道。

　　“我已经让周泽把凤凰楼买下来了。你就是凤凰楼老板的表妹。周泽是掌柜的。”郭义看着梦如萱，道：“三天后，你去凤凰楼帮忙。至于当天穿的衣服，我已经让城里最好的裁缝明日登门量身定做。”

　　“为了把我嫁出去，你……竟然买了凤凰楼？还请齐国最好的裁缝登门帮我量身定做衣服？”梦如萱愕然。

　　“是！”郭义点头，道：“我所做的一切，就是为了帮你挑选一个最好的夫家。”

　　“可是……”梦如萱懵了。

　　“听话。”郭义轻轻抚摸着梦如萱的头，道：“只要你嫁了一个好的夫家，我才能够安心的去游学。”

　　梦如萱低着头，一言不发。

　　“早些休息，明日裁缝会来。”郭义简单的交代了一句，便转身离开了。

　　梦如萱看着关上的门，嘴里说道：“表哥，难道你不知道我最爱的人是你吗？难道你不知道我最喜欢的人是你吗？你却还要满世界的帮我找夫君，这又是何必呢？”

　　……

　　三日之后。

　　凤凰楼。

　　据说，凤凰楼乃是齐国最大，最好，最奢华的酒楼。钢材与木制结构相融合，外面都是精致的工匠精雕细琢，木板上龙飞凤舞，刷上了金漆，红漆……

　　颜色十分高端大气上档次。

　　外面挂满了红色的灯笼。

　　而且，凤凰楼有四个门，每一个门都各有特色。

　　凤凰门的大门正对着齐国的皇宫，门口两尊几个人高的大石头狮子，几十个台阶才能登上大门。

　　凤凰楼高一百米，一共二十多层。

　　有观光飞梯能够瞬间直达顶层。

　　今天乃是齐国的大日子，号称是齐国国君诞辰日。所以，齐国国都的各大家族的人都聚集在一起，彼此之间增加感情，增加交流，更为了能够凸显自己的财力。

　　郭义站在凤凰楼的最顶端，在这里，能够把整个齐国国都几乎都一览无余，全部收入眼底。

　　齐国国君诞辰日，所以，城里灯火通明。国都似乎都成为了不夜城。

　　至于十公里开外的皇宫，更是灯火通明，还有无数的孔明灯腾空而起。

　　皇宫内的氛围恐怕更为热闹吧？

　　国都内，大家族的负责人此刻都去了皇宫，而他们的二代，或者负责人都去了凤凰楼。

　　“赵白，赵公子。”

　　“原来是李公子啊。”

　　赵白和李明成在凤凰楼门口相遇，两架奢华的马车停靠在一旁，两人携伴登门。

　　不远处，陆陆续续不少家族的家主和公子哥纷沓而来。

　　凤凰楼一下子热闹了许多。

　　没有人注意到楼顶上站着一个黑色的身影，似乎一副达则兼济天下，穷则独善其身的气势。

　　凤凰楼里。

　　达官贵人齐聚，所有人都凑在了一起，他们热闹非凡，笑容满面。

　　“哟，赵家公子来了！”

　　“果然是赵白！”

　　凤凰楼的大堂之中，众人齐聚，所有人都凑在了一起。他们热闹非凡，每个人脸上都流露出笑容，笑容满面。当看到赵白来临的时候，一个个立刻凑了上去。

　　“赵公子好！”

　　“赵公子，没想到你也来了！”

　　众人迎了过去。

　　赵白倒是玉树临风，笑容满面，一脸彬彬有礼的模样。

　　“嗯，你们都来了？”赵白微微一笑。

　　赵家在齐国，家大业大，人多势广，乃是当然不让的大家族。

　　如今，赵白来了，大伙自然要给一些面子。

　　在任何一个地方，尤其是这种低位面的等级制度森严的地方，人群更是以三六九等而区分。围在赵白身边的人，基本上都是齐国大富大贵之人，这些人家族庞大，产业遍布各个国家。

　　并不是每个人都能够凑到赵白身边。

　　赵白、李明成之辈乃是一个圈子里的。

　　其他人也有自己的圈子。

　　不是一个圈子里的人见面了也只是微笑，打个招呼而已。彼此之间根本就搭不上话。

　　周泽今天换了一身青色长袍，头戴一定花冠帽，面带笑容。

　　“怎么今个儿凤凰楼换了一个年轻的掌柜？”

　　“是啊，从来没见过他啊。”

　　众人议论纷纷。

　　周泽双手捧着酒杯，挨个敬酒。聊表心意。

　　“掌柜的，你新来的吧？”李明成笑问道。

　　“是的，李公子。”周泽微微躬身，然后说道：“凤凰楼最近易了主，我家公子特地吩咐我来帮忙。”

　　“哦？”李明成愣了一下，道：“凤凰楼竟然易了主？我竟然不知道，什么时候的事啊。”

　　“你不知道很正常，就前几天的事情。”周泽微笑，道：“因为临时变动，不仅我来帮忙，连我家公子的表妹也来帮忙了。”

　　“哈哈，买了凤凰楼就没钱请人吗？”李明成哈哈一笑。

　　然而，李明成的笑容瞬间凝住了。

　　因为不远处缓步而来的一个身影让他为之神魂颠倒。

　　李明成彻底懵逼了，他长大嘴巴：“这，这位漂亮的女子是谁？”

　　不仅李明成惊为天人，其他人也都双目圆睁，脸色骇然。

　　其中，赵白的反应最为剧烈。

　　他急忙拨开人群，走到了最前面，他睁大双眼，呆呆的看着那个身穿墨蓝色礼服的女子，皮肤雪白，身材妖娆性感，披着一头长发，脖子上挂着一串价值不菲的宝石项链。

　　倒不是因为这个女子多么漂亮。

　　而是因为自己寻寻觅觅，魂牵梦绕的女子，猛然之间出现在自己的面前，赵白瞬间傻眼了。

　　“竟然……竟然是她？！”赵白惊得说不出话来了。

　　一旁的李明成耳朵尖，他急忙问道：“赵公子，你认识她？”

　　“算不得认识！”赵白摇头，道：“那日从霹雳门回来的驿道上，我便看到了她。从那以后，我就发誓一定要娶这位姑娘，这一段时间，我日日夜夜想，天天找她，却无下落，没想到上天还是把她送到了我的面前。”

　　李明成一听，道：“赵公子，此言差矣。上天不是把她送到你面前，而是送道我们大家的面前。”


第2352章 突然的偶遇

　　“李明成，你这话什么意思？”赵白问道。

　　“我也看上了这位姑娘，而且见到她的第一眼，我就觉得她非我莫属！”李明成一脸肃然。

　　赵白脸色沉了下来：“你非要与我抢？”

　　“赵公子，感情这东西，可不能勉强啊。”李明成摇了摇头，道：“首先要看人家姑娘是否看上了你才行。若人家没看上你，难不成你打算强娶？”

　　赵白原本想要反驳，但转念一想，李明成虽然优秀，但却比自己差一些。

　　人人都知道赵白才是齐国第一公子哥。李明成和张云魏虽然都是人中之龙，但却没有自己优秀。论实力，自己乃是破虚巅峰境界。李明成和张云魏都略逊一筹；论家境，自己姑姑乃是齐国国母，母仪天下，至于赵家，更是何等尊威，何等尊贵？若要论财富，赵家更是号称是赵半城，齐国国都大半的产业都是赵家之人的。

　　所以！

　　整个齐国，恐怕没有人能够与自己相媲美了。

　　既然如此，赵白又何须担心别人与自己争抢呢？

　　赵白笑道：“那最好不过来，看看人家姑娘能看上谁。”

　　不等李明成开口，赵白却率先迎着对方走了上去。

　　“姑娘，我可算是找到你了。”赵白激动的看着梦如萱。

　　梦如萱被突如其来的赵白弄懵了：“你，你是谁？”

　　“那日，我在驿道上看到姑娘，原本想要与姑娘结交一番，却没想到返回的时候却发现姑娘已经不见了。”赵白一脸深情，道：“这几日，我日思夜想，四处寻找，都不见姑娘的踪迹，却没想到上天竟然又把姑娘送到我面前了。实在太好了，明日，我一定要去隍城庙还愿。”

　　“呃，可是我并不认识你。”梦如萱摇头。

　　“认识与否不打紧，从今以后，姑娘就认识我了。”赵白一身帅气的盛装，道：“在下乃是齐国赵家人，乃是赵家嫡出，叫赵白。不知姑娘贵姓？”

　　“我叫梦如萱！”

　　“梦……如萱！”赵白面露喜色，道：“这名字，实在太好听了。我记住姑娘芳名了，日后，我可否直呼姑娘如萱？”

　　“赵公子，你也未免太失态了吧？”李明成缓步上前。

　　“李明成，你这话什么意思？”赵白沉着脸。

　　李明成也不理会，而是朝着梦如萱拱了拱手，道：“梦姑娘，我乃齐国刘家长子李明成。希望姑娘能够记住我的名字。”

　　“这……”梦如萱愣住了。

　　梦如萱一出场，赵家大公子赵白和李家长子李明成立刻就争锋相对了。

　　要知道，以前两人虽然不算是什么好朋友，但彼此之间也还算和气。可却因为一个女人的出现立刻让两人推上了一个针锋相对的局面。

　　赵白和李明成如此虎视眈眈，那些对梦如萱爱慕有加的男人此刻哪里还敢表露半分？

　　他们只能老老实实的在一旁围观。

　　毕竟，神仙打架，凡人遭殃嘛。

　　他们若是敢上前凑热闹，死都不知道是如何死的。

　　梦如萱很为难啊，左右不是。

　　“李公子，我与如萱姑娘认识在你之前呢。”赵白笑道。

　　“之前？可人家并不认识你。”李明成耸了耸肩。

　　赵白依然面带笑容：“我在几天前就见到了如萱姑娘。”

　　“说说而已，当不得真。”李明成摆了摆手，笑道：“今日你我算是同时见到梦姑娘。见到梦姑娘的第一眼，我就觉得梦姑娘就好像是九天之上落下凡尘的仙女。”

　　“咯咯……”

　　梦如萱捂嘴而笑，笑得花枝招展。

　　“这一笑，怕是李某几天都要睡不着觉了。”李明成呆呆的看着梦如萱。

　　“为何？”梦如萱问道。

　　“太美了，我怕日日夜夜都会想着姑娘。”李明成叹息了一口气。

　　“嘻嘻！”梦如萱嘻嘻一笑。

　　一旁的赵白早已经脸色都青了。

　　“如萱姑娘，你可千万不要被一些表面正直，还花言巧语的人所骗了。”赵白眯着眼睛，然后说道：“人，终究还是要深入了解，才能看透。”

　　梦如萱好奇的看着赵白。

　　李明成顿时不悦了：“赵公子，你这话就错了。若能博得美人一笑，我远肝脑涂地。”

　　赵白也不理会李明成。

　　他朝着梦如萱走了两步。

　　梦如萱立刻被吓得往后退了几步，道：“你……你想干什么？”

　　“如萱姑娘，当着这么多家族的面，我也实不相瞒！”赵白认真的看着梦如萱，道：“自从那日在驿道见到姑娘之后，我便喜欢上的姑娘。我对姑娘日思夜想，魂牵梦绕，更是起了必娶姑娘的决心。”

　　梦如萱皱着眉头：“齐国人都这么开放吗？”

　　“姑娘不是齐国人？”赵白问道。

　　“不，我不是！”梦如萱摇头，道：“我乃楚国人。因为一场祸乱，我父母和两个弟弟已经不再这个世界上了，我投靠我表哥，并且相依为命。”

　　“原来如此。”赵白一听，内心更是心疼。他认真的看着梦如萱，道：“如萱姑娘，你若下嫁与我，我必真心相待。一定会一心一意对待姑娘。把姑娘当成至亲。”

　　梦如萱摇头，道：“我对我未来的夫君要求很高。”

　　赵白一听，顿时乐了。

　　不怕你嫁，就怕你不嫁。

　　你若不怕，赵白还真的无计可施。可你若真的要嫁，那除了自己，没有人能比自己更加匹配梦如萱了。毕竟，自己可是齐国第一公子哥。

　　“如萱姑娘有什么条件，尽管提！”赵白急忙说道。

　　“没错。”李明成立刻点头，道：“他赵白有的，我李明成同样有。他赵白没有的，我李明成也有。”

　　“李明成，你在拆我台吗？”赵白问道。

　　“怎么是拆台呢？”李明成摇了摇头，道：“我只是让人家姑娘家睁大眼睛看清楚嘛。”

　　赵白虽怒，但却也压着。

　　梦如萱摇了摇头，道：“两位公子，今天可是君主诞辰日，注意场合。”

　　梦如萱从头到尾都显得极为涵养，一直面带笑容，眼眸含笑。


第2353章 出乎预料

　　赵白连连点头：“也是，今天乃是我齐国君主的诞辰日，我们应该好好庆祝一番。”

　　“对对，大家一起举杯。”

　　“为君主而干杯。”

　　……

　　众人纷纷大喊。

　　梦如萱摇着头离开。

　　这种场合实在太多人了，她急忙找了个托词离开。

　　不少人望着梦如萱的背影，似乎若有所思。

　　尤其是赵白，他眼神里流露出一抹渴望。这是他第一次对一个女人如此动情。以赵白的身份和条件，身边追求的女子一大把，但他从未动过感情。这一次，梦如萱似乎拨动了他内心的那一根感情线。

　　“少爷，你真的看上了这个女人？”赵家的下人问道。

　　“是啊！”赵白点头，道：“我活了这么久，还从未遇到过如此动心的女孩。这一辈子，我非她不娶。”

　　“这简单啊！”下人微微一笑，道：“只需要让家主上凤凰楼提亲不就好了。齐国上下，没有人敢轻易拒绝赵家。任何人都不行。”

　　赵家区区一个下人都明白的道理，他赵白又如何能不明白？

　　赵白摇头：“我不想强迫于人。”

　　“可是……”下人愣住了。

　　“除非，我真的得不到她。”赵白脸色沉了下去，道：“若非迫不得已，我真的不想用这样的方式来娶梦如萱。我想和她谈一场轰轰烈烈的恋爱，然后逐渐的步入婚姻的殿堂。”

　　赵白当然真的强扭的瓜不甜这个道理。

　　但是，若真的走到了哪一步，他也绝对不会亲眼目睹自己最爱的女人下嫁他人。他会动用赵家的力量把她娶到手中，并且用心对她。赵白相信日久生情的说法，同样也相信用真心换真情的说法。

　　这一次，他绝对不会轻易的放过梦如萱。

　　当热闹散尽，人都离去。

　　赵白和李明成却迟迟不肯离开。

　　两人似乎都在等待对方离开，只要对方一走，他就立刻去找梦如萱，然后坦白，并且深入交谈，他们相信凭借自己的人格魅力一定能够征服梦如萱。

　　两人四眼相对。

　　不远处，周泽好奇的盯着两人，似乎饶有兴趣的打量着这些凡人为了一个女人而费尽心机，挖空心思。

　　李明成率先开口了：“赵公子，不如我提议，今天我们谁都不要打扰梦姑娘了！”

　　“我同意！”赵白立刻点头。

　　“那么，能否追到梦姑娘，全凭本事了。”李明成笑看着赵白。

　　正当他准备离开的时候，李明成补充了一句：“赵公子，我李家虽然不如你赵家强大，但是，在齐国之中，只要我李家不干逆天害命，谋反之事，君主便不敢轻易动我李家。更不会因为你我之间争夺一个姑娘而大动干戈。所以，我劝你最好还是老老实实服从规则。”

　　赵白脸色顿时拉了下来。

　　李明成大摇大摆的走了。

　　赵白也甩手离开，似乎对这里没有任何留恋之余。

　　原本热闹非凡的大堂，此刻竟然空无一人。

　　“有意思！”周泽忍不住笑了起来。

　　此时，郭义带着梦如萱从后堂走了出来。

　　“你笑什么？”郭义问道。

　　“完全出乎我的预料啊。”周泽苦笑一声。

　　“此话怎讲？”郭义好奇的问道。

　　“我以为梦如萱会引起全场男人的争抢，没想到，最后主角竟然只有两个人。”周泽叹息了一口气，道：“一个赵白，一个李明成。这两个人可是齐国两大家长长子，都是未来要继承家族大统的人啊。”

　　“这很正常。”郭义淡淡一笑，道：“大鱼吃小鱼的世界都是只有。不是其他人不喜欢梦如萱，而是因为他们害怕赵白和李明成罢了。”

　　“那该如何选择？”周泽问道。

　　郭义扭头看着梦如萱，道：“现场之人，你中意哪一个？”

　　“我……”梦如萱低着头。她原本想说，全场之人，我只看中你一人。可是，梦如萱最终还是没能说出口。她摇了摇头，道：“我……还没看好！”

　　“也对！”郭义淡淡一笑，道：“这只是你们第一次见面而已。我却让你匆匆忙忙的做决定，倒是我鲁莽了。”

　　“没事！”梦如萱摇头。

　　郭义补充问道：“几人之中，谁最帅气？”

　　“我觉得一个人的帅气，应该是内在的，而不是外在的。外在的东西都属于表象的。”梦如萱微微一笑，然后说道：“我更重注内在的。就像……你一样！”

　　话到最后，如同蚊子声音。

　　郭义和周泽倒也没在意。

　　“改日你多与他们接触，看看他们到底谁能够成为你的如意郎君。”郭义看着梦如萱。

　　梦如萱抿着嘴，低着头，轻应了一声：“哦！”

　　梦如萱虽然不想与那些所谓的富家公子接触，但是也不想忤逆了郭义的意思。

　　此刻的梦如萱，完全就是一个大家闺秀，而郭义是她的兄长，所谓长兄如父，大抵就是这个意思吧。

　　……

　　赵白返回家中。

　　那喜悦的心情不言而喻。

　　仿佛有一种失而复得的感觉，他哼着小曲，在返回家中的路上，赵白一直都显得无比的兴奋。

　　“少爷，你打算怎么办？”随从问道。

　　“这还用说嘛？”赵白看了随从一眼，道：“如萱姑娘两次与我相遇，注定了命中就是我赵某人的妻子。所以，没有人能够阻拦我与他相聚。”

　　随从愣了一下，然后说道：“可如果如萱姑娘喜欢了李明成怎么办？”

　　“哼，没有这个可能。”赵白不屑摇头，道：“在这个世界上，除了我，谁也配不上梦如萱。哪怕是动用赵家的力量，我也绝对不可能让李明成和梦如萱在一起。”

　　“既然如此，那为何不直接让赵家主登门提亲呢？”随从完全不懂这些公子哥到底想什么。

　　“不一样。”赵白摇了摇头，道：“当你真的遇见一个自己喜欢的人，就不会这么去想了。你不仅想要得到她的人，更想要得到她的心。这个时候，你恨不得把全世界最好的都给她。”

　　随从无奈摇头，显然，他根本就不懂这些。


第2354章 放手去玩

　　从那以后。

　　不管是赵白，还是李明成，都隔三岔五的往凤凰楼跑。

　　除了他们之外，还有不少的公子哥同样都往凤凰楼跑。

　　最近，在齐国之中传出了一个消息，凤凰楼之中多了一个美若天仙的女子，引得无数男人前往瞻仰。但凡见到梦如萱的人无不惊为天人。

　　而正是如此，更是引得齐国男人往凤凰楼跑。

　　虽然他们都知道赵家公子和李家少爷都在明争暗斗，而且也都是为了这个女人。

　　可是，这丝毫不影响其他人前往凤凰楼跑。在他们看来，赵白和李明成虽然好，虽然优秀，虽然有钱，虽然家世背景强大。但是，并不是每个人都喜欢他们这样的男人。也许人家梦如萱姑娘就眼光独特，不想嫁入豪门呢？

　　虽然说机会不大，但争取一下总是没错的。

　　凤凰楼真的成为了凤凰楼。

　　在齐国之中，人人皆知凤凰楼里住了一只美丽的凤凰，引得全城的男人都前往瞻仰。

　　凤凰楼的生意比以前一下子翻了无数倍。而且前来的都是有钱之辈，每个人在凤凰楼里几乎都是挥金如土，里面的食物和酒水极为昂贵。

　　都是周泽特地用灵力浸泡过的酒，这些酒融入了灵力之后，喝了之后不仅对身体有极大的好处，而且也能够让人延年益寿。酒水的口感极好，更是让人回味无穷。

　　凤凰楼的生意翻倍的增。

　　在没有易主之前，凤凰楼的生意每日勉强维持在三五千金币。而自从梦如萱来了之后，金币数量猛增，第一天突破了一万关口，第二天破了一万五，第三天破了两万……

　　每日来往人流几乎踏破门槛。

　　在郭义府邸的书房之中。

　　郭义正在漫不经心的翻阅古卷，似乎想要从这些古卷之中对这个星球上的历史进行一番必要的了解。在给梦如萱选亲的这一段时间里，郭义几乎无时无刻都在翻阅这些古卷，认真的了解这个世界的一些历史。

　　因为闲着无聊，再加上这里的灵气对于自己也这样级别的修仙者而言，根本就没有太大的作用。

　　与其浪费时间修炼，不如做一些有意义的事情。

　　翻阅这些古卷，对这个世界更加的了解，同样也对武道的起源能够多一些了解。这就是郭义内心最真实的想法。

　　“郭义，郭义！”周泽急匆匆的走了进来。

　　“怎么了？”郭义好奇的看着周泽。

　　“最近，凤凰楼的营业额都翻了好几倍了。简直太不可思议了。”周泽苦笑道。

　　这些天，周泽一直都把凤凰楼当成了自己的产业。

　　虽然他知道和凤凰楼不属于自己，况且，以周泽的实力和境界，想要拥有一片产业简直就是轻而易举的事情。但是这家伙却全身心的投入到了这件事情之中。

　　郭义显得很是好奇，便问道：“周泽，来之前，你可是告诉你不要贪玩。”

　　“我这可不是贪玩。”周泽摇头。

　　“那是什么？”郭义问道。

　　“显然，我这是为了能够把事情做真来嘛。”周泽微微一笑，道：“既然买下了凤凰楼，难为何不好好的经营。如果你买下凤凰楼亏本了，人家会认为你对齐国有不明的目的。”

　　郭义转眼一想，道：“你这么说，似乎有些道理。不过，既然你想玩，那就放开手去玩吧。”

　　“接下来，我打算让梦如萱成为凤凰楼的代言人。”周泽咧嘴一笑，道：“或者说，她已经成为了凤凰楼的代名词了。坊间有传闻，说凤凰楼里住着一只凤凰。你觉得如何？”

　　“可以！”郭义点头。

　　郭义倒是不在乎这些东西。

　　毕竟，他来这里的目的就是为了能够把梦如萱嫁出去。

　　在郭义的同意之下，周泽立刻推出了数款昂贵的套餐。

　　一千金币的套餐。

　　所谓一千金币的套餐，包含了一套丰富美味的美食，当然，其中最重要的就是梦如萱的陪吃陪喝。

　　这个套餐一推出。

　　全城哗然。

　　赵家。

　　“少爷，不好了！”赵白的随从急匆匆的跑回家。

　　“发生什么事了？”赵白问道。

　　“出事了，出事了！”随从焦急不已，激动地说道：“凤凰楼出了……出了事。他们推出了一个套餐，只要花一千金币，就可以让梦如萱姑娘陪你一起吃饭，喝酒。”

　　“什么！”赵白拍案而起，他怒道：“混蛋东西，太过分了。他们竟然把如萱姑娘当成了赚钱的工具，不行，我要去找他们算账！”

　　“少爷，你就省省吧。”随从苦笑一声，道：“凤凰楼也算是有背景的。”

　　“什么背景？之前的老板早就走了，如今换来的只是一个谁也不认识的老板。”赵白不屑一笑。

　　“你若这般去了，肯定会落人口舌。”随从急忙看着赵白，道：“那李明成恐怕这个时候就等着你去凤凰楼找事。到时候，他便可以大大方方的掏出几十万枚金币，一口气把梦如萱姑娘的每天的陪吃、陪喝服务都买下来。到时候，如萱姑娘肯定会认为你不如李明成。”

　　随从的一番话，瞬间就让赵白惊醒。

　　“那快走！”赵白急匆匆的往外走，然后说道：“立刻去凤凰楼，把入选姑娘所有的服务都买下来。”

　　“是！”随从点头。

　　随即，一行人迅速出门而去，登上马车一路狂奔。

　　没多久，他们很快便抵达了凤凰楼。

　　赵白和李明成几乎同时抵达凤凰楼。

　　两拨人站在门口，四目相对。

　　“赵公子，很巧啊。”李明成眯着眼睛。

　　“是啊，这天大地大，没想到我们竟然又在这里相遇了。”赵白微微一笑。

　　“赵公子一定是为了梦姑娘而来吧？”李明成问道。

　　“难打你不是？”赵白反问一句。

　　两人一见面就开始争锋相对。

　　此时，门内传来很多人的声音。

　　李明成脸色一沉，道：“赵公子，事不宜迟，我们先进去把那些苍蝇蚊子都赶走吧。”

　　“行！”赵白也知道已经有很多人捷足先登了。


第2355章 相互拆台

　　果然，踏入大堂之中。

　　很多人已经在争先恐后了，所有人都在大喊着。

　　“我愿意出钱，我愿意出一千金币与梦如萱姑娘共进午餐。”

　　“我也愿意！”

　　十多人已经聚集在这里了，他们纷纷大喊，脸上流露出一抹兴奋之色。

　　周泽站在最前面，身后站着两人，一人负责登记，一人负责喊话。

　　此时，背后一道声音传来：“都给我闭嘴！”

　　李明成和赵白共同踏入其中。

　　众人都愣住了，脸上流露出忌惮之色。

　　对于他们而言，赵家和李家几乎可以把现场所有人都打败，甚至可以主宰他们的生死。

　　他们虽然有钱，但却比不过赵家和李家；他们虽然有权，却都不过赵家和李家。

　　所以，当他们看到赵白和李明成来到这里的时候，他们立刻就愣住了。

　　“赵公子，李公子？”

　　众人疑惑的看着两人。

　　“梦姑娘只能是我和赵公子的，你们以后若是再敢纠缠梦姑娘，我非打断你们的狗腿不可！”李明成呵斥道。

　　众人一听，都不敢说话。

　　一群人敢怒而不敢言。

　　毕竟，赵家和李家几乎主宰着齐国大半人的性命，他们不敢说话。

　　但是，也有胆大之人站了出来：“李公子，你这么说，未免太霸道了吧？人家梦如萱姑娘都未曾说过与你们相识，凭什么就说梦如萱姑娘属于你们？”

　　“没错，凭什么？”

　　他们纷纷开口质问道。

　　赵白站了出来，问道：“怎么？你们有意见？！”

　　一句话，全场鸦雀无声，一片安静。

　　李明成一个人难挑大梁。

　　但是赵白不一样，因为他是赵白！

　　之前赵白未能开口，大伙都当赵白否认。可当赵白站出来了，大伙都安静下来了。

　　“既然赵公子对梦如萱姑娘感兴趣，那我等……自然就放弃了。”刚刚大胆的男子朝着赵白拱了拱手，十分不甘心的离开了现场。

　　其他人自然也都离开了。

　　周泽饶有兴趣的看着这一幕。

　　他似乎对凡人争利的事情充满了兴趣。

　　周泽脸上浮现一抹饶有兴趣的笑容。

　　当所有人走了之后，赵白抬头望着周泽，道：“周掌柜的，你们老板呢？”

　　“我们老板不在这里。”周泽摇头。

　　“我想和你们老板谈一谈。”赵白开口。

　　“谈什么？”周泽好奇的问道。

　　“关于如萱姑娘的事情，你能做主吗？”赵白反问道。

　　“有些能，有些不能。”周泽微微一笑。

　　“那我现在问你，谁给你们权利出售如萱姑娘陪吃、陪喝的？”赵白问道。

　　“赵公子，这与你有什么关系吗？”周泽抬眼望着赵白。

　　赵白顿时哑口无言。

　　他凭什么这么质问人家？

　　梦如萱与他没有任何关系，甚至连朋友都算不上。但是一想到梦如萱要陪着一个个陌生男人吃饭，他就一肚子的气。

　　赵白脸色难看，他质问道：“我不想和你谈，我要和你们老板谈！”

　　“恐怕你还没有资格跟我们老板谈。”周泽微微一笑。

　　“我乃赵家长子，有没有资格？”赵白问道。

　　“没资格。”周泽依然摇头。

　　“放肆！”赵白脸色气得发青，这是他第一次被人如此羞辱。纵然是齐国国君也要给赵家三分薄面，区区一个凤凰楼的老板，竟然如此狂妄，如此嚣张，实在太让赵白生气了。

　　一旁，李明成却道：“周掌柜的，不要和赵公子一般见识，赵公子也是太喜欢梦姑娘了，所以才会出此言行。我倒是挺支持梦姑娘。我愿意把梦姑娘一年的陪吃、陪喝服务全部买下来。你开个价吧。”

　　“李明成，你这是拆我台吗？”赵白更是气得不行了。

　　自己在为梦如萱争取自由，这家伙的竟然腆着脸皮抱人家大腿，讨好人家。

　　这简直就是陷自己与不义之地啊。

　　“赵公子也别生气。”李明成急忙拍了拍赵白的肩膀，道：“既然周掌柜做出了决定，那肯定是经过梦姑娘同意的。既然是人家自己同意的，那你又为何反对呢？”

　　赵白很快就冷静了下来。

　　他知道自己继续这么闹下去，肯定会让人讨厌，一旦周掌柜的讨厌了自己，到时候肯定会去梦姑娘那边说自己的坏话。人的第一印象一旦掉下去了，就很难再弥补了。

　　与其在这里抗议，不如先把梦如萱的服务都买下来，到时候再慢慢劝说，这样比自己一个人在这里抗议强得多。

　　“周掌柜，刚刚多有得罪，还望海涵。”赵白拱了拱手。

　　“无妨！”周泽摆手，道：“以后长点儿记性就好了。”

　　“是是！”赵白连连点头。

　　但是，内心却把在一笔账记下了。一旦把梦如萱娶走了，赵白肯定要把这一笔账记下来。到时候，他势必要拆了这一座凤凰楼，还得把周掌柜狠狠的收拾一顿。

　　赵白急忙说道：“周掌柜，如萱小姐人呢？”

　　“哦，她马上就来了。”周泽笑道。

　　话音落下，后堂之中一个身影缓缓而来。

　　两人抬头望去，却是梦如萱美妙妖娆的身影。

　　“梦姑娘！”

　　“如萱姑娘！”

　　赵白和李明成惊呼了起来。

　　梦如萱化了一些淡妆，虽然一身素衣，却要比之前更要美上三分，走路的姿势都显得无比的仙气凌然，气质非凡。

　　她面带笑容走了过来，看到赵白和李明成后，她微微点头：“两位公子好。”

　　“如萱姑娘，你为何要出售陪吃、陪喝服务？”赵白焦急的看着梦如萱，道：“你若是差钱，我给你就是。”

　　“哦，这是我表哥的决定。”梦如萱淡漠一笑。

　　赵白一听，脑海之中立刻脑补了一出表哥利用表妹赚钱的罪恶行径。

　　他怒不可及：“你若不愿意，大可以去国君面前控诉你表哥的罪行。到时候，我赵家一定会为你主持公道。”

　　“呃……”梦如萱愣了一下，摇头：“我表哥的任何决定，我都不能反抗。”

　　这话一出。

　　赵白更是急了，难道梦如萱的表哥会对她严刑暴力？


第2356章 我愿意

　　“你表哥欺负你吗？”赵白挤满问道。

　　“不会。”梦如萱摇头，道：“我表哥并不会欺负我，只是，我与表哥相依为命，寄人篱下，我自然要服从我表哥任何命令。毫不犹豫。”

　　“难道你表哥让你去死，你也去死？”赵白问道。

　　“对！”梦如萱毫不犹豫的点头。

　　“你……你这又是何必呢！”赵白苦笑一声。

　　头一次见到这般如同木偶一般的女子。

　　赵白内心又是气恼，又是心疼：“你又何必如此？你大可过上自己想要的生活。”

　　“现在就是我最想要的生活。”梦如萱微微一笑，笑容甜美。

　　赵白顿时无语，内心暗道，这傻丫头难道有受虐倾向吗？

　　看到梦如萱甜美的杨紫，赵白内心极为心疼，她恨不得能够好好的保护这个丫头，可是梦如萱却执迷不悟，完全不懂反抗。这更加坚定了赵白内心的决心。

　　“好，那我买下你一年的所有服务。”赵白大喊道。

　　“赵公子，你也太霸道了吧？”李明成皱着眉头，道：“你这是把我置于何地？”

　　“李少若是想要，尽管出价嘛。”赵白微微一笑。

　　论财力，李明成自然不是赵白的对手。

　　这一点，李明成也很是明白，他转念一想，道：“赵公子，你我之间何必拼一个你死我活？这一年的时间，你不可能天天来，日日来吧？不如你我各自占一半时间，如何？”

　　“不可能！”赵白摇头，道：“若有如萱姑娘陪我用餐，我自然是愿意天天来日日来。”

　　“你！”李明成一听，脸色情不自禁的就沉下去了，他冷冷地说道：“既然如此，那就只能看谁有钱了。赵公子想要撒钱，我就不客气了。”

　　“好！”赵白淡然一笑。

　　“我愿意出双倍价格。”李明成开口道。

　　“三倍。”

　　“五倍。”

　　……

　　两人一直喊价。

　　要知道，在齐国，十枚金币那可是一家人一个月十分宽裕的花销，一些贫困家庭恐怕三五个金币就能花一个月了。而他们却为了能够让一个女人陪自己吃一顿饭，愿意出几千金币。可谓是奢侈至极。

　　“我出八倍！”李明成咬牙喊道。

　　八倍价格，便已经是近两百万金币了。这已经是李明成所能够拿出来的极限了。若是再高，恐怕就撑不住了，任何人内心都有底线，也有上限。

　　虽然梦如萱漂亮，可是再漂亮她终究也只是一个女人。

　　很多男人都扬言可以为一个女人付出一切。

　　可真走到这一步，恐怕他心里也有一杆秤吧。

　　赵白一脸淡然：“我出十倍。”

　　李明成双眸冒着怒火，却只能眼睁睁的看着赵白硬生生的把自己压下去了。

　　“好，你赢了。”李明成点了点头。

　　“李少，识时务者为俊杰嘛。”赵白微微一笑，道：“花点钱就能让如萱姑娘陪我用一年午餐，我觉得这是一件很值得的事情，哪怕是用赵家半壁江山来换，我也很乐意！”

　　获胜者，总是用一副高傲的，高高在上的姿态面对所有人。

　　而失败者，只能任凭获胜者蹂躏。

　　李明成脸色通红，他知道在财力上自己会败。但也忍不住尝试一番，而尝试的结局往往就是头破血流，甚至被打得满地找牙。

　　李明成微微一笑，他笑看着周泽：“周掌柜，我愿意出一百万金币买梦姑娘每月两次的晚餐，你看如何？”

　　有些东西，重在质而不在于量。

　　李明成算是曲线救国。

　　既然你买下了她一年的午餐，而且出价如此昂贵，你总不至于又用如此昂贵的价格买下梦如萱所有的晚餐吧？

　　周泽点头：“我觉得这是一个不错的提议。”

　　“我反对！”赵白立刻呵斥，道：“我坚决反对。我已经买下了如萱小姐的服务。”

　　“你错了，你买的只是午餐陪吃罢了。”周泽不屑一笑，道：“而李少则买每个月两次晚餐，出价合理，我看这笔交易可以。梦如萱，你意下如何？”

　　“哦！”梦如萱点了点头。

　　“如萱，你不要被他们摆布了。”赵白急了，他大喊道：“你是自由的，没有人敢为难你。只要你说一个不字，我可以为了你拼上整个赵家。”

　　梦如萱看着赵白，道：“我是自愿的，我都听我表哥的。”

　　“你表哥这个混蛋在哪里，我这就去收拾他。”赵白怒吼道。

　　把一个漂亮的女人利用到了如此地步，换成任何一个男人恐怕都看不下去。况且赵白在看到梦如萱的第一眼就彻底的喜欢上了他呢？

　　赵白脸上难看。

　　“不可以！”梦如萱瞪着赵白。

　　“你为何这么维护你表哥？”赵白问道。

　　“如果不是我表哥，我就死了。”梦如萱叹息了一口气，道：“是我表哥救了我。如果没有他，也就没有我。我自然要对他感恩。”

　　“哪怕是感恩，也不是这样的出卖自己的人生，出卖自己的自由，这不公平！”赵白大喊道。

　　“我自愿！”梦如萱开口道。

　　一句我自愿，顿时怼的赵白哑口无言。

　　但却让赵白更加的心疼梦如萱，在赵白看来，郭义一定是对梦如萱洗脑了，否则也不至于这般执着与她的表哥。

　　既然如此。

　　赵白更加坚定了要把梦如萱从她表哥手中解救出来。

　　从凤凰楼出来。

　　“公子，我们现在去哪儿？”随从问道。

　　“你给我听好了。”赵白深吸了一口气，认真的看着随从，道：“凤凰楼的新任老板，我不管你用什么方法，一定要把他所有的详细资料放在我面前。”

　　“是！”随从急忙点头。

　　“我给你三天时间！”赵白留下一句话，急匆匆的离开了现场。

　　随从一脸茫然。

　　不过，三天时间足够调查一个人的背景了。以赵家的能耐，莫说三天，就算是一天，也能把一个人查一个底朝天。

　　李府。

　　李明成面带笑容，很是兴奋。

　　他一步一步的朝着家里走去，一旁的下人笑问道：“少爷，今个儿有什么好高兴的事呢？”


第2357章 对她温柔一些

　　“能让他赵白吃瘪，我就开心！”李明成得意洋洋。

　　“嘿嘿，他赵白多花了几百万金币，就为了跟一个女人吃饭，他活该破财！”下人哈哈笑道。

　　李明成摇了摇头，然后说道：“若能花几百万金币娶到梦姑娘，我倒也愿意，可若只是跟她吃一顿饭，不合算啊。再说了，感情这东西不靠吃饭，而是靠缘分，只要缘分到了，就可以把她娶到手了。”

　　下人愣了一下，随后笑道：“也是啊。吃再多的饭，缘分不到位也没辙啊。”

　　“没错！”李明成点头，道：“我花一百万金币，每个月能跟梦姑娘吃两顿饭就可以了。虽然少，但在于精。每次我都想办法给她一点儿惊喜，说不定有一些意外的效果。”

　　“没错，赵白虽然每天都跟人家姑娘吃饭，但是吃多了也腻啊，成天见面，多烦啊。”下人连连点头。

　　李明成点头：“没错，就是这样的。”

　　李明成内心已经在琢磨着该如何讨好梦如萱，每个月两到三回，每次都能够设计一个意想不到的主题，甚至每次送一件出人预料的礼物，肯定能够打动她。让她喜欢上自己。

　　想到这里，李明成就有些迫不及待的想要开始准备了。

　　……

　　凤凰楼。

　　“郭义，我跟你说，你肯定想不到有人会为了跟梦如萱饭，竟然出价到了三百多万金币。”周泽急匆匆的走向郭义。

　　郭义站在凤凰楼的顶上。

　　自从买下了凤凰楼之后，郭义就经常光顾这里，时常在这里看风景，看齐国国都的繁华。

　　“预想之中的事情。”郭义笑道。

　　“是吗？”周泽讶异的看着郭义，道：“赵白和李明成两人明争暗斗啊。”

　　“你不懂低位面人的思想，低位面之中，男人的一生只为一种东西而活着。”郭义淡淡一笑。

　　“什么事？”周泽惊讶的看着郭义。

　　郭义笑道：“那就是女人，不管这个男人多么有成就，多么有势力，他的一生只为女人而活着。”

　　“为什么这么说？”周泽不解。

　　“他们赚再多的钱，都不过是为了在女人面前彰显自己的财力，只要能够展示自己有钱，他们可以无所不用其极。”郭义微微一笑，道：“你不懂低位面男人的心里。他们之所以追求漂亮的女人，并不是因为这个女人本身漂亮，而是因为追求她的人多了，自然也就引得他们去追其。这叫虚荣！”

　　“我明白了。”周泽点头，道：“就跟修仙一样吗？追求更高的境界。”

　　“不！”郭义摇头，道：“永远也不要站在修仙者的角度去理解低位面的人类，否则，你永远不能看透他们。”

　　“好吧，可能我永远也无法理解。”周泽苦笑。

　　此时，梦如萱也走了过来。

　　“表哥！”梦如萱一脸郁郁寡欢。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“我不喜欢他们。”梦如萱摇头。

　　“可是，这两个人乃是齐国最优秀的公子哥，没有人的家世、背景……能比他们更强。”郭义淡淡一笑。

　　“那我也不喜欢他们。”梦如萱低着头。

　　“那你喜欢谁？”郭义好奇的问道。

　　“谁都不喜欢，我以后就跟着表哥，陪表哥终老。”梦如萱猛然抬头盯着郭义的眼睛。

　　两双眼睛相对。

　　梦如萱的眼眸之中充满了狂热，充满了激动，也充满了期望。

　　而郭义的眸子就显得淡定许多，平静，淡漠，毫无任何欲望可言。

　　两人对视，梦如萱很快就败下阵来了。

　　“我知道，这不可能！”梦如萱嘀咕道。

　　“对，这不可能。”郭义点头，道：“每个人都有自己的人生，都有属于自己的命运。你我之间，也许只有这么一个交集点，不可能如同两条平行线一样齐头并进。”

　　梦如萱内心仿佛被某种东西深深的刺痛了一下。

　　她转身就走。

　　望着梦如萱的背影，郭义竟然不知为何有些心酸。

　　那个背影宛若形单影只，孑然一身，仿佛是狂风之中的一朵弱不禁风的花骨朵。

　　一旁的周泽似乎都看不下去了，道：“郭义，你这又是何必呢？”

　　“怎么了？”郭义反问道。

　　“既然你选择了给她从新来过的机会，却为什么还要对她如此残忍呢？”周泽问道。

　　“那应该怎么办？”郭义再问道。

　　“你不应该对她如此冷漠。”周泽叹息了一口气，然后说道：“现在的她，不是梦如萱。而是一个刚刚丧失了双亲，在祸乱之中失去了家人的孤儿。你是她唯一的依靠，她现在情感很低落，再加上你的伤害，我很担心她。”

　　郭义似乎觉得周泽说的有些道理。

　　自己的定位一直是错的。

　　他一直都把梦如萱当成自己的假想敌人，殊不知，她现在只是一个刚刚在祸乱之中丧失了双亲的孤儿。可自己却还要对她这般冷言冷语，换成任何一个人恐怕都难以接受，况且是梦如萱？

　　“也许我错了！”郭义说道。

　　“以后对她温柔点，哪怕装也要装样子嘛。”周泽劝道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　随后，郭义缓步离开。

　　梦如萱一人呆呆的坐在闺楼之中。

　　她一直闹不明白，郭义既然是自己的表哥，却为何对自己如此冷漠，对自己如此残忍。她更闹不明白，自己怎么会喜欢上自己的表哥呢？今天好几次她都想要鼓起勇气把自己心里的话说出来，可是她最后还是忍住了。

　　嘎吱！

　　闺楼的门推开。

　　梦如萱没有动静，她只以为是下面的丫鬟进来了。

　　“我不是说了不要来打扰我吗？”梦如萱皱着眉头。

　　“难道，我也不行吗？”郭义的声音传来。

　　梦如萱浑身一阵颤抖，她急忙扭头盯着郭义，整个人惊讶的看着郭义，激动地说道：“表哥，你……你怎么来了？”

　　“我特地来看看你！”郭义笑了笑。

　　梦如萱急忙站了起来，脸上露出一抹难以控制的惊喜，道：“我……我不知道是你来，对不起！”

　　“不，应该说对不起的人是我！”郭义认真的看着梦如萱。


第2358章 郭义道歉

　　梦如萱不可置信的看着郭义。

　　她怎么都没想到，郭义竟然会对自己说这样的话。

　　一直以来，郭义都是以寒冰之面示人，甚至对自己也不例外。所以，梦如萱多次在郭义这里撞南墙。以至于她几乎都快要绝望了。却没想到郭义却来找自己了。

　　梦如萱呆呆的看着郭义，道：“表哥，你……你说什么？”

　　“我是来向你道歉的。”郭义笑道。

　　“道歉？我不明白！”梦如萱摇头。

　　“刚刚对你态度上很不好，所以，向你说一声对不起。”郭义叹息了一口气，道：“其实，我并无恶意。只是看到你刚刚郁郁寡欢，所以才担心你多想。”

　　梦如萱飞奔而来，扑进了郭义的怀里，激动地说道：“表哥，我……我没有多想。只是有一点点难过，不过，既然表哥向我道歉，那我就接受了。所以，我现在一点儿也不难过了。”

　　“那就好。”郭义微微一笑。

　　梦如萱紧紧的抱着郭义，就好像冲着自己的男朋友撒娇一样。

　　郭义继续说道：“你赶紧选一个你中意的男人，我也好把你的终身托付于他。”

　　梦如萱一言不发，只是紧紧的依偎在郭义的怀里。

　　良久之后，她开口说道：“这一生，我真希望能够与表哥在一起。”

　　“不现实。”郭义摇头。

　　梦如萱便再没说话。

　　不知过了多久，梦如萱开口说道：“表哥，你回去吧。我一个人呆一会。”

　　“好！”郭义点头。

　　当郭义走到门口的时候，郭义扭头望着梦如萱，问道：“你……真的没事吗？”

　　“没事，我在考虑我要选择谁来当我未来的夫婿呢。”梦如萱轻笑道。

　　“好，那太好了！”郭义脸上扬起笑容。

　　只是，郭义却没有发现梦如萱眼角中藏着的失望和低落。

　　门闭上。

　　梦如萱脸上的笑容立刻凝住了，她呆呆的望着门口的方向，道：“表哥，你可知道我喜欢的人是你？”

　　一个不敢说，一个不想听。

　　两个人也许注定了就是没有结局的事情。

　　从闺楼出来。

　　郭义身体顿时轻松了些许，梦如萱已经答应了挑选夫婿，那就意味着，这颗烫手的山芋终于可以脱手了。郭义担心自己待的时间太久了，会让自己的心境松动。

　　一旦自己的心境松动了，怕是会舍不得把她留下来。

　　自从周泽让自己对梦如萱温柔一些，郭义才恍然大悟，自己似乎对梦如萱确实太过于残忍了。用太残忍的方式拒绝了她，用太残忍的方式拒人于千里之外。换成任何一个人都受不了。

　　可一旦自己放下防备，所有的漏洞都出来了。

　　这种感觉让他十分难过。

　　如今，最好的办法就是赶紧把梦如萱嫁出去，自己便可以心安理得的离开。

　　……

　　凤凰楼的贵宾厅。

　　这是赵白和梦如萱的第一顿午餐。

　　午餐十分的特别，数十道精致的菜肴，一坛灵酒。

　　可是，赵白今天并不想吃任何东西。他内心只有一个念想。那就是赶紧把梦如萱从凤凰楼这个魔爪之中救出来。实现一次英雄救美的传奇故事。

　　梦如萱今天穿着很随意。

　　很简单也很素色的衣服，却依然遮掩不住她倾国倾城的美貌。走路的姿势似乎都格外的让人垂涎。

　　“如萱姑娘。”赵白急忙起身相迎。

　　“赵公子。”梦如萱微微欠身，道：“今天让你久等了。”

　　“没事，能让我等如萱姑娘，也是我的一种荣幸不是？”赵白笑道。

　　梦如萱微微一笑，道：“今天赵公子可有什么想要跟如萱说的？或者，外面可有什么新奇的故事？都可有告诉如萱，毕竟，如萱不出门，对外头发生的事情完全不知。”

　　“不如，你跟我出去游玩？”赵白提议道。

　　“这不好吧？”梦如萱连连摇头，道：“我与赵公子只是普通朋友关系而已，又怎可随意与赵公子出去游玩呢。若是被人看到了，定要骂如萱有伤风化。”

　　“谁敢！”赵白脸色一沉，道：“谁若敢这么说，我定要把他的舌头拔出来。”

　　梦如萱嘻嘻一笑，道：“赵公子，你的心意我领了，我来给你倒酒。”

　　说完，梦如萱往赵白身边凑了过去。

　　赵白顿时心花怒放。

　　梦如萱倒一杯，赵白喝一杯。

　　酒过三巡，赵白还算清醒。

　　赵白拉着梦如萱的手，道：“如萱姑娘，你知道我这辈子什么都不缺，衣食无忧，我赵家更是权倾天下。奈何，在人生大事这一件事情上却迟迟没有眉目。我一直想要找一个能够让我一见钟情的姑娘，可是没有。直到我遇到了你……”

　　说到这里，赵白抬起头看着梦如萱。

　　梦如萱却笑了：“谢谢赵公子抬爱，只是如萱出身卑微，乃是草莽之辈，赵公子是高高在上的真龙，如萱配不上你啊。”

　　“不，我说你配得上，那就配得上。”赵白拉着梦如萱的手，道：“你若愿意嫁给我，我便许你天下财富，许你万世无忧。如何？”

　　“我……我得考虑考虑！”梦如萱急忙挣脱了赵白的手，并且退回了自己的座位。

　　赵白看着梦如萱的模样，顿时意识到自己唐突了。

　　他哈哈一笑，道：“如萱姑娘，对不起，是我冒昧了。”

　　“没事。”梦如萱摇头，道：“只希望赵公子日后自重。你在如萱心目中乃是高大的形象，切不可抹灭了你在我心目中的形象。”

　　话一出。

　　赵白顿时有些后悔了刚刚的行为，实在太冒昧了。

　　赵白急忙说道：“是是，我错了，刚刚喝了一些酒，我保证以后再也不会了。”

　　“那就好。”梦如萱点头。

　　两人之间一下子陷入了沉默。

　　赵白急忙打破了短暂的平静，道：“如萱姑娘，你可否想过换一个地方生活？”

　　“赵公子什么意思？”梦如萱抬眼看着赵白。

　　“我赵家产业无穷，你若想要换一个地方生活，大可不必待在这个凤凰楼里陪人家吃饭喝酒。”赵白认真的看着梦如萱，道：“我赵家也有酒楼，不如我送一个给你，你自己当老板娘，日后赚的钱都归你，如何？”


第2359章 揭榜

　　“谢谢赵公子抬爱，不过，无功不受禄，这点儿道理我还是懂的。”梦如萱巧妙的避开了赵白的话，而且又不得罪人。

　　赵白叹息了一口气，道：“如萱姑娘，我也只是想帮你一把。希望你能理解。”

　　“谢谢赵公子。”梦如萱微微一笑。

　　“其实，你又何必活在你表哥的阴影之下呢？你完全可以避开风头，不必这般啊。你表哥一直都把你当赚钱的工具，而且又对你不好。你……”赵白有些苦恼。

　　该如何帮助梦如萱呢？

　　这让赵白十分的郁闷。

　　赵白继续说道：“如萱姑娘，你表哥到底是一个什么样的人呢？”

　　“我表哥？”梦如萱愣了一下，道：“我表哥人很好，虽然对我冰冷如霜，而且一直都想要把我嫁出去，但是，他对我有救命之恩，而且也对我不薄。”

　　“就因为有救命之恩，所以你就死活要把他当神一样供着吗？”赵白看着梦如萱。

　　“古人云，滴水之恩涌泉相报，况且我表哥对我有救命之恩呢？”梦如萱抿着嘴，道：“我又岂能愧对他？我不能离开他，就算他利用我给他赚钱，我也心甘情愿。”

　　“他要多少钱，我给！”赵白激动的站了起来，道：“我要从他这里把你买走，还你一个自由之身。”

　　梦如萱呆呆的看着赵白。

　　赵白以为她为自己的话感动了。

　　谁料，梦如萱皱着眉头，道：“赵公子，谁都不可能把我从我表哥这里买走。”

　　梦如萱无非是想要表达自己和表哥之间关系很好，谁出钱她也不会走。

　　可在赵白看来，梦如萱把她表哥当成了能耐很大的人，实力很强的人，任何人都不可能比得过她表哥。

　　“我就不信，齐国还有能比赵家更强的人。”赵白拍案而起。

　　梦如萱原本一脸冰冷，随即莞尔一笑。

　　“赵公子，你太激动了。”梦如萱看着赵白，道：“今天我们的午餐也差不多结束了，你看是不是？”

　　“如萱姑娘，跟你待多久都不会腻！”赵白看着梦如萱，道：“不如……不如我们再待会？”

　　“我喝了酒，有点乏了！”梦如萱摇头。

　　“那好吧，今天就到此结束。”赵白点头。

　　第一顿饭，还算是圆满。

　　赵白缓步离开了凤凰楼。

　　返回赵家。

　　赵白的随从急匆匆的跑了过来。

　　“公子。”随从气喘吁吁。

　　“让你调查的事情，调查的怎么样了？”赵白问道。

　　“我……”随从苦笑一声，道：“愣是没查出一个所以然来，几乎整个国都的人似乎都未曾见过凤凰楼的老板，他也从来没有在公开场合露面过。所以，无从下手，再加上这凤凰楼老板出现得比较晚，完全没有人知道幕后人到底是谁。”

　　“还有这种事情？”赵白愣是不解。

　　“是！”随从很是无奈。

　　“既然查不到，那就继续查！”赵白气恼地说道。

　　“是，少爷！”随从连连点头，哪儿敢有任何反驳之意。

　　赵白一脸阴沉，道：“我就不信，扒不出你的任何信息。”

　　随从凑在赵白耳旁，道：“公子，李家那小子今晚似乎也约了梦如萱。”

　　“哼！”赵白脸色更沉了，他骂道：“这小子，竟然敢明目张胆的跟我争。迟早有一天我要让你好看！”

　　赵白虽然在外人看来温文尔雅，其实这些都不过是装的。

　　任何一个大世家的公子，骨子里都有一种傲气。

　　所谓的傲气其实就是不把天下人放在眼里，在他们看来，没有人能够有资格与他们争。他们也不屑于与任何人争执，所以给人一种温文尔雅，与世无争的清高。

　　可一旦有人触碰到了他们的利益，他们会毫不犹豫的斩杀任何一个敢于触碰他们利益的人。

　　而且，他们的杀戮是冷血无情，是毫无道德可言的。

　　……

　　齐国，皇城。

　　郭义一个人行走在街头上。

　　“听说了吗？国君犯病，御医无能，现在向天下悬赏杏林高手。”

　　“国君怎么突然就犯病了呢？”

　　……

　　众人都好奇的议论着。

　　郭义听着他们的话，甚是好奇。

　　往皇城门口走去，却看到密密麻麻的人群聚集在了那里。

　　在皇榜之处，有十多个人高马大的士兵镇守。

　　人群拥挤，似乎都在看这皇榜上到底贴着什么东西。

　　一群人都好奇不已。

　　郭义也甚是好奇，便从人群中穿了过去，挤了进去，很快就看到了皇榜上贴着告知书。大抵的意思是皇帝因为前几日诞辰日活动太多，一不小心中了邪气，御医救治无效，病情加重，现在向天下悬赏杏林高手入皇城给君主治病。若能治好，加官晋爵，悬赏千金万银；若治不好，便以欺君之罪论处。

　　现场众人无人敢揭榜。

　　连御医都治不好，普通的山村野夫，走脚郎中，谁能治好？

　　就算有些斤两的人，恐怕也不敢轻易尝试，毕竟，一旦治不好，那可就是欺君之罪啊。欺君之罪是要杀头的。谁敢乱来？

　　郭义穿过人群。

　　“小伙子。”一个白胡子老头急忙拽住了郭义的胳膊，问道：“你想干什么？”

　　“揭榜啊。”郭义回了一句。

　　“你可都认识上面的字？”白胡子老头急忙问道。

　　“当然认识。”郭义笑道。

　　“既然你认识，那你可知道治不好那可是杀头的罪？”白胡子老头惊愕的看着郭义，一脸震撼和震惊。

　　“知道！”郭义点头。

　　“你不怕死？”老头睁大了眼睛。

　　“怕死。但是，我有办法治好他。”郭义笑了笑。

　　老头皱着眉头：“你连君主的病情都不清楚，竟然大言不愧的说有办法治好他？你这莫不是疯了吗？”

　　郭义笑道：“一百种病，普通人可能只有一百种医治之法，但我有一千种，甚至一万种。”

　　咝！

　　老头目瞪口呆，瞠目结舌。

　　他呆呆的看着郭义缓步上前，从皇榜之上把那一张通告撕了下来。

　　郭义倒不是为了做好事，也不是为了装逼，纯粹就是为了解除无聊。在这里呆着太无聊了，既然无聊，那自然就要找一些事情来做，君主的病无人能治，那自己就来试试吧。


第2360章 背锅侠

　　“年轻人，既然你撕下了榜单，那就跟我们走吧。”领头的士兵肃然起敬。

　　在这种情况之下，他竟然还敢轻易的撕下榜单，那说明他多少有些本事，若没有本事的人，谁敢冒着杀头的危险来到这里？这不是找死吗？

　　“好！”郭义点头。

　　正愁没事做呢。

　　尤其是在这种低位面的世界之中，郭义更是无聊至极，找些事情做，总比闲着好啊。

　　几名侍卫相视一眼。

　　都觉得很诡异！

　　“这小子看起来并不大啊，他竟然敢揭榜？”

　　“这家伙，果然有两把刷子，这么嚣张。”

　　……

　　几名侍卫议论着。

　　似乎对郭义的年龄信不过。

　　此时，领头的侍卫开口问道：“年轻人，你今年多大？”

　　“敢问，治病救人与年龄有关系吗？”郭义反口问道。

　　领头的士兵顿时愣住了。

　　显然，他也不知道该如何接郭义的话。因为对于他而言，年龄意味着阅历，给人治病问诊，更需要阅历。若没有足够的阅历，谁又信得过他的医术呢？

　　“你可要想清楚了，治不好君主的病，那可是要掉脑袋的。”侍卫认真地说道。

　　“你放心，我会尽最大的努力。”郭义认真的点头。

　　侍卫的心是好的。

　　郭义年轻，万一医术不精，那岂不是要遭了秧？

　　侍卫也算是心善，了解君主的脾气，不想郭义白白枉送了性命。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“带我去吧。”

　　“好吧！”侍卫点头，道：“我也只是好心提醒你，不想让你白白的丢了性命。要不然，可就麻烦了。”

　　说完，侍卫转身就走。

　　郭义尾随其后。

　　四名四位带着郭义离开。

　　前面两人，郭义站在中间，最后面两人，就好像是带着一个刑犯之人。

　　穿过皇城之门，四周立刻就安静了下来，环境也在瞬间变化了。

　　四周的景色一片翠绿，翠绿之中带着一些姹紫嫣红。甚是漂亮，这里乃是皇城，是齐国的中心。

　　能够看到一些身材窈窕的女子在皇城里走动。

　　四名侍卫领郭义抵达了帝王殿门口。

　　“什么人？”帝王殿门口的士兵拦下了对方。

　　“民间悬赏，有人揭榜。”领头的侍卫拱了拱手，然后说道：“此人自言可以治好君主的病，所以我们就把他带回来了。”

　　门口的士兵看了郭义一眼。

　　虽然一脸疑惑，但是他们还是选择了放行。

　　郭义能不能治好君主，那是郭义的事情。

　　既然他胆敢揭榜，那自然是有几分本事的。万一拦着他救君主而出了什么问题，他们可担待不起。若是郭义治不好，那自然有人治他的罪。

　　进入大殿。

　　一群人在忙碌着。

　　郭义朝着四周扫了一眼，这是一个庞大的大殿，大殿四周很是空荡，中间一张金碧辉煌的大床，床的四周有四根竖立的柱子，柱子上环绕着一条金龙，金龙腾空而起，拔地而起，宛若腾云驾雾一般。

　　但是，床榻上躺着一个中年男人，双目紧闭，似乎睡着了一般。

　　一边有人在问诊，有人在施展巫术，也有人在跳大神。

　　这寝宫之中可谓是极为热闹。

　　“这些人都是来干什么的？”郭义指着那些跳大神的人问道。

　　“他们和你一样，都是民间揭榜而来的人。”一旁的士兵微微一笑，道：“这些人，十之八九是要被拖出去斩掉的。至于你能否治好君主的病，就看你医术如何了。”

　　“让他们都走。”郭义吩咐一声。

　　士兵愣了一下。

　　“我没有权利让他们走。”士兵摇头。

　　“既然他们不走，那就让他们治吧。”郭义双手抱胸，在一旁袖手旁观。

　　“可他们若治不好，你也要一并治罪。”士兵皱着眉头。

　　“既然如此，那你为何不把他们赶走？”郭义质问道。

　　不等士兵开口。

　　刚刚那个跳大神的男子一眼就瞥到了郭义，他眯着眼睛，道：“小子，你这话是什么意思呢？”

　　“你们这些人，根本就不可能治好他。”郭义淡淡一笑。

　　跳大神的男子一听，眼睛顿时亮了。

　　他急忙停了下来，气喘吁吁地说道：“大家都听到了吗？此人竟然扬言我们治不好君主大人。”

　　其他人也都听到了。

　　他们立刻放下了手头的工作，朝着郭义凑了过去。

　　“小子，你是想要一个人治好君主大人的病吗？”

　　“好大的口气，就凭你小子若能治好君主大人的病，我把脑袋拧下来给你当球踢。”

　　……

　　一群人都笑了起来。

　　负责在一旁坐镇的御医站了起来，他缓步走了过来。

　　“张大人，你看这小子！”跳大神的男子一脸谄媚的看着他。

　　张御医看着郭义，道：“你也是民间揭榜而来的医者？”

　　“是！”郭义点头。

　　“敢问，你医术如何？”张御医问道。

　　“能治好君主大人的病。”郭义自信地说道。

　　张御医皱着眉头。

　　看着郭义的样子，他顿时有几分不悦了。

　　御医都治不好君主大人的病，这小子竟敢扬言能治好君主的病，这不是不把御医放在眼里吗？亦或者说，这小子死活要压齐国御医一筹呢？

　　换成是任何一个御医，恐怕都不会高兴，况且是张御医呢？

　　张御医乃是御医之首。他负责管理整个御医院。

　　君主的病情需要他时刻盯着，所以，他不得不在这里看着这些民间来的医者。当他们看到这些跳大神的人时，直摇头，这种人若是能够治好君主，那简直就是天方夜谭。

　　可是，张御医确实没辙。

　　在这个时候，他是绝对不肯出手的。

　　因为他知道，一旦自己出手，责任肯定属于自己；而这个时候既然有人愿意站出来抗下所有责任，自己又何乐而不为呢？

　　就算自己出手，恐怕也只能吊着君主的性命。

　　可这些背锅侠出现了，就算他们把君主治死了，也与自己无关，毕竟，从民间选医者进宫，那可都是齐国的老臣门出的主意，齐国君主死了，轮不到自己承担责任，最多让这些民间医者当背锅侠。


第2361章 中风

　　一旁跳大神的男子急忙说道：“张御医，既然他愿意，那就让他来吧。”

　　其他人都盯着跳大神的男子。

　　跳大神的男子似乎看穿了他们的眼神。他急忙低声说道：“你们如果没有把握治好君主，那最好闭嘴，既然这小子愿意站出来当替罪羊，我们就别拦着。”

　　几人一听，眼睛都亮了。

　　经过一天的尝试，他们完全没有办法治好君主大人。

　　因为他们一来就把自认为最好的治疗方式都使出来了，可偏偏没有半点儿反应。所以，他们完全没有任何把握能够治好君主。他们甚至都担心自己要被杀头了。

　　被跳大神的男子一提醒，他们立刻就缓过神来了。

　　“张御医，就让他来吧。”

　　“对对，如果出了一切后果，都由他来承担。”

　　……

　　众人纷纷出言，甚至有人迫不及待的把心里话都说出来了。

　　张御医看了这些民间医者一眼，发自内心的鄙夷。

　　他又抬头看了郭义一眼，问道：“你确定要让他们都离开，由你一个人来治疗？”

　　“是！”郭义点头。

　　“你可知道，若是治不好君主，所有后果都由你一个人承担？”张御医问道。

　　“当然。”郭义笑了笑。

　　“既然你明白就好！”张御医点了点头，道：“你们都退到一边，让他单独治疗。”

　　“是！”跳大神等人纷纷退到一边，脸上带着一抹轻松愉悦的表情，似乎都在等着看郭义的笑话。

　　这帮人脸上流露出笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　这帮人一走，齐国君主床榻周边顿时宽松了许多，也安静了许多。

　　郭义走了过去。

　　他认真的检查了一番，这才发现，病情完全没有想象中的严重。

　　君主前些天诞辰日，所以喝了一些酒，人一旦喝酒就容易血压升高，再加上年纪大了，身体内也有了一些疾病。直接中风了！

　　即便是在地球上，中风之后若没有第一时间送到医院去救治，恐怕都会落下半身不遂，甚至半边瘫痪。

　　不过，好在他还年轻，虽然中风了，却没有造成半身不遂。

　　郭义站了起来。

　　张御医不知何时站在了郭义的身边，他急忙凑了过来：“不知，君主可是患的什么病？”

　　“中风！”郭义回了一句。

　　“中风？”张御医愣了一下，似乎并不明白，他追问道：“什么是中风？”

　　“就是一种很简单的病症。”郭义并未解释病理，而是怼了一句回去。

　　却偏偏这一句话让张御医不知道该如何接话！

　　人家一个年轻人随随便便就能够检查出来的病症，你们齐国的御医别说治好，连检查都没能检查出来。

　　张御医脸色更是阴沉了三分。

　　跳大神的男子急忙凑了过去：“张御医，你怎么看？”

　　“他就是一个骗子！”张御医冷冷的吐出了几个字。

　　一旁众人先是愣了一下，随即都窃喜了，看来，这小子今天倒霉定了，除非……除非他能真的把君主救活。否则，他今天必须死在这里，而且要人头落地。

　　郭义缓步朝着君主床榻走了过去，并且取出了一排金针。

　　一百零八根金针。

　　每一根金针都泛着寒光。

　　唰！

　　一旁几名士兵立刻跳了过来，刀子架在了郭义的脖子上。

　　“你进皇宫竟然还带着凶器，太过分了。”士兵开口道。

　　郭义微微一笑，道：“这是救命的金针，不是杀人的凶器。”

　　士兵抬头望着张御医。

　　张御医眼神里闪过一抹讶异，道：“我曾经听闻过有奇人异士能够利用金针救人性命，难道你修过这等功法？”

　　“针灸之术不算什么。”郭义摇了摇头。

　　“这针灸之法，当真能治病救人？”张御医问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“你可知道，若是君主大人有任何意外，那可都是杀头之罪。”张御医提醒道。

　　“这一点，不需要你提醒我。”郭义头也不抬。

　　张御医又被气得够呛，他一甩袖子：“好，那你动手吧，老夫不过是好心提醒你罢了。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“谢谢你的好意。”

　　郭义取出了黑色锦囊，一百零八根金针暴露在了空气中，明晃晃的金针，散发着冰冷的光芒。那光芒简直就渗人心脾，让人感觉到哆嗦。郭义轻巧的捏着一根金针缓缓的从齐国君主天灵穴上缓缓的扎了进去。

　　一根十多公分长的金针，竟然只露出了一个拇指指甲盖长短。

　　咝！

　　周围之人下意识的倒吸了一口凉气，这么长的金针刺进脑子里，这人不得当场死亡？

　　这里可没人知道什么金针之术，也不懂针灸之法。

　　但是他们知道一根这么长的针一旦刺入了身体里，肯定会彻底报销，当场死亡。

　　“你，你疯了！”张御医大呼。

　　不等张御医说完，郭义又捏着一根金针朝着君主的太阳穴上刺了进去。一边一根，两根对称，比之天灵穴上那一根金针略短一些，直接刺了进去，丝毫不金针影子。

　　郭义呵斥一声：“闭嘴！”

　　一句话，直接把他们怼得无话可说。

　　一群人呆呆的看着郭义。

　　“让他瞎闹，若是君主有什么三长两短，就让这小子去陪葬。”跳大神的男子怒吼道。

　　“没错！”其他人纷纷点头。

　　张御医皱着眉头，脸色一片铁青：“这小子，一定会死得很难看！”

　　郭义并不在乎周围的声音，而是全心全意投入到了治疗之中。

　　他把所有的乐趣都放在了君主的身上，他打算用一套心推断出来的理论对他进行诊治，反正只要他魂魄不散，自己就能让他活过来。如今恰巧遇到了这么一个中风的人，不正好实验一下自己的那一套理论吗？

　　若是能够实现，正好把这些医学知识都留下来，留给这些御医，让他们代代相传，让医术在这个亚特安星球上流传下去。可以拯救万民，可以拯救不少苦难之人。

　　一百零八根针，竟然尽数都耗尽了，直到把对方扎成了一个刺猬。


第2362章 心怀天下

　　“妈的，这小子把君主当什么了？”

　　“这也太过分了，扎了这么多针，还能活吗？”

　　……

　　一旁围观的人吓得不轻。

　　门口的侍卫更是把帝王殿围了一个水泄不通，里外三层。似乎连一只苍蝇、蚊子都飞不出去。

　　这些侍卫在张御医的授意之下把这里围堵了起来。

　　一旦君主驾崩，这些侍卫便会立刻冲进帝王殿拿下郭义，并且把郭义送上断头台。

　　所有人都紧张兮兮的看着郭义，生怕郭义会做出什么更加过激。对着君主扎金针，这已经是他们内心难以承受的极限，谁也不知道郭义会做出什么更加过激的行为。

　　“张御医，这小子靠谱吗？”领头士兵急忙凑过去。

　　“不知道！”张御医摇头，道：“但是，我有一种预感，这小子要么是个疯子，要么是个天才。或者说，他要么能治好君主大人，要么就要上断头台。”

　　领头士兵愣了一下，内心到，操，说了跟没说一样啊。

　　无奈之下。

　　领头的士兵只能一直盯着郭义，一旦郭义做出任何过激，或者做出任何对君主危险的行为他立刻会冲上去。但凡能够在这里执勤的士兵，都是君主最忠诚的士兵，他们是一群随时可以为君主而付出一切的士兵。

　　所以，这些士兵的忠诚度是毋庸置疑的。

　　郭义手中捏着一根最短的金针，他绕着君主走了一圈，最后在他的脚尖之处立了下来。郭义捏着君主的大脚趾，并且用金针在他的脚趾上狠狠的刺了一下。

　　“啊！”一声惨叫传来。

　　君主竟然立刻睁开了眼睛，嘴里还在哼哼唧唧：“疼，疼死我了。”

　　周围一片鸦雀无声。

　　他们都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“君主，君主醒了！”

　　领头的士兵大喊一声。

　　哗啦啦！

　　所有人都齐刷刷的跪了下去。君主的这一声惨叫，顿时让所有人都惊呆了。

　　张御医目瞪口呆，他急忙朝着君主扑了过去，大喊道：“苍天开眼，苍天开眼啊，君主，你终于醒了？”

　　齐国国君虽然醒来了，并且也睁开了眼睛，但是他却感觉到无比的困倦。

　　“我……我这是怎么了？”国君问道。

　　“君主大人，你……你中风了！”张御医现学现用。

　　君主却完全不懂，但也无心去问。

　　“是谁治好了我？”君主开口问道。

　　“是……”张御医愣了一下，抬眼看了郭义一眼，虽然不想承认，但是在君主面前却不好撒谎，不过他却想到了一个很不错的办法，他将说道：“多亏了诸位大臣从民间选来了民间杏林高手，这才把君主大人治好。”

　　君主睁开眼睛。

　　郭义却在一旁收针。

　　“小兄弟，可是你治好了我？？”君主问道。

　　“是的！”郭义点头。

　　“太谢谢你了。”君主笑了笑，道：“等我痊愈，我定要重谢你。”

　　“不客气！”郭义摇头。

　　张御医内心早就把郭义骂了个遍，这小子实在太狡猾了，竟然用这种方法惹来君主的关注。

　　但是，他也确实没有任何办法，嘴里还只能大喊：“多亏了这位小兄弟，否则，君主之疾十分危险。”

　　“嗯！”君主点头，道：“我实在太困倦了，让我先休息片刻吧。”

　　“是是！”张御医连连点头。

　　郭义把一百零八根针全部收了起来。每一根针都十分小心翼翼的放回了锦囊之中，似乎这些针堪比自己的性命一般重要，这些针几乎能够要了他的性命。

　　而一旁的张御医和跳大神的男子等人鸦雀无声，所有人都一言不发，小心翼翼的看着郭义，眼神里还露出了一抹羡慕和期许。

　　之前，这些人还在等着看郭义的笑话，可没想到，一转眼的功夫，郭义已经在看他们的笑话了。

　　郭义收起了金针，对一旁的张御医说道：“你过来一下。”

　　“小兄弟，你可有什么吩咐？”张御医一阵小跑过去，弓着腰道：“你若有什么吩咐，我定然全力去办。”

　　“也没什么吩咐。”郭义摇头，道：“我这里有一张方子，你现在拿着这一张方子去弄一些药，把这些药煎熬给他服用。”

　　“是是！”张御医双手接过了郭义手中的方子，然后笑道；“你尽管放心，我一定会好好办的。”

　　“另外，刚刚这一套针灸之法乃是我临时想出来的，专门用于治疗中风之症。”郭义看着张御医，道：“你去把所有的御医都组织起来，我打算把一些针灸之法传授给你们。”

　　“呃！”张御医一下子就愣住了。

　　他急忙掏了掏耳朵，问道：“小兄弟，你……你刚刚说要把你的针灸之法传授给我们，可是真假？”

　　“当然是真的！”郭义笑了笑。

　　“天啊！”张御医差点激动的昏迷过去了。

　　要知道，这个世界的人但凡有一点儿特殊机能，或者祖传医术都会小心翼翼珍藏着，生怕会被人学去了。若是在家族之中，更有明文规定机能传内不传外，传男不传女。

　　却没想到，眼前的年轻人竟然要把所有的针灸机能顷囊相授，这也太让人诧异了吧？

　　随后，张御医一脸肃然的看着郭义：“小兄弟，我先替齐国所有御医感谢你，另外，我一个问题想问。”

　　“什么问题？”郭义问道。

　　“我想问一下，小兄弟为何要这么做？”张御医不解。

　　“就当是为了天下苍生吧。”郭义笑了笑，道：“虽说生老病死乃是天理常伦，可问题是，若能帮众人减轻一丝痛苦，那是我们医者之心。”

　　张御医顿时肃然，他向郭义深深鞠躬：“小兄弟心怀天下苍生，让我佩服，汗颜！”

　　君主救活了。

　　郭义让他从鬼门关又回来了。消息传出，顿时整个皇宫都热闹了。

　　一下子，郭义从万人嫌弃之人成为了香馍馍，走在宫中，连宫女都对郭义热情万分，眼睛放光。

　　郭义躲在张御医安排的一间屋子里写药方，写一些针灸之法的基础理论。


第2363章 不求名不图利

　　想要让一个外行快速了解针灸，那就必须从基础开始书写。而且，这些东西和十分的详尽，以便让他们传下去。

　　当天晚上。

　　君主醒来，并且能够下床行走。

　　醒来的第一件事情，他立刻召见了郭义。

　　在帝王殿里。

　　齐国国君见到了郭义，眼前这个帅气不凡，英俊潇洒的年轻人，怎么看都不像是一个杏林高手，若非别人告知，恐怕他也不相信就是眼前之人救了自己。

　　国君问道：“是你救了我？”

　　“算不上救，只是举手之劳。”郭义微微一笑。

　　“听说先生要把神奇之术顷囊传授给齐国御医？”国君好奇的问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“你为何要这么做？”国君问道。

　　“我的师父曾经告诉我，穷则独善其身，达则兼济天下。”郭义背负双手，一脸悲悯的望着窗外，道：“世人降临，都不过是为了来这个世界上临难。他们都要经历生老病死，我若能为他们减轻一些痛苦，也算是一件善事。”

　　国君双目圆睁，诧异的看着郭义。

　　他的嘴里不断的重复着一句话：穷则独善其身，达则兼济天下……

　　随即，国君颤颤巍巍的站了起来，认真地说道：“先生之言，让我愧疚。先前，我还对先生的目的抱有怀疑。现在我才明白先生之心乃是夜空皓月，更是出水青莲。让我敬佩，请先生受我一拜！”

　　说完，刚刚病愈的国君竟然当着郭义的面缓缓拜了下去。

　　一旁的众人都惊呆了。

　　尤其是郭义这家伙竟然一副宠辱不惊的模样，对着国君只是浮空抬了抬手而已。

　　一行人都懵了。

　　国君一脸感慨：“这世间，若每个人都有先生这等心怀，那该多好。怕是世界早已经一片祥和，人人自爱，人人互爱了。”

　　随后，在国君的陪伴之下，郭义去了御医院。

　　齐国一百多名御医整装列队迎接。

　　“先生大恩，我等跪谢！”张御医缓缓跪拜了下去。

　　张御医早已经对郭义没有了任何敌意。

　　虽说同行就是敌人，但是郭义的医术水平早已经达到了张御医他们望尘莫及的境界了。所以，张御医对郭义没有敌意，只有敬意。尤其是在得知郭义要把针灸之法传授给齐国御医的时候，他内心更是敬佩十分。

　　“起来吧。”郭义挥了挥手。

　　众人都站了起来。

　　国君和郭义一并走向了前面，并且在前面坐了下来。

　　郭义面带笑容，道：“诸位，针灸之法乃是上苍赐予我们的礼物。希望在我传授与你们之后，你们好好琢磨，好好研究。现在开始，我就传授你们针灸之法。不过，在想要学习针灸之法前，你们必须先从人体结构和原理开始学习。”

　　“是！”众人不敢有任何违逆之处。

　　今天国君之所以来！

　　他就是为了监督这些御医潜心休学。

　　毕竟，御医向来都是心高气傲的。

　　郭义在传授的过程之中，这些人难免会有一些疑问，甚至质问。

　　郭义能够治好自己，那便足以说明医术高超，甚至医术了不起。他绝对不容许任何人质疑郭义。另外，他也希望自己能够亲眼看看郭义的针灸之法。

　　随后，郭义挂出了一副人体穴位图。

　　图上关于人体穴位之处都标注了出来。

　　关于如何扎针，如何刺激穴位，郭义做了详尽的解说。

　　经过一番详尽的讲解，这些御医们也都差不多有所了解。毕竟是御医，而且也都对医学有一些基础，虽然郭义传授给他们的东西都比较新颖，从未听说过，但是接受起来很快。

　　郭义又让他们行了一套针法。

　　针灸之法讲究针灸顺序，还有针灸的力度。

　　一套针法下来，若是顺序错了，满盘皆输，顺序对了，又对扎针的力度有着极为严格的要求。稍稍有一丝偏差，同样达不到效果，甚至会起到反效果。

　　一番下来，几乎没有一个人合格。

　　但是经过反复的练习，众人的针灸之法有了很大的提升。

　　郭义也很满足。

　　一天的时间一晃而过，每个人的提升都是格外显著的。

　　“不错，就照着这样的方式去练习。”郭义满意的点头。

　　国君也甚是欣慰，他站了起来：“诸位御医，先生乃是我齐国救星，更是我齐国恩人，同我一起谢过先生。”

　　“先生大恩。”众人躬身，感激地说道。

　　“客气了。”郭义摆手，道：“我只希望诸位日后能够悬壶济世，为天下苍生而考虑。”

　　“是！”众人点头。

　　国君感慨：“先生如此年纪，竟然就能够为天下苍生而考虑，这乃是我齐国之福，亦是天下人之福。”

　　郭义笑道：“过奖了！”

　　“我决定，授予天下第一神医称号。”齐国国君认真的看着郭义，道：“我会命人立刻赶制牌匾，并且送到先生府上。”

　　“不用了。”郭义摇头，道：“这些都不过是虚名罢了。”

　　“那明日我会让人把所有奖励加倍送到先生府上。”国君急忙说道。

　　“那就更不用了。”郭义哈哈一笑，道：“钱乃身外之物，生不带来，死不带去。我不需要这些东西。”

　　此话一出。

　　国君看着郭义的眼神更是多了三分肃然之色。

　　没想到，这个世界上竟然还有人有这般追求，不为名，也不为利。

　　确实让人惊讶。

　　人活一世，或为名，为名传千古；或为利，赚万贯家财。

　　可他倒好，一分钱不要，也不要所谓的名誉。

　　那请问，他活着的意义何在？

　　郭义竟然不为金钱与名誉。那人生岂不是失去了乐趣？

　　齐国国君眼睛一亮，急忙凑到郭义身前，说道：“先生，不如……回头我送几个漂亮的齐国女子到先生府上，不知先生意下如何？”

　　“不用。”郭义连忙拒绝，道：“我先回去了。”

　　“好，我这就安排人送你。”国君急忙点头。

　　这一次，郭义没有拒绝。

　　返回府中。

　　梦如萱急忙迎了过来，一蹦一跳，甚是开心。


第2364章 宴会邀请

　　她扑进了郭义的怀里：“表哥，你一天上哪儿去了？”

　　“哦，出去溜达了一圈。”郭义笑道。

　　“是吗？”梦如萱笑嘻嘻的看着郭义，道：“那你有没有想我啊？嘻嘻！”

　　“想啊！”郭义随口回了一句。

　　他脑子里还在琢磨着是否还要给这个世界留下一些什么药方和医疗之法。任何一个世界，医疗的水平决定着这个世界人生活的幸福指数和生存寿命。

　　“哇！”梦如萱激动不已，她双手抱着郭义的手臂，双峰使劲的挤压郭义的手臂。

　　郭义感觉自己的手臂好像被两团酥软、坚挺的物体挤压着，揉捏着。这种感觉简直太舒服了。

　　不过，郭义很快就反应过来了。

　　他急忙从梦如萱的胸口之中把手臂抽了回来，道：“你还没考虑好哪家公子吗？”

　　“没呢！”梦如萱连连摇头，道：“人品和德性这个东西可不是一天两天能看透的。既然要为了我一辈子而做打算，我自然是要好好考虑才行，表哥，你说是不是？”

　　郭义原本想要劝一劝。

　　但听到她这说，郭义顿时心中软了：“好吧，那你尽快吧。”

　　“嘻嘻！”梦如萱嘻嘻一笑。

　　郭义转身离开。

　　梦如萱则笑眯眯的看着郭义，眼神中流露出一抹特别的表情。

　　郭义回来还没多久。

　　梦如萱正在花园里种草弄花。

　　突然，门外有声音传来。

　　“郭先生！”张御医领头，后面带着一波浩浩荡荡的人马。

　　梦如萱急忙站了起来。

　　周泽带着几个下人迎了出去。

　　“你们这是？”周泽望着张御医等人。

　　“我乃齐国御医首领，此番特地奉国君之名而来。”张御医笑呵呵的看着周泽，道：“不知……郭先生可在呢？”

　　“哦，在呢！”周泽点头。

　　不等周泽去找郭义。

　　郭义便已经从屋里走了出来，笑道：“张御医，你们怎么来了？”

　　“郭先生，你可是我齐国大恩人啊。”张御医笑眯眯的看着郭义，然后说道：“这不，君主特地吩咐我把赏赐送来。”

　　话音落下。

　　两名壮汉抬着一块烫金的巨匾从外面走了进来，巨匾之上写着：齐国第一神医！

　　而在巨匾后面，十多人抬着几口巨大的箱子而来，箱子里装着金银珠宝，绫罗绸缎，天灵地宝……

　　紧随着箱子后面，还有几名齐国漂亮的女孩，生的是闭月羞花，亭亭玉立。虽不及梦如萱绝艳倾城，但也各有特色，算是齐国的极品美女了。

　　郭义愕然：“这是什么情况？我不是不需要这些吗？”

　　“君主的赏赐，又怎能不要呢？”张御医凑了过来，笑眯眯地说道：“毕竟，这都是好事呢。若是不给，让别人怎么看齐国国君？连救命恩人都不懂感谢，那传出去岂不是说我们齐国小气，说我们齐国不懂礼数？”

　　郭义苦笑。

　　“好吧。”郭义无奈一笑。

　　张御医急忙扯着嗓子喊道：“国恩浩荡，齐国国君赏赐郭先生天下第一神医称号，另外奖励金币五十万枚，珠宝千颗……另外，还有齐国美女四名。”

　　不等郭义开口。

　　梦如萱倒是急了。

　　国君竟然赏赐了四个极品美女？那自己该怎么办？

　　梦如萱感觉自己距离郭义越来越远，好不容易与郭义拉进了距离，却没想到国君竟然赏赐了四个美女，那把自己置于何地？

　　“不行！”梦如萱急忙站了出来，道：“什么东西都可以，这四个女人不能要！”

　　张御医看到梦如萱的刹那，眼睛都亮了。

　　“如此美女，怕是只有天上有吧？”张御医感慨道。

　　郭义急忙点头：“张御医，牌匾和钱都可以留下，这四个美女，你还是收回去吧。”

　　“那不行！”张御医连连摇头，道：“这可都是国君的赏赐，既然已经送到府上，那绝对不能收回。否则就是打了国君的脸面。至于这四个女子该如何处置，那就都交给郭先生了。若是郭先生不满意，那我便回去告知国君，这四人恐怕活不到明天。”

　　咝！

　　梦如萱倒吸了一口凉气，吓得双目圆睁。

　　“别，别啊！”梦如萱急忙摆手。

　　四个女子也吓得瑟瑟发抖，道：“公子，收下我们吧，我们不想死！”

　　郭义无奈：“也行，那就收下吧，反正府上也不差四个人。”

　　周泽在一旁笑了起来。

　　“既然如此，那我就回去复命了。”张御医哈哈大笑。

　　“行！”郭义点头。

　　张御医转身就走，刚到门口，他又一路小跑回来，道：“郭先生，还有一事要和你说。”

　　“什么事？”郭义问道。

　　“这次国君醒来，心情很好，并且决定为你举办晚宴，特邀齐国上层贵族。”张御医凑在郭义耳旁，道：“国君有心想要拉你入宫，并且把你介绍给齐国贵族。而且，国君还要给你加官晋爵。”

　　“太没这个必要了。”郭义摇头。

　　“郭先生，这是君主一片好心。”张御医拍了拍郭义的肩膀，然后快步离开。

　　临走时，张御医说道：“明日会有人送请柬过来，望先生准时赴宴。”

　　不等郭义拒绝，张御医转身就走。

　　郭义沉默的望着门口的方向。

　　自己不过是做了一些力所能及的事情，却一不小心就要融入这个社会了。郭义也很无奈啊。

　　“郭义，你这是打算长久留下来吗？”周泽问道。

　　“当然不是！”郭义摇头。

　　周泽道：“既然不是，你为何做这么多？”

　　“总不能闲着吧，况且，我做这些也是为了能够让这个世界更加美好。”郭义脸上露出了一抹笑容，做任何事情，都要做到无愧于心便可。

　　另外一边，梦如萱却已经和四个女子打成了一片。

　　都说三个女人一台戏，五个女人闹翻天。

　　原本梦如萱对她们还是很排斥的，但是这会便已经融为一家人了。

　　“你们都是齐国宫中的侍女？”梦如萱问道。

　　“是啊！”四人点头，道：“我们出生贫寒，从小便被送入了皇宫，在夹缝之中生存。十分艰难。”


第2365章 梦如萱也赴宴

　　梦如萱愣了一下，然后说道：“我们都是命苦之人。”

　　都是命苦的人，所以彼此之间倒是很惺惺相惜。

　　四个女子直抹泪。

　　梦如萱叹息了一口气，道：“那从现在开始，你们就恢复了自由身。你们如果想回家，那就回去吧。”

　　“我们从小入宫，哪里还记得家里什么情况。我们现在连回家的路都不知道了。”她们摇头。

　　这更加博得梦如萱的心疼。

　　梦如萱笑道：“那……要不以后你们就留下来？”

　　“好啊，以后我们四个就伺候小姐你。”四人欣喜道。

　　难得碰到一个这么好说话的主人，她们自然巴不得留下来，况且，这府上的经济条件也特别好，而且当家人还能得到国君的尊重，送来这么多金币和珠宝，留下来条件自然不会差啊。

　　郭义和周泽折身进了屋里。

　　周泽问道：“你的事情我听说了一些，不过，我劝你还是不要过多的干预这个文明的发展。”

　　“我知道。”郭义点头，道：“我并没有做什么事情拔苗助长，只是传授了他们一些低位面的医疗手段而已。算不得什么干预。不会有任何的副作用。”

　　“那就好！”周泽点头。

　　对于亚特安星球而言，郭义和周泽的存在就是神仙级别的存在。

　　两人的实力可以轻轻松松的就把这一颗文明星球毁掉。

　　但是，他们尊重文明的发展，对任何一个文明都怀着一颗敬仰和敬佩的心。

　　……

　　赵家。

　　一家人齐聚。

　　赵白老爹扫了众人一眼，道：“白郎，你可有听说最近齐国出了一位神医？”

　　“神医？”赵白摇头。

　　这些日子他都忙着如何追求梦如萱，如何把美女娶进赵家，哪儿有空关心其他的事情？

　　“对！”赵家主点头，道：“这个神医治好了国君的病症，而且还得到了国君高度好评，这不。”

　　说到这里，赵家主拿出来一份烫金的请柬。

　　“国君的请柬？”赵白惊讶了。

　　“君主要宴请齐国贵族，并且把神医介绍给我们认识。”赵家主微微一笑，道：“虽然不明白其中用意，但我觉得此事绝不简单。”

　　“哦！”赵白应了一声。

　　“到时候，你随我一同前往。”赵家主说道。

　　“是！”赵白点头。

　　赵白脑子里却开始动了邪念，这么重要的场合，几乎齐国国内所有的贵族都来了，这个时候如果自己把梦如萱当成自己的女伴带上，到时候所有人都认为梦如萱是自己的女人，绝对没有人敢跟自己抢。

　　就算他李明成，恐怕也要断了这个念想了。

　　想到这里，赵白立刻站了起来：“父亲大人，我还有事，先走了。”

　　不等赵家主开口，赵白便急匆匆的走了出去。

　　赵家主看着赵白的背影，气恼道：“这孩子，每天忙忙碌碌，忙什么呢？”

　　“你管他呢，他已经长大了，也有自己的事了。”一旁的美艳妇人笑道。

　　“唉，不成气候。”赵家主无奈摇头。

　　凤凰楼中。

　　赵白急匆匆的找到了梦如萱。

　　“你找我何事？”梦如萱问道。

　　“如萱，后天晚上齐国皇宫宴会，你陪我一块儿去吧。”赵白开口道。

　　梦如萱愣了一下，道：“我不去！”

　　赵白急忙说道：“我可以带你去见齐国国君，而且还有齐国贵族。”

　　“没兴趣！”梦如萱一脸不悦。

　　主要因为她缠着郭义，想要让郭义带自己去齐国皇宫赴宴，谁料却被郭义毫不犹豫的拒绝了，所以梦如萱很是生气。如今赵白来找自己，虽然也是去皇宫，但她的目的不是去皇宫，而是想要跟着郭义。这才是她的目的，至于去哪儿，她丝毫不关心。

　　赵白见状，愣住了：“如萱，求你了！”

　　梦如萱眼珠子咕噜一转。

　　转念一想，既然表哥不带我去，那我跟赵白去，到时候一定能够在皇宫里面看到表哥，到时候出现在他的面前，一定能够给他一个惊喜。想到这里，梦如萱顿时眼睛亮了。

　　“好啊！”梦如萱点头。

　　“你……答应我了？”赵白激动的望着梦如萱。

　　“是的！”梦如萱点头，道：“我答应陪你去皇宫参加晚宴。”

　　“那实在太好了！”赵白激动的一蹦三尺高，他急忙平复了情绪，道：“我马上命人来帮你准备晚礼服，帮你设计一套漂亮的晚礼服，后天晚上你一定能够成为最璀璨的存在。”

　　梦如萱顿时笑了起来：“不用，我自己有！”

　　“那行，后天晚上我派人到凤凰楼接你。”赵白连连点头。

　　随后，赵白便心满意足的离开。

　　之前赵白几乎每日都在梦如萱这里受挫，虽然眉头都陪着美女吃饭，用餐。但每天他想尽一切办法讨好梦如萱，却始终无法得到梦如萱的关注，也无法得到梦如萱的理解。

　　他甚至觉得继续这么下去，他是否能够坚持每天都来找梦如萱。

　　好在自己的坚持终于得到了回报。

　　赵白几乎是欢天喜地而去。

　　府中。

　　郭义和周泽站在院子里。

　　之前梦如萱已经被他气跑了，郭义倒也没觉得有什么地方做的不对。他之所以不带梦如萱去，是不想让人觉得自己和梦如萱有什么关系。

　　郭义来这里，是为了能够尽快把梦如萱嫁出去，给她找一个值得托付终身的人。而不是让人误以为他们之间有什么男女关系。若是带出去了，必然惹麻烦，以后还有谁敢娶她。

　　“你真的打算去晚宴？”周泽问道。

　　“是啊！”郭义点头。

　　“我感觉会惹出很多麻烦。”周泽微微一笑。

　　“没有人认识我，哪儿来的麻烦？”郭义看了周泽一眼，道：“你想多了。另外，若能多接触这些世家，倒也能够尽快把梦如萱嫁出去。这样我们就可以尽快离开。”

　　“你去晚宴，就是为了能够早点把梦如萱嫁出去？”周泽问道。

　　“要不然？”郭义看着周泽。

　　“好吧！”周泽苦笑，道：“倒是我误会你了。”

　　“你误会我可多了。”郭义哈哈大笑，转身离去。


第2366章 共同赴宴

　　两日后。

　　傍晚，齐国国都热闹非凡，张灯结彩，城内更是一片喜气洋洋。

　　国君从病危之中康复，举国欢庆，几乎是整个国家都在为之庆祝。皇宫里举办晚宴，国都之中更是一片喜庆。众人脸上流露出惊喜欢呼之色。

　　一架漂亮的马车从人群中缓缓穿梭。

　　马车里，一个漂亮的身影，身穿一席漂亮的晚礼服，脖子上挂着一个精致的水晶项链，完美无缺。

　　“如萱，你今天一定能够成为全场最璀璨的人。”赵白仰慕的看着梦如萱。

　　“是吗？”梦如萱脸色羞红，内心暗道，不知道今天是否能够遇到表哥，若能遇到表哥，也不知道自己是否能够给他一个惊喜呢？

　　想到这里，梦如萱脸色羞红。

　　赵白顿时激动了。

　　梦如萱脸色羞红，难道是因为她喜欢上自己了？看来，自己终于守得铁树开花了。赵白内心那叫一个激动，那叫一个亢奋。他急忙说道：“没错，你注定了今天晚上要闪耀全场，让所有人都对你刮目相看！”

　　梦如萱嘻嘻一笑：“没有这么夸张啦。”

　　“相信我！”赵白急忙拉着梦如萱的手，道：“你是齐国，甚至整个世界最漂亮的女人。”

　　梦如萱脸色更红。

　　不过，她很不明白。

　　既然自己是整个世界上最漂亮的女人，可为什么表哥却完全不待见自己？让他带自己去晚宴，他想都不想就拒绝了自己。就好像自己是一个丑八怪，完全拿不出手。

　　可偏偏，见过自己的男人都说自己是这个世界上最漂亮的女人。

　　原本她对自己的容貌还有几分质疑，可自从听到各种男人对自己的夸赞和追捧之后，她才建立起了信心。

　　马车穿过城区，很快就进入了皇城，并且一路疾驰。

　　抵达皇宫。

　　下马步行。

　　一路上，遇到不少达官贵人，在皇宫之外，各种奢华的马车整整齐齐的停靠，有专门负责看管马车的士兵。赵白下车之后，便拉着梦如萱快速朝着皇宫内走去。

　　地面上铺设着漂亮的汉白玉，周围一片空旷，只有那穆然的宫殿，显得庄严肃穆。

　　“快点！”赵白笑道。

　　“别急嘛。”梦如萱气喘吁吁，道：“我已经够快了，你要考虑我是个女人。”

　　“是是！”赵白立刻放缓了步伐。

　　“赵公子？”身后，有人喊道。

　　赵白回头，背后竟然是李明成，赵白顿时乐了，他正想快点儿带梦如萱去皇宫，好在李明成面前显摆一下，可没想都竟然在这里遇到了李明成，也省了自己的事儿。

　　“梦姑娘？”李明成惊讶的看着梦如萱。

　　“李公子，是你啊，好巧。”梦如萱笑了起来，笑容灿烂，如同一朵漂亮的花儿一样。

　　李明成问道：“你这是？”

　　“哦，赵公子带我来今天的晚宴。”梦如萱嘻嘻一笑，道：“没想到竟然在这里遇到了你，倒是格外有意思。”

　　赵白拉着梦如萱的手，得意洋洋地说道：“李明成，如萱姑娘今天晚上是我的女伴。”

　　李明成顿时气得牙痒痒。

　　他转身就走，也不理会两人。

　　赵白见李明成气得牙痒痒，他顿时笑了起来，大喊道：“李公子，等我们一起啊。”

　　李明成的步伐更快了，身后两个下人一路小跑。

　　“李少爷，这赵白也太过分了。”

　　“就是，哪有这么欺负人的！”

　　两个下人哪儿能不理解李明成的心里。

　　“他赵白欺人太甚，但是，今天不能不忍！”李明成沉着一口气。

　　“是！”两个下人点头。

　　“走！”李明成挥了挥手，眼不见为净。

　　随后，李明成头也不回的就走了。

　　赵白更是得意，他拉着梦如萱的手，朝着皇宫内走去。

　　当众人看到赵白带着梦如萱而来的时候，无不流露出一抹惊讶之色，在一阵惊讶之后，他们也很快就归于平静了。应为对于他们来说，这种事情似乎也是合情合理的。

　　偌大的齐国，甚至放眼整个大陆，恐怕也就只有赵白能够配得上梦如萱，其他人谁都配不上。所以，他们两个走在一起，似乎也就合情合理了。

　　皇宫里，有专人负责接待。

　　一名宫女在前面领路，带着他们直奔宴会大殿。

　　抵达大殿。

　　里面已经有不少人聚集了，众人凑在了一起，所有人脸上都洋溢着笑容，这种场合，在这个世界是一种高大上的场合，每个人都衣着整齐，穿着考究，穿着最上层的绫罗绸缎，珠光宝气……

　　这里的人都分圈子，分层次的。

　　大臣们一个圈子，名流们一个圈子，土豪们一个圈子……

　　众人都凑在了一起，三三两两，各说各话，不是一个圈子的人也融不到一起，话也说不到一块儿。

　　至于这个圈子的最顶层，无非就是几个家族的家主还有齐国国君。

　　不过，国君和几个家族的家主并不在这里，而是在宫殿之中商议着大事。所以，没到最后他们是不会出现的。这就是为什么重要人物永远是压轴出场。

　　“赵公子！”一帮人看到赵白来了，纷纷围了上去。

　　“赵公子，这位姑娘是谁啊？”

　　“你特么废话啊，这不就是最近非常火的凤凰楼里的凤凰吗？”

　　“哈哈……”

　　众人哈哈大笑。

　　随后，一群人都热闹了起来。

　　“没想到赵公子能够得到梦姑娘的垂青，果然让我等羡煞啊。”有人羡慕地说道。

　　赵白哈哈一笑：“才子佳人嘛，诸位也能找到属于自己的佳人。”

　　梦如萱在一旁焦躁不安。

　　一双美眸在现场好奇的张望，似乎并未看到郭义。

　　梦如萱决定亲自在现场转一圈，看看是否能够找到郭义。于是，她松开了赵白的手。赵白光顾着跟人吹牛皮，也没在意梦如萱。

　　梦如萱在现场转悠，吸引了不少人的目光，她的美已经深入忍心了。

　　若非因为这个场合比较高大上，恐怕以后有很多人冲上去勾搭了。

　　这么漂亮的女子，换成任何一个男人恐怕都会有冲动的心里。


第2367章 仇家相遇

　　但是，这里乃是皇宫，敢在皇宫勾搭女子，怕是会被人戳着脊梁骨骂。所以，很多人只是远远的看着，却不敢上前搭讪。

　　“这女人是谁？”

　　“不知道，不过好漂亮啊。”

　　“什么时候齐国出了一个这么漂亮的女人？”

　　众人都显得极为好奇。

　　如此绝代佳人，风姿绰约，吸引眼球。

　　以至于全场男人都为之倾心。

　　梦如萱完全没有发现自己在不知不觉间成为了全场上百人的焦点，她自顾的在人群中游走，仿佛是一只迷路的精灵一样。

　　不知何时，她的眼睛定焦在了大殿的门口。

　　门口。

　　一个素色白衣的男子缓步而入，身后跟着一个青袍男子。

　　白衣男子气质卓然，仙气凌然，一条亚麻白色长袍，腰间系着一根金色的腰带，腰带上挂着一枚漂亮的双鱼玉佩。这一枚玉佩看似不起眼，但极为神秘。这个位面的人无人能够解读。

　　郭义的到来，并未引起任何人的关注。

　　因为全场人的焦点都聚集在了梦如萱的身上，郭义这样衣着平平的男子，倒是没有引起任何人的关注。郭义和周泽进入大殿，两人都很淡然，这种场子在这个世界的人看来高端大气上档次，但是在他们看来却很平平。

　　郭义可是九天大帝，曾经居住在仙帝府之中。

　　仙帝府那可是何等高贵之地？

　　那才是真正的仙地圣地。

　　至于这皇宫，说起来也只能算是环境平平罢了。

　　“郭义，梦如萱也来了。”周泽眼尖，一眼就看到了梦如萱。

　　郭义抬眼望去，正与梦如萱四目相对。

　　梦如萱眼神里闪过一抹雀跃，她飞快的朝着郭义奔了过去。

　　赵白看到梦如萱朝着自己的方向奔跑而来，脸上还挂着雀跃的表情，他顿时更加得意，再加上周边朋友的吹捧，他笑道：“这女人啊，就是一匹野马，一旦被你驯服，时刻都离不开你了，你们看！”

　　众人放眼望去，梦如萱飞快奔来。

　　“赵公子果然驯妻有方啊。”

　　“厉害，厉害啊，改日还得向赵公子取经。”

　　……

　　众人纷纷夸赞。能够征服梦如萱，这便已经算是一件了不起的事情了，而且还能让梦如萱如此对他依赖，这更加让众人对赵白敬佩不已了。

　　赵白内心早已经乐开花了。

　　他急忙张开手，想要一把抱住梦如萱，然后来一场天地大旋转，并且再来一句深情的告白。

　　如此一来！

　　李明成恐怕就要彻底死心了。

　　想到这里赵白内心早已经是一片花朵开了。

　　正当赵白迎上去的时候，梦如萱轻巧的躲开了赵白，飞快的扑进了郭义的怀里。

　　“表哥，我可算是找到你了。”梦如萱嘻嘻一笑，双手环抱着郭义的脖子，兴奋地说道：“怎么样，是不是没有想到我会在这里？有没有吓到你？”

　　郭义脸色平淡：“周泽早就告诉我了，不过，你不该来。”

　　“为什么？”梦如萱问道。

　　“你回头看看就知道了！”郭义笑道。

　　梦如萱双手抱着郭义的脖子，扭头望去，现场一片鸦雀无声。

　　却看到赵白脸上早已经一片铁青了，黑沉沉的颜色，似乎濒临崩溃的边缘。其他人则是一脸骇人，甚至有人扭头盯着赵白，似乎很关注赵白表情上的反应。

　　“是他？”赵白脸都黑了。

　　梦如萱抱着的那个人不是别人，正是那日与自己起冲突的人。

　　“大哥！”赵构也从他的圈子里凑了过来，道：“竟然是这个王八蛋，这下好了，今天一定要好好收拾他。”

　　“闭嘴！”赵白瞪了他一眼。

　　赵白很生气，然而，有一个人却十分的开心。

　　这个人就是李明成。

　　看到赵白在所有人面前把颜面丢尽，他笑了：“赵公子啊，你也有吃瘪的一天。”

　　李明成脸上浮现一抹诡异的表情。

　　看到赵白丢脸，李明成内心压抑的阴云顿时一扫而空，可谓是春风得意马蹄疾。

　　“赵公子，你……你没事吧？”一旁的人问道。

　　“没事！”赵白摇头，脸上十分气恼。

　　赵白立刻上前。

　　“小子，没想到我们又见面了。”赵白冷冷的盯着郭义。

　　郭义又怎么会没看到赵家两位公子呢？

　　“很巧啊。”郭义点头。

　　赵白一把将梦如萱拽了过去，问道：“如萱，这个人和你是什么关系，你可知道这个人很坏？”

　　“很坏？”梦如萱愣住了，她急忙摇头：“赵公子，你是不是误会了什么，这可是我表哥。”

　　“什么？！”赵白当场震住了。

　　眼前这个混账竟然就是梦如萱的表哥？而且是梦如萱嘴里的好人，念念不忘的救命恩人？

　　想到这里，他这才恍然大悟。

　　不过，赵白内心极为不爽：“这么说，你就是凤凰楼的新老板？”

　　“对！”郭义点头，道：“就是我。”

　　“好，我不管你是谁！”赵白拉着梦如萱，道：“我告诉你，从今天开始，梦如萱便是我赵家的媳妇。她便再也不受你凤凰欧的束缚，她是自由之身了。”

　　郭义丝毫不在意，道：“我表妹梦如萱不可能嫁给你赵家了。”

　　“为什么？”赵白质问道。

　　“梦如萱要找一个家世、背景、人品、德性都合格的人，缺一而不可。”郭义笑道。

　　“敢问，我赵某人缺了什么？”赵白冷笑一声，问道：“论家世，论背景，我赵家说二，谁敢说一？”

　　“家世与背景只能算其二。重要的是人品和德性。”郭义淡淡一笑，道：“你赵家人仗势欺人，飞扬跋扈，这便不合。所以，赵家人直接不合格。”

　　“你这是看不起我赵家？”赵构怒了。

　　“赵家？我并不放在眼里。”郭义轻轻摇头。

　　咝！

　　周围顿时一片哗然。

　　所有人都懵了。

　　郭义竟敢如此口出狂言，实在太嚣张了。赵家人虽然嚣张，尤其是赵家二公子赵构，更是在国都之中出了名的纨绔子弟，欺人太甚，无恶不作。赵白还算收敛的，但也绝对不是什么善茬。赵家人能够走到今天，除了一些正当手段之外，还有一些不择手段的地方。


第2368章 打断一条手

　　这都是毋庸置疑的事情。

　　“你好大的狗胆！”赵构从怀里超出了一把短剑，直接朝着郭义刺了过去。

　　不等众人惊呼。

　　一道青光一闪而过。

　　啪！

　　一声脆响，赵构持剑的手臂当场被周泽拍断。那断臂呈现九十度的折断。

　　“啊啊啊！！”赵构疼的嗷嗷直叫。

　　叫声惊得人都快说不出话来了。

　　“妈呀，太残忍了。”

　　“好恐怖，太恐怖了。”

　　一群人吓得不轻。

　　赵白脸色一片刷白，敢在皇宫之中动手，而且出手就断人一臂。被打之人还是赵家二公子，那可是嫡系公子哥啊。赵白脸色铁青：“你……你好大的狗胆，竟然敢在皇宫内动手伤人。”

　　“大家都看到了，分明就是你们赵公子先动手的。”周泽微微一笑，道：“赵公子动手伤人，这可怨不得别人。”

　　“哼，谁看到了？”赵白大声问道，眼神朝着四周扫了一圈。

　　现场之人无一吭声，都下意识的往后退了一步。

　　虽然是赵构先动手，而且还动了武器。

　　按理说，这皇宫之中是绝对不允许携带任何武器进入。赵构已经违反规矩在先。但是，赵家人与齐国国君乃是亲戚关系，所以，赵构的这点儿事并不算事。反倒是郭义，动手伤人，还断人一臂。这就惹下了天大的麻烦。

　　若没有与赵家抗衡的背影，今天他们恐怕死定了。

　　“这下热闹了！”李明成哈一笑。

　　能不热闹吗？

　　一个是凤凰楼的老板，梦如萱的表哥。

　　一个则是堪称齐国第一家族的赵家，赵家的公子哥赵白。

　　两个人好死不死的在齐国皇宫之中杠上了，瞬间就热闹了起来。

　　“李少，你说赵公子能把那小子压下去吗？”一旁的同伴好奇的问道。

　　“谁知道呢？”李明成随口回了一句。

　　其实，李明成内心比谁都清楚，赵白要把那小子压下去，那不过是分分钟的事情。可是李明成还是有些不甘心。他倒是很期待郭义能够有些来头，最好能够给赵白带来一些压力。

　　可是，在齐国之中，谁又能够给郭义带来压力呢？

　　想到这里。

　　李明成内心还是有些失落。

　　他很是无奈的叹息了一口气。

　　赵白很是得意，道：“小子，看到没有，谁敢站出来给你作证？”

　　“公道自在人心。”郭义抬眼直勾勾的盯着赵白，道：“这事情，你应该比任何人都清楚吧？我之前以为只是你家兄弟蛮横跋扈，没想到，你竟然也跟你家兄弟差不多的尿性。看来，是我高看你了。”

　　“小子，你断我赵家人的手臂，今天你死定了。”赵白撸起了袖子，并且把衣襟打了一个结。

　　赵白身形一跃，高高跃起。

　　拳风撕裂。

　　一记微弱的气刃横扫而来。

　　当然，这一道气刃对于郭义来说微不足道，但是对于现场之人而言却是极为高深莫测的功夫了。

　　“天啊，你看，那是气凝成形。”

　　“竟然真的是气凝成形。”

　　……

　　众人惊呼了起来，每个人脸上都流露出一抹震惊的表情。

　　李明成脸色难看：“看来，今天赵家是要扳回一城了。”

　　“赵白竟然达到了破虚境大圆满了，竟然能够凝气成形。”一旁的伙伴也吓得不敢说话。

　　确实让他们没想到啊。

　　赵白怒吼道：“小子，欺我赵家人，我让你付出代价！”

　　“唉，蚍蜉撼树！”郭义叹息了一口气。

　　眼看着那一道攻击落下来，郭义的身前泛起了一阵微弱的光芒，赵白的攻击瞬间就消失得无影无踪了，仿佛从未出现过。

　　赵白脸色骤变，道：“这，这不可能！”

　　“不错，能到这般境界。”郭义微微一笑。

　　虽然实力不错，但是在郭义面前却如同蝼蚁。

　　赵白咬牙道：“我自幼拜入铁拳门，师从袁崇焕。习武二十载，方有今日成就。我已经达到了破虚境大圆满，能够凝气成形，杀人于无形之中。”

　　“那又如何？”郭义反问一句。

　　一句反问，直接把赵白刚刚装的逼全部打回了原形！

　　“这家伙好嚣张啊。”

　　“他竟然敢跟铁拳门叫板，难道不怕袁崇焕吗？”

　　周围人纷纷惊呼了起来。

　　皇宫之中，所有人都开始看热闹了，他们可不管你属于何门何派。只要有热闹可以看就行了，况且，这种级别的热闹可不是常有的，也许这辈子也就只有一次。

　　赵白嘴角抽了抽：“小子，你找死！”

　　被郭义这般羞辱，他身为铁拳门的弟子，更是铁拳门掌门袁崇焕的亲徒儿，又如何能够丢了铁拳门的脸面，又如能被人践踏了铁拳门的尊严？

　　赵白怒吼一声，纵身一跃。

　　唰！

　　一把长刀从他怀里抽了出来。

　　众人皆是惊叹。

　　长刀猛然朝着郭义劈了下去。

　　“不，不要！”梦如萱大呼一声，她内心是担心郭义的，所以，她不想郭义发生任何事情，也不想郭义有任何闪失。

　　梦如萱飞快的朝着郭义扑过去，似乎想要帮郭义挡下那一击。

　　赵白大惊。

　　剑已出，哪儿能够收回？

　　虽然他有心想要收回，但是却已经无力回天，只能眼睁睁的看着自己手中的长剑朝着梦如萱斩了下去。

　　“不！”赵白大喊。

　　一旁的周泽瞬间出动了，他单手拽着梦如萱，迅速闪到了一旁。这一切，就是在一恍惚之间而完成的。

　　那一剑顺势斩了下来。

　　所有人情不自禁的闭上了眼睛。

　　“那小子，死了吗？”但小者不敢睁开眼睛。

　　有人睁开眼睛。

　　“妈呀，他……他竟然……”众人惊愕道。

　　“竟然接住了赵白的刀。”李明成愕然。

　　不明所以的人纷纷睁开眼睛。

　　他们的表情几乎要比其他人更加复杂，更加惊骇。

　　郭义伸出了两根指头，轻巧的捏住了赵白全力劈下的一剑。这一剑力道之大，力道之狠恐怕没有几个人能挡得住，况且是这般用两根指头捏着。这简直出乎所有人的预料，要达到这种力度，没有十倍于赵白的力量都不可能做得到。


第2369章 君主出马

　　可是！

　　郭义做到了。

　　“这小子，太强了吧？”李明成哆嗦了一下。

　　赵白也没想到郭义竟然能够接下自己的这一击。

　　要知道，这一击他可是使出了全力。一击之下可以开山裂石，可以毁天灭地。却被郭义硬生生的接住了。

　　赵白不甘心，他企图抽回自己的长剑，然后再朝着郭义劈过去。

　　谁料，当他想要抽回这一把长剑的时候，却发现这一把长剑已经无法抽回了。郭义的两根手指把自己的剑捏的死死的。赵白使出了吃奶的力气都没有抽回这一把剑。

　　越是难以抽回，赵白就越是愤怒。

　　赵白的脸色已经胀得通红。

　　郭义面色轻松，面带笑容，双手捏着那一把长剑，丝毫不把赵白放在眼里。

　　“王八蛋，我杀了你。”赵白怒吼道。

　　“那我给你机会！”郭义松开手。

　　砰！

　　赵白的身形顿时飞了出去，在郭义松手的那一刻，赵白毫无防备直接飞了出去。他急忙爬了起来，却显得无比的滑稽。

　　“哈哈！”全场一阵哄然大笑。

　　李明成哈哈笑道：“赵公子，我当真以为你是我辈之中无敌的存在，没想到你也有今天？”

　　众人更是笑的疯狂。

　　赵白脸色一片青红皂白，十分恼怒。

　　可是，在这种情况之下，他也很无奈。

　　“侍卫，侍卫！”赵白怒吼。

　　哗啦啦！

　　此时，两支皇宫的侍卫队伍从外面闯了进来，每个人人高马大，身配金刀，也有持枪侍卫。两支队伍立刻就把郭义围了起来。领头的侍卫怒视着郭义：“小子，是你在这里捣乱？”

　　郭义扫了他一眼，道：“谁在这里捣乱，难道你瞎了狗眼？”

　　哗！

　　此话一出，周遭一片哗然。

　　郭义当真是胆大包天，竟然敢和侍卫叫板。

　　这些侍卫可都是皇城之中的精锐，每个人实力都非凡无比。除了皇城之中的供奉之外，这些侍卫乃是皇城之中缺一不可的存在。

　　敢和侍卫叫板，那就是找死。

　　“小子，你找死！”侍卫怒吼。

　　说完，他抬刀劈了下来。

　　郭义冷笑：“总有人不知死活。”

　　砰！

　　郭义冷哼一声，一巴掌朝着对方扇了过去。

　　这一巴掌，郭义带了微微的怒气，也稍稍的控制了一下自己的力量。那一巴掌下去，当场就把对方扇飞了几十米开外，直接撞倒了数人，最后砸在了一颗龙飞凤舞的柱子上。

　　“哎哟！”侍卫惨叫。

　　其他的侍卫急忙把郭义围了起来，直接围了一个水泄不通。

　　“杀了他！”领头的是为怒吼道。

　　其他的侍卫瞬间冲了上去。

　　郭义冷哼一声，浮空一张扇了过去，十多名侍卫的命运相同，无一例外都是飞了出去，当场倒飞几十米，并且撞在了那巨大的柱子上，宫殿几乎都发出一阵剧烈的颤抖。

　　哗啦啦！

　　那墙壁上的浮雕竟然都震松了，装饰品哗啦啦的往下落。

　　“这下麻烦了！”

　　“怕是难收场咯！”

　　……

　　现场众人纷纷摇头，似乎对郭义都感觉很担忧。

　　他不仅把赵家得罪了，还把皇宫弄成这样。以齐国国君的性格，以及赵家家主的性格，估计是不会轻易放过郭义的。所以，他们都不看好郭义。

　　“你小子，好大的胆子！”赵白不怒反喜。

　　此时，从不远处传来一个声音：“这到底是怎么回事？”

　　“君主来了！”有人大喊一声。

　　所有人都不约而同的朝着那个声音的方向看去。

　　果然！

　　齐国国君正缓步而来，在他的背后则是几名心腹大臣，还有齐国之中顶级家族的家主，国君脸色森然，显然对于这大殿之中的打斗感觉到愤怒。

　　在国君的背后，还有两个身形挺拔的老者，这两人便是齐国皇宫之中的供奉，这两人乃是齐国的至高高手，实力达到了破玄境，一般人都不知道他们的存在。

　　但是赵白一眼就看到了。

　　所以，赵白显得十分的兴奋。

　　“疼，疼死我了！”赵构疼的满地打滚，一条断臂，骨头都折断了，这种痛苦岂是一般人所能够隐忍的？

　　赵构嗷嗷大叫，疼得惨不忍睹。

　　赵家主急忙狂奔而去，他搀扶着赵构，问道：“构儿，你……你这是怎么回事？”

　　“父亲大人，为……为我报仇啊！”赵构脸色苍白，气若游丝。

　　“谁，谁伤你这般？”赵家主喊道。

　　“是他……”赵构用最后一丝力气指着郭义，然后昏迷不醒。

　　赵家主双目圆睁，他抬头看着郭义：“是你打断了我儿子的手？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“你，你好大的胆子！”赵家主怒了。

　　郭义笑道：“分明就是你儿子携带凶器入皇宫，企图杀我在先，我不过是正当防卫罢了，又怎么变成了好大的胆子呢？”

　　赵白急忙站了起来，道：“君主，请君主为我主持公道。”

　　齐国国君完全没闹明白，再加上被赵家几人挡了视线，他完全没有看到郭义。

　　“放心，我定然为你主持公道。”君主微微一笑。

　　为了拉拢赵家，打压一下其他的家主，也无可厚非。

　　况且，这些年赵家也确实一心向着自己，所以对于赵家的所作所为，以及赵家二公子赵构这些年为非作歹，在国都之中犯下了不少罪行，他都没有追究。

　　“太好了！”赵白大喜。

　　“这下那小子死定了。”

　　“是啊，国君出马，他不死都不行了！”

　　众人纷纷摇头。

　　似乎都为郭义而惋惜，很多人深受赵家其害，都希望赵家有报应，好不容易有一个郭义站出来收拾赵家二子，没想到却有国君出马护着，他们内心很是失落。

　　“唉！”李明成无奈摇头，道：“功夫再高，也挡不住位高权重啊。”

　　“确实！”同伴点头。

　　此时，国君从人群中缓步走了出去，他一边走，一边笑盈盈地说道：“我倒要看看，到底是谁敢在皇宫之中兴风作浪。”

　　然而，当他从人群中国年走出去的时候，却彻底傻眼。

　　“郭……郭先生！”国君愕然。


第2370章 好大的来头

　　郭义淡淡的盯着国君。

　　齐国国君双眸之中顿时一阵颤抖，他没想到会是郭义！

　　郭义与赵白起了冲突，而且还把赵构的一条胳膊打断了，这就让国君难堪了。不过，在电闪雷鸣的瞬间，国君立刻就有了一个高低判断。

　　“这是怎么回事？”国君急忙问道。

　　此时，李明成急忙站了出来，道：“君主，是赵构携带凶器入皇宫，而且还企图对这位小兄弟动手，这位小兄弟出于自卫，所以才打断了赵构的胳膊。”

　　李明成一五一十的把情况说了一遍。

　　赵家主急了：“君主，可千万不要听信此子片面之言。”

　　国君抬眼看了四周之人一眼，问道：“到底是怎么回事？”

　　众人都不敢说话。

　　赵家位高权重，谁也不敢站出来乱说一句话，哪怕是赵家的人犯了错，他们也不敢站出来指责。毕竟，君主是铁了心要护着赵家，就算赵家人错了。若是自己站出来指责赵家，事后倒霉的恐怕就是自己了。

　　李明成急忙开口：“君主，事情都是我所说的这般。”

　　赵家主却有些急了。

　　刚刚君主准备收拾郭义的，可是当他看到郭义的时候，称呼都变了，竟然尊称郭义为先生？这意味着什么？意味着郭义与君主之间的关系不凡。同样也意味着郭义在君主心目中的地位也不一般吧？

　　“君主！”赵家主正欲开口。

　　齐国国君抬起手，示意赵家主不要说话。

　　国君毕恭毕敬的朝着郭义深鞠一躬，道：“郭先生，赵家教子无方，但也承受了断臂之痛。所以，希望先生能够原谅则个，全当是给我一个面子。”

　　郭义双目直勾勾的盯着国君的双目，眼眸之中带着一股凌然之气。

　　良久之后，郭义冷声道：“仅此一次，绝无下次。”

　　“是！”国君点头。

　　哗！

　　周围之人一阵哗然。

　　这一幕，着实让很多人都震惊了，他们完全不明白国君为何要对郭义行此大礼，甚至还对郭义这般客气。甚至如此毕恭毕敬。他们不知道郭义到底是什么身份。

　　“这小子，到底什么来头？”

　　“谁又知道呢。”

　　……

　　其他人纷纷摇头，似乎对于郭义的来头并不了解。但是却又震惊于郭义的隐藏身份。

　　国君急忙说道：“诸位，寡人能有今天的健康，全靠郭义神医的妙手。”

　　“难道……他就是天下第一神医？”

　　“天啊，他就是救了君主疾病的神医？”

　　“不仅如此，他还是凤凰楼的老板。”

　　众人顿时双目圆睁。

　　赵白傻眼了。

　　他以为郭义只是凤凰楼的老板，所以，他完全不把郭义放在眼里。可如果郭义还是天下第一神医，又得国君如此宠爱，甚至得到了国君的尊重和赏识。日后想要对付此人，难了！

　　“父亲大人，现在该怎么办？”赵白焦急的看着自己的父亲。

　　“莫慌！”赵家主急忙宽慰赵白，道：“先冷静，不要乱了阵脚。男子汉大丈夫，能伸能屈，不可为了一点儿事情而委屈了自己，知道吗？”

　　赵白愣了一下，然后说道：“我们要吃哑巴亏吗？”

　　“有时候，吃亏才能让你进步！”赵家主看了赵白一眼，道：“有需要的时候，你要亲自登门赔罪，懂吗？”

　　“我不！”赵白摇头。

　　他怎么可能在自己的女神面前丢人呢？

　　“如果你想活下去，就必须低头。”赵家主叮嘱道。

　　赵白咬着牙齿，死活不肯低头。

　　赵家主很是无奈。

　　既然儿子不肯低头，作为老子的自然要冲上去了。赵家主急忙上前，屁颠屁颠的跟在郭义背后，道：“原来是神医大人，久仰大名，今日小儿无意冒犯先生，还望先生海涵。”

　　“看在君主的面子上，这件事情就不跟你们计较了。”郭义挥了挥手。

　　“谢谢先生！”赵家主微微一笑。

　　梦如萱一脸诧异。

　　她惊讶的抬头看着郭义，在不知不觉间，郭义竟然成为了齐国的第一神医，这才是让他最为惊讶的地方，令人难以置信。郭义扭头看着梦如萱，道：“看着我做什么？”

　　“表哥。你什么时候变成神医了？”梦如萱好奇的问道。

　　“我？”郭义微微一笑，自信地说道：“无所不能。”

　　“哇！”梦如萱眼眸之中闪烁着狂喜的光芒。

　　自己的表哥竟然无所不能，还打败了赵白，这说明什么，这说明自己的表哥简直就是神话一般的人物。她兴奋的挽着郭义的胳膊，仿佛是郭义的小情侣一样粘着他，恨不得能够时时刻刻跟他在一起。

　　赵白咬牙切齿。

　　他看到梦如萱与郭义之间的关系如此亲昵，他的内心更是如同打翻了醋坛子一样。

　　“公子，我看要不算了。”一旁的随从凑了上去，道：“这小子竟然能够得君主的如此宠爱，确实不一般啊。”

　　“哼，这件事情我绝对不会就这么算了。”赵白眯着眼睛。

　　“为何？”随从愕然。

　　“这小子辱我赵家，又抢我的女人，我这么可能就这么算了呢？”赵白冷笑一声，道：“正如我爹说的，今日的隐忍，是为了明日的爆发。我赵家能够有今日，不仅仅是家世身后，更因为懂得隐忍。”

　　“是！”随从点头。

　　另外一边，李明成一脸愕然。

　　尤其是看到梦如萱和郭义走得这近，他内心就如同一万头草泥马狂奔而过。

　　“这是什么情况？”李明成问道。

　　“李少，这是梦如萱的表哥。”同伴笑道。

　　“表哥？”李明成皱着眉头，道：“我怎么看着有点儿像小两口呢？”

　　同伴哈哈一笑，道：“表亲在一起的，不多吧。也许人家只是从小到大的玩伴吧。你想多了。”

　　“嗯！”李明成点了点头。

　　但是，他内心还是很郁闷。

　　尤其是看到梦如萱和郭义之间如此亲昵，他恨不得上去取代郭义。因为他从未见过梦如萱对哪个男人如此亲近，如此亲昵。

　　李明成皱着眉头：“立刻去调查一下这个小子的身世和背景。”


第2371章 国师？

　　“好！”同伴点头。

　　晚宴之上，郭义立刻成为了众矢之的，同样也成为了全场的焦点人物。

　　从今天晚上开始，郭义注定了要成为整个齐国的新生贵族。必定要震惊整个齐国的贵族圈。

　　但是，郭义的出现，注定了不会让齐国贵族圈的接受。

　　因为任何一个贵族的出现，都要经过三代的沉淀，若不能经过三代的沉淀，那就注定不能成为真正的贵族。所谓的贵族，若没有一定的底蕴和积累，又如何能够称之为‘贵’。

　　太容易得到的东西，反而不容易得到大家的认可。

　　唯有普众大生得不到的东西才能称之为贵。

　　赵家二公子早早的就被送走了，他的断臂需要赶紧结合，否则这辈子恐怕要留下后遗症。至于赵白，从头到尾则一直盯着郭义和梦如萱，因为这两个人才能够挑起他内心的情绪。

　　“诸位。”国君扫了众人一眼，道：“从今以后，郭义便成为我齐国国师。”

　　咝！

　　所有人都惊呼了一声。

　　众人都懵了。

　　为何国君会做出这么草率的定论？

　　赵家家主急忙站了起来，道：“君主，我本一介草民，不该干涉朝政，但是，让一个如此年轻的人来担任国师，会不会太草率了？”

　　“不会！”国君摇头，道：“这是经过我深思熟虑的结果。”

　　大臣们也纷纷站了起来。

　　“君主，要为国家长久而考虑！”

　　“是啊！”

　　“请君主为了大齐国的长久未来而考虑！”

　　一干人等，纷纷喊了起来。作为大臣，郭义担任国师，那自然是牵扯到了他们的利益。日后国家大事，他们岂不是都要找郭义商议？

　　但是，齐国国君可不是昏君。

　　他之所以做出这样的决策，那自然是有他的道理。

　　刚刚两个供奉也对自己说了，郭义的实力深不可测，一定要拉拢，甚至要不惜一切代价拉拢。所以国君才会出此决策。既然做出来这样的决策，那自然是有人家的道理。

　　国君站了起来，大手一挥：“我意已决，你们休要再劝。”

　　“是！”众人纷纷无奈的点头。

　　此时，一个声音响起：“君主，你做这个决定，那也要经过我的同意吧？”

　　众人朝着那个声音看去。却是坐在距离国君最近位子的郭义。

　　“郭先生，难道你不同意？”国君讶异的看着郭义。

　　“我乃草莽之辈，闲云野鹤之人。所以，不适合呆在朝政之中。”郭义微微一笑，道：“君主的好意我心领了，只是，我确实不喜欢呆在朝野之中，还望君主原谅。”

　　国君愣住了。

　　其他的大臣和家主瞬间懵了。

　　国师啊！

　　那可是国师啊，何等位高权重之人？何谓国师？乃是国之大师。

　　国师之大，乃是国家智囊。需要为国家的发展和未来出谋划策。而郭义如此年轻，如何为国家出谋划策，如何为国家做出贡献呢？

　　显然，他们不太相信郭义的智谋。

　　虽然郭义实力不错，但也只能成为一个供奉，郭义这般年轻，不可能成为国师。

　　倒也好。

　　众人也就松了一口气，这小子倒也有自知之明，能够明白自己有几斤几两，而不是热血一涌，直接满口就答应了下来。若是这样，恐怕他反而还会遭遇杀身之祸。

　　牵扯到了利益集团，政治集团内部。

　　要么能够大富大贵，要么就是身首异处。

　　用身首异处去拼一个荣华富贵，这就有些太冒险了。况且，郭义拼成功的可能性很小。他虽然能够打赢赵构，能够打赢赵白，但是他能够打赢袁崇焕吗？他能够打赢齐国供奉吗？

　　这是不可能的！

　　他年纪轻轻，实力能有多少？如何能够打赢这样的高手呢？

　　齐国国君叹息了一口气，道：“唉，那是在太可惜了。”

　　“国君明智，国家开化，还担心没有人吗？”郭义淡淡一笑。

　　不知不觉间，就拍了齐国国君一记马屁。国君也甚是开心，惹得无比的兴奋。毕竟，能够得到郭义的夸赞，这可不是一件容易的事情。所以，国君笑道：“君主明智，国家开化，失去了先生，也要黯淡三分。”

　　这评价！

　　很高啊。

　　能得到如此评价，确实不是一般人。

　　一干大臣和家主都双目圆睁。

　　不过，他们的内心也很快就开始调整了，能够得到国君这般夸赞，他们以后想要对他动手，恐怕也要掂量再三。这些人凑在一起，各怀鬼胎，谁也不知道把彼此内心想的什么。

　　一直到晚宴结束。

　　临走的时候，诸位才松了一口气。

　　郭义好梦如萱携手而走。

　　从皇宫离开，梦如萱凑在郭义身边：“表哥，你为什么不愿意当齐国国师呢？”

　　郭义摇头：“国师？国师有什么好当的，闲云野鹤，游离世界才是人生乐事。”

　　“表哥跟别人的想法就是不一样啊。”梦如萱嘻嘻一笑。

　　郭义则说道：“你错了，因为每个人的追求不一样，有人喜欢高官厚禄，有人喜欢位高权重，也有人喜欢大富大贵。”

　　梦如萱眨巴着眼睛，道：“所以，表哥则是想要当一个闲云野鹤之人吗？”

　　“是的！”郭义点头。

　　“我也想和表哥一起闲云野鹤！”梦如萱嘻嘻一笑。

　　郭义则道：“你不行。”

　　“为什么？”梦如萱问道。

　　“你不适合啊。”郭义微微一笑，道：“男人可以一人孤老终生，但是女人不行。女人老了，晚年会十分的悲哀，懂吗？”

　　“可是……”梦如萱抿着嘴，道：“表哥若老了，孤老终生也会很凄凉的。不如……让我们相依为命吧？”

　　“不行！”郭义摇头。

　　郭义的拒绝十分的坚定。

　　梦如萱顿时一脸委屈，她低着头，眼眸中噙着泪水。

　　返回府中。

　　梦如萱抬头望着郭义，道：“表哥，你真的这么希望把我嫁出去？”

　　“是！”郭义点头，道：“我带你返回齐国的最大心愿就是能够把你嫁出去。”

　　“好，我知道了。”梦如萱低着头。


第2372章 三日期限

　　梦如萱一人独自返回了闺楼。

　　她知道，郭义不会喜欢自己，也不可能会接受自己。

　　也许，只有当自己嫁出去，才能够如了郭义的心愿。

　　梦如萱看着郭义远去的背影，她含泪道：“表哥，我会让你如愿的。不会让你再为了我而操心。”

　　梦如萱已经做出了决定，把自己嫁出去。

　　当一个女人做出了决心要嫁出去的时候，想要嫁出去就很容易了。毕竟，追求的人很多，择一个出嫁，简直不要太简单了。

　　第二天。

　　凤凰楼。

　　赵白没有来，而是李明成如约而至。

　　“李公子。”梦如萱眼眸直勾勾的盯着李明成。

　　“嗯？”李明成愣了一下，然后说道：“梦姑娘，怎么了？”

　　“没，没事！”梦如萱摇头。

　　“我怎么觉得今天的你不一样呢？”李明成好奇的问道。

　　“啊，有吗？”梦如萱急忙摇头，道：“没有吧？”

　　“你是不是有心事？”李明成疑惑的看着梦如萱。

　　“哦，我……我确实有点儿心事。”梦如萱点头，她轻摇酒杯，道：“我……想问你一个问题。”

　　“什么问题？”李明成好奇的看着梦如萱。

　　“如果……我是说如果，让你娶我，你愿意吗？”梦如萱问道。

　　李明成顿时双目圆睁。

　　他做梦都想要娶梦如萱。

　　但是，梦如萱犹如天上的仙女一样，让自己可望而不可及，想要娶她的人恐怕早已经排队到了九天之外了，况且是自己呢？此刻，李明成的脑子里仿佛是一片空白，窒息一般。

　　梦如萱看着李明成一脸呆滞，顿时很是失落。

　　“唉，我就知道，你们这些人看起来口是心非。连娶我的决心都没有。”梦如萱更显失落。

　　“不不不！”李明成急忙大喊，道：“梦姑娘，你……你误会了，我怎么会不想娶你呢，我可是做梦都想要娶你啊！”

　　“真的吗？”梦如萱看着李明成。

　　“对对，当然是真的！”李明成激动的眼泪都快出来了。

　　“那好，那你娶我吧。”梦如萱开口说道。

　　“好啊！”李明成急忙点头，道：“我明日就让父母带着媒人登门提亲，走三书六礼仪式。可能要半年左右，不过，我会让他们快些，争取三个月就完成。”

　　“不行！”梦如萱摇头。

　　“那，梦姑娘的意思是？”李明成好奇的看着梦如萱。

　　“我只能给你三天时间。”梦如萱认真的看着李明成，道：“如果三天时间你做不到娶我，我就嫁给其他人。”

　　“呃……”李明成顿时愣住了，他急忙说道：“别啊，我……我一定能做到。”

　　说完，李明成一口把杯中酒闷了下去。

　　然后他急忙站了起来：“梦姑娘，我就先不打扰了，我现在就回家去商议结婚大事。一切从简，婚礼就定在凤凰楼。”

　　说完，李明成狂奔而去。

　　看着李明成狂奔的背影。

　　梦如萱呆呆地说道：“追求一个不爱自己的人，不如嫁给一个深爱自己的人。”

　　追求一个不爱自己的人，让自己处处受挫，让自己天天受苦。

　　若是能够嫁给一个深爱自己的人，自己不仅不用受挫，也不用受苦，而且每天都能够享受着公主的待遇，能够让人日日宠着。如何不好呢？

　　也许！

　　嫁给李明成也是一个不错的选择吧。

　　至少李明成是爱着自己的，而且也一直对自己不错。

　　至于赵白！

　　为人太过于锋芒。赵家财大气粗，导致他气焰嚣张，飞扬跋扈。所以，赵白不能做一个好丈夫。只能做一个好朋友，而李明成则不一样，相对来说内敛许多。

　　梦如萱的内心也很快就做出了一个决定。

　　为了成全表哥，为了成全郭义。她决定把自己嫁出去。

　　……

　　李府。

　　李明成几乎是从凤凰城一路狂奔返回李府，从凤凰城到李府，说近也不近，说远也不远。差不多八公里左右的路程。这样的路程对于普通人而言算是比较远的一个距离了。

　　但是，这样的距离对于李明成这样的武道者而言，算不得什么很遥远的距离。

　　可再怎么近的距离也耐不住对方如此疯狂的狂奔啊！

　　李明成一脸悲愤，怒吼连连。

　　他紧咬着牙齿，愤怒的嘶吼。

　　“少爷，你……你这是怎么了？发生什么事了？”李府下人大喊道。

　　“让开，你给我让开。”李明成大喊道。

　　下人急忙打开门，李明成几乎是在打开门的瞬间就冲进去了。

　　速度奇快无比。

　　后面几个下人急忙追了出去，也一路狂奔。

　　“少爷，到底发生什么事了？”

　　“别跑啊，你是不是受了什么刺激？”

　　……

　　几个下人大喊。

　　李府很快就被李明成弄的鸡飞狗跳，鸡犬不宁。

　　另外一边，有人狂奔到李家家主面前。

　　“家主，不，不好了！”下人大喊道。

　　“发生什么事了？”李家主急忙放下手中的书籍。

　　“少爷，少爷他好像受了什么刺激。”下人焦虑的看着李家主，道：“这会正在李府上下乱跳，也不知道是不是抽风了。”

　　“混账，敢这么说少爷！”李家主怒道。

　　“是是，我错了，但是，请老爷赶紧去看一看少爷吧。”下人急忙喊道。

　　“老爷，赶紧去瞧瞧吧。”一旁的李夫人说道。

　　“行！”李家主点头。

　　随后，几人急忙朝着院子里走去。

　　人刚从大厅门出去，李明成已经蹦跳而来了。

　　“明成，你这是怎么回事？”李家主质问道。

　　李明成兴奋的狂奔而来，激动而肃然地说道：“父亲大人，我正有重要的事情要找你商量！”

　　“什么重要的事情？”李家主皱着眉头。

　　“我要成婚立刻。”李明成认真地说道。

　　“哦？”李家主愣了一下，问道：“谁家的姑娘？”

　　“凤凰楼的梦如萱！”李明成开口说道。

　　“那好啊。”李家主一听，乐了：“这不正是最近国都最火的一个人吗？听说他表哥乃是齐国第一神医，而且连君主都要封他为齐国国师，可惜被他婉拒了。”


第2373章 梦如萱要出嫁

　　“父亲大人，你同意了？”李明成问道。

　　“当然同意！”李家主点头，道：“如此姑娘，焉能不同意呢？”

　　李明成一拍手，激动地说道：“那实在太好了，就这么说定了。”

　　“嗯，我们要开始为明成的婚事而操办了。”李家主认真的点头，他急忙对一旁的夫人吩咐道：“择日选一媒婆登门说媒，我们要正大光明的把梦如萱姑娘明媒正娶回李府。”

　　“是，老爷！”李夫人点头。

　　谁料，一旁的李明成立刻站了出来，道：“不行。”

　　“明成，你可有什么话要说？”李家主问道。

　　“我要三日内完婚！”李明成急忙说道。

　　“三日？”李家主一脸愕然，道：“你这个傻儿子，三书六礼哪有这么快，三个月怕也完不成。最少要半年才可办成一场盛大的婚宴啊。到时候，我们要邀请齐国所有贵族，包括君主。一切岂能从简？”

　　“不行，不行，只能三天！”李明成直摇头，道：“三天内若是不能把梦姑娘娶回来，她就要嫁给别人了！”

　　“混账，婚姻大事，岂能儿戏？”李家主一脸不悦。

　　“父亲大人，这一次无论如何都要听我的。”李明成认真的哀求。

　　李家主一脸懵逼。

　　一旁的李夫人倒是笑道：“夫君，既然成儿说三日，那就三日吧。我看那梦姑娘倒也是一个不错的姑娘，而且，人家家庭条件不错。三天时间，一切从简，只需昭告天下即可！”

　　“这，这不是闹着玩吗？”李家主苦笑。

　　“隆重有隆重的办法，从简有从简的办法！”李夫人微微一笑，道：“穷人家娶妻，也一切从简。所以，我自有办法。”

　　“那好吧，一切就交给夫人去办。”李家主点头。

　　“太好了！”李明成兴奋的一跃三尺高。

　　“这孩子，跟没长大似得。”李夫人宠溺的看着自己的儿子。

　　若非因为郭义这几日名声如日中天，怕是梦如萱的名字传不进这些贵族圈的耳中，他们充其量只知道凤凰楼里有一只凤凰，却不知的这一只凤凰的来头不小，而且背景不俗。

　　当天下午。

　　李府传出了婚讯，李家公子要娶凤凰楼的凤凰梦如萱。

　　这个消息瞬间就好像被插上了翅膀一样，瞬间朝着国都的各个角落里飞去。

　　同样，这个消息也传到了赵家。

　　哐当！

　　赵白狠狠的砸碎了一个名贵的花瓶，他怒吼道：“为什么，为什么会这样！”

　　“少爷，你就息息怒吧！”一旁的下人苦苦哀求，道：“老爷不让你出门，这不也是为了你好吗？”

　　“我要去找如萱姑娘问个清楚，她为什么要嫁给李明成？”赵白咬牙，道：“我赵白有什么地方不如李明成。还是他李明成许下了什么好处？我赵白可以两倍，甚至十倍给她。”

　　“少爷，这婚姻大事，谁说的准呢？”下人无奈。

　　赵白很恼怒。

　　之前还跟梦如萱好好的，可自从前几日从皇宫回来，梦如萱就处处避着自己不见。不是说头疼，就是说脑热。今天倒好，直接传出了她要和李明成成婚的喜讯。而且，婚约会在三天之后举办。

　　这可把赵白急坏了。

　　他想要去找梦如萱问个清楚，可是自己和弟弟赵构都被禁足在家了。

　　赵白虽然任性，但是父亲的话他还是很畏惧的。

　　父亲不让他出门，他自然是一个屁都不敢放。只能老老实实的呆在家中，而不敢出门而去。

　　赵白有些无奈，也有些郁闷。

　　“你说，我是不是不如李明成？”赵白问道。

　　“当然不可能！”下人连连摇头，道：“李家公子哪儿能跟我家少爷比。论架势，论背景。他可是差了很远的。”

　　“那为什么梦如萱不嫁给我，而嫁给李明成？”赵白怒吼道。

　　“这，我都说了，婚姻大事，谁也说不准！”下人无奈摇头，道：“有时候，一个很漂亮的姑娘却偏偏选一个面相丑陋的男子；而有时候，一个面相帅气的公子，却选一个面相一般的女人。所以，这事情不好说吧。也许是什么比较特别的地方让梦姑娘被李家公子所吸引了，否则，我也说不上来啊。”

　　赵白一屁股坐在了地面上。

　　“为什么会这样？”赵白很失落。

　　内心十分的失落，他甚至有些想死了。

　　梦如萱是他内心的女神，甚至是被他认定唯一的妻子，可没想到，这个女神要在三天之后嫁给李明成。

　　赵白沉默了！

　　良久之后，他终于缓缓的抬起了头，一双眼眸直勾勾的盯着天空，似乎想要把那天空之中射穿一个洞来。

　　赵白脸色难看：“不，你只能是我的，你不能是任何人的。哪怕今天不能得到你，将来我也一定要得到你！”

　　赵白内心暗暗发誓，一定要得到梦如萱。

　　若得不到梦如萱，他的这一辈子就再也没有任何意义了。

　　所以，他发誓无论如何都要得到梦如萱。

　　消息在齐国飞走。

　　自然也传到了郭义所在的府邸。

　　周泽是率先得到消息的人，周泽身为郭义身边得力的帮手，很多事情都是周泽亲自操办。

　　“郭义，刚刚在外面得到一个消息，不知是真是假。”周泽急匆匆而来。

　　“哦，什么事？”郭义回首问道。

　　却见他一只脚尖站在一片荷叶上，那一片荷叶却承受着郭义全部的体重而不下沉。

　　“刚刚李府传出消息，说三日之后李家公子李明成要迎娶梦如萱。”周泽开口道。

　　咔嚓！

　　郭义脚下的荷叶发出一阵轻微的脆响，原本浮与水面之上的荷叶此刻竟然撕开了一道轻微的口子。郭义抬头看着周泽：“这是假消息吧？为何我不知道？”

　　“我觉得假不了！”周泽摇头，道：“毕竟，这事是从李府传出来的，而且李府贴了告知书。李府不会拿这种事情开玩笑的。”

　　“那就把梦如萱喊来问一问吧。”郭义回道。

　　“行，我这就去喊她。”周泽点头，便转身离去。


第2374章 大喜之日

　　府邸之中！

　　郭义书房，里面点着淡淡的龙涎香。

　　这是一种很昂贵的香料，即便是在齐国，也算是与黄金齐价了，甚至比黄金还要昂贵。十枚金币也仅仅只能换取一两不到的龙涎香，可想而知这种香料的价格是何等的昂贵。

　　点燃这种香料，不仅可以提神，还可以醒目，同样也能让人身心愉悦，让人仿佛置身与快乐而幸福的幽幽谷之中。

　　给人一种难以想象的愉悦感。

　　面朝窗户，背负着双手，眼眸盯着窗外的景色。

　　那美丽的景色就好像姹紫嫣红一般，花圃中，是梦如萱种下的花种子，这一个月的时间竟然就长势喜人，十分的美丽动人。仿佛让人看到一种无比的美丽。

　　书房里，梦如萱乖巧的站着，一身紫色长裙很是与她的气质相融。

　　她能一直这么站着，只要郭义一直能够站在自己的面前。

　　唯有在郭义的面前，她能够表现出这种淡然，恬静的性格。仿佛郭义就是一块磁铁，而她则是一块钢铁。

　　也不知道过了多长时间。

　　郭义开口问道：“你确定了吗？”

　　“表哥，你在说什么？”梦如萱问道。

　　“你和李明成的婚事？”郭义没有转身。

　　“表哥，你不是让我早些嫁出去吗？”梦如萱嘟着嘴，道：“如今，我要嫁出去了。你却不同意吗？”

　　“不是不同意。”郭义摇头，悠然道：“我只是不希望你随便乱嫁人。就算要嫁人，也要嫁对人。而不是意气用事，更不能任性。毕竟，这关系到你一辈子的幸福。”

　　“哦！”梦如萱点头。

　　“那你怎么决定？”郭义问道。

　　“我已经决定了。”梦如萱微微一笑，道：“当然，如果表哥你不同意我嫁，我二话不说，立刻取消婚约。”

　　“胡闹！”郭义皱着眉头。

　　他缓缓转身，然后盯着梦如萱，道：“婚姻大事，岂是儿戏？既然你已经做出了决定，那就这么办吧。只要是你真心实意喜欢的男人，就可以！”

　　“为什么赵白不行？”梦如萱问道。

　　岂是她很想说，既然赵白不行，那李明成也不行。但她迟迟没能说出口。

　　“赵家乃是齐国最大的家族。”郭义看这梦如萱，道：“正是因为靠山大，来头大，所以导致赵家公子飞扬跋扈，肆意纵横。况且，我观齐国国君之意，似乎有意要对赵家下手了。纵然这些年不下手，迟一些年，赵家也彻底要完蛋。你若嫁入赵家，就算赵白对你好，灭门之灾，你也承受不起。”

　　“啊！”梦如萱哆嗦了一下。

　　若是灭门，自己区区一个小女子，如何与一国之君抗衡？

　　“你，你怎么知道？”梦如萱问道。

　　郭义又如何会告诉梦如萱，自己或多或少会有些读心术。

　　赵家已经强大的百余年，齐国国君又岂能让一个如此庞大的家族横卧在自己的床榻一旁？当初齐国国君娶赵家之女，不过是为了稳定军心罢了。如今，齐国国势强大，国运当头。又有数位强者坐镇皇宫，他自然而然也就不用再担心赵家威胁了。纵然现在动手，他也不用担心拼一个鱼死网破。甚至可以全盘收兵。

　　“以后你就会知道的。”郭义笑道。

　　“哦！”梦如萱点头，她急忙问道：“那李家呢？”

　　“李家这些年低调，懂得隐忍。”郭义微微一笑，道：“李家与国君关系一直不错。所以，赵家若是垮台，李家必然扶摇直上。张家也应该不错。”

　　齐国三大家族，赵家犹如一座巍峨大山，能威胁到皇权的统治。

　　但是李家和张家不敌赵家，更别提威胁到皇权了。

　　国君要打压赵家，必然要有扶持的对象。除了李家就是张家。而李家显然更占优势。

　　“好吧。”梦如萱点头。

　　其实，他并不是真的想要嫁给李明成，只是当时成全郭义吧。

　　话音落下，两人很快就陷入了沉默。

　　良久之后，梦如萱突然抬头：“表哥，你真的希望我嫁给李明成？”

　　“是！”郭义点头。

　　“好吧！”梦如萱点了点头，面带落寞之色，十分难过。

　　其实，她并不想嫁给李明成。她最想要嫁给的人是郭义。

　　在梦如萱看来，两人之间并没有什么血缘关系。而只是表亲关系而已，按照伦理，完全可以在一起。但是，既然郭义不愿意娶自己，甚至恨不得赶紧把自己嫁出去，那自己还能要求什么呢？

　　梦如萱走了。

　　郭义也松了一口气。

　　面对梦如萱，他仿佛有一种巨大的压力，这种压力让他迟迟缓不过气来。

　　周泽缓步走到郭义身边：“她好像慢慢的喜欢上你了。”

　　“是啊，这才是可怕的地方。”郭义苦笑一声。

　　“也许，这就是命运的安排吧。”周泽微微一笑，道：“这一世延续了上一世的情感。也许，哪怕你只是一个乞丐，她也会对你有好感，甚至能够喜欢上你。”

　　“不！”郭义摇头，道：“你错了。”

　　“为什么？”周泽问道。

　　“因为上一世她喜欢的不是我，而是权势。”郭义双眸望着空中，仿佛有一种无比的沧桑和痛苦。

　　周泽微微一笑，然后说道：“不理解。”

　　“以后你会理解的。”郭义笑道。

　　三日后。

　　李家大喜之日。

　　按照约定，今天是李家少爷李明成娶亲之日。一大早，李家上下挂满了红灯笼，红色的灯笼闪闪发光，沿着李府门口，一直朝着凤凰楼的方向，都挂满了红色的灯笼，十里长街十分壮观。

　　火红的灯笼宛若一条长龙。

　　一头高大威猛的骏马拉着一架犹如寝宫一般的轿撵。

　　李明成身穿红色的新郎服站在马车一侧，身后则是一群无比壮丽的队伍，李明成的父亲和母亲站在门口朝他挥手。李明成今天是天底下最幸福的男人。

　　“兄弟们，出发！”李明成大喊道。

　　随后，队伍浩浩荡荡的出发。

　　凤凰楼。

　　齐国皇宫送来的四个丫头陪伴在梦如萱的一旁。


第2375章 周掌柜的三个问题

　　“小姐，今天真的要出嫁啊？”春兰问道。

　　“嗯！”梦如萱点头，道：“我既然已经答应了人家，那自然是要做到的。”

　　“可是，我看你更喜欢的是郭少爷。”春兰抿着嘴，道：“郭少爷比李家公子要好那么多，你为什么非要嫁给李家公子呢？你就不怕伤了郭少爷的心吗？”

　　“我就是要看看他是不是会伤心。”梦如萱抿着嘴。

　　春兰却摇头：“小姐，有一句话我不知道你是否听说过。”

　　“什么话？”梦如萱问道。

　　“人性是最经不起试探的。”春兰苦笑一声，道：“人性这种东西，一旦试探，就会完全发生改变。你用出嫁来试探郭少爷，也许郭少爷本来是喜欢你的，但看到你执意要嫁给他人，他会认为你是喜欢对方的。所以，千万不要啊。”

　　“那怎么办？”梦如萱问道。

　　“你为什么不尝试着对郭少爷表白呢？”春兰问道。

　　“他平日里对我冷冰冰的，我已经对他如同热火，就算他心是一块寒冰，也应该被我融化了。”梦如萱叹息了一口气，然后说道：“表哥虐我千百遍，我待表哥如初恋。可是，没用啊！”

　　梦如萱内心早已经死了。

　　这一次，她决心嫁给李明成，一是为了试探郭义，二是想要找一个真正喜欢自己的人。

　　三天婚期。

　　这是梦如萱对李明成的考验，同样也是对郭义的试探。

　　一个真正喜欢自己的人，考验不顾世俗，不顾一切的在短短三天时间里就来迎娶自己。这若是放在齐国，怕是很难有人能够做到。如果李明成做到了，那说明他是真心喜欢自己。他不仅需要打破世俗的禁锢，更需要冲破家庭的阻碍来迎娶自己。

　　若郭义真的喜欢自己，他一定会带着自己走。

　　所以，三天的时间，不管结果如何，梦如萱是铁了心要嫁出去了。嫁给李明成也好，嫁给郭义也罢。

　　“小姐，小姐！”夏兰从门外直奔而来。

　　“怎么了？”梦如萱问道。

　　“迎亲的队伍来了。”夏兰激动不已。

　　“哦！”梦如萱并无任何表情。

　　可若是换成郭义来迎娶自己，也许她此刻早已经激动的哭出来了。嫁给一个自己不爱的人，这没什么，但至少对方是爱着自己的。以后至少不会吃亏。

　　没多久，敲锣打鼓，唢呐吹响。

　　门外龙飞凤舞，舞狮队，舞龙队……

　　好不热闹。

　　李明成则带着人上楼而来。

　　直奔凤凰楼。

　　凤凰楼的伙计们都站在门口讨个喜钱。

　　这一次，李明成娶到了自己心目中最梦寐以求的女人，他自然毫不小气，凤凰楼的工作人员，每个人都送了一枚闪闪发光的金币。众人兴奋的连连祝福。

　　李明成大喊道：“梦姑娘，我来娶你了！”

　　“李少爷，你该改口了。”一旁的伙伴急忙提醒道。

　　“哦哦！”李明成哈哈一笑，道：“对对对，从今以后，你就是我妻子了。夫人，我来接你回家！”

　　哗啦啦！

　　现场掌声如同雷鸣，十分的激烈，也十分的热闹。

　　李明成直奔三楼。

　　可刚从三楼楼梯口过，一个青色的身影正襟危坐，周泽坐在楼梯口，一马当先，直接把楼梯过道的位置封锁了。周泽坐在一把椅子上，不苟言笑，只是看着迎亲的队伍。

　　“周……周掌柜！”李明成愣了一下。

　　“嗯！”周泽点头。

　　李明成大手一挥，道：“快快，把周掌柜的礼物送来！”

　　身后众人急忙捧着一个托盘，托盘上放着两名漂亮的夜明珠，还有金币上万。

　　“周掌柜，以后我们就是一家人了。”李明成嘿嘿一笑，道：“你看……是不是给我让一条路，今天我来娶梦如萱了。”

　　“东西我不要，你只需要回我三个问题。”周泽淡淡一笑。

　　“你尽管问。”李明成深吸了一口气。

　　“第一，你是真心喜欢梦如萱吗？”周泽问道。

　　“当然，天地良心，我摸着自己的良心发誓，我真心真意爱着梦如萱。如有半点儿虚话，天打五雷轰，出门摔死，吃饭噎死，喝水呛死……”李明成急忙点头。

　　哈哈……

　　现场一阵哄然大笑。

　　所有人都笑了起来。似乎对于李明成这一大串的话表示很是逗比。

　　“第二，如果有一天你不喜欢梦如萱了，怎么办？”周泽再次问道。

　　“我怎么可能不喜欢她，我绝对不会，我发誓，我这辈子只娶她一个人。绝对不会有第二个人。”李明成一脸肃然，看起来，完全就是真心实意的，没有二话。

　　周泽却道：“我相信你今天，但不相信你明天。你只需要回答我的问题就行了。”

　　“我……”李明成懵了。

　　这问题也太难了吧？

　　况且，没有发生的事情谁好回答？

　　谁也不敢保证的事情，谁也不好说的事情。况且，李明成觉得此生只爱梦如萱一个人，又怎么可能会不喜欢她呢？这个问题不是有些多余吗？

　　周泽开口道：“如果有一天我不喜欢她，悉听尊便，任凭处置。”

　　“我这里有一枚毒药，号称情蛊。”李明成拿起了一枚黑色的丹药，道：“这一枚情蛊乃是你与梦如萱之间结下的爱情契约。若有朝一日你若是变心了，这一枚情蛊便会成为你终身的毒药，会折磨你一辈子。你敢吃吗？”

　　“敢，有何不敢！”李明成毫不犹豫的拿起了丹药，然后塞进了嘴里。

　　一口气就吞了下去。

　　三楼窗台。

　　梦如萱亲眼看到了这一幕，她内心顿时有些微微的感动。

　　其实，今天的婚礼说起来不过是一场闹剧罢了，或者说是自己在利用李明成，却没想到李明成竟然为了自己而掏心掏肺。

　　“其实，这么看来，李家公子也挺好的。”秋兰说道。

　　“是啊！”春兰点头。

　　梦如萱站在一旁，眼眸中泛着微微的湿气和蒙雾。

　　不得不说，梦如萱确实感动了。李明成能够为自己做到这般，她内心深处确实很暖。对于梦如萱而言，她内心对于李明成的情感似乎更深了一些。


第2376章 娶到手了

　　“小姐，李公子似乎对你一往情深啊。”夏兰幽幽说道。

　　几个女子似乎对李明成的好感倍增，直接呈现几何基数暴涨。

　　“嗯！”梦如萱点了点头。

　　李明成一口气吞下了那一枚号称是情蛊的毒药，然后认真的看着周泽，道：“周掌柜的，情蛊之毒我已经服下了，那么，你的第三个问题是什么？”

　　周泽微微一笑，道：“不错，竟然能够通过第二个问题的考核。”

　　“我相信真金不怕火炼。”李明成认真的看着周泽，不屑道：“任何一个有血有肉，有情有义的男人都敢毫不犹豫的把这一枚情蛊毒药吞下去。因为我相信我能够对梦如萱好一辈子。”

　　“事情不是靠说，而是靠做。”周泽笑着看着李明成，然后说道：“事情能不能做到，要靠你的第三个问题。”

　　说完，周泽从怀里掏出了一张契约。

　　“这是什么？”李明成问道。

　　“这是一份契约书，符合法律效力。”周泽看着李明成，道：“这里面的内容写着，若是将来你抛弃了梦如萱，李家一半产业归梦如萱所有。你敢签吗？”

　　“有何不敢？”李明成大呵一声，道：“你们太幼稚了，想要用这种契约来阻挡我对梦如萱的感情，没用的。”

　　“少爷，悠着点啊，我怎么感觉有诈呢？”一旁的下人急忙说道。

　　李明成笑道：“就算这是陷阱，我也要跳。签下这一份契约，全当是给如萱姑娘未来的一个保障。”

　　说完，李明成大手一挥，在契约纸上迅速的签下了自己的名字。

　　并且递给周泽：“周掌柜的，这一张契约你尽管收好。日后我若背叛了如萱，凭借此物，便可以轻易夺走我李家半数家产。”

　　“好！”周泽点头。

　　他收起了契约纸，并且从椅子上站了起来。

　　悠然的走到了一旁，躬身道：“李公子，如萱姑娘在楼上等你，你去接她吧。”

　　“好咧！”李明成顿时大喜，他喊道：“兄弟们，上楼接亲去。”

　　吼吼吼！

　　身后，众人纷纷欢呼，一群人迅速的朝着楼上直奔而去。

　　走到梦如萱门口。

　　李明成小心翼翼，激动万分，他几乎是捏着步子而行。

　　咚咚咚！

　　手指在门板上轻轻叩响。

　　“谁啊？”春兰应了一声。

　　“哎哟，这是春兰吧。”李明成嘿嘿一笑，道：“我是李明成，特来迎娶如萱的。请春兰姑娘开门，我……我这里准备了喜钱。”

　　嘎吱！

　　门打开了一条缝。

　　春兰朝着里面扫了一眼，然后说道：“李公子，里面请！”

　　门打开。

　　却看到一个身影赫然而立，一身凤袍，头披红披，亭亭玉立，完全就是一副待嫁的模样。

　　看到这一幕，李明成内心欢喜极了。

　　他惊喜万分，更是狂喜不已。

　　梦如萱穿上了自己准备的嫁妆，这便意味着她已经下定了决心要嫁给自己。这是毋庸置疑的。

　　“如萱，我来娶你了！”李明成激动地说道。

　　“公子，里面请吧。”春兰开口说道。

　　李明成就如同是盼着娶媳妇的猪八戒，兴奋的朝着里面走去。

　　当他走到梦如萱的身边，便拉着梦如萱的手，道：“我等这一天已经等了很久了。”

　　“我们认识也不过才一个月而已。”梦如萱笑道。

　　“你不懂什么叫度日如年吗？”李明成认真的看着梦如萱，虽然梦如萱被红盖头遮挡着，但是却丝毫没有影响李明成的情绪，他激动地说道：“一日不见如隔三秋，也就是说，这一个月的时间，我几乎相当于三十年。换一句话说，我等这一天等了三十年啊。”

　　“噗哧！”

　　春兰等人被李明成的这一番话逗乐了。

　　冬兰笑道：“李公子，你怎么这么幽默呢？”

　　“恭喜公子得偿所愿，娶到了我们小姐。”春兰欠身道。

　　“有赏，都有赏。”李明成大喊道。

　　随后，他立刻吩咐人把钱分发下去。

　　一大盘的金币，分给了春兰，夏兰，秋兰和冬兰。

　　四个女孩拿了这么多金币，兴奋的都快说不出话来了。她们在皇宫当差，也从未收到过这么多钱，而且，她们还得被上级欺负，甚至盘剥，哪儿有在梦如萱身边舒服。

　　梦如萱不仅对她们好，而且对她们出手大方。

　　四个女孩没人都分了好几百枚金币，这可是一笔丰厚的财富啊，足够她们富裕的生活很长一段时间了。但凡在别人家当丫鬟的女孩子，要么当陪嫁丫鬟，要么等到年纪大了，然后找个老实人嫁了。而这些年攒下的积蓄，也足够她们一辈子的用度了。

　　“谢谢公子的赏钱。”四个丫鬟齐刷刷的欠身。

　　“以后好好伺候如萱，我还会重重有赏。”李明成大喊道。

　　“是！”四个丫鬟连连点头。

　　李明成小心翼翼的对梦如萱说道：“如萱，我们回家吧。”

　　“嗯！”梦如萱点头。

　　李明成急忙拉着梦如萱的手，道：“如萱，我终于把你娶到了，太好了。”

　　梦如萱笑道：“那以后我就是你的夫人了。”

　　“夫人！”李明成激动的望着她。

　　李明成拉着梦如萱的手，徐徐的朝着门外而去。

　　当李明成拉着梦如萱出门的时候，门外顿时锣鼓喧天，龙飞凤舞，鞭炮齐鸣。

　　门外，无数人群围观，仿佛整个国度的人都凑过来看热闹了。

　　这些人凑在这里，简直就好像是在举办一个盛大的节日。

　　“李公子，新婚快乐。”

　　“今天乃是大喜之日啊，举国同庆。”

　　……

　　周围人纷纷大喜。

　　这可是一桩令人惊讶的婚礼，同样也是一桩令人匪夷所思的婚礼。

　　仅仅只用了三天的时间，竟然就把这么一场盛大的婚礼筹备了起来。

　　要知道，这一场婚礼，刘家可没有丝毫的缩水。仅仅只是三天的时间，出动了上千人马，日夜奔波，甚至动用了庞大的关系网，这才能够在短短的三天时间做到这样的地步，确实让人匪夷所思。

　　连梦如萱都觉得有些诧异和匪夷所思。


第2377章 赵白抢亲

　　整个婚事，仿佛是一场梦境一样。

　　梦如萱难以置信，也不敢相信这一切是真的。

　　可偏偏这一切都发生了。

　　在李明成的牵引之下，她缓步走出了凤凰楼，走到了那奢华的轿撵前。

　　此时，梦如萱掀开了头顶的盖头。

　　她回头朝着凤凰楼看去，那漂亮的凤凰楼，上面点缀了无数的灯笼，星光闪闪，灯火阑珊。仿佛是一座漂亮的灯楼。此时，她多么希望能够看到自己想要看到的身影。

　　可是！

　　她并未看到自己想要看到的身影。

　　“唉！”梦如萱叹息了一口气，道：“表哥，我要走了，你珍重。”

　　说完，梦如萱下定决心离开了。

　　此时此刻，她内心已经做出了决定，与其缠着一个不爱自己的人，不如去大胆的接受一个深爱着自己，甚至愿意为自己付出一切的人。

　　所以。梦如萱走了。

　　凤凰楼顶上。

　　郭义和周泽站在顶楼之上，一个十分不起眼的角落。只能从上往下看，却不能从下往上看。因为从下往上看根本就看不出来任何效果。郭义远远的望着凤凰楼下喜气洋洋的场面，脸上或多或少有些失落。

　　“既然舍不得，为何要这么做？”周泽好奇的问道。

　　“因为这是一道坎！”郭义望着那热闹的迎亲队伍。

　　“什么坎？”周泽问道。

　　“算是我修炼途中的一道坎吧！”郭义微微一笑，道：“如果连这样的坎都过不去，那我所谓的修行，恐怕一切都只是徒劳罢了。这注定了是我生命中的劫数吧。”

　　“你这么说就言重了吧？”周泽笑了笑，然后说道：“感情这东西，仙人也有。只是相对凡人而言淡薄许多。”

　　“你知道凡人为何注重感情？”郭义问道。

　　“为何？”周泽问道。

　　“因为凡人寿命有限，他们才会珍惜眼前的东西。”郭义看着周泽，笑道：“在有限的生命里，他们追求自认为永久的东西。但是仙人不一样，他们的寿命是漫长的，感情并非他们生命中的唯一，只有追求长生，追求永生才是他们生命中的唯一。”

　　周泽愣了一下，然后说道：“所以，一切的根源是因为寿命的长短决定的？”

　　“对！”郭义点头，道：“我见过各种各样的生离死别的场面。都是因为寿命而决定的。”

　　“倒是第一次听到这样的说法。”周泽微微一笑。

　　郭义道：“所以，这是我的一道坎儿，感情的坎儿。”

　　周泽笑道：“有意思！”

　　郭义双眸望着远去的接亲队伍，眼眶逐渐的湿润。

　　不管梦如萱犯了多大的错；也不管她曾经犯下了多么罪恶滔天的罪行；但她终究是自己曾经最深爱的女人。

　　感情这种东西一旦刻骨铭心，就很难忘记。

　　哪怕是重活一世，但是记忆却重新拾起，这些曾经被刻进骨髓里的感情却始终无法忘记。这才是最痛苦的地方。

　　如今，郭义要亲眼看着自己曾经最深爱的女人嫁给一个陌生男人，一个凡人。

　　也许！

　　这就是命中注定，也许，这就是命中的劫数。

　　只有当自己坦然面对这些东西的时候，才能够让自己忘记，让自己彻底的遗忘这一段被刻入骨髓之中的感情吧。

　　周泽叹息了一口气：“也许有一天我会明白你吧。”

　　直到迎亲的队伍走出了郭义的视线。

　　“他们走远了。”周泽开口道。

　　“我知道！”郭义点头。

　　锣鼓声渐渐消失，舞狮队也渐行渐远。

　　梦如萱坐在轿撵之中，春、夏、秋、冬四位丫头陪伴在身边，梦如萱问道：“春兰，你刚刚可有看到凤凰楼上有人看着我们吗？”

　　“没有！”春兰摇头。

　　“走吧。”梦如萱点头。

　　“是，小姐！”春兰拉起了窗帘。

　　梦如萱也安静了下来，她一动不动的坐在轿撵之中。

　　嘎吱！

　　突然，一阵急刹车。

　　随后，耳旁传来一个声音：“如萱姑娘，你不能嫁给他。”

　　“赵白，你到底想要干什么？”李明成的声音扯了起来。

　　“李明成，你这个卑鄙无耻的家伙，你到底想要干什么！”赵白怒吼道。

　　“到底是你想要干什么？”李明成皱着眉头。

　　“你到底使了什么手段让如萱姑娘自愿嫁给你。”赵白几近乎怒吼，嗓子都扯碎。

　　赵白被禁足在家，他是从家中想尽一切办法逃出来的。

　　他得知梦如萱要和李明成成婚，便急匆匆的逃出来。没想到会撞上李明成的迎亲队伍。他不顾一切的冲了上去，嘶吼。

　　李明成一愣：“我可不像你，我从未使用过任何卑劣的手段。这是如萱答应我的求婚罢了。”

　　“不可能！”赵白摇头，坚决不信。

　　在没有得到梦如萱答案的情况之下，他是绝对不会相信这种事情的，况且，从头到尾斗不过是李府对外公告而已。从来没有人问过梦如萱事情的真相，这背后到底是什么情况。

　　李明成看着赵白，道：“赵公子，你若有闲情雅致，回头可以来凤凰楼喝两杯。但是，劳烦你不要打扰我迎亲，好吗？”

　　“屁！”赵白使劲摇头，道：“我不相信梦如萱是自愿嫁给你的。我要亲自问她。”

　　说完，赵白朝着婚车冲过去。

　　李明成大呼道：“拦住他。”

　　数名护卫立刻冲了上去。

　　但是，赵白实力非凡，更是破虚境大圆满的高手。岂是一般人能够战胜的？

　　“哎哟，疼死我了！”

　　“该死的，这小子好厉害！”

　　……

　　几名士兵嗷嗷大叫，疼的爬不起来了。

　　“就凭你们这些废物！”赵白一甩袖子，道：“想要拦住我，没门！”

　　说完，赵白冲着他们冷哼一声。

　　随后，赵白迈步要上花轿。

　　谁料，轿撵自动打开。一个身影从里面缓步走了出来。

　　“如萱姑娘！”赵白愣住了。

　　“赵公子。”梦如萱摘下了头上的红盖头，道：“你怎么来了？”

　　“如萱姑娘，你告诉我，是不是李明成这个狼心狗肺的东西逼着你嫁给他？”赵白咬牙问道。


第2378章 争夺之战

　　面对赵白如此直面的质问。

　　梦如萱没有丝毫的慌张，她面带笑容，轻轻摇头：“赵公子，你误会了！”

　　“我误会什么了？”赵白问道，眼眸中充满了希冀。

　　他多么希望梦如萱能够告诉自己，这一切都是李明成逼迫自己的。一旦梦如萱告诉他这个结果，他必然会挥拳相向，并且朝着对方扑打过去。

　　梦如萱急忙摇头，道：“他并没有逼着我。而是我主动嫁给她的！”

　　“什么？！”赵白顿时惊呆了。

　　他在府中关了禁闭，他想过一千种，甚至一万种李明成逼迫梦如萱的可能性，却从未想过梦如萱会主动嫁给李明成的可能。可偏偏事实却朝着自己相反的方向发展，这就让他有些郁闷了。

　　赵白脸色难看，扬起了一抹难看的表情。

　　“不，我不相信！”赵白失落的摇头。

　　他不相信，也不敢相信。

　　自己认为与自己最匹配的女人，自己心目中的女神，此刻却要嫁给另外一个男人，而且还是一个不如自己的男人。不管是家世还是背景，亦或者是武道境界都不如自己。

　　赵白很是不甘！

　　李明成得意地笑道：“赵白，你听到了没有。如萱可亲口告诉你了，这是她自愿的，我并没有胁迫他丝毫。”

　　赵白咬牙，道：“混账东西。你一定是强迫了他。我揍死你！”

　　赵白怒不可及，已经被怒气冲昏了头脑。

　　李明成见状，虽然实力不如赵白，但绝对不能在梦如萱面前落了气势。

　　“来的好！”李明成一跃而起，手中握着一把长刀，这一把长刀狠狠的朝着赵白劈了下去。

　　赵白不屑一顾。

　　双拳齐出，直接砸出了两股澎湃的气势。

　　轰隆！

　　钢刀与铁拳之间的较量，两股力量相撞，当场就炸开了一团白烟。

　　“好厉害啊！”

　　“这种能量的爆炸，确实只有高手才能够做得到。”

　　……

　　围观之人纷纷惊呼。

　　每个人脸上都流露出一抹震撼之色。

　　第一个回合，两人不分高低。

　　赵白对自己的实力十分有信心，他怒吼一声：“李明成，你小子不是我的对手。”

　　“赵白，以前老子让着你，今天在如萱面前，我绝对不让你！”李明成眯着眼睛。

　　面对赵白如同奔雷一般的攻击，李明成丝毫不惧，而是拎着长刀相迎。似乎随时打算把赵白劈成两半。

　　两人大战了几十个回合。

　　赵白的境界很快就凸显出来了，他越战越勇。而李明成则不然，这家伙虽然实力不错，但是他却一直都不是赵白的对手。今天是因为梦如萱在场，又是他自己的结婚日子，他又怎能落了下风？

　　他拼了一个全力才使得自己不落下风。

　　可问题是！

　　赵白的实力完全在李明成之上，时间久了，赵白很快就把李明成压下去了。

　　砰！

　　一拳砸了过去。

　　李明成当场被砸飞，口吐鲜血。

　　“李明成，我说了你不是我的对手！”赵白已经杀红眼了，他一跃而起，想要了结了李明成的性命。

　　“赵白，你想干什么！”梦如萱怒吼一声。

　　赵白立刻停了下来。

　　他扭头看着梦如萱，道：“如萱姑娘，你……”

　　“没错！”梦如萱点头，道：“李明成说的没错，确实是我自愿答应嫁给他的。他并没有逼迫我，也没有胁迫我做任何事情。至于我为什么会嫁给他。那是因为……他让我感动了。”

　　“感动？”赵白愣了一下，道：“他到底做了什么事情让你感动，我也可以做得到。”

　　梦如萱往前几步，直勾勾的盯着赵白，问道：“那么，我问你。你可敢摸着自己的良心发誓你这一辈子都深爱着我？”

　　“有什么不敢？”赵白冷哼一声，道：“这完全没有任何问题，自从看到你的第一眼，我就深深的爱上了你，永不变心。”

　　“好啊，可如果你变心了，怎么办？”梦如萱问道。

　　“这是不可能的事情！”赵白摇头。

　　梦如萱笑道：“有一种毒药，如果你变心了，便会让你肝肠寸断，并且生不如死，你可敢吃？”

　　赵白迟疑了一下。

　　毕竟，谁也不敢保证自己一辈子不会变心，谁也不敢保证自己一辈子就能够跟着一个女人过一辈子。况且，有一句话叫做，一个漂亮的女神背后，有一个操他操得发腻的男人。这是毋庸置疑的事情。

　　“你犹豫了！”梦如萱笑了起来。

　　此刻，她更加坚定的相信了自己的选择。

　　梦如萱嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“所以，你不会选择吃下这一枚毒药，对吧？”

　　“不不不，我吃，我一定会吃！”赵白认真的看着梦如萱，道：“我怎么会不吃呢？为了你，别说吃这样的毒药，就算是立刻去死，我也愿意！”

　　“好！”梦如萱点头，道：“我相信你。”

　　“所以，请你别嫁给他。这对于我而言，太不公平了。”赵白咬牙道。

　　梦如萱笑看着赵白，道：“那么，你可愿意签下一纸契约呢？”

　　“什么契约？”赵白问道。

　　“日后你若变心，喜欢上其他的女人了。那么，你赵家的产业，分我梦如萱一半？”梦如萱问道。

　　咝！

　　赵白倒吸了一口凉气。

　　赵家的产业何止用千亿来形容？几乎可以用赵半城来形容。若是分走一般，赵家岂不是不能称之为第一家族？而且，赵家也不可能得到君主的这般赏识。

　　若是赵家损失了过半的财富，很快就容易被仇家盯上，并且给予沉重的打击。

　　所以，赵白有些不敢。他不敢签下这样的契约。

　　“怎么？你在思考吗？”梦如萱问道。

　　“不不不，这事关重大，不能我一个人说了算。”赵白苦笑，道：“如萱姑娘，我家中还有一个弟弟。而且，我不能做主说了算。所以，我不能骗你，我只能老老实实的回答你。我要和家里人商量。也许不是一半，但应该可以分割三分之一，或者四分之一。”

　　“那我告诉你，李明成毫不犹豫的就签下了。”梦如萱微微一笑。


第2379章 蝼蚁不如

　　“呃……”赵白愕然的看着李明成。

　　李明成笑道：“因为我从未想过要变心，也从未想过要抛弃如萱。你不敢签，是因为你不敢保证你是否会变心，你也从未想过你一定不会抛弃如萱，对吧？”

　　“你胡说八道！”赵白瞪着李明成，然后说道：“我从来没想过。”

　　“那你为什么不敢答应呢？”李明成笑问道。

　　“你敢答应，那也只是逞一时之用，不懂权衡之术！”赵白不屑一笑，道：“若是有朝一日你变心了，我看你怎么办？”

　　“我从未想过变心！”李明成摇头。

　　“是，你从未想过变心，那是因为你现在没想过变心。可是，未来的事情还那么遥远，谁知道呢？”赵白问道。

　　“若是变心，我愿意用这样的代价来惩罚我自己！”李明成微微一笑，然后说道：“可是，你连这样的勇气都没有。也难怪如萱不会看上你。”

　　“你！”赵白咬牙切齿。

　　李明成笑道：“赵公子，请不要拦着我娶亲好吗？”

　　“今天，我是无论如何都不会让你们过去！”赵白怒了。

　　李明成擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“你若这样，那我只能找国君出面了。”

　　“李明成，有种跟我比划比划，谁输了谁滚！”赵白怒吼道。

　　李明成刚刚才输给了赵白。

　　他又如何能够再上赵白的当呢？

　　李明成不屑一笑：“赵公子，我知道你实力很强，但是，你不是天下第一。”

　　赵白气恼不已，一剑朝着李明成刺了过去。

　　“不！”梦如萱惊呼。

　　赵白气血上涌，想要一剑把李明成刺死。

　　“完了完了，要出人命了！”

　　“新郎成婚第一天难道就要死了吗？”

　　……

　　周围围观的人吓得捂上了眼睛。

　　李明成连忙往后退，但是，他的速度显然是比不过赵白的。

　　“完了！”

　　李明成内心一阵懊恼。

　　老子还没洞房呢，难道今天就要死在这里了吗？不，不，我不甘心！

　　砰！

　　突然，一道刺眼的光芒闪过。

　　赵白当场就被掀飞了几十米开外，人重重的撞在了一栋结实的石头建筑上，身体缓缓的从那一栋建筑之上滑落下来。就好像是一条死鱼一样。

　　李明成只感觉到一阵风吹过。

　　接着，他急忙睁开了眼睛，他放眼望去，看到一个挺拔的身材站在自己的面前。

　　“周……周掌柜？”李明成愕然。

　　“李公子，你没事吧？”周泽看着他。

　　“没，我没事！”李明成震惊。

　　周泽竟然是一个隐藏的大高手，他的实力竟然这般强悍。而且，如同神出鬼没一般的速度，着实让人难以置信。

　　李明成内心一阵紧缩。

　　周泽尚且如此，那郭义的实力呢？

　　想到在怀里，李明成内心一阵哆嗦，这两个人完全查不到任何背景，也查不到任何资料。却有这般通天的实力，怕是连皇城之中的那几名供奉恐怕也达不到这般境界吧？

　　那么！

　　他们两个人到底是什么来头？

　　想到这里，李明成暗暗庆幸，庆幸自己去了梦如萱，有了郭义和周泽二人，日后李家的实力更会如日中天，无比强大。所以，李明成内心很是开心。

　　赵白也算是彻底黄了。

　　不仅把梦如萱得罪了，而且又把郭义和周泽也得罪了。

　　可想而知，日后他绝对不好过。

　　“这……这个人是谁？”

　　“不知道，实力好强啊。”

　　“是啊，如此强悍的实力，竟然能够把对方一拳就打飞了。确实令人震撼。”

　　……

　　围观的人惊呼了起来。

　　齐国国度可谓是万人空巷，几乎都把焦点聚集在了这里。

　　赵家与李家算是齐国之中数一数二的大家族了，如今，这两个家族的后人却大打出手，这热闹可算是百年一遇啊。

　　众人都凑在了这里，热闹的围观。

　　在他们看来，这绝对是一件很热闹的事情。

　　赵家和李家都算是大家族了，这两个大家族之间的冲突，关系到整个国度的未来和经济走势。这自然而然也就成为了很多人关注的动静。

　　正当众人好奇不已的时候。

　　周泽缓步的朝着赵白一步一步走去。

　　赵白缓缓的爬了起来，他对周泽没有丝毫畏惧，相反，他很是期待这一天的发生。既然要闹，那就索性把事情闹大来。最后让国君出来主持公道。

　　国君必然会站在赵家一边。

　　赵家掌握着半个国度的经济命脉，同样也牢牢的掌控着半个赵国的国力。这些年，新君登基，一直都对赵家毕恭毕敬，他不敢对赵家有半分不尊敬。

　　赵白擦了擦嘴角的鲜血：“周掌柜，你敢动手打我？”

　　“如何？”周泽不屑一笑。

　　站在仙人的角度，莫说打赵白，就算是杀了赵白，赵家又能如何？

　　区区凡人，一刀杀之又如何？

　　周泽好歹也算是大罗仙巅峰高手，实力非凡，何等强悍。

　　以他之力，莫说区区一个赵家，纵然是齐国也不能奈他如何！

　　这便是实力所在！

　　周泽不屑一笑，嘴角扬起了一抹笑容，他抿着嘴，咧嘴笑道：“莫说你，就算灭掉整个赵家，齐国国君又能奈我何？”

　　“好大的胆子！”赵白祭出了长剑，道：“今天，我就要以赵家名义与你一战！”

　　“可笑！”周泽摇头。

　　赵白在周泽面前，简直连一只蝼蚁都不算，可偏偏他还要与自己一战。况且，周泽已经表明了自己的态度，纵然是赵家拼了举家之力，他也绝对不能耐自己如何！

　　赵白哈哈一笑：“蝼蚁之辈，竟敢与我赵家叫板，在我赵家面前，莫说你，纵然是国君也要礼让三分！”

　　说完！

　　赵白一跃而起，右手握着长剑，猛然朝着半空之中一劈，接着一挑。

　　长剑在半空之中划过一道白色的光芒。

　　这一道光芒犹如黑气。

　　刹那之间。

　　“哇塞，赵公子竟然已经凝气成形了。”

　　“厉害啊！”

　　……

　　众人纷纷惊了起来。

　　周围之人也都震惊无比，每个人脸上仿佛都有一种无比诧异之色。

　　赵白才多大？


第2380章 背后螳螂

　　有些人终其一生也不能凝气成形啊。

　　而赵白却在三十岁不足的年龄便已经达到了这种程度，可想而知他未来的前途绝对不可限量。再加上赵家的底蕴和背景，恐怕有无数姑娘扑过去，为何他非要执着与一个梦如萱身上呢？

　　换成是任何一个人，恐怕都不会为了一棵树而放弃一片森林吧？

　　况且！

　　与李家开战，意味着杀敌一千自损八百。

　　谁都不想干这样的蠢事啊。

　　可偏偏，他赵白干了。

　　只是，普通的寻常人家又怎能理解赵白？或者说，普通人如何懂得大家族之间的纷争呢？

　　任何一个家族能够屹立在一个国家百年不倒，那都是有他的底蕴和实力所在。李家并不比赵家差很多，若真要一战怕是会倒霉的。

　　普通人完全不懂这些。

　　普通人不懂社会上层的尊严和贵族权威。

　　他们不懂冲冠一怒为红颜，他们不懂撒千金只为博美女一笑。

　　虽然说赵白有无数选择，甚至有无数美女为了他而倾心。但是，这并不能改变他要占有梦如萱的决心。因为梦如萱是他心目中的女神，同样也是他内心发誓一定要娶到的女人。

　　此刻，赵白觉得这一生若是错过了梦如萱，便会后悔一辈子，后悔一生。

　　拼了性命，也要与之一战到底，也要维护自己的尊严！

　　人生如此，人性如此。

　　只可惜！

　　他完全不知道自己的这一击根本就没有任何用处。

　　周泽可是超级强大的高手，实力非凡，实力不俗。力量强大无比。

　　在周泽这种强大的力量面前，赵白这点儿力量弱不可及，根本就没有任何的作用。

　　“蚍蜉撼树！”周泽摇头。

　　轰隆！

　　周泽只是抬起了一只手，以一只手迎接赵白的攻击。

　　“我的天啊，他莫不是疯了？”

　　“竟然企图用一只手来应对赵白的攻击？”

　　……

　　众人惊呼。

　　周泽身无一物，只是举起一只手。而赵白却是手持长剑，并且长剑在半空之中挑起了一道剑气，这一道剑气可谓是无比的强大。在所有人看来，谁强谁弱，便已经分出了高低上下。

　　这一击，实力强悍，威猛无比。

　　周泽的手掌缓缓的朝着对方劈了下去，那一刹那，实力非凡，威猛无比。

　　两股力量相撞，现场顿时炸开。

　　一股白烟弥漫。

　　赵白的身影已经不见踪迹。

　　却见烟雾弥漫，周围一切仿佛都发生了翻天覆地的变化。赵白飞了出去。人竟然挂在了一根杆子上。

　　一晃，一晃！

　　赵白已经昏迷不醒了，但是手中却依然牢牢的抓着那一把长剑。

　　剑锋之中闪烁着寒芒，只是，它的主人已经完全昏迷不醒了。没有任何的知觉。

　　“我这已经算是手下留情了。”周泽叹息了一口气，然后说道：“若非为了梦如萱好，我早就把你杀了，懂吗？”

　　周泽收回了自己的手。

　　他背负双手，凌空而行，脚尖在半空之中一步一步踏了出去。仿佛是脚下是有一面透明的玻璃，而他却是站在玻璃上一步一步的行走，完全没有任何的反应。

　　“这，这是神仙吗？”

　　“是……他一定是神仙。”

　　周围之人纷纷拜了下去，朝着周泽的方向拜了下去。

　　能够在半空之中如此坦荡而行，能够在半空之中凌空而行，这便已经足以征服万民之心。

　　李明成脸上笑容更甚。

　　不仅娶到了梦中的女神，而且还得到了周掌柜这样实力超凡的大高手。且不说郭义实力如何，光是一个周泽，便足以让赵家对李家畏惧三分了。若是郭义实力也和周泽一般，那李家绝对能够在国都之中横着走。

　　纵然是国君见了，恐怕也要给三分薄面了。

　　赵白战败。

　　迎亲的队伍便再无阻拦。

　　随后，一帮人迅速的朝着前方而去。

　　李明成骑着高头大马，这种是从西国进贡而来的高级战马，价格昂贵，即便是在齐国也没有多少头，大多数的这种高级战马基本上都集中在了齐国皇宫，而李家的两头高级战马都是国君赏赐的。

　　这两头高级战马被李家当作宝贝一样供着。

　　可想而知，这是何等的尊贵。

　　如今，一头正在拉梦如萱的轿撵，一头被李明成骑着娶亲。

　　也从这个角度能够反应出来，李家对此何等的重视，李明成迎娶梦如萱的事情似乎成为了李家最大的事情。

　　齐国皇宫！

　　国君一本正经的坐着。

　　“君主，此事，你怎么看？”一旁的奴才立于一旁。

　　“有意思！”国君微微一笑，道：“赵家和李家都在抢一个女人？”

　　“不，应该说赵白和李明成同时抢一个女人。”奴才微笑道。

　　“哦？”国君愕然，然后说道：“其实说起来，也算是两个家族之间的斗争了。不过也好，这些年赵家独大，也是该限制赵家的势力了。赵家的存在，已经严重影响到了皇权。”

　　“对！”奴才点头。

　　“你说说看，可有什么办法限制赵家的权势？”国君问道。

　　“君主折煞老奴了。”奴才吓得颤抖，道：“这皇权之术乃是君主的本事，老奴不过是一个奴才，哪儿能有这等本事。我只能听从君主吩咐，绝对不参与到权势的争斗之中。”

　　“哈哈！”国君顿时哈哈大笑。

　　奴才急忙说道：“想必君主心中早有权衡了吧？”

　　“是啊！”国君点头，道：“想要限制赵家的唯一办法，那就是培养另外一个家族。利用这个家族与赵家抗衡。只有两股力量不齐心，死对头，这样才能够让我的皇权稳固。”

　　“是是！”奴才急忙点头。

　　“我原本想要利用郭义，奈何郭义不肯。”君主微微一笑，道：“如今，郭义却把表妹嫁给了李家，这不等于是给了我机会吗？”

　　“君主的意思是……想要培养李家？”奴才问道。

　　“对！”君主点头，道：“赵家比李家势力大，原本还担心李家斗不过赵家。可如今看来，我的担心是多余的。完全可以利用李家来制衡赵家。”


第2381章 向过去道个别

　　奴才急忙点头：“君主英明，君主万岁。”

　　君主若有所思，道：“不仅如此，就算李家不如赵家，如今李家傍上了郭义和凤凰楼，这未来一片光明啊。”

　　“君主，你可千万不要培养出另外一个敌人啊。”奴才急忙说道。

　　“放心吧，不会的。”君主摇头，道：“唯有赵家和李家变成死对头，我才能安稳的坐享这美好的江山啊。”

　　“是！”奴才点头。

　　君主微微一笑，道：“你即刻帮我备下一份厚礼，送去李府。”

　　“是！”奴才躬身而去。

　　君主面带笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情，他眯着眼睛：“总算是让我找到了抗衡赵家的办法。”

　　之前一直苦于赵家的威胁。

　　如今，他终于找到了解决的办法。那就是扶持李家。

　　李府。

　　一片红色的海洋，李府门外，聚集了无数人群。

　　这些都是来李府讨彩头的。

　　李家公子娶妻，岂能是小事？而李家府邸又岂能小气？

　　当迎亲的队伍来临的时候，现场顿时炸开了锅。

　　“吼吼，李公子来了！”

　　“李公子，新婚快乐！”

　　现场人潮涌动。

　　迎亲的队伍被人流包围，寸步而不能行。

　　李明成大喊道：“诸位，大家都有赏钱。”

　　此时，李府楼上，已经安排好了不少的下人在顶楼往下撒钱。

　　无数的铜板、银币从天儿落。

　　哗啦啦！

　　金属的碰撞声，溅起了一阵阵的轻吟的脆响，声音格外好听。

　　楼下人群涌动，所有人都如同疯了一样。所有人都疯狂了。

　　天落钱雨，能不让人开心吗？能不让人兴奋吗？

　　人群被钱雨吸引走了，迎亲的车队这才得以前进。车队缓缓的往前走去。终于抵达了李府。

　　李家人已经在门口候着了。

　　而就在此时。

　　一道清脆的声音传来：“君主有旨！”

　　一匹高大威猛的战马而来，君主身边的红人骑着这一头战马。

　　李明成和李家之人纷纷走了出来。

　　所有人站成一排，毕恭毕敬的迎接着君主的旨意。

　　奴才从马上下来，手持一卷天书。

　　“李明成听令。”奴才喊道。

　　李明成急忙跪了下去：“李明成在此。”

　　“黄恩浩荡，寡人闻你大婚之日，特送你金币万枚，良田万亩……”奴才大声宣读。

　　周围众人眼中露出羡慕之色。

　　结婚都能惊动君主，可想而知这是多么的让人羡慕啊。

　　而起还送来了普通人一辈子都不敢想的财富。

　　“谢君主！”李明成恭敬的接下了天书。

　　并且笑呵呵地说道：“刘先生，里面喝两杯吧？”

　　“喝就算了，我还得回去跟君主复命呢。”奴才摇头。

　　李明成急忙塞了一袋金币给奴才。

　　奴才顿时喜笑颜开：“李公子，我看好你。另外偷偷告诉你，君主也看好你。”

　　“什么？”李明成惊了一下。

　　“嘿嘿，我偷偷告诉你。”说完，奴才凑到李明成耳旁，轻声嘀咕道：“君主说了，将来李家迟早是要取代赵家的。”

　　“刘先生，此话当真？”李明成顿时大喜，有一种喜笑颜开的感觉。

　　奴才认真的点头，道：“李公子，我刘某人什么时候会说假话呢？”

　　“不不不，刘先生此话差矣，我只是有些不敢相信。”李明成哈哈大笑，道：“实在难以相信啊，君主竟然会要扶持我李家，我太开心了，实在太开心了。”

　　奴才哈哈大笑：“李公子，日后可要多多照顾哀家啊。”

　　“刘先生切不可这般说。”李明成急忙摇头，道：“我真的太开心了。”

　　说话间。

　　李明成急忙从兜里掏出了一枚夜明珠塞进了奴才的怀里，然后说道：“刘先生，这个请务必收下，算是我刘家的一点小意思。日后一定会给刘先生更大的报酬。”

　　“好好好！”奴才喜笑颜开，神不知鬼不觉的把那一枚夜明珠收进了怀里，然后说道：“刘家能有刘公子这样的后人，算是有福啊。很好，非常好。”

　　李明成苦笑：“刘先生过奖了。”

　　“好了，哀家回去复命了。回头我再去凤凰楼喝上一杯。”奴才笑道。

　　“是是，一定！”李明成恭敬地说道。

　　李明成算是比较懂事，或者说算是很圆滑之人。通人情世故，懂人情俗礼。

　　在众人追捧之下，在所有人的狂欢之下。

　　李明成手牵着梦如萱踏入了李家大门。

　　在李家大门门口。

　　梦如萱突然停下了脚步。

　　“如萱，怎么了？”李明成问道。

　　梦如萱没有回话，而是缓缓转身，她轻轻掀开了头顶的红盖头。

　　一旁的李府的女子急忙出言提醒：“小姐，在没有进入婚房之前，是不能揭开盖头的。”

　　“闭嘴！”李明成瞪了接亲女子一眼，道：“在这里，哪有你说话的份儿？”

　　“少爷，我错了！”女子吓得哆嗦了一下。

　　“你立刻从这里滚！”李明成怒视着她。

　　“算了，她也是好心提醒我。”梦如萱看着李明成，道：“这是世俗之礼，不能怪她。都怪我！”

　　“傻瓜，在我心里，你做任何事情都是对的。”李明成认真的看着梦如萱，然后说道：“你所做的一切，在我心里都是规矩，没有任何束缚，明白吗？”

　　“嗯！”梦如萱点头，道：“那么，你就不用惩罚她了。”

　　“好，听你的！”李明成点头，转身对一旁的女子说道：“看在如萱的面子上饶了你。”

　　“谢谢少爷，谢谢夫人。”女子哆嗦。

　　梦如萱看着背后，除了那密密麻麻的人群之外，似乎并未看到那个熟悉的身影。

　　“如萱，你在看什么？”李明成问道。

　　“没有。”梦如萱摇头，道：“我只是再向我的过去道一个别！”

　　李明成微微一笑：“好吧，那我也向我的过去道个别！”

　　梦如萱淡淡一笑。

　　笑容里流露出一抹有趣。

　　梦如萱并非道别，而是想要找一个人。找那个熟悉的人，那个熟悉的身影。可是，她并没有找到。她内心在告诉自己，只要郭义出现了，只要郭义对自己说一声我爱你。她便会义无反顾的放弃一切跟他走。可他若不出现，那么，梦如萱便会彻底的与过去道别，并且跟着李明成踏入眼前的大门。


第2382章 回上古道清

　　静！

　　一切都很安静！

　　可实际上，在李府的门口相当的热闹。人满为患，人声鼎沸。

　　可是，在梦如萱的眼里，她视而不见。她的眼睛此刻正在捕捉，捕捉一切可以捕捉的东西，同样也在放弃，放弃一切可以看见的东西。因为她眼睛里只有一个目标，那就是郭义。

　　她想要在人群中找到郭义的身影。

　　但是，他失败了。

　　她根本就没有找到郭义的身影。

　　“如萱，我们要拜堂了。”一旁李明成焦急了。

　　因为父亲和母亲等得有些焦急了，所以派人过来催促了。若是再不赶紧去，怕是要误了吉时。若是误了吉时，对于一对新人，对于一个家庭而言都不是什么好事。

　　“我知道了！”梦如萱点头。

　　她依然站在原地，双眸看着远方，仿佛想要从远方寻找什么。却最终还是一脸失落。十分的难过，十分的伤心。

　　梦如萱转身，轻轻盖上了红色盖头。

　　盖上红色盖头的刹那，梦如萱流下了两行热泪。

　　那两行热泪仿佛是一种绝望。

　　对于那种极为期待的绝望。

　　梦如萱头也不回的拉着李明成朝着李府之中走去。

　　而在半空之中，那一朵云层之上。两双眸子都看着梦如萱转身的背影。

　　刚刚梦如萱之所以会发现有人盯着自己，却是因为郭义和周泽正立于云端之上盯着他。

　　“你这又是何苦呢？”周泽叹息了一口气，然后说道：“既然放不下，那就拿起来啊。”

　　“不！”郭义摇头，道：“既然选择了放下，那就没有拿起来的必要了。”

　　周泽叹息了一口气，道：“其实，你心里还有她，不是吗？”

　　“没有！”郭义摇头。

　　“如果没有，你为什么会如此不舍？”周泽问道。

　　“我舍不得的是曾经一段刻骨铭心的感情，而不是她。”郭义开口道。

　　周泽淡淡一笑，道：“是吗？我反而不觉得呢！”

　　郭义轻笑，道：“日后，你会明白的。”

　　“如果我是你，我会毫不犹豫的留下她。”周泽看着郭义，道：“修仙者，随心所欲，又何必被其他的事情和规矩所束缚。若是畏手畏脚，又如何称之为修仙者？况且，你乃是修仙大陆千万年来天赋最强者啊。”

　　周泽对郭义是仰慕的，也是崇拜的。

　　否则，他绝对不会这般老老实实，踏踏实实的跟着郭义。

　　“正是因为我是修仙者，正是因为我要追求大道，证道宇内。所以，我绝对不能被自己的情绪所左右，不能被自己的感情左右。”郭义抬头望着苍穹，道：“我要做到真正的自我，那就必须随心所欲的控制自己的感情，随心所欲的控制自己的情绪。唯有如此，才能够修成大道！”

　　周泽讶异的望着郭义。

　　显然，两个人之间的观念产生了很大的冲突。而这个冲突却能够造成很大的问题所在。

　　“道不同罢了。”周泽苦笑。

　　“天下大道归一，说不一样，其实都一样。”郭义叹息了一口气，道：“梦如萱终于找到了自己的归宿，那么，我们也该走了，该回修仙大陆，回上古道清了。”

　　“是啊，出来一个多月了。”周泽笑道。

　　郭义点头，道：“也该回去了，我还有很多的事情要办呢。”

　　周泽点头；“是啊，这毕竟不是属于你的世界。因为这里实在太小了！”

　　亚特安星球实在太小了，而且这里的文明等级也特别低级。与郭义的身份与实力根本就不匹配，随便一个自己便能够轻轻松松的把整个星球毁掉。更何况是郭义呢？

　　对于郭义而言，这实在太简单了。

　　……

　　修仙大陆，上古道清。

　　灵气皑皑，犹如那白云仙雾一般环绕，奔腾。

　　那灵气澎湃的世界，简直比仙界还要美丽三分，云雾之中，仙鹤在半空之中盘旋。就好像是一副完美的画卷。

　　“终于回来了！”周泽深吸了一口气。

　　虽然说在亚特安星球上并未消耗太多的灵气。但是这种故乡之情还是无法忘怀，让人十分的不舍。

　　周泽嘴角微微扬起，脸上浮现一抹笑容，这种笑容乃是发自内心的。

　　纵然在其他的位面上有再多的钱，有再多的权势，也无法体会到这种感觉。

　　两人拥有上古道清的玉牌，便可以自由自在的穿过上古道清的阵法，可以从空中飞跃。若不是上古道清的弟子，则需要从地面上跬步而行，步行上山。

　　两人刚抵达山头上。

　　一名上古道清的弟子急匆匆而来。

　　“原来是周师兄和郭义啊。”那名弟子看着两人，道：“太好了，东院长老前几日还让我特地留心一下郭义。”

　　“东院长老可有什么吩咐？”周泽问道。

　　“有！”弟子连连点头，道：“长老让我看到郭义的时候通知他，让他第一时间去找东院长老，切不可耽搁时间。”

　　“东院长老找我，可知道是什么事情？”郭义问道。

　　“我哪儿知道！”弟子微微一笑，道：“就算有事情，长老也不可能提前跟我说。”

　　“那倒也是！”周泽点头。

　　郭义笑道：“那行，我这就去找东院长老。”

　　“好，消息我就带到了。”弟子拱了拱手，便转身离开。

　　来无影、去无踪。

　　郭义看着周泽：“我去找东院长老了。”

　　“去吧！”周泽微笑。

　　东院大殿。

　　依然是成千上万的弟子笔挺的坐在大殿之外，上万人同时修炼，这种壮观的场面恐怕也就只有在上古道清这样底蕴雄厚的宗门之中才能够看得到，否则，在其他的任何地方恐怕都看不到这样的地方。

　　而且，每个众人都神色肃然，头顶之上浮现一抹聚拢的紫色灵气。

　　这才是上古道清的底蕴啊！

　　成千上万个仙人聚集于此，敢问哪个宗门能有这等实力？

　　郭义从这些弟子之中穿过，直奔东院大殿。

　　东院长老正坐在大殿之外，给弟子们传道授法。

　　郭义出现的时候，东院长老就已经感觉到了。他抬头朝郭义望去：“郭义，你可算是来了。”


第2383章 有人要挑战

　　“长老找我可有什么事？”郭义问道。

　　“天帝要见你。”东院长老眼眸中闪烁着一抹难以抑制的亢奋。

　　天帝要见郭义！

　　这意味着什么？

　　这意味着郭义的事迹以及郭义的实力已经引起了天帝的注意，既然引起了天帝的注意，那么，很有可能就会让郭义加入仙帝府，成为仙帝府的弟子。

　　“见我？”郭义皱着眉头。

　　内心一阵咯噔！

　　虽说自己迟早是要找东方神帝的，虽说自己恨不得马上见到他，并且亲手斩杀他。让他死无葬身之地。可是，自己与他之间毕竟有着实力上的差距，有着巨大的悬殊。

　　虽然可以凭借十万年的经验和阅历得到弥补。

　　可是，这种境界上的差距终究还是难以从经验和阅历之中弥补。

　　当然，自己还可以通过九天炼体决拉近两人之间实力的差距。但东方神帝也有近八万年的寿元，修炼了八万年，实力堪比逆天了。就算是有九天炼体决，恐怕也不是他的对手。

　　突然之间要见东方神帝，郭义内心心血翻滚。

　　“对！”东院长老点头，道：“这可是我们上古道清的一件天大的喜事啊。能够得到仙帝的特别召见，这绝对是我上古道清很长一段时间来没有过的荣誉啊。”

　　郭义身为九天大帝，又如何不知道这些东西？

　　当初自己还是九天大帝的时候，这种荣耀更是让人感觉无上光荣。

　　多少人为了能够见上自己一面而拼了性命一般的修炼，只为了能够得到九天大帝的认可，只为了成为自己的弟子。

　　郭义点头，重重地说道：“好！”

　　这一个字，包含了多少情绪在其中。

　　是愤怒，是憎恨，是强行忍下来的怒气。

　　总之！

　　郭义的这一个字，绝对不可能只有一种情绪，而是多种情绪的融合。

　　想要报仇，却又担心自己实力不足。

　　不报仇，又不甘心。

　　“那好，明日我便亲自赶往仙帝府。”东院长老笑道。

　　“谢谢长老！”郭义微微一笑。

　　对于东院长老的栽培，郭义确实很感激。

　　若有朝一日自己能够重登仙帝，必然要对东院长老好好感谢一番。

　　东院长老微微一笑：“这都是我应该做的。”

　　从东院大殿出来。

　　郭义返回了住处。

　　“郭义，山上不少师兄等着你呢。”周泽笑道。

　　“找我干什么？”郭义问道。

　　“这还用说嘛？”周泽咧嘴一笑，道：“你可是修仙大陆万年一遇的天才，天赋强者。他们来找你，肯定是想要从你身上取经。绝对没有其他任何的企图。”

　　郭义愣了一下，道：“取经？”

　　“对，就是让你传授修炼之法，修炼经验，不过，你也别吝啬！”周泽哈哈一笑，道：“我也很想知道你平日里是如何修炼的。”

　　“哈哈！”郭义哈哈一笑，然后说道：“走吧，去会一会他们。”

　　“好咧！”周泽点头。

　　随后，两人并肩而行，直登山顶。

　　山顶之上，已经有数百人齐聚于此。

　　每个人盘腿而坐，吸收天地灵气。

　　这里乃是五绝山之巅，灵气充沛，他们趁着这个机会赶紧吸收这里的灵气。把灵气都吸入体内，通过经络，最终被丹田所吸收。每个人对修炼都无比的肃然，无比的庄严。

　　修仙大陆每一个修仙者对于修炼都有着无比崇高的追求和念想。

　　证道！

　　这是他们内心最高的追求，所谓的物质，所谓的女人……

　　其实都不过是身外之物罢了。

　　对于他们来说，证道才是人生大事。

　　他们虽然也追求丹药，追求灵器法宝，追求仙器和神器。其实，这些追求都不过是为了证道而辅助罢了。丹药可以让他们以更快的速度晋级，同样也可以让他们在修仙大道之上走得更远走得更久。

　　至于灵器法宝，仙器和神器。

　　这些东西同样也可以让他们的实力增强，在修仙之路上增添一份实力。

　　“郭义来了！”

　　“修仙大陆之上天赋最强的青年来了！”

　　……

　　众人纷纷睁开了眼睛，他们睁大着眼睛，好奇的看着郭义。

　　有些人还从未见过郭义，都不过是慕名而来。

　　但是，有些人却早已经亲眼见识过郭义的厉害。

　　郭义在上古道清的事迹，早已经飞遍了整个修仙大陆。

　　众人纷纷从地面上站了起来，脸上流露出一抹好奇的笑容和表情，眼眸之中仿佛有一种崇拜和尊敬之色。

　　修仙大陆之上。

　　实力为尊，力量至上。

　　实力强的人才能够得到他人的尊重，就如同曾经的九天大帝，能够让宇宙之中万族来朝。更能够让修仙大陆之上万千人马追捧。哪怕是九天大帝死了，关于他的传奇却依然在圣墟大陆之上流传，从未停止过。

　　“郭义，我好崇拜你！”

　　“郭义，传授我们修炼之法吧，我们太崇拜你了。”

　　……

　　众人纷纷围了上来。

　　郭义微微一笑，无形之中仿佛有一股力量把旁人推开。

　　谁料，此时有人从人群中挤了出来。

　　那人七尺身材，虎背熊腰，双手叉着腰，直接往郭义身前一站，挡住了郭义的去路。

　　“小子，听说你打败了刘尊，可有此事？”男子身穿一身黑色长袍，一对眸子怒目而视。

　　“没错。”郭义点头。

　　“刘尊乃是上古道清的天才弟子，一百三十岁的位仙高手。”男子皱着眉头，道：“如何会败在你这个不起眼的小子手中，真是见了鬼。今天，我特地来这里找你，要与你一战！”

　　哗！

　　周围顿时一片哗然。

　　所有人都懵逼了。

　　“陈天华要挑战郭义？”

　　“这小子莫不是疯了？虽然他实力不错，但也不是刘尊的对手，刘尊都是郭义的手下败将，他如何能够与郭义一战？”

　　众人纷纷摇头。

　　“你要与我一战？”郭义问道。

　　“没错！”陈天华点头。

　　郭义面带微笑，从容不迫，道：“你，没有这个资格！”

　　此话一出，气势凌然，让人有一种被压得死死的感觉。

　　陈天华脸色顿时一片通红，瞬间就变成了一片酱红的猪肝色。


第2384章 可敢与我一战

　　“你不敢与我一战？”陈天华咬牙道。

　　郭义笑道：“你可以这么认为吧。”

　　说完，郭义迈步要走。

　　陈天华立刻挡住了郭义的去路，怒道：“小子，今天你敢辱我，我誓要与你一战。”

　　“你真的想要与我一战？”郭义问道。

　　“是！”陈天华点头。

　　刚刚郭义的话已经深深的刺激到了陈天华，想要洗刷自己的耻辱，那就只能用实际行动来证明自己。打败郭义，这已经成为了陈天华内心唯一的念想。

　　况且！

　　刘尊之败，有诸多疑惑。

　　陈天华必要打败郭义，洗刷耻辱。否则，他这辈子走出去恐怕会被人指着脊梁骨骂。

　　“好！”郭义微微一笑，然后说道：“既然你非要与我一战，那我便给你这个机会。”

　　陈天华脸上流露出一抹笑容。

　　郭义却道：“你若能接我一招，我便算你赢，可好？”

　　“混账东西，你敢辱我？”陈天华怒了。

　　郭义却道：“我并没有辱你的意思。”

　　“你这话就是侮辱我！”陈天华几近乎怒吼道。

　　“你错了。”郭义摇头，道：“我这已经很算是看得起你了。”

　　陈天华眯着眼睛，道：“既然你说看得起我，也好，那就出招吧，我全盘接着。”

　　郭义眯着眼睛，眼眸中迸射出一团杀气。

　　陈天华一而再，再而三的挑衅自己，这便已经激怒了郭义。

　　虽说郭义的脾气好，但也架不住这般挑衅啊。

　　就算是温顺的狗儿也会被熊孩子逼得咬人啊。

　　陈天华咬牙切齿，怒吼三声：“既然你不出手，那我出手了。”

　　身为位仙境仙王巅峰的大高手，陈天华本身就是骄傲的。他可是一直都把自己自诩是与刘尊一个级别存在的大高手。虽然没有人这么同意，毕竟，刘尊可要比刘尊厉害多了。

　　陈天华化作一道光影疾驰而来。

　　这一道光影的速度几近乎已经达到了光速。

　　这种力量的抗衡与较量，恐怕随便一个人能够看到的。

　　“好快的速度啊。”

　　“陈天华果然不愧是与刘尊旗鼓相当的人，竟然能够达到这般速度。”

　　……

　　众人诧异地说道。

　　原本对郭义还自信满满的众人，此刻竟然对郭义有些略微的担心了。谁也不知道郭义战胜刘尊到底是用了什么样的方式，但是他们感觉刘尊实力应该是长进了许多，至少从目前来看，他的实力应该快要突破仙王境了，一旦破了仙王境，那就要入仙尊境了，入了仙尊那便与仙帝隔海相望。

　　虽说仙尊与仙帝仅有一步之遥，可这一步，有千万人无法踏过。

　　只能说，入了仙尊，便有踏入仙帝境的资格。否则，你连资格都没有。

　　然而，让人难以相信的是。

　　郭义竟然直接从原地消失了，陈天华的攻击落在了一道虚影之上。

　　陈天华浮空而立，怒道：“小子，你躲什么？”

　　“我没有躲，实在是你的速度太慢了。”郭义摇头。

　　陈天华愣了一下，愕然道：“找死！”

　　自己已经尽了最大的力量，而且速度也完全逼近了光速。这里终究不是星空之中，而是在修仙大陆之上，这里有空气的阻力，同样有各种因素的限制。

　　能够达到这等速度，便已经算是很了不起的了。

　　可郭义的速度显然要比自己还要快，这就让陈天华有些愤怒和郁闷了。

　　陈天华脸上流露出一抹怒意：“再来。”

　　郭义却突然抬手。

　　“他要动手了吗？”

　　“这是什么招式？”

　　众人一脸疑惑，一脸懵逼。

　　郭义用了什么招式，动了什么方式，又搞了什么套路，他们完全不懂。

　　只是看到郭义抬起了手掌，接着，手掌我拳，竖起了一根食指，指头对准了陈天华。

　　陈天华急忙往左边挪了一步。

　　郭义的指头微微倾向，陈天华又往右挪了一步。

　　郭义的指头又微微倾向。

　　“小子，你到底想干什么？”陈天华怒吼道。

　　郭义冷漠一笑，傲然道：“接下我这戳天指。”

　　话音落下。

　　只见一根指头狠狠的朝着陈天华猛然戳了过去。

　　那一根指头爆发出一股强大的力量，力量凶猛浩瀚，以无边之力席卷而去。那巨大的力量形成了一根巨大的指头，仿佛是郭义的指头瞬间放大了无数倍。

　　这一根指头朝着陈天华狠狠的戳了过去。

　　陈天华见状，怒道：“今天，我便要与你一较高低！”

　　陈天华气沉丹田，接着，丹田之中瞬间涌出了无数股澎湃的力量，那一股股巨大的力量顺着经脉不断的朝着他的体内无数个方向涌了过去，巨大的力量仿佛是令人震撼的存在。

　　郭义嘴角扬起了一抹诡异的笑容，他眯着眼睛，冷傲笑道：“今天，你必死无疑。”

　　陈天华双拳齐出，犹如两头奔腾而来的猛虎，还发出一阵阵疯狂的咆哮声，那巨大的咆哮声便已经预示着力量的强大。

　　轰隆！

　　两股力量相遇，力量冲击。

　　巨大的力量瞬间撞击在了一起，五绝山顶，仿佛绽放了一团巨大的光芒。接着，郭义所住的山头当场塌陷几十米。

　　周围烟雾弥漫，尘土飞扬。

　　所有人都不约而同退后了数公里之外。

　　这种级别的战斗，一旦打开了，方圆几百公里，甚至上千公里都可能受到波及。

　　只是两人之间也只是浅浅的切磋，否则上古道清都不够灭的。

　　但是宗门有宗门的规矩，任何人都不能随意的在上古道清之中战斗，一旦战斗开来，必死无疑。

　　刚刚那一幕，确实震撼人心。

　　郭义的力量所幻化出来的那一根巨大的指头竟然直接把陈天华按在地面上狠狠的摩擦。陈天华已经不见踪迹了，却只见郭义一人立于半空之中，背负双手，风吹过，长发飘逸，仙器凌然，好不威风，好不帅气。

　　那双眸之中，仿佛有气吞山河的气势。

　　威风凌凌，有一股众生膜拜的王者之威，威震天下。

　　“郭义虽然只是仙尊，却已经有仙帝像了。”

　　“是啊，好厉害。”

　　……


第2385章 什么是本心

　　众人都诧异的望着郭义，郭义给人一种仙帝降临的感觉。

　　这个世界上，仙帝并不多见。

　　就如同在圣墟大陆，渡劫期的修仙者十分罕见。

　　仙帝可是很不常见的存在。

　　可是，郭义才多大年纪？

　　他不过才三十岁而已，竟然就已经有了仙帝相，这便足以震惊死很多人了，如此年纪，却已经显露出了仙帝相，这还了得？难道这个世界真的要逆天了吗？

　　真的要出三十岁的仙帝？

　　如果真的出了三十岁的仙帝，恐怕这个世界当真要乱套了，怕是有无数宗门要拉拢郭义，恐怕连魔族也绝对不会轻易的放过郭义。这般强大的高手，对于魔族而言是一个巨大的隐患，随时可能对魔族造成伤害。

　　他们可不想在自己冲出黑暗深渊的时候遇到阻碍。

　　哗啦！

　　五绝山顶，一块巨石拱了起来。

　　陈天华从巨石之下爬了起来。

　　噗哧……

　　仙王境巅峰的高手却口吐鲜血，他努力的爬了出来，一屁股坐在地面上。

　　“我，我竟然败了！”陈天华苦笑。

　　“你败得一点儿也不冤！”周泽微微一笑，然后说道：“以你的实力，十个也不是郭义的对手。”

　　陈天华脸色张得更加通红。

　　他本想痛骂对方几句，可是自己确实败给了郭义，所以，无话可说。

　　四周围观之人纷纷凑上前来。

　　“郭义，你果然厉害啊。”

　　“是啊，让我等敬佩。”

　　“佩服！”

　　众人纷纷上前。

　　在修仙大陆，从来都不是以资历排名，也向来都不是以尊卑来论高低。而是以实力为尊。谁的实力强，谁就能够得到大家的尊重。谁的实力弱，谁就注定要成为他人的垫脚石。

　　这是毋庸置疑的。

　　郭义展现了强大的神通，以一指之力战胜了陈天华。

　　所以，大家纷纷围着郭义。

　　“郭义，请给我们传道授法吧。”

　　“是啊，大家都是上古道清的弟子，不如……给我们传授一些经验吧。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　一半吹捧，一半取经，还有一丝巴结的意思。

　　众人都笑了起来。

　　郭义道：“传道授法，也不是不可以。不过，你们都能保证自己的本心吗？”

　　“本心？”众人都愣住了。

　　对于很多人而言，本心到底是什么，他们都不太清楚。

　　周泽好奇地问道：“郭义，到底什么是本心？”

　　“本心？”郭义微微一笑，道：“我问你们，你们刚刚拜师学艺，最初的时候，你们的本心是什么？”

　　“这个……”众人迟疑一下。

　　“或者说，你们最开始修仙的时候，理想是什么？”郭义肃然的看着每个人。

　　“我最初是想要追求天道，证道宇内。”

　　“我想要成为仙帝。”

　　“我也是，我要踏入仙帝境！”

　　众人纷纷大喊。

　　稍微有些理想的，都是想要追求天道，证道宇内，成为一个有理想有抱负的人。而多数人都是为了能够登顶实力巅峰，成为仙帝境的大高手。

　　哪怕是再差的，也都要成为位仙境，一定要成为人人敬仰的存在。

　　郭义笑道：“那现在呢，你们的目标是什么？”

　　“现在？证道是不可能的了，我只求突破目前的境界就行了，至于大落线，这辈子怕是没希望了。”

　　“我也是，玄仙境都耗费了我几百年。想要突破玄仙境，怕是难了。”

　　……

　　一群人眼眸中刚刚那种激情瞬间消失不见了。

　　似乎立刻面临了现实，被现实磨平了棱角，抹平了斗志。

　　郭义看着这一群人瞬间消失的斗志，仿佛是被机器抽走了。

　　“本心，就是你们最初的斗志。”郭义认真的看着众人，道：“每个人从出生开始就一直心怀憧憬的美好。懂吗？如果你们连本心都没有了，都忘记了，那么，你们的存在，还有什么意义？”

　　“我们修炼的意义在哪？”

　　“我们修炼的意义不就是为了让我们活得更久吗？”

　　……

　　他们开始争论了。

　　此时，郭义说道：“修炼的意义为了活得更久，活得更久是为了修炼？如此循环？与死又有什么区别，还不如跟凡人一样一世享受，好好在这个世界上走一遭好了。又何必如此辛辛苦苦，又何必这般受罪，受累呢？”

　　众人顿时沉默了。

　　是啊！

　　这么辛苦的活着，又是为了什么？

　　难道是为了修炼？

　　可是，修炼又是为了什么？为了这么辛苦的活着？

　　……

　　这特么不是一个死循环吗？

　　此时，有人怒道：“郭义，你……你这个混账东西，你在摧毁我们的道心！”

　　众人顿时惊醒。

　　所有人都情不自禁的打了一个冷颤。

　　郭义轻笑一声：“道心？什么是道心？坚不可摧的才是道心，我们的本心也称之为道心。你们这些人连本心都没有了，又何来道心之称？如果真的是道心，又岂能是别人三言两语就能摧毁的？”

　　众人再一次陷入了深深的沉默。

　　这种沉默就好像是集体失声了。

　　周泽抬头望着郭义：“郭义，既然如此，那你可告诉我，我们该如何是好？”

　　“修道之人，若失去了本心，便再无任何意义可言了。”郭义笑了笑，然后说道：“本心对于修道者而言，就如同是修炼者穿越虚空的星空图。如果没有星空图，在强大的修炼者也要在银河系之中迷失方向。而没有本心的修炼者，就像是在虚空之中迷失方向的修炼者。完全迷失了自我。”

　　这个比喻，顿时让周泽恍然大悟。

　　“我明白了！”周泽顿悟，道：“坚守本心，才能够让我们在修炼的道路上走的更远，而不会走弯路。”

　　“难怪郭义能够在短短三十岁的时间里达到了仙尊巅峰的境界！”众人惊呼了起来。

　　原来他一直都坚守本心，放能够得到始终。

　　周泽叹息了一口气，一脸无奈。

　　郭义站在山巅之上，一脸霸气的望着他们，道：“追求天道，追求大道，皆是为了能够活得自我。仙帝永远都不是天道的尽头。”


第2386章 准备入仙帝府

　　众人眼睛顿时就亮了。

　　周泽问道：“郭义，既然你说仙帝不是天道的尽头，那敢问，仙帝之后，还有什么境界？”

　　“我也不知道！”郭义摇头。

　　“既然你不知道，那你为什么这么说？”有人站了起来，质问道：“你这是在挑战修仙大陆公知的权威。”

　　“权威？”郭义不屑一笑，道：“那都不过是无知者的言论罢了。任何一个世界，都不能把所谓顶层统治者的话当作权威。因为，这样所谓的权威，都不过是为了更好的统治而已。”

　　那人立刻反对：“修仙大陆的统治者是谁？”

　　“这还用说吗，当然是东方神帝。”一旁的人开口。

　　众人哑然。

　　东方神帝那可是高高在上的人，如果胆敢挑衅东方神帝的权威，下场一定是很惨的。

　　纵然是郭义，也不行！

　　莫说郭义，就算是上古道清的四大长老，那也绝对不行。

　　这四大长老每个人都是仙帝境的高手，可就算他们合力，也不是东方神帝的对手。

　　虽然说东方神帝也是修仙大陆的统治者，也是这个世界最顶尖的修仙者，可惜他也始终停留在仙帝境，从未有过任何突破。但是，他的实力却是最顶端的。

　　对于一些所谓的仙帝境的高手，他甚至可以一招秒杀。

　　这就是他的力量所在。

　　仙帝境！

　　境界虽然恐怖，但真正影响力量存在的除了境界之外还有一些功法，譬如修炼之法，以及所领悟的神通仙术……这些都十分影响到一个人的力量。

　　譬如！

　　郭义能够在刚刚踏入虚仙的时候，便可以以一己之力挑战玄仙小成的大高手。

　　这便是郭义拥有神通仙术的力量，以及他所修炼的九天炼体决所影响的。

　　九天炼体决，乃是这个世界上最强大的修炼法诀。

　　据说，九天炼体决也是唯一能够让人突破仙帝境的心法。所以才引起了东方神帝当年的窥视，这也是他要除掉郭义的重要原因，只可惜，纵然他杀了郭义，也没能从郭义的身上得到九天炼体决，以至于东方神帝十分懊恼。

　　众人噤若寒蝉。

　　郭义却笑道：“修仙者之所以被凡人尊敬，是因为他们自由自在，力量强大。若是你们都对统治者有畏惧之心，那岂不是与凡人没有什么区别？”

　　“那我们应该怎么做？”众人不解。

　　“我们的心中，不应该只是这一片修仙大陆，而应该胸怀星辰大海！”郭义望着众人。

　　最后四个字。

　　郭义气势磅礴，字字句句，如同重锤一般打在了众人的内心深处。

　　众人双目圆睁。

　　曾几何时，他们的内心深处也有过星辰大海，也有过理想报复，可如今，星辰大海没了，理想抱负也沉了。当郭义的这一番话重重的打在他们内心的时候，他们猛然之间仿佛醒悟了。

　　就好像内心深处被某种东西激活了一样。

　　“我懂了。”周泽恍然，道：“我们不应该被眼前的规则所束缚，而应该把眼光放的更长远。”

　　“对！”郭义点头，道：“仙帝不是尽头，修仙大陆也不是尽头。冲破现有法则的束缚，方可成为真正的修仙者！”

　　众人眼眸中闪烁着光芒。

　　郭义传道授法，向来都喜欢直戳人心，喜欢揭穿人内心虚伪的面纱，给他们灌入大量的兴奋剂。

　　效果很直接。

　　接下来的数天，他们没日没夜的待在山头上，与郭义论道。

　　七天后。

　　周泽急匆匆而来，面带笑容，似乎有什么天大的喜事。

　　“郭义！”周泽兴奋地喊道。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“东院长老让我给你传消息，说是东方神帝要接见你。”周泽哈哈大笑，道：“这可是天大的喜事啊。能够让东方神帝亲自接见一个人，这简直堪比登天。”

　　周围之人顿时露出了羡慕之色。

　　“东方神帝要见郭义？”

　　“我的天啊，能够让东方神帝亲自接见郭义，这是真的还是假的？”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　郭义回了一句：“行，我知道了！”

　　听到这个消息，郭义并没有任何喜色，反而多了一抹凝重之色。

　　这一次见面，也许就是一场激战。

　　虽然自己实力不如东方神帝，但咸鱼尚有翻身的可能，况且自己不是咸鱼呢？也许有一战的机会。

　　“郭义，你能够得到东方神帝的接见，为何不高兴呢？”上古道清的弟子问道。

　　“我说过，人要保持本心，不应该因为这样的事情而激动，而高兴。”郭义微微一笑，道：“况且，东方神帝见我，我又为何要高兴？就应该他是高高在上的神帝？我和他乃是两个世界的人，他是他，我是我。我与他没有任何关系。就算他要见我，若我拒绝，他也不可能见到我。况且，我见他，也是想要从他身上得到东西。”

　　众人纷纷惊叹。

　　郭义的思想果然与普通人不一样啊。

　　他似乎对东方神帝没有特别的感觉，不必寻常人。

　　一般的修仙者听说东方神帝要见自己，恐怕早就乐开花了。

　　可偏偏郭义却没有任何感觉，表情很淡薄。

　　周泽笑道：“那你是去，还是不去！”

　　“当然去！”郭义立刻回道。

　　“这还差不多。”周泽苦笑，道：“我还以为你小子打算拒绝呢。你若是拒绝了，我可要把你当作怪胎了。”

　　……

　　能够得到东方神帝的接见，确实是一件让人引以为豪的事情。

　　这事情，郭义从未声张。

　　但是，很快就传播开来了。

　　整个上古道清的人都知道了，瞬间就成为了一个重磅消息，消息仿佛长了翅膀一样传播开来。

　　“听说刚入门的弟子郭义要得到东方神帝的接见呢。”

　　“真的吗？太羡慕了！”

　　“是啊！”

　　……

　　“这小子，有什么资格得到东方神帝的接见。”

　　“我也觉得，才入门一个多月吧？竟然就有这样的狗屎运？”

　　有人羡慕，自然就有人排斥。

　　郭义毕竟只是一个刚入门的弟子，在她们看来，刚入门的弟子就应该被上面的弟子欺负。可这小子倒好，不仅没有被老底子欺负，反而还得到了东方神帝的接见，也不知道走了什么狗屎运。


第2387章 重回仙帝府

　　殊不知！

　　郭义之所以能够得到东方神帝的接见，那完全是凭借着自己的本事，依靠自己的能耐。

　　“去了仙帝府，要特别注意自己的言行举止。”

　　“仙帝府之中，高手如云，仙帝比比皆是，千万不要仗着自己有点儿能耐就肆意妄为。”

　　“要懂得谦和，忍让。”

　　……

　　东院长老认真的叮嘱郭义。

　　不仅如此，东院长老还特地为郭义准备了一身干净的白色道服，这是上古道清的专用道服，上面印有上古道清的符文。这衣服可是道门之中高级弟子才有资格拥有的，一般人没有资格拥有，也不可能拥有。

　　“我知道了。”郭义点头。

　　东院长老认真的看着郭义，然后说道：“另外，见到了东方神帝，一定要懂的礼数，切不可冲撞东方神帝。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　东院长老再三叮嘱，一而再，再而三的吩咐。生怕郭义会出现什么差错。

　　东方神帝特地派来了神兽轿撵来接郭义。

　　这并不是代表东方神帝对郭义的尊重和敬佩，仅仅只是因为他要凸显出东方神帝的形象和尊贵。同样也要树立起高大的人设和与人不同的一面。

　　郭义换上了一身崭新的白衫，长衫齐及脚踝。

　　腰间系了一根金色的腰带，腰带上挂着一块神秘的双鱼玉佩。

　　看起来简单，却十分的得体。

　　长发梳理得一丝不苟，长发齐腰，双眸如同璀璨的星辰。

　　“不错！”东院长老满意的点头，道：“精神头很好，给人一种朝气蓬勃，努力向上的感觉。去吧！”

　　郭义点头，转身便上了东方神帝的神兽轿撵。

　　上了轿撵之后，神兽立刻张开了翅膀，拉着沉甸甸的黄金轿撵而去。

　　轿撵之中无比奢华，黄金铺地，玉器铺墙，拼凑出一副完美的画卷，而且，头顶上还有全息投影的效果。这其实也是用灵石的能量做出的投影想过。比之科技文明的投影要稳定的多，而且安全系数也高。

　　轿撵之中灵气澎湃，这轿撵可不简单，里面的灵气拥有五重属性。

　　所以，普通凡人之中，若有迟暮老人能在这里呆上一天，便立刻机能恢复，不仅白发转黑，连五脏六腑的机能都能够恢复大半。八十岁的老人立刻会恢复到三四十岁的状态。

　　郭义坐在轿撵之中，正襟危坐。

　　表面上一副平静的表情，内心却是翻江倒海。

　　一万年没见到的仇人，此刻终于要见面了。

　　曾经的挚友，如今的敌人。

　　重活一世，该用什么样的心情去面对他？

　　曾经的背叛，让两人成为了彻底的敌人，成为了彻底的仇人。

　　也许，再见面的时候还能够像很好的朋友一样问上一句：东方老儿，你可还好？

　　也不知道东方神帝见到自己的那一刻，又会是什么样的表情呢？

　　是惊讶，是震撼，还是不屑一顾？

　　郭义表情在不知不觉之间多了一抹狰狞，多了一抹狂怒，他猛然睁开眸子，双眸之中仿佛爆出了一团怒火，一团无比的愤怒之火仿佛要冲出他的眼眸，烧毁整个世界。

　　神兽带着黄金轿撵朝着半空直飞而去。

　　穿过了一重禁忌之后，仿佛是拨开云雾见到云天一般。

　　周围仿佛传来了天国声音，周围云雾飘绕，余音袅袅。

　　几名身穿红色长纱的仙帝府女子此刻踏着浮云而行，手中挎着篮子，篮子里装着琼瑶玉酿，山珍海味。

　　看到这一幕。

　　郭义猛然回想起自己曾经的美好，回想起自己还是九天大帝的日子。仿佛，那才是最美好的时候。

　　那时候，身边环绕的都是极品的仙女。

　　仙府之中来往之人绝无差劲之人，每一个都是实力不俗之人，每一个都有十分厉害的地方。正所谓，往来无白丁。

　　轿撵继续前行。

　　最后落在了仙府之外的平地上。

　　所谓的仙府。

　　其实就是当初被大高手劈开的一方世界，而这一方面世界被创造之人命名为仙帝府。

　　从此以后，历任天帝便成为了这仙帝府的主人。

　　而但凡能够成为这仙帝府的主人，便拥有着通知修仙大陆的权利。

　　落地之后，郭义从轿撵之中出来。

　　周围是漂亮的建筑，这里的建筑格外的美丽，仿佛是能工巧匠精雕细琢出来的美丽。而在半空之中，则有一座座浮岛，这些浮岛之上有一座座漂亮的建筑。

　　而在这些建筑之中，有一座高耸入云的庞然大物。

　　那是一座散发着光芒的金色建筑。

　　那便是仙帝府的主殿，同样也是历任天帝所居住的地方。也曾经是郭义所入住的地方，不过，如今却成为了东方神帝所占据的地方。看到那一座金色的建筑，郭义脸上流露出一抹愤怒之色。

　　仿佛看到了自被人所夺走的一切。

　　此刻，郭义怒急了。

　　但是他却不得不狠狠的咽下那一口恶气。

　　此时，一名仙女飘然而知。

　　“先生可是郭义？”女子美丽不凡，明眸齿白，皓月生辉。

　　“是！”郭义点头。

　　“那请郭先生随我而来。”女子冲着郭义微微一笑。

　　随后，女子转身腾空而起，脚踏浮云离去。郭义也紧随她的步伐，腾空而去，跟着她飘然而走。

　　女子并未带着郭义直奔主殿，而是带着郭义去了一座较小的浮岛。

　　“郭先生，天帝的日程安排甚多，所以，请先生再此地暂住几日。”仙女微微一笑。

　　“好吧。”郭义点头。

　　作为天帝，自然有很多事情。

　　不仅要处理自己修炼上的问题，同样也要处理修仙大陆上的很多大事。更有各个文明的首领拜访，同样有修仙大陆各大宗门的宗主拜访。郭义能够得到东方神帝的接见，那也不可能马上见到。

　　这一点，郭义自己深有了解。

　　当初自己还是九天大帝的时候，也曾经接见一个人，那人在仙帝府暂住之后，自己却忘记了这一茬，这一忘就是十年。

　　若非被人提及，恐怕郭义会一直遗忘下去。

　　但即便如此，那人也不敢有半分怨言。

　　可想而知，天帝权威多么威慑人心。


第2388章 张启山

　　浮岛之上。

　　一座座别致小巧的木屋，每一栋木屋都相隔几百米，彼此之间都保持着视觉上的隐蔽性。

　　踏入了仙帝府之中，便有一个庞大的阵法压制着这些修仙者的实力。

　　任何一个人若是敢在这里动武，便会遭遇天谴。

　　所谓天谴。

　　其实就是仙帝府之中的一个惩罚性的阵法。

　　在仙帝府之中，天帝是最至高的存在，任何一个人都不能挑衅天帝的权威。除了天帝，所有人敢在仙帝府动手，那就只有死路一条。这样一来，倒是让很多在仙帝府的修仙者老实了许多。

　　当然，这一切都是为了安全而考虑。

　　“这位兄弟，你从何而来？”一个青袍男子迎面而来。

　　男子眉宇清秀，双眸璀璨，年纪不大，但是实力却惊人。

　　郭义讶异的看着男子，眼前的男子不足五十岁，却拥有仙尊巅峰的境界。几乎看平自己的实力。

　　五十岁对于修仙大陆上的人而言，算是很年轻的年龄了。

　　由此可见，眼前的男子根骨奇好，而且长相也格外俊朗。这么年轻，这么有实力，难道已经被仙帝府收为弟子了？

　　“你是？”郭义看着青袍男子。

　　“哦，我叫张启山，是东国洞庭湖的一名弟子。”男子微微一笑，倒是有几分儒雅之色，丝毫没有因为自己实力超强而飞扬跋扈。他淡然的望着郭义，道：“小兄弟应该三十岁左右吧？”

　　“是！”郭义点头。

　　“不知你叫什么名字？”张启山问道。

　　“我叫郭义！”郭义微笑。

　　“不错的名字。”张启山笑了笑，然后说道：“不过，我看你实力倒是不错。你这个年纪能有这般修为，着实让人羡慕和佩服。”

　　“兄台的实力也不差。”郭义是实话实说。

　　“我差远了。”张启山摇头，道：“我已经感觉到了我的瓶颈了，突破怕是遥不可及。”

　　“难道……你是依靠外力拔升了自己的实力？”郭义好奇的问道。

　　“算是吧！”张启山叹息了一口气。

　　“欲速则不达，你这般追求境界，却不图心境。难道你不懂万年修为一朝败的道理吗？”郭义问道。

　　“我当然明白！”张启山认真的看着郭义，道：“但是，我不甘心要耗费上千年，甚至费万年去修行。反正人的一生到仙帝境就峰顶了，我何不直接提升实力到仙帝境？”

　　郭义懵了！

　　直接把实力提升到仙帝境？

　　这要何等底蕴的家族或者宗门才能够做得到？

　　没想到，眼前的张启山竟然轻松说了出来。

　　“这……怕不是一般人能做到的吧？”郭义笑看着张启山。

　　“确实！”张启山点头，道：“但是……也牺牲了许多。”

　　“当然！”郭义点头。

　　任何事情都是有利有弊的，既然你选择了不择手段的提升境界，那就注定了心境无法提升。心境不能提升，很容易让修为毁掉。而且，光有境界，却没有修炼之法，也没有神通仙术的辅助，更加不可能在修炼的道路上走远。

　　张启山问道：“郭兄，你从何而来？”

　　“我是从上古道清而来。”郭义微微一笑。

　　“哦？”张启山惊讶的望着郭义，道：“那倒是有意思了，没想到兄台竟然是上古道清的弟子啊。”

　　“怎么了？”郭义好奇的问道。

　　“我先前认识的一个朋友也是上古道清的弟子。”张启山微微一笑，然后说道：“所以，我觉得很巧合。”

　　“上古道清的弟子很多，多不可数。”郭义轻笑，道：“你认识，也不算奇怪。”

　　“那倒也是。”张启山点头，笑道：“郭兄，我见你甚是投缘，很想与你结交。”

　　“交个朋友有何不可？以后就算是朋友了。”郭义微笑。

　　“好的！”张启山点头。

　　郭义轻笑，哈哈一笑：“你我能够在这仙帝府相遇，倒也算是缘分一场。既然如此，那为何不结为异性兄弟呢？”

　　“好啊，郭兄若不说，我还不敢提呢。”张启山哈哈一笑。

　　随后，两人手握着手，面对这面，四目相对：“从今日起，你我二人便结为异性兄弟。同甘共苦，有福同享有难同当。”

　　说起来。

　　张启山这个以外力把实力提升起来的人与郭义相比，显然是郭义更加占据上风。

　　郭义可是凭借着个人修为，突破瓶颈，历经磨难，闯过了天劫才走到今天。与张启山的顺风顺水相比，郭义可谓是经过了九九八十一难才有了今天。

　　张启山的实力恐怕永远也只能是这个境界。

　　他最强大，最优秀的是他有一个强大的体魄，能够承受他所不能承受的痛苦。

　　凭借外力提升实力，这不是每个人都能够承受的。一千个人之中都不一定能够挑到这样的一个人，而这样的一个人，一旦崛起，注定要成为一个令人铭记的存在。这样的高手，绝对是了不起的人。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“张兄！”

　　“郭兄！”张启山兴奋不已。

　　能够结交郭义这样的一个兄弟，对于他们而言，这绝对是一件让她们亢奋的事情。

　　张启山如何能够不开心呢？

　　即便是在修仙大陆，也需要有自己的圈子。

　　对于任何一个修仙者而言，圈子的重要性毋庸置疑。若是能够结交一个有用的圈子，那绝对是一件了不起的事情。而且，对于自己未来拥有很大的帮助。

　　郭义好奇地问道：“张兄，你这次来仙帝府，所为何事？？”

　　“我也不知道！”张启山摇头，道：“我是洞庭府天赋最好的弟子，所以这一次被东方神帝选出来，要亲自接待。也许是能够加入到仙帝府，成为仙帝府的弟子吧？”

　　“你愿意？”郭义问道。

　　“我……其实也不太愿意，可若是能够让自己的实力提升许多，我倒也可以！”张启山笑道。

　　对于任何一个人而言。

　　提升境界，能够让自己的实力在天道之路上更进一步，这才是最为重要的事情。

　　况且！

　　不管加入任何宗门，不都是希望自己能够实力更强，力量更强。


第2389章 幻象

　　可如果仙帝府能够让张启山的实力得到提升，那么，张启山自然也就希望能够加入仙帝府啊。

　　“那倒也是。”郭义笑道。

　　“怎么？难道你不愿意？”张启山好奇的问道。

　　“我还是喜欢上古道清。”郭义淡然一笑。

　　张启山看着郭义，笑道：“为什么？难道仙帝府不好吗？仙帝府毕竟是仙帝所执掌的宗门啊。多少人可望而不可及的存在。你竟然不想要加入？这……就让我奇怪了。”

　　“可能每个人喜好不一样吧。”郭义笑道。

　　张启山看着郭义，摇头：“不管怎么样，你我之间是兄弟，日后我若在仙帝府学到了什么，我一定会好不隐藏的告诉你。”

　　郭义点头：“谢谢张兄。”

　　“不客气！”张启山摇头。

　　而就在此时。

　　一名仙女飘然而至。

　　“张启山，东方神帝大人要召见你。”仙女温柔的看着张启山。

　　张启山一愣，道：“是吗？那实在太好了！”

　　张启山已经在这里的等了很长一段时间了，却迟迟等不到东方神帝的召唤。如今，他终于得到了东方神帝的召唤。他激动的跳了起来，道：“小仙女，你先去，我马上就来！”

　　“行！”仙女点头。

　　仙女一走。

　　张启山兴奋的冲着郭义大笑：“郭兄，你简直就是我的福星啊，我在这里等了好几个月了，没想到你一来，就让我得到了东方神帝大人的接见，实在太好了！”

　　郭义拍着张启山的肩膀，道：“张兄，你快去吧，可别让东方神帝等太久了。”

　　“好！”张启山点头，一脸肃然：“郭兄，记住我的话。我若好了，一定不会忘记郭兄你！”

　　“谢谢张兄。”郭义点头。

　　张启山兴奋的看着郭义：“那我先去了！”

　　“去吧！”郭义点头。

　　随后，张启山腾空而起，朝着仙女离去的方向直奔而去。

　　郭义望着张启山的背影，仿佛有一种沉闷的感觉。

　　人有一种第六感。

　　这种第六感能够预感到未来所发生的事情。

　　而郭义此刻感觉到张启山似乎有一种危机的存在，至于为什么，却说不清道不明。这便符合第六感的特征，往往第六感的东西就是说不清道不明的存在。

　　郭义叹息了一口气：“张兄，希望你能够平安归来。”

　　山头上，几幢零星的房屋。

　　郭义朝着自己的屋子走了进去，里面的摆设很简单，一个石台，一个蒲团，一张木床。

　　屋子后面，一缕清泉从屋子后面穿过。

　　这一缕清泉可是真正的仙泉，可是能够让白骨生肉的泉水。

　　普通人若是喝上一口，可以延长十年寿元。若能每日浸泡，绝对能够轻轻松松活到一百二十岁。只可惜，这种仙泉岂是地球上的人能够随意得到的。

　　郭义穿过屋子，走到了那一抹清泉一旁。

　　他淡淡的望着那一抹清泉水，双眸凝望着天空，天空之中仿佛漂浮着一朵漂亮的白云，那漂亮的白云上犹如一张脸蛋。那脸蛋竟然有些熟悉。

　　“芷若！”郭义站坐直了身体。

　　那白云竟然化作穆芷若的身影，那一双含情脉脉的眸子直勾勾的盯着郭义。

　　这让郭义惊喜了。

　　他怎么都没想到，穆芷若竟然会出现在自己的面前。

　　“义哥哥，我一直在等你。”穆芷若的声音轻柔。

　　“芷若，你放心！”郭义坚定的望着穆芷若，道：“只要我恢复了实力，我便立刻就会来冥界找你。”

　　“义哥哥，冥河的水好冰冷；冥河的风好刺骨；冥河的人好冷血……”穆芷若惶恐不安。

　　郭义叹息了一口气，道：“是我对不起你，我不应该让你坠入那灵山的火山之中。让你身死道消，神魂破灭。我该死！但是我对天发誓，我若负了你，我便不得好死。”

　　“义哥哥，我相信你。”穆芷若点头。

　　郭义望着穆芷若。

　　穆芷若的身影在白云之中渐渐消散，一下子就消失得无影无踪。

　　“芷若，芷若，你别走！”郭义急忙追了出去。

　　咚！

　　突然，迎头一股力量铺天盖地而来。

　　猝不及防的郭义被轰了个正着，人被撞飞了几十米开外。

　　这是仙帝府之中独有的禁忌力量，这种力量普通修士根本就难以抗衡，但是郭义却丝毫没有任何反应。郭义一屁股坐在地面上，呆呆的望着那穆芷若渐渐消失的背影。

　　“不，不！”郭义摇头，惊慌失措地说道：“芷若，你不要离开我。”

　　奈何，这其实不过只是一个心境的幻象而已，根本就不是真正的穆芷若。

　　所谓的心境幻象，就是指郭义的内心极度的思念，导致周围一点儿熟悉的环境便会让他被这种感觉轻易的欺骗。其实，这一切都只是假象而已。

　　郭义对于穆芷若的思念已经深入骨髓了。

　　这种思念之情怕是已经荼毒了郭义的心。

　　直到穆芷若的幻象消失。

　　郭义重重的吐出了一口浊气，道：“没想到，我竟然会败给自己的心境。”

　　穆芷若消失了。

　　一切便恢复了原状，郭义一眼就望穿了这一切的真相，其实只是一个幻象而已。

　　郭义呆呆的坐在清泉一旁，这一座就是一天。

　　一直到太阳落山。

　　“郭兄，我回来了！”张启山的声音传来。

　　“张兄，你怎么回来了？”郭义愕然。

　　张启山的面色有些失落，面色有些落魄。

　　“哦，是啊，我回来了！”张启山点了点头。

　　“你这是怎么了？见到了东方神帝吗？”郭义问道。

　　“没。”张启山摇头。

　　正是因为没有见到董藩神帝，所以张启山很是失落。

　　对于他而言，只有见到了东方神帝，才算是让自己的人生得到了大圆满。只有让自己的人生得到大圆满，心情才会好。可是自己连见都没有见到东方神帝，自然是失落了。

　　“那……你选上了仙帝府的弟子吗？”郭义问道。

　　“还不知道！”张启山叹息了一口气，道：“只是经过了一些测试而已，也不知道是否有资格留下来。若是留不下来，我恐怕就要离开仙帝府了。”

　　从张启山的语气中能够听出他的不甘心。


第2390章 每个人都有选择的权利

　　张启山确实很不甘心。

　　张启山在这里等了这么久，却迟迟没能得到东方神帝的接见。

　　好不容易接见一次，竟然还不是东方神帝本尊亲自接见，而是几个负责人而已。竟然还是进行一些测试罢了。测试完成了，就把自己赶回来等待消息。

　　换成任何一个人，恐怕都有些不爽，况且是张启山这样的天之骄子呢？

　　他内心很渴望能够成为仙帝府的弟子，他是多么希望能够成为仙帝府的人。却没想到，自己的满腔热情，换来的是冰冷的等待和一些无聊的测试。

　　所以，张启山很无奈，也很无助。

　　一旁，郭义说道：“以你的实力，想要留下来很简单。”

　　“我想要成为天帝的弟子，这才是我的终极目标。”张启山一脸肃然，道：“只有成为天帝的弟子，才有资格崛起。才有资格凌立与这个世界上。”

　　郭义轻笑一声：“想要崛起，想要凌立在这个世界上，只有靠自己，靠任何人都不可能的。”

　　张启山迟疑了一下，问道：“不靠别人，怎么可能？”

　　“任何人都不可能尽心尽力的帮助别人。”郭义微微一笑，道：“若是有人要拜你为师，你摸着你的良心告诉我，你会把自己所有的神通法术都传授给他吗？”

　　“不会！”张启山摇头。

　　“那不就是了！”郭义笑道。

　　“可……”张启山愣住了，他迟疑的看着郭义，道：“每个人不都是这样的吗？大家都争破头脑想要挤入仙帝府，那为什么我不能挤入仙帝府呢？”

　　郭义笑道：“正是因为大流如此，所以才不能随大流。若是随了大流，你便会和所有人一样，永远也不能有出头之日。”

　　正如国内的教育一样。

　　人人皆知清华与北大乃是国内最高学府。

　　每个人都恨不得削尖脑袋一样往里面钻，可是，大多数进入清华和北大的人都学不到任何东西。但凡有所成就的人，也都是因为自身有背景，有关系。

　　若不是因为自带光环，这些人也很难有出头之日。

　　在国内，教育制度决定了一个人很难熬出成绩，就算你熬出了成绩，也绝对不可能成为一方霸主，成为一个有成就的存在。

　　在修仙大陆也是如此。

　　每个人都循规蹈矩，每个人都按照大流之路行走。

　　他们从出生开始，便开始修行。稍稍有些天赋，便会被宗门挑选出来，若是在地方上的宗门内修行还有天赋，就能够拜入更大的宗门，若是运气好，也许能够被宗门的长老或者护法收为弟子，从此以后平步青云，成为了不起的存在。

　　“不靠宗门之力，难道靠个人之力？”张启山问道。

　　“修行，本就是以个人之力逆天而行！”郭义气势澎湃，道：“以人力抗天，仿佛得到成仙。否则，这与凡人又有什么区别？加入宗门，不过是为了取他人精华，去自己糟粕。可你却把所有的希望都寄托在了宗门之上，这注定了是要失败的。”

　　“我不明白！”张启山摇头。

　　张启山的天赋虽然不错，但是悟性却很一般。

　　他的身体素质很不错，所以，他能够承受强大的压力。但并不代表他的悟性就很好。

　　“修炼不能依赖他人。”郭义认真地说道。

　　“是啊，修炼确实不能依赖别人。”张启山微微一笑，然后说道：“但是，我和你不一样。因为我是依靠后天力量提升的实力。而你却是依靠自己的天赋修炼至此。我就好像是一个气球，被人吹起来的。而你则是雄鹰，拥有展翅高飞的能力。”

　　郭义笑了笑，道：“你我只是走了不一样的路而已。”

　　张启山哈哈一笑：“也许吧。但是，我这一身都是依靠别人而成长至今。所以，我将来的路也必须依靠别人走下去。”

　　“嗯，每个人都有自己选择的权利。”郭义点头。

　　他从来不否认这一点。

　　每个人出生都有自己选择的权利，有人立志要成为一名强大的修仙者，有人立志要成为一名高级炼丹师……

　　张启山开口道：“只可惜，我没见到东方神帝。”

　　郭义轻轻一笑，道：“你会见到的。”

　　“到时候你若见到了东方神帝，能帮我留下一段影像吗？”张启山问道。

　　“到时候，我带你去见东方神帝。”郭义开口道。

　　“好啊！”张启山兴奋的点头。

　　两人彻夜长谈。

　　从古至今，关于一些传说故事，还有关于九天大帝的事情，两人都聊了起来。

　　张启山悠悠地说道：“可惜了一代天骄九天大帝啊。当初若是他能够执掌天地至今，也许修仙大陆也不会如此。”

　　这一万年的时间，说长也不长。那还是因为一万年相对于修仙大陆而言简直微不足道。

　　可这一万年的时间，说短也不短。因为一万年足以改变一个人，甚至改变很多事情。

　　别看修仙大陆还是那个修仙大陆，可很多人已经不再了。

　　除了那些已经踏入了仙尊和仙帝级别的大高手方能活到现在，那些实力弱，修炼低的人，根本就活不了一万年。纵然是有一些仙尊，恐怕一万年的时间也难以活过来。

　　“他？”郭义摇头，道：“关于九天大帝的传说，我也听说了一些。他只是一个无用的混蛋而已。”

　　“郭兄，你可千万不要这么说。”张启山认真的看着郭义，道：“九天大帝乃是我心目中的偶像。他的精神，他的天赋，他的修为……几十万年来都无人能及。”

　　“他所谓的精神，不过是用来统治世人所编造出来的故事而已。”郭义摇头，道：“而且，他的天赋和修为，那都是天生的。那只能算是他的运气比别人好一些罢了。至于其他的，我真不认为很好。他的统治失败，他甚至为了一个女人而丢弃了天地。你说，这不是一件很可悲的事情吗？”

　　郭义愣住了。

　　张启山苦苦一笑：“话虽如此，但这些并不足以掩盖他的光芒。”


第2391章 前往仙王殿

　　“那只是你以为而已！”郭义微微一笑，道：“在我眼中，其实他只是一个一无是处的人。他亲信小人，并且爱上一个不该爱的女人。身为修仙者，本应该能够轻松的控制自己的情绪和情感。可是，他并没有做到。相反，他被自己的情绪和情感所控制了。这就是他最大的失败之处！”

　　“可是，世人都在歌颂和赞扬他的为人啊。”张启山愕然。

　　“是啊！”郭义点头，道：“那只是世人误以为而已，其实，谁又真正了解过九天大帝呢？”

　　张启山愣了一下。

　　他立刻说道：“郭兄，我觉得你可能有什么地方误会了九天大帝。至少在史料之中，他的为人很是正值，他为修仙大陆做出了很多的贡献，这一点是绝对不能抹灭的。”

　　“是！”郭义点头，道：“但是，一个人所做的贡献与他所犯下的错误不能互相弥补，不是吗？”

　　张启山微微一笑，然后说道：“郭兄，做人并不能做到十全十美。哪怕是贵为九天大帝，也不可能做到十全十美啊。所以，我们应该对他更多一些包容，更多一些体谅。”

　　“既然他是九天大帝，又贵为银河系的统治者，那他就应该肩负起应有的责任和使命！”郭义冷哼一声，然后说道：“若做不到这样，又为何要站在最高处？”

　　郭义的话有些尖锐，同样也十分的让人震撼。

　　张启山从郭义的话中听出了不满之处。

　　“郭兄！”张启山想要开口，却又不知道从何说起。

　　郭义笑道：“算了，我们不谈论九天大帝了！”

　　“也行！”张启山点头。

　　而就在此时。

　　仙女再一次来临了，这一次同样是来找张启山的。

　　“东方神帝终于要见我了吗？”张启山激动不已。

　　“是！”仙女点头，道：“大帝已经从西方世界归来，这一次测试合格的修仙者皆可以得到大帝的面见！”

　　“对了，郭兄也是受到了东方神的召见，能劳烦你帮我问一句。大帝何时能够召见他呢？”张启山恭敬的问道。

　　“我只管你，不管他人！”仙女微微一笑，笑容甜美淡雅。

　　但是，语气之中却充满了冷漠和高高在上。

　　张启山很是无奈：“好吧！”

　　“你准备前往仙王殿。”仙女笑看着张启山，然后说道：“消息我带到了，我先走了。”

　　“好！”张启山点头。

　　随后，仙女立刻转身就离开了现场。

　　张启山转身对郭义说道：“郭兄，我要去见东方神帝了！”

　　“你真的打算走这一条路吗？”郭义问道。

　　“是！”张启山点头，道：“我的人生也没有太大的追求，只要能够踏入仙帝境就足够了。至于什么证道宇内，我还是不敢去多想。毕竟，至今还没有听说谁能够证道宇内的。”

　　“好吧！”郭义点头。

　　毕竟，每个人的人生理想是不一样的。

　　张启山既然有他子内心的想法和追求，郭义自然也就不好说什么。唯有道上一声祝福，郭义笑道：“张兄，不管日后是否能够相见，今日我先祝兄弟能够在修仙之路上走的更高更远！”

　　“多谢郭兄吉言！”张启山认真地说道。

　　说完，张启山兴奋的离开了。

　　对于东方神帝，张启山是发自骨子里的崇拜。

　　看着张启山的背影，郭义再一次迷茫了。

　　仙王殿。

　　那是一座气势磅礴的宫宇。

　　金碧辉煌，流光撵转。

　　整座宫殿，仿佛是一座金碧辉煌的气派大殿，周围都被灵气环绕，紫色的灵气包围了整座仙王殿，四周更有仙鹤飞翔，也有无数的飞行队在半空之中巡逻。

　　这些飞行队的实力十分强悍，每一个都有仙尊巅峰的境界。

　　仙王殿延绵十里路。

　　浩浩荡荡的宫殿，仿佛是一座造物主杰作的作品。让人看的震撼不已。

　　张启山看到这一幕，他惊的都说不出话来了。

　　虽然来到仙帝府有半年有余，每日每夜都在仙帝府观看这一座仙王殿。但是却从未感觉到此般震撼。那种远距离观摩和近距离观察完全是两种情况。

　　张启山面带崇敬之色，缓步走到了门口。

　　一旁的仙女早已经在门口恭候。

　　“请随我来。”仙女一身薄纱，从背后看，那身材可谓是婀娜多姿，楚楚动人。

　　张启山完全没有被眼前的美色所吸引，只是被这一座仙王殿的内部景色所吸引。这是东方神帝的居所，同样也是东方神帝待客之处。任何一个人想要真正得到东方神帝的认可，必须要进入仙王殿。

　　仿佛只要踏入了仙王殿，便算是得到了东方神帝的认可。

　　进入了这一座神秘的大殿之后。

　　仙女停了下来，道：“大帝很快就会降临，你暂且在这里等他。”

　　“是！”张启山点头。

　　随后，仙女转身离开。

　　张启山一个人站在大殿里。

　　大殿很大，四周一片空旷，竖立着几根巨大的金色柱子，柱子十分巨大，要数人方能够合围。

　　张启山脸色震撼的看着四周。

　　此时，一道声音传来：“你想要拜入仙帝门下吗？”

　　“想啊！”张启山毫不犹豫的点头。

　　“那么，你愿意为了大帝付出自己的一切吗？”那个声音问道。

　　“愿意！”张启山同样没有任何犹豫。

　　“那么，你敢把你的本命珠献给大帝吗？”那个声音问道。

　　张启山迟疑了一下。

　　“你犹豫了？”那个声音冷漠到。

　　“不不，我没有犹豫！”张启山摇头，道：“我只是好奇，我拜入仙帝门下，为何要把本命珠献出来？本命珠可是关系到一个修士的一切，若是没有了它，那一个修士的修为岂不是就废掉了？”

　　“你敢怀疑大帝的动机吗？”那个声音怒了。

　　“不，我不敢！”张启山连连摇头。

　　作为一个对东方神帝无比坚信的信仰者，他又如何会怀疑东方神帝的动机呢？

　　“既然不敢，那就直接献出你的本命珠吧！”那个冰冷的声音开口说道。

　　张启山傻眼了。


第2392章 东方神帝

　　东方神帝竟然光明正大的从自己的手中讨要本命珠？

　　本命珠这个东西本来就没什么太大的作用。

　　尤其是对于修仙者而言，除非是有人进行吞噬。

　　可一旦发展到吞噬别人的本命珠，那后果可就严重了。因为修仙者无法炼化本命珠，唯有修炼魔族功法才可以。可一旦修炼了魔族功法，对于他本身的修为有着巨大的损害。

　　况且，一旦修炼了魔族功法，肯定会遭殃的。必然会被人类修仙者所追杀。

　　哪怕他是东方神帝，也难逃一死。这是必须的。

　　张启山显然对这个身影的身份产生了怀疑。

　　张启山立刻大声质问道：“何方妖孽，竟然敢在仙王殿造次，我看你是想要找死！”

　　那个声音却冷笑道：“你竟然敢怀疑我，你可知道我是谁？”

　　“我不知道你是谁！”张启山摇头，道：“但是，我却知道你绝对不是一个什么好人。但凡是修仙者，都知道本命珠对于一个修仙者的重要性，你却胆敢开口问我要本命珠，这便说明你的身份十分可疑！”

　　“哼！”那个声音不屑一笑，道：“我乃东方神帝！”

　　咝！

　　张启山顿时倒吸了一口凉气。

　　这个声音的主人竟然是东方神帝？

　　这也太可笑了，身为东方神帝，竟然敢开口问别人要本命珠，这不是笑话是什么？

　　张启山有些不敢相信。但是，他却又不敢怀疑。

　　毕竟，这里可是仙帝府啊！

　　而且还是仙帝府的仙王殿。谁敢怀疑这里说话的人不是东方神帝呢？

　　可是，张启山又十分的不甘心：“既然你自称是东方神帝，你可敢出来一见？”

　　“尔等凡夫俗子，岂有资格面见本尊？”东方神帝有些愠怒了。

　　区区一个凡人，竟然还敢叫自己本尊相见？这未免有些太嚣张了吧？

　　“你说你是东方神帝，难道你就是东方神帝吗？”张启山不屑一笑，道：“有本事，你站出来给我看看。否则，我便把你当做是贼眉鼠眼之辈。今天我定要为大帝擒拿你这个小贼！”

　　“可笑！”东方神帝不屑一笑。

　　张启山亮出了自己的长剑，一把三尺长剑，通体透亮，剑芒之上闪烁着寒芒。

　　寒芒透亮。

　　这一把剑非比寻常，纵然不是仙器，恐怕也是超级灵器。

　　能够达到超级灵器的级别，剑的本身就拥有一定的神识。这种神识能够与主人相通。也就是说，剑的主人可以通过神识来控制剑的杀气。可强可弱，而且，剑也是可长可短。

　　“出来吧。”张启山眯着眼睛，道：“小贼，敢不敢出来与我一战？”

　　那个声音笑道：“就凭你？拿一把这样的破剑，就想要杀我吗？”

　　张启山冷笑一声：“没错，就凭我，我要斩杀你。”

　　“可笑！”东方神帝哈哈一笑。

　　此时，一道黑色的浓烟从那大殿的顶端缓缓落了下来。

　　犹如一条黑色的巨龙缓缓缠绕而落。

　　黑烟之中夹着一个身影从天儿落。

　　直到那一个身影落定之后，张启山才缓过神来。

　　“东方神帝？！”张启山懵了。

　　没错！

　　落在张启山面前的就是东方神帝本人。不过，这个东方神帝的本尊却与张启山见过的图像和影响有些不一样。东方神帝的官方宣传向来都是高大伟岸，英俊潇洒的。

　　可是！

　　眼前的这个东方神帝却有些不一样。

　　眼前这个东方神帝完全就好像是一个入了魔的人，浑身漆黑，仿佛身上被油漆沾染了一样，完全没有官方所宣传的那般光明正派。眼前的东方神帝就好像是一个阴险之人。

　　“没错。”东方神帝冷笑的看着张启山，道：“我就是东方神帝，现在，你可以献出你的本命珠了！”

　　“你！”张启山下意识的往后退了两步，道：“你……你不是东方神帝。你不是这样的。东方神帝应该是一个光明正派的人，而不是你这样阴险之人。既然是东方神帝，又为何要别人的本命珠呢？”

　　张启山内心是极为否认的，他坚决不相信眼前这个人会是东方神帝。

　　“放肆！”东方神帝怒视着张启山，道：“你这是找死，竟敢污蔑本尊的形象！”

　　说完，东方神帝单手朝着对方拍了过去。

　　这一巴掌，蕴含着强大的力量。

　　砰！

　　一掌之下，当场就把张启山拍飞了几十米开外。

　　张启山甚至没有还手之力。

　　噗哧！

　　张启山口吐鲜血，没想到，对方的攻击竟然如此迅猛。自己甚至没有任何还手之力。这让张启山很是气恼，也十分的郁闷。张启山咬牙切齿，愤懑不已。

　　其实，从对方出手之后，张启山就已经看出来了，对方应该就是东方神帝。

　　可是！

　　纵然对方是东方神帝，也绝对休想从自己这里把本命珠夺走。

　　因为本命珠是一个修仙者的一切，失去了本命珠，修仙者便也就不是修仙者，没有本命珠，修仙者的丹田很快就会枯萎。如果说丹田是大地，那么，本命珠就是悬挂在半空之中的太阳。太阳滋润着大地，让大地之上的万物更加茂盛，让大地之上的生命更加盎然。可如果失去了太阳，大地也就会逐渐的枯萎，失去颜色，变成一片黯然。

　　没有了本命珠，修仙者的丹田就会枯萎。没有了丹田，修仙者逐渐会失去一切，最终连普通人都不如。

　　所以，张启山绝对不愿意交出本命珠，哪怕对方是东方神帝。

　　张启山咬牙道：“该死的混蛋，看我如何收拾你！”

　　咻！

　　张启山手中的长剑猛然朝着对方挑了过去。

　　那一道剑气犹如长龙过海，气势磅礴。

　　好在这仙王殿乃是用了银河系之中最为坚固的金属打造而成，所以，就算是张启山的攻击，也不会对这仙王殿造成太大的损害。就算是有损害，恐怕也只是一丁点儿，后期的修补很容易。

　　这一道剑气铺面而去。

　　东方神帝的身影被一股黑气包裹，很快就化作一抹虚影，瞬间就消失得无影无踪。


第2393章 邪恶大帝

　　轰隆！

　　那一道剑气从东方神帝刚刚所站着的地方穿了过去。

　　当场就打在了后面的柱子上。

　　咔嚓！

　　柱子被撕开了一道裂缝，宛若蜘蛛网一样的裂缝碎开。

　　张启山一脸懵状：“该死的，这到底是怎么回事？”

　　东方神帝冷笑一声，然后说道：“在我面前，你和凡人没什么区别。懂吗？”

　　“不可能！”张启山摇头。

　　纵然对方是东方神帝，也不可能轻易的打败自己，也绝对不可能被对方打得这般惨不忍睹。蚍蜉撼树，那好歹也能啃咬大树的根部。自己就算是一只蚍蜉，也一定要撼动东方神帝这一棵大树。

　　东方神帝眯着眼睛，道：“不，在我眼中，你就跟一只蝼蚁没什么区别！”

　　张启山笑了笑：“就算是蝼蚁，也有挥爪子的资格！”

　　说完，张启山再一次抬起了手中的长剑。

　　“不错，你还没有丧失一个修仙者的斗志！”东方神帝笑了笑。

　　“去死吧！”张启山怒吼道。

　　唰唰！

　　长剑划过虚空，以极快的速度劈到了东方神帝的面前。

　　东方神帝完全不惧，身形一闪，直接冲到了张启山的面前。

　　张启山眼神里闪过一抹诡异的表情：“东方神帝又如何，你最终还不是上当了，你注定了要死在我的手中！”

　　东方神帝乃是银河系之中至高的存在，张启山这种角色他根本就不放在眼里。

　　就算他花样百出，也难逃今日之死。

　　东方神帝单手朝着张启山捏了过去。

　　无视张启山的攻击，单手指捏掐在了对方的脖子上。

　　张启山似乎并不畏惧，他双手一合，一道金光闪过，一道符文印记打在了东方神帝的胸口上。那一道金光当场就隐入了东方神帝的体内。张启山哈哈笑道：“东方神帝，也不过如此啊，你已经中了我的金符。你必死无疑。”

　　“我乃金身之躯，不惧任何符文法禄。就你这种小儿科的东西，根本就破不了我的金身之躯。”东方神帝笑道。

　　“是吗？”张启山脸色胀得通红，道：“那么……现在你感觉如何？”

　　东方神帝愣了一下。

　　他感觉身体有些痒，东方神帝疑惑地问道：“这……这是怎么回事？”

　　张启山笑道：“我的金符自带神蛊，我以自身精血养蛊。你中了我的蛊，必死无疑！”

　　“可笑！”东方神帝一听，顿时笑了起来。

　　“你笑什么？”张启山问道。

　　“你的想法虽然不错，奈何你遇到的是我！”东方神帝摇头。

　　噗哧！

　　说完，东方神帝吐了一口带血的唾沫。一只金色的蛊虫在地面上蠕动。

　　张启山傻眼了，没想到自己种入东方神帝体内的蛊虫竟然就这么被他轻易的吐了出来，这也太让人难以置信了。张启山一脸懵逼，从未见过如此简单就破除了蛊虫之术的。

　　东方神帝笑道：“我说过了，你在我面前和凡人没什么区别！”

　　“就算你杀了我，我也绝对不会承认你就是东方神帝！”张启山咬牙道。

　　“你承认与否，已经无所谓了。”东方神帝双眸中闪烁着魔光，道：“你注定了今天是要死在我的手中，你的本命珠也要被我吞噬了。”

　　“你这个恶魔！”张启山怒吼道。

　　“嘿嘿！”东方神帝嘿嘿一笑，笑容中更是流露出无尽的邪恶。

　　这一刻，张启山终于明白了。

　　东方神帝已经走火入魔了，而且，因为他走火入魔，所以导致他必须不断的吞噬别人的本命珠来维持自己的清醒的理智，并且要保持他更变态的欲望。

　　这和魔族的功法相似，但又违背。

　　魔族虽然依靠吞噬别人的力量而提升自我。但与走火入魔还是有本质上的区别。

　　走火入魔终究是一种自毁长城的做法，而且，这种邪路只会越走越远，越走越偏，最终导致崩溃。

　　东方神帝已经走火入魔了。

　　这些年，他为了能够研究出一套能够与九天炼体决媲美的心法，便从此在魔路之上走偏了。而且，这一走歪，便从此便一发不可收拾。从此就坠入了黑暗的深渊。

　　他自认为研究出的心法，其实不过是一套邪术。

　　而且，这种邪术还得不断的依靠吞噬别人的力量来维持他自身的稳定。一旦失去了庞大的本源之力，他将很惨，而且会惨不忍睹。

　　张启山大喊道：“东方神帝，你竟然已经走火入魔了。”

　　“竟然被你看穿了！”东方神帝冷笑一声。

　　“好啊，你竟然走火入魔了！”张启山眯着眼睛，然后说道：“没想到，堂堂九天大帝，竟然会有这一天，你枉为大帝，枉为银河系的统治者。”

　　东方神帝摇头：“就算你看穿，也晚了。因为，你今天会死在这里！”

　　说完，东方神帝另外一只手已经缓缓的朝着张启山伸了过去。

　　这一只手很轻易的就把东方神帝的胸口撕开，然后从他的胸膛之中取出了本命珠。

　　张启山活生生的望着自己的本命珠被人摘走。

　　西国洞庭府的优秀弟子张启山就这么被人杀了，而且死得如此彻底，死得如此悲催。

　　张启山咬着牙齿，大喊道：“东方神帝，迟早有一天，修仙大陆上的修仙者一定会看穿你的真面目！”

　　东方神帝捏着那一枚不大不小的弹珠，笑眯眯地说道：“这一枚本命珠真不错，吞下他应该可以管上很长的一段时间吧？”

　　“你从修仙大陆之上挑选那些绝世天才，原来是为了夺取他们的本命珠来修炼你自己的邪魔功法吗？”张启山怒吼道。

　　“没错！”东方神帝点头。

　　“你太卑鄙了！”张启山悲哀道。

　　“你是唯一一个敢在这里反抗的人。”东方神帝微微一笑，道：“所有人几乎都很自觉的献上自己的本命珠，没有人敢反对我。你是第一个！”

　　“那又如何？”张启山愤怒，道：“我只恨自己实力不济，否则，我非要杀了你不可！”

　　东方神帝优雅一笑：“你放心，我一定会给你一个安稳的死法！”


第2394章 张启山之死

　　东方神帝冷冷的望着张启山，眼神里闪过一抹残忍的笑容。

　　随即，他直接点燃了一团六味真火。

　　那金色的火焰，如同浓稠的金漆直接把人都包裹了起来，那金色的火焰十分的令人震撼，人在火焰之中就如同是一个黑影子一样摇摆，扭动。痛不欲生。

　　“啊！！”张启山顿时悲惨的叫了起来。

　　那是六味真火。

　　能融化世间万物的火焰，而且，这种火焰一旦被燃烧了起来，便给人一种震撼的感觉。

　　东方神帝把玩着本命珠，双眸盯着那一团金色的火焰。

　　张启山的身体很快就化作一团黑色的灰尘。

　　那黑色的灰尘撒落在地面上，只能看到一颗颗黑色的颗粒，数量不多，只有一丁点儿。一个活生生的人，连灵魂都消失不见了。

　　东方神帝随手一挥。

　　那一团金色的火焰立刻就消失不见了。

　　东方神帝幽幽地说道：“其实，你这又是何必呢？主动的把本命珠献出来，我倒是可以饶你一命，可你自己偏偏不懂得珍惜，非要自寻短见，又能怨得了谁呢？这一切都怪你自己。”

　　说完。

　　东方神帝化作一道白影消失不见了。

　　仙王殿之中，一切仿佛从未发生过。

　　唯有地面上那一片黑色的颗粒般的尘土证明了之前所发生的一切。

　　风一吹。

　　黑色颗粒尘土随风而散。

　　那唯一的痕迹又消失不见了，至于先前打斗所留下的痕迹，很快就恢复了原状，似乎从未出现过一般。

　　那风中，似乎还传来着张启山的悲惨的叫声。

　　那风中，似乎还遗留着先前所留下的痛苦声。

　　在旁殿山头之上。

　　一个身影迎风而立。

　　郭义陡然感觉到身体有一种莫名的不舒服，仿佛心脏被某种东西刺激了一下。

　　这种感觉就好像是突然之间失去了某种东西一样。

　　郭义叹息了一口气：“这仙帝府，阴气森森，早已经不是当年的仙帝府了！”

　　自从踏入了这仙帝府，郭义便已经感觉到了这仙帝府的阴气很重。这种阴气就好像是被某种邪恶的东西所占据。郭义内心有一种不太妙的念头。因为他感觉到很不舒服。

　　仙帝府有如此重的阴气，作为东方神帝，不可能不知道这阴气的存在。

　　如此沉重的阴气，应该不是存在一时半刻，唯有万年之久的积累方可有现在的沉重。由此可见，这阴气应该和东方神帝有很大的关系。既然和东方神帝有很大的关系，那就说明一个问题了。这阴气一定是从东方神帝身上弥漫出来的。

　　如果是这样，那可就麻烦了。

　　这阴气，很有可能表明东方神帝已经走火入魔了。

　　若非入魔，又怎么会有如此沉重的阴气？

　　若非走火入魔，这积累的阴气怎会如同煞气一样弥漫？

　　郭义进入仙帝府就感觉到了，可是刚刚他的感觉就更加深刻。那一股阴气犹如煞气一样搅动，把四周的空气都彻底搅动了起来。郭义敏感的神经很快就被吊了起来。

　　东方神帝走火入魔，至今未死！

　　那就说明了一个问题！

　　他一定是通过某种形式来不断的弥补自己损耗的力量。可是，什么样的方式能够弥补东方神帝所损耗的力量呢？

　　恐怕只有通过吞噬别人的修为吧？

　　咯噔！

　　想到这里，郭义的内心顿时一阵不妙的感觉。

　　“张启山危险了！”郭义脸色难看。

　　虽然这一切都只是猜测，但是，这一晃都三天过去了，张启山至今未归。也不知道是生是死。如果张启山死了，郭义怕是要内疚很久了。这里曾经毕竟是自己的地盘啊。

　　刚刚结交的朋友却要死在自己的地盘上，这绝对是一种悲哀。

　　郭义脸上浮现一抹难看的表情。

　　他闭上眼睛。

　　强大的神识顿时朝着四周铺开。

　　可是，神识刚铺开两米，便遇到了强大的阻力。这阻力源自于仙帝府之内。这仙帝府乃是经过无数大高手所枪花的府邸，这方圆几千公里之内，几乎都炼成了一个巨大的牢笼。

　　这一个巨大的牢笼死死的把所有人都困顿在了这里。

　　神识寸步都难行。

　　郭义皱着眉头，他努力的把神识铺开，企图把所有强大的力量都不断强化，可问题在于，这仙帝府实在太过于强大了，根本就没有办法撼动这无名的力量。

　　“我就不信邪！”郭义怒吼一声。

　　看似弱小的身躯，瞬间爆发出一股更为强悍，澎湃的力量。

　　轰隆！

　　无尽的力量朝着四周涌去，神念在那巨大力量的推动之下，再一次往外推动了十米，十五米，二十米……

　　噗哧！

　　郭义当场吐了一口鲜血，人瞬间就飞了出去，重重的撞在了一块巨大的石头上，那一块坚不可摧的石头在郭义的撞击之下，当场就碎裂了。

　　没想到，这仙帝府对于神识的穿透竟然如此强大。

　　完全不给自己任何机会。

　　郭义努力的爬了起来，他咬着牙齿，道：“张启山是十之八九遇到危险了。”

　　就在此时。

　　一个仙女的身影从天儿落。

　　“你是上古道清弟子郭义？”仙女问道。

　　“是我！”郭义点头。

　　仙女微微一笑，然后说道：“那么，晚上请你准时参加在仙王殿举办的一次活动。”

　　“什么活动？”郭义问道。

　　仙女依然是温暖而优雅的笑容：“晚上的活动，乃是东方神帝为了感谢天下修仙者而举办的。所以，请你务必要参加！”

　　郭义愣了一下，随后说道：“好，我知道了！”

　　仙女转身就走了。

　　看着仙女的背影。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，前往仙王殿，这是郭义一直以来都想要的事情。

　　重回仙王殿，寻回自己曾经的记忆。

　　况且，张启山是死是活。自己一定要亲自去一趟仙王殿，才能够找到原因。

　　今天晚上，注定了要一探究竟。

　　傍晚时分。

　　晚霞飞扬，橙色的夕阳洒在半空之中，漂亮的云朵简直就好像是一双双翅膀一样在空中张开，颇有一股落霞与孤鹜齐飞的气势。简直完美无瑕。


第2395章 东方神帝露面

　　“时间到了！”郭义站直了身体。

　　郭义身上穿着东院长老赠予的道服，一身白色的袍子，十分帅气俊朗，而且，衣衫的边缘有一圈金边。那是人工进行的刺绣。十分的漂亮，而且还散发着闪闪的金光。

　　嗖！

　　郭义立刻一跃而起，身影立刻腾空而起，朝着半空之中飞了出去。

　　不远处，便是那一座漂浮的岛屿，十分的漂亮。

　　那一座浮岛之上，已经人群聚集。

　　“听说大帝似乎境界有所提升啊？”

　　“我可是听说大帝研究出了一套新的修炼之法！”

　　“哦？为何我从未听说？”

　　……

　　众人三三两两聚集，都在议论着东方神帝的事情。

　　当然，对于东方神帝，他们都对东方神帝充满了敬畏和敬佩。

　　郭义的到来并未引起任何人的注意。任何一个能够来到这里的人，实力都很不俗，郭义身为一个仙尊巅峰的高手，实力自然是毋庸置疑的。

　　但是，现场之人，哪个人实力不是很强的？

　　所以，区区一个郭义并未引起任何人的注意。

　　郭义孤家寡人，更加不会被人重视。

　　但凡是一个人，都不会被人所关注。

　　郭义只能一个人孤零零的站在角落里。

　　“真希望大帝能够突破临界，如此一来，我们便可以循着大帝的方向修炼！”

　　“是啊，如果大帝能够突破，那也算是为我们指明了一条路嘛。”

　　……

　　众人都呵呵的笑了起来。

　　每个人脸上都浮现出了一抹期待之色。

　　对于修仙大陆的人来说，突破就是最大的愿望就是能够赶紧突破。当然，突破的方向也是有限的。如果不能突破，人生又还有什么乐趣呢？

　　现场很多人的修为已经达到了仙帝境，有人甚至已经突破了几千年，乃至上万年。

　　仙帝境仿佛就是修仙大陆的极限。

　　自从踏入了仙帝境之后，他们的实力就受到了巨大的限制，同样也受到了巨大的束缚，完全没有办法突破，也没有办法冲破境界的限制。只能老老实实的插科打诨，每日也就无所事事。

　　在他们看来，连东方神帝这种超级高手都不能突破，那自己又还有什么理由去奋斗，去努力，去突破呢？

　　“大帝就是我们心目中的明灯！”

　　“没错，如果大帝突破了，我们就有奋斗的目标了！”

　　众人都笑了起来。

　　这一次东方神帝把众人聚齐，虽然不知道为了什么事，但应该不是什么小事。必然是一件大事。

　　最近几千年来，东方神帝一直都在努力的研究一套新的修炼之法，并且希望这一套修炼之法能够让自己突破修仙境的束缚。

　　在修仙大陆上，修仙境的仙帝境乃是最高境界。

　　每个人都想希望能够踏入修仙境，并且希望能够成为东方神帝一样的存在。

　　虽然每个人都知道就算成为了东方神帝，最终的结果恐怕也是要身死道消，神魂俱灭。可依然每个人都义无反顾。哪怕是成为一个普通人也不甘心，也不情愿。

　　郭义在一旁冷漠的想要笑。

　　这些无知的人，也许他们至今也不知道东方神帝已经走上了一条邪路吧？

　　而他们却还把东方神帝当作是内心的偶像，当成是自己崇拜的对象。当真相揭开的那一刹那，不知道他们的内心是作何感受呢？

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容。

　　此时，一道霞光天降。

　　在这仙王殿，据说是永无黑夜。

　　那一道巨大的霞光洒落，仿佛是勾起了一丝淡雅，勾起了一丝清雅。

　　光芒洒落在每一个人的身上，仿佛是给他们的身体镀上了一层金光。

　　“大帝要来了吗？”

　　“太好了，终于要见到东方神帝了！”

　　众人纷纷惊呼，每个人脸上都流露出了一抹肃然之色。仿佛对于东方神帝充满了期待之色。

　　一个长着翅膀的仙女从天儿落。

　　仙女浑身惹人眼球，白色的薄纱包裹着那完美无瑕的身材，白皙的肌肤，凹凸有致，诱人万千。但是，现场都是实力屈居各地领袖的大高手。他们的身边可从来不缺女人。

　　况且，这仙女乃是仙帝府的女人，谁又敢对她有任何非分之想？

　　那绝对是对东方神帝的一种亵渎。

　　再说了，这些都是对女人没有太大欲望的仙人。他们的内心只有的对大道的追求，对力量的追求。

　　“诸位，仙王殿打开，请诸位准备进入！”仙女开口道。

　　话音落下。

　　那十多米高的金色大门打开，两扇沉甸甸的大门，被推开的瞬间金光射了出来，众人都迎着那金光飞奔而去。仿佛都想要在大殿之中抢夺一个最佳席位。

　　众人踏入大殿，抬头张望。

　　四周一片金碧辉煌，确实让人仿佛踏入了一个了不起的世界。

　　郭义的眼睛却在四周张望。

　　张启山来的就是仙王殿，如果张启山真的死了，那应该会在这里会有所发现。

　　果然！

　　郭义眼尖，一眼就看到墙角一块黑色的玉牌。

　　他迅速的走了过去，把那一块玉牌收入了手中。那是一块带有记录功能的玉牌，这个玉牌上应该有一些张启山留下来的东西。但是，这个时候不适合查看。

　　郭义小心翼翼的把玉牌揣进了怀里。

　　没多久。

　　一个身材魁梧的壮汉，身穿铠甲，头戴金冠，一步一步的朝着现场走来。

　　看到这个身影的时候，郭义脸色顿时沉了下去。

　　浑身的怒火不断的往上涌。

　　体内的怒气也在疯狂的往上窜。

　　火势仿佛挡都挡不住了。

　　咔咔！

　　郭义的双拳不断的捏着，关节不断的发出阵阵脆响。郭义努力的压制着内心的怒火，他的双目就好像是一个钩子一样牢牢的锁住了东方神帝。

　　东方神帝身穿铠甲，双腿却裸露着，露出了那结实而健硕的肌肉。

　　他在那高高的黄金座椅上坐了下来。

　　一双威严的眸子横扫四周。

　　“诸位，欢迎你们来到仙帝府！”东方神帝肃然道。

　　“东方神帝威武！”众人右手掌贴着心窝，躬着身子。

　　整个修仙大陆，恐怕唯有东方神帝能够让他们如此心服口服，如此发自内心的崇拜。


第2396章 大帝阴谋

　　东方神帝很是满意。

　　他双手微微抬起，道：“诸位，免礼！”

　　众人纷纷站直了身体。

　　人群中，不少人是第一次见到东方神帝。所以，他们对东方神帝充满了兴趣，充满了好奇。他们睁大眸子，恨不得能够把东方神帝的模样记在内心的深处。

　　郭义脸上浮现一抹冷笑，内心暗道，东方老儿，迟早有一天，我会让你生不如死。

　　东方神帝夺走了属于自己的一切，他甚至杀了秋芷文。

　　就冲着在一点，他必须死！

　　若非因为自己现在实力不足，郭义便会亲自站出来手刃了此人。

　　“诸位，时光荏苒，一千年的时光一晃而过！”东方神帝叹息了一口气，道：“但是，在这个世界上，还没有人能够突破天道的束缚，还不能突破上苍对我们的封锁。”

　　“大帝，修仙大陆的希望都寄托在你的身上了！”

　　“是啊，如果连你都不能突破，更何况是我们呢？”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　东方神帝却笑道：“天道的束缚并不在我一人身上，就算是突破，也需要我们举整个大陆的力量方可，否则，我们绝对不可能成功！”

　　“大帝，你一定有办法的！”众人纷纷笑道。

　　此时，东方神帝笑道：“没错，我确实有一个大胆的想法。”

　　众人眼睛顿时都亮了。

　　有人急忙问道：“大帝，你能把想法告知大伙吗？”

　　东方神帝立刻站了起来，傲然地说道：“凭借一人之力，确实难以与天道抗衡，可如果我们集合数个，甚至几十个高手之力呢？那么，突破天道的束缚，岂不是就简单多了吗？”

　　“既然大帝这么说，那必然是有提议了，不如，大帝就明说吧，也别跟我们玩捉迷藏了，我们智商可没有大帝的智商高。实在难以猜测到大帝的想法！”

　　“对啊，大帝就明说吧，到底有什么提议！”

　　众人纷纷开口。

　　此时，东方神帝微笑得看着现场众人，他的表情之中流露出一抹诡异的表情。

　　“既然如此，那我就说了！”东方神帝也不推脱，直接站了起来：“诸位，今天乃是良辰吉日。我打算举办一次天道选举大赛，用天道之吉日来选举真正的高手。并且集合高手之力来突破仙帝境。不知诸位意下如何？”

　　“这……能行吗？”

　　“以众人之力来破境？确实还从未听说过。”

　　“是啊，这可是一个比较新颖的方式。”

　　众人都笑了起来。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹弧线。

　　狐狸终于露出了尾巴。

　　东方神帝确实是打算集合众人之力来突破境界。

　　可问题是，他是打算吸收大家的力量来突破仙帝境，来打破天道的束缚，打破苍穹的规则。这便是最好的存在，正所谓，实力决定一切，一旦东方神帝突破了仙帝境，那恐怕就踏入了传说中的神境。

　　什么是神境？

　　所谓神境就是无境！

　　神境是最高境界，任何人都不可能达到，都不可能突破。

　　当年，郭义还是九天大帝的时候，他也一直都在朝着这个方向研究，可最终还是没能突破。神境仿佛就是一个遥不可及的境界。看似在眼前，可问题是自己无论如何都无法突破。

　　仿佛是隔着一重玻璃，触手可及，却遥不可及。

　　东方神帝这一次应该是领悟出了某种心法，而且是一种黑暗系的修炼之法。他打算从现场人群之中挑选出几个实例强悍的高手，并且把他们的力量占为己有，被自己所吸收。

　　在吸收这些力量的时候，他便能够在最短的时间里突破。

　　这应该就是一次赌博！

　　若是赌成了，那他就赢了。一旦踏入了神境，这个修仙大陆便再无人能敌他了。就算是当初的九天神帝来了也不是他的对手了。毕竟，他的实力摆在那里。

　　可若输了，他也不亏什么。

　　毕竟牺牲的人不是他，而是那些被他所挑选出来的人。

　　这些人才是最为悲惨的人。

　　“我觉得应该不错。”

　　“只要大帝一声令下，我们便可以前仆后继。”

　　……

　　一群人都站了出来。

　　东方神帝笑道：“不过，我也需要境界高的人来助我一臂之力！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　众人大喊道。

　　“既然大家都愿意，那么，我们就来一次实力的角逐吧。”东方神帝微微一笑，道：“来一场竞技赛，谁若能够胜出，谁就有资格助我一臂之力！”

　　咚！

　　此时，一个高大威猛的汉子站了出来，他手中握着一把铜锤。

　　铜锤重重的往地面上一放，道：“谁若能够战胜我，我便退出！”

　　“察哈尔，你算什么东西！”一个中年男子手持流光宝剑，冷笑一声：“你察哈尔虽然力量很强，但是速度却略逊一筹，想要战胜我西国神将，还差一截！”

　　察哈尔一听，手中的铜锤猛然甩了出去。

　　巨大的铜锤猛然朝着中年男子射了出去。

　　就如同是一道巨大的金光一闪而过。

　　中年男子乃是西国战神刘淑宝，凭借一把流光宝剑而立于江湖之巅，整个西国之中无人能胜他丝毫。这一次他应邀来到了仙帝府，就为了见到东方神帝一面，最好能够拜入仙帝府。

　　刘淑宝脚尖一点，身形迅速闪过。

　　察哈尔丝毫不退让，而是往前猛然一点，脚尖在地面上踏出了一道巨大的痕迹。身形如同光速。

　　莫看察哈尔就是一个肥胖的胖子，但是他的灵活程度丝毫不逊。

　　在现场之人的眼里，刘淑宝和察哈尔的速度不算很快。

　　但是，在凡人眼中，这两人的速度恐怕就很快了。两人的速度超级之快，快到仿佛两人的身影根本就没动弹。而在实力高强人的眼中这两人的速度就好像是电影的慢放。

　　刘淑宝笑道：“察哈尔，来的好！”

　　刘淑宝手中的流光宝剑猛然朝着对方狠狠的刺了过去。

　　一道光芒犹如一道长鞭。

　　啪！

　　察哈尔抬头望了过去，他抬手抓着铜锤迎了上去。


第2397章 让你三招

　　却见那一道光芒打在了铜锤之上。铜锤上闪烁着光芒，一道深深的痕迹印在了铜锤之上。

　　虽然挡下了刘淑宝的攻击，但是察哈尔却也不好受。

　　他的脚往后退了一步。

　　嘎吱！

　　地面上瞬间摩擦出了一道黑色的印记。

　　那一道黑色的印记完全就是察哈尔鞋底在地面上摩擦出来的痕迹。

　　刘淑宝笑道：“察哈尔，你可不行啊。”

　　“哼，别扯了。”察哈尔不屑一笑，道：“就凭你，还不是我的对手！”

　　“你我境界虽然相同，但是，在实力上却差了不少。”刘淑宝不屑一笑，道：“你修的是武道，我炼的是修仙。所以，你注定了不是我的对手。”

　　察哈尔哈哈一笑：“来吧，今天我就让你见识一下我的实力！”

　　察哈尔一跃而起。

　　他的右手紧紧的拽着铜锤，铜锤猛然朝着对方砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，铜锤砸在了不远处的柱子上。

　　若是换成其他的地方，恐怕这一根珠子早就爆破毁灭了。

　　可是这里乃是仙帝府，万事万物皆有阵法保护。

　　铜锤落下的瞬间，阵法启动，一阵金光闪过。

　　光芒四射。

　　铜锤被反弹了回来。

　　察哈尔顺手握住了反弹回来的铜锤，他怒吼一声：“再来！”

　　轰隆！

　　铜锤再一次朝着刘淑宝砸了过去。铜锤之上泛着一阵阵光芒，从这光芒的强弱便可以判断这一锤子力量的强弱。

　　刘淑宝眯着眼睛，笑道：“不可能，你不可能胜我的。”

　　那一把铜锤之力，怕是有亿万斤之重。

　　刘淑宝衡量了一下自己的力量。

　　若是以强力相克，估计不能破了对方的攻击，反而会受伤。所以，唯有用巧力克对方才可以。

　　流光宝剑扬起。

　　一道剑芒迎着对方劈了过去。

　　铜锤落下，直接劈掉了对方的攻击，下一刻，铜锤直接破掉了刘淑宝的力量。

　　噗哧！

　　铜锤砸在了刘淑宝的胸口上。

　　刹那之间，刘淑宝飞出了几十米开外，身体重重的撞在了柱子上。口吐鲜血，两眼紧闭，身体颤抖。

　　这一铜锤，力量何其大？

　　纵然是对方是仙帝境实力，怕是也不敢轻易的接下这一铜锤，亿万斤的力量可不是闹着玩的。

　　察哈尔冷笑一声：“刘淑宝，我说过了你不是我的对手，就凭你的实力，根本就不可能战胜我的。”

　　刘淑宝已经昏迷不醒了。

　　东方神帝微微一笑，脸上流露出一抹笑容：“不错。察哈尔，这一局你能胜出，我很看好你！”

　　“大帝荣光。”察哈尔笑眯眯地说道。

　　东方神帝横扫现场众人，问道：“还有谁要出来与察哈尔一战？”

　　东方神帝自然是想要挑选出最强大的人。

　　众人都不敢站出来。

　　察哈尔的蛮力十分了得，乃是仙尊巅峰境界，一锤之力何等威猛，任何人都不可能与之抗衡。

　　纵然自己去了，杀敌一千自损八百。

　　察哈尔这家伙根本不知轻重，完全就是一副生死之敌的架势。

　　所以，没人愿意跟他较量。

　　东方神帝十分好奇，竟然没人愿意站出来和察哈尔较量？

　　“难道，真的没人愿意站出来吗？”东方神帝笑问道。

　　察哈尔笑呵呵的看着众人：“诸位如此受让，看来，我今天就要胜出了。”

　　“等等！”一个声音传来。

　　众人立刻朝着那个声音的主人看了过去，却见一个浑身白衣，俊朗的青年男子从人群中走了出来。

　　察哈尔扭头望着那个身影，问道：“你是谁？”

　　“我是上古道清弟子郭义！”郭义笑呵呵地说道。

　　“上古道清？”察哈尔笑了笑，道：“看来是我察哈尔的同门师弟了，既然如此，我定然会手下留情的。”

　　“那我告诉你，我可不会手下留情的。”郭义笑道。

　　“哈哈，让你三招！”察哈尔哈哈大笑。

　　刚刚才打败刘淑宝，所以还有些得意忘形，轻敌也是在所难免的事情。

　　郭义步伐缓慢，背负双手，悠哉的从人群中走了出来。

　　察哈尔笑看着郭义：“敢来吗？”

　　郭义开口道：“你会后悔的。”

　　“小子，找死！”察哈尔怒吼一声。

　　手中抓着铜锤狠狠的朝着郭义砸了过去，铜锤的力量比之先前只强不弱。

　　郭义却完全不屑。

　　同为仙尊境，郭义完全碾压对方。

　　但是，他在东方神帝面前却不敢轻易表露出来。

　　郭义脚尖一点，人瞬间就躲开了。人一下子就躲开了对方的攻击。

　　察哈尔有些诧异。

　　郭义竟然能够躲开自己的攻击，这让察哈尔有些诧异。

　　“刚刚你运气好，但是，现在你躲不过了。”察哈尔哈哈笑道。

　　郭义笑道：“实力不咋的，嘴巴倒是很多！”

　　察哈尔怒吼一声，一跃而起。

　　嗖！

　　身形如同一道光影一般闪了出去，速度奇快无比，犹如一道闪电一般冲了出去。

　　郭义抬手抓着一把气刃，狠狠的劈了过去。

　　啪啦！

　　气刃仿佛要撕开这虚空，直逼察哈尔劈了过去。

　　察哈尔完全不理会郭义的攻击，而是抓着铜锤砸了过去。

　　力量很强，直接劈开了对方的那一个铜锤。火光闪烁，光芒四射，那一个巨大的铜锤边缘当场就被劈开了一道红光。那是力量所摩擦出来的能量。

　　轰隆！

　　光芒闪烁，浓烟滚滚。

　　“天啊，察哈尔人呢？”

　　“不会败了吧？”

　　“不可能，察哈尔怎么会败呢？”

　　人群议论开来。

　　对于察哈尔的力量，他们都感觉到前所未有的信任。

　　但是，现实却不得不让他们正视。

　　郭义的身影站在他们面前，铜锤劈成了两瓣，直接落在了地面上。浓烟散尽，众人脸上尽是错愕之色。

　　“天啊，察哈尔竟然败了！”

　　“不敢相信，他竟然败在了一个无名之辈的手中！”

　　……

　　所有人双目圆睁。

　　百米开外，察哈尔肥厚的身材却摔在了角落里，几次挣扎想要站起来，却最终没能站起来。

　　郭义笑眯眯地说道：“我说过了，你不是我的对手！”

　　察哈尔脸色愤怒，却敢怒不敢言，眼眸中闪烁着恐惧。


第2398章 情况不对

　　连东方神帝都觉得有些诧异和纳闷。

　　眼前这个家伙看似不温不火，但是却在关键时刻爆发出了强大的力量。就冲着这一点，这小子应该不简单。东方神帝顿时对郭义很看中，内心暗暗的选定了郭义。

　　“哈哈，自古英雄出少年。”东方神帝哈哈一笑，道：“不错，不错。这个小兄弟确实很厉害。竟然能够战胜察哈尔。就冲着这一点，我不得不说你是一个天才！”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　确实了不起啊，自古英雄出少年，能够得到东方神帝这般夸赞。修仙大陆恐怕都没有几个人能够得到。众人都很诧异的看着郭义。

　　郭义给人的第一印象是很年轻。

　　不仅仅是年轻，他还有着很多人所没有的气质和品质。

　　他往那里一站，就好像是一个仙气凌然的仙人，比任何人都气质卓然。让人感觉到有一种气势澎湃的感觉。

　　“这小子看起来不简单啊。”

　　“是啊，确实很厉害。”

　　……

　　众人都议论开来。

　　倒是郭义，一脸宠辱不惊，风轻云淡。对于东方神帝的夸赞，他也丝毫不放在眼里。或者说，东方神帝对他的夸赞，在他看来就是一种耻辱。这种耻辱会深深的印在他的骨子里。

　　郭义扫了众人一眼：“诸位，可有人敢与我一战？”

　　不是郭义轻视现场的人，而是因为他知道，这个时候就应该表现出一种实力超凡的存在，用气势压制对方，用气焰震住现场。让现场之人没有人敢站出来跟自己一战。

　　正如郭义所料。

　　现场果然没有人敢站出来与自己一战，甚至没有人敢直视自己的眸子。

　　察哈尔实力不俗，而且是仙尊巅峰的武道者。靠着一把铜锤征战天下，可最终呢？他的铜锤被撕裂，他的身体也被人一掌拍飞，至今生死未卜。

　　众人哪里还敢与郭义一战！

　　东方神帝笑道：“不错，我宣布，这一场郭义胜出！”

　　胜出的有些轻而易举。

　　连郭义都有些意外。

　　不过，这也是意料之中的事情。

　　为了接近东方神帝，为了能够打败对方，郭义必须要想尽一切办法击败所有的阻碍。察哈尔就是横在自己面前的阻碍石头。自己必须挪开他，才能够距离东方神帝更近。

　　接下来。

　　又是一场战斗。

　　陆陆续续胜出了几个人，最终确定了五个人。

　　这五个人被东方神帝最终确定了下来。除了郭义之外，其他四个人都是仙帝境的高手。每个人实力都不错，实力都不俗，放眼整个修仙大陆，这些人都是很了不起的存在。

　　可是在仙帝府，这些人就算是一条龙也得盘着，就算是一头虎，也得卧着。

　　仙帝府上，没有人的实力能够超越东方神帝。

　　九天十帝之中。

　　唯有东方神帝的实力才是最强大的存在，其他九帝虽然实力不错，但也不可能是东方神帝的对手。况且是这些普通的修仙者呢？这些普通的修仙者与东方神帝的差别在哪里？

　　这些普通的修仙者没有神通仙术，纵然有，也不多。

　　但是东方神帝的神通和仙术十分多，层出不穷。

　　境界虽然重要，但是，修行之法比之境界更加重要。神通与仙术的强弱，决定着与同境界的对手之间的高低之分。这才是最为重要的。

　　东方神帝笑呵呵的看着五人：“今日起，你们五人便在仙王殿留下。其余人可以走了。”

　　众人眼眸中尽是羡慕之色。

　　能够留在仙王殿，这确实是一件让人羡慕的事情。若是东方神帝能够传一个一招半式，也许这辈子就飞黄腾达了。

　　谁人不知道东方神帝的神通仙术十分了不起。

　　所以，众人都很羡慕。

　　众人散去。

　　东方神帝扫了郭义等人一眼，道：“黄鹤留下，其他人暂时回去吧。”

　　叫黄鹤的男子十分开心。

　　东方神帝把自己单独留下来，这是不是表示要先传授自己一招半式呢？黄鹤内心无比的期待。

　　从仙王殿出来。

　　刘闫冰皱着眉头：“你说东方神帝挑选我们五个，为什么要单独留下黄鹤那小子呢？”

　　“不知道！”一旁的人摇头。

　　郭义一言不发，走在最前面。

　　刘闫冰急忙追了上去，问道：“郭兄，你不发表一下看法？”

　　郭义立刻定住了脚步，笑道：“你们应该感谢东方神帝没有把你们留下来。”

　　“郭兄，此话怎讲？”刘闫冰疑惑的看着郭义。

　　“没什么，以后你们就会明白。”郭义微微一笑。

　　说完，郭义大步离开。

　　众人都愕然的看着郭义的背影。

　　刘闫冰呆呆的看着郭义：“这小子，神神秘秘的，到底在搞什么鬼？”

　　正如郭义所预料的。

　　黄鹤自从留下了之后，便再也没有出现过了。

　　或者说，从那以后，黄鹤便消失不见了，仿佛从未出现过一样。

　　刘闫冰和郭义等人住在一个山头上，这里灵气环绕，紫色的灵气环绕，确实是一个修仙的圣地。但是，这一个星期来，刘闫冰等人惶惶不安。

　　“你们说，这到底是怎么回事啊？”

　　“黄鹤一去不复返，难道已经身首异处了？”

　　……

　　几人凑在一起议论。

　　郭义并不参与他们的讨论，而是站在一旁。

　　刘闫冰立刻凑了过来，问道：“郭兄，黄鹤都消失一个多星期了，你一点儿也不好奇吗？”

　　“当然不好奇！”郭义摇头。

　　“为何？”刘闫冰皱着眉头。

　　“这本来就是一个套路！”郭义笑道。

　　“什么套路？”刘闫冰眼眸中立刻多了一抹警惕。

　　不知为何，刘闫冰似乎对郭义有一种说不出的信任。刘闫冰急忙补充道：“你如果不信任我，可以不说。但是，我觉得现在我们应该是一条船上的战友，你说呢？”

　　郭义微微一笑，然后说道：“东方神帝挑选这么多天赋绝佳的高手，无非就是为了达到他不可告人的秘密罢了！”

　　咝！

　　刘闫冰顿时倒吸了一口凉气。

　　他下意识的往后面看了一眼，看到另外两人似乎还在讨论黄鹤下落的消息，刘闫冰顿时松了一口气。


第2399章 逃离

　　“郭义，你这么说，可是大逆不道啊。”刘闫冰低着头，道：“如果被其他人听到了，那可就麻烦了。”

　　“这里不是只有你吗？”郭义笑道。

　　刘闫冰苦笑一声：“你这是打算把我拖下水啊。”

　　“你我现在谁也逃不掉。”郭义轻轻摇头，道：“不如我把实情都告知你好了！”

　　“还有什么实情？”刘闫冰问道。

　　郭义轻轻一笑，道：“你没感觉到仙帝府阴气沉沉吗？”

　　“这个……”刘闫冰稍稍愣了一下，然后说道：“好像真的有，但是我一直没敢怀疑，难道……”

　　说到这里。

　　刘闫冰的眼神都变了。

　　如果真的如同郭义所猜测的那样，那岂不是麻烦大了？

　　“没错！”郭义眼眸中闪过一抹冰冷，道：“东方神帝一定是修了什么邪恶之法。所以才会让仙帝府阴气如此沉重！”

　　“走火入魔？”刘闫冰急忙问道。

　　“不排除这种可能！”郭义微微一笑。

　　刘闫冰顿时倒吸了一口凉气，道：“这……这不太可能吧？如果他修了什么邪魔之法，那他挑选这么多天赋极佳的修仙，难道是为了吸取这些修仙者的力量，维持自身的稳定，防止控制不住？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“妈呀！”刘闫冰愕然。

　　纵然活了几千年，但听到这个消息，刘闫冰依然忍不住惊呼了一声。

　　要知道！

　　东方神帝一直都是刘闫冰崇拜的对象，也是刘闫冰的精神图腾。

　　如今，这个崇拜的对象人设轰然大套，精神图腾也彻底崩溃。

　　刘闫冰整个人内心空荡荡的。就好像失去了一件什么重要的东西。

　　“这，这不是真的！”刘闫冰摇头。

　　“不管你承认与否，你都得面对！”郭义看着刘闫冰，道：“也许过几天就轮到你了，你必须得面对，谁让你是被东方神帝所选择的人呢？”

　　“不！”刘闫冰始终不敢相信高高在上的东方神帝，竟然会是一个如此龌龊的小人。刘闫冰立刻反驳：“既然你都知道这一切，为何你要打败察哈尔，选择留下来？”

　　如果这一切真的成立。

　　郭义逃都来不及，他为什么要与察哈尔血拼？最终被东方神帝选中了，并且把他留了下来。

　　这一切就说明了一件事情。

　　郭义所说的一切都是骗人的，他无非就是想要把自己骗走，然后独自占有东方神帝传授的神通仙术。

　　“你爱信不信！”郭义扭头就走。

　　刘闫冰则留了下来。

　　第二天，刘闫冰被东方神帝召唤前往仙王殿。

　　临走时，刘闫冰找到了郭义。

　　“郭兄，我若死了，请替我前往西国传个口信。”刘闫冰看着郭义。

　　“明知道是去送死，为何还要去？”郭义疑惑的问道。

　　“东方神帝乃是我这一辈子的追赶的目标。”刘闫冰认真的看着郭义，道：“哪怕是死，我也要去见他一面。如果他真的走火入魔了，我便劝他改邪归正，我相信我能行！”

　　“你永远也叫不醒一个装睡的人”郭义轻笑道。

　　刘闫冰一脸肃然，毫无表情：“郭兄，保重！”

　　说完，刘闫冰抬头挺胸的朝着仙王殿而去。

　　郭义看着刘闫冰的背影，有一种淡淡的忧伤。

　　虽然不明白，但是多少有些理解。

　　每个修仙者内心都有自己的目标，东方神帝身为修仙大陆的最高统治者，自然是无数人心目中的目标和信仰。当自己还没有成为九天大帝的时候，自己的师父鸿儒道祖就是自己的信仰，他一心追赶，只可惜，自己穷极一生，似乎也没有追赶上自己的师父鸿儒道祖。

　　虽然后来自己与鸿儒道祖失去了联系，但郭义相信，鸿儒道祖一定还活在这个世界上。并且迟早有一天自己能够找到他。

　　刘闫冰去了，便在也没有回来了。

　　这便更加引起了另外两个修仙者的怀疑。

　　一个黄鹤便已经让他们人心惶惶，如今又多一个刘闫冰。

　　“郭义，我们不能留下来了，得赶紧走！”其中一人说道。

　　“对，这里太诡异了，黄鹤失踪了，刘闫冰也不见了！”另外一个修仙者脸色凝重，似乎对这天帝府有些畏惧，两个仙帝境的高手都消失了，他们能不害怕吗？他开口道：“郭兄，我们得走了！”

　　“你们走吧。”郭义看着两人，道：“既然来了，我就没打算离开！”

　　要么死在这里，要么夺回属于自己的一切！

　　这就是郭义的目标。

　　自己历经九九八十一难，闯过了人生难关，又岂能轻易认输？

　　既然来了，就从未打算走。

　　两人一听，转身就走。

　　修仙者本就无情，既然郭义要留下来送死，他们自然不会奉陪到底。而是抛弃郭义离开。

　　郭义看着两人的背影，悠然地说道：“既然来了，又怎能轻易离开？东方神帝肯定不会放过你们的！”

　　正如郭义所料。

　　两人还没逃出天帝府，便被东方神帝拦截了。

　　“你们这急急忙忙的，想要去哪儿呢？”东方神帝笑问道。

　　“大帝，我们……有事，打算离开一段时间！”两人尴尬地说道。

　　“哦？”东方神帝眉头一挑，道：“既然来了，又怎能让你们轻易离开？”

　　两人立刻愣住了。

　　“大帝，你这话什么意思？”其中一人不满，道：“虽然我们都是普通修仙者，但也不受你大帝的管束。”

　　“这个世界，实力为尊，你们实力不如我，那就要受我的管束！”东方神帝抬手朝着两人挥了过去。

　　两人撒腿就跑，并且使出了自己保命的法宝。

　　光速的逃脱也无法逃离东方神帝的铁血手腕。

　　唰！

　　两道白芒闪过，这两道白芒仿佛是两朵白色的莲花，瞬间就把两人包裹住了。

　　两个修仙者被白莲花包裹之后，无法动弹。

　　两人嗷嗷直叫，痛不欲生。

　　在这白莲花之中，他们的力量被散掉了，本命珠很快就从体内脱离而出，被东方神帝所吞噬，而且，连同他们体内的力量也都被东方神帝所吸收。

　　一口气吞噬了两枚本命珠，而且两个仙帝境修仙者的力量吞下去，顿时让他舒畅了许多。


第2400章 终于等到这一天

　　东方神帝吐出了一口浊气。

　　一口气吞下了四个人的力量和本命珠，东方神帝顿时感觉到了前所未有的满足感，这种感觉让他很爽。

　　“这一次吞了这多的本命珠，若是在把最后一人吞下，也许我就能够集中所有力量破境了。”东方神帝眯着眼睛，一脸邪恶，道：“只要破境成功，不管是仙是魔都无所谓了。我便从此脱离走火入魔带来的副作用了！”

　　东方神帝一直都在想尽一切办法突破神境。

　　这一万年来，他多少次想要突破而不能。

　　当初为了突破神境，这才背叛郭义，抢夺九天炼体决，只可惜他最终也没能如愿以偿。反而因为这件事情而耿耿于怀，最终走火入魔，落得现在一副人不人鬼不鬼的模样。

　　已经集齐了四个人的力量便已经让东方神帝感觉到了前所未有的满足感，这种满足感让他十分的兴奋。

　　也许，这四个人的力量便可以让自己突破神境了。

　　但是为了稳妥起见，他决定还是把第五个人的天赋也吞噬掉，这样可以增加一成突破的机会。

　　身为修仙者，他们拥有漫长的寿命，他们最不缺的就是时间和耐心。哪怕在吞噬了四个人之后，他还是决定要把第五个人也吞噬掉，才决定开始破境。

　　接下来很长一段时间，东方神帝都在炼化那两个人的力量。

　　直到半个月后。

　　消息传来，仙女通知郭义前往仙王殿。

　　郭义站直了身体，道：“终于等到了这一天！”

　　他想过无数种可能，也想过千万种可能与东方神帝一战，却万万没想到会是这样的方式。

　　郭义稍稍整理了一下自己的衣衫，然后踏步走了出去。离开这一座山头之后，他腾空而起，跟着仙女一并前往了仙王殿。

　　天帝府！

　　这个自己闭着眼睛都能横着走的地方，郭义绝对不会迷路。

　　至于仙王殿，那更是熟悉得不能再熟悉的地方了。这里曾经是自己最高的府邸。如今却沦为恶人所霸占的地方了。想到这里，郭义就有一种郁闷，一种无比的痛苦。

　　抵达仙王殿，郭义直接朝着仙王殿里面走了进去。

　　那金光四射的大殿，就好像是一座了不起的圣殿。

　　那美丽的大殿，犹如是那美不胜收的艺术品。

　　郭义无暇欣赏这一切，况且，这些东西自己已经熟悉的不能再熟悉了，今天来到仙王殿，为的就是复仇。郭义的脑子里已经想好了应对之策，既然对方要吞噬自己，那何不利用对方的吞噬来战胜对方？

　　郭义已经是胸有成竹，今天只能胜，不能败。

　　也许，这一战会让修仙大陆生灵涂炭，但是为了维护修仙大陆的正义，郭义不得不这么做。

　　当郭义踏入大殿之后，仙王殿那两扇沉甸甸的大门轰然关上。

　　关上之后，大殿里一片阴气森森。

　　没多久，东方神帝缓步走了出来。

　　一身金色铠甲，头戴金冠。铠甲之上镶嵌着无数极品玉髓，金冠之上栽满了极品宝石。这些东西足以引起任何一个修仙者争破头脑，甚至为之争夺得头破血流的东西。

　　尤其是那些极品玉髓，更是让人恨不得一个个摘下来，用来炼制灵器，甚至仙器。

　　可是，这些东西却被他带在了自己的铠甲和金冠上。可想而知奢侈程度。

　　东方神帝有一张国字脸，眉毛如剑，眼睛如珀。

　　他看到郭义的时候，面带笑容：“郭义，你来了！”

　　“大帝荣光！”郭义微微躬身，在躬身的刹那，眼眸中却藏不住的怒火。似乎随时想要用这怒火把他杀一个屁滚尿流。

　　“哈哈！”东方神帝哈哈大笑，道：“好啊，身为我九天大帝的信徒，就应该懂得付出。你可愿意把本命珠交给我？”

　　“不！”郭义摇头，道：“本命珠乃是一个修仙者的根基，若没有了本命珠，修仙者连凡人都不如。我岂能轻易把本命珠交给他人？哪怕你是九天大帝也不行！”

　　九天大帝脸上顿时微微不悦。

　　“为了我牺牲自己也不行吗？”东方神帝问道。

　　“不行！”郭义摇头。

　　东方神帝眯着眼睛，道：“看来，我又只能亲自动手了！”

　　郭义猛然抬头，道：“张启山就是怎么被你所杀吧？”

　　“没错！”东方神帝点了点头，道：“几千年前，我修炼出了一套心法，这一套心法必须不断吞噬别人的力量来维持我自身力量的稳定，否则，我体内力量一旦不能保持平衡，很快就会被自我的力量所撕裂！”

　　“你这是走火入魔了！”郭义开口道。

　　“没错，我确实走火入魔了！”东方神帝完全不慌，道：“可是，那又如何？只要我吸收了九千九百九十九个人的力量之后，我便可以突破神境，一旦踏入神境，我便再也不用受这走火入魔的折磨。从此以后，修仙大陆之上我便为神！”

　　郭义冷笑一声：“神境？那虚无缥缈的境界，当真存在吗？”

　　“一定存在！”东方神帝坚定地说道。

　　“也许吧。”郭义叹息了一口气，道：“可是，你为了自己，却要牺牲九千九百九十九个修仙者，你不觉得残忍吗？”

　　“人不为我，天诛地灭！”东方神帝冷笑一声，道：“你小子懂什么？只要我达到了神境，修仙大陆上的修仙者便有了一个更加高、更加长远的目标。他们会努力的朝着神境而努力！”

　　郭义摇头：“我不觉得。”

　　“小子，休要废话，把你的本命珠交出来！”东方神帝有些微怒了。

　　“不可能！”郭义摇头。

　　“那就别怪我不客气了！”东方神帝怒吼一声。

　　他抬起了右掌，一朵白莲花瞬间就包裹着郭义。这一朵白莲花乃是东方神帝的神识所化，在包裹郭义的瞬间，他立刻就开始疯狂的汲取郭义体内的力量。

　　一股源源不断的力量通过白莲花的细枝末叶传导进入了东方神帝的体内。

　　东方神帝顿时感觉到了一股前所未有的爽感。


第2401章 我是九天大帝

　　“真爽，这小子的力量真的太纯洁了。”东方神帝闭着眼睛，一脸享受，道：“若不是我了突破，我还真有些舍不得杀你，若是留着你作为我夺舍的对象，似乎也很不错啊。”

　　然而，在半个时辰后。

　　东方神帝的表情瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　原本享受的表情此刻一下子就消失得无影无踪了，他的身体仿佛被某种东西刺激了一样。

　　“不，不不！”东方神帝嗷嗷大叫，他想要收回自己的神识。

　　可是，那一朵白莲花仿佛是牢不可破的包裹着郭义。

　　东方神帝大喊道：“混账东西，你……你到底是谁，你竟然会九天炼体决！”

　　九天炼体决！

　　那可是九天大帝才会的东西，而眼前的郭义竟然通过九天炼体决逆转篇来吸收自己的力量，刚刚自己从郭义体内吸收过来的力量不仅被郭义全盘不动的退了回去，连同自己体内的力量也正在源源不断的朝着郭义的体内涌动。

　　东方神帝怒吼道：“郭义，你立刻停下来，否则，我会取了你的性命！”

　　“就算我停下来，你也不会放过我！”郭义眯着眼睛。

　　“你只要停下来，我便放过你！”东方神帝急忙哀求。

　　“我不会和一个没有信誉的人做交易！”郭义加大的力量。

　　东方神帝体内的力量疯狂的朝着郭义体内涌去。郭义感觉自己的境界似乎在松动了，随时可能破境。一旦破境，郭义便踏入了仙帝境，到时候，自己对东方神帝更加不惧了。

　　东方神帝想要挣脱，但是他的神识根本就无法退缩。

　　他想尽了各种办法都没有成功。

　　“不，你这个混账小子，你放开我！”东方神帝变得无比的绝望。

　　仙王殿，他已经把所有的侍卫和护卫都撤走了，这个时候他才发现自己的决策是如此的愚蠢，想要找个人来救自己都不行了。难道真的要眼睁睁的看着自己死在郭义的手中吗？

　　东方神帝内心十分的绝望。

　　突然，东方神帝立刻有了一个想法。

　　他急忙捏碎了一片玉髓。

　　一名金兵从天而落。

　　十米高的金兵显得无比的威猛，他躬身道：“大帝，您召唤我？”

　　“快点杀了那个小子！”东方神帝怒吼道。

　　金兵一听，立刻朝着郭义挥舞着手中的金刀。

　　大刀猛然朝着郭义劈了下去。

　　哐当！

　　一道金光闪过，大刀不仅没能劈碎郭义，反而还被那巨大的力量反弹了回去。这是东方神帝的神识保护膜。

　　东方神帝见状，急忙喊道：“劈这里！”

　　金兵再次抡起了大刀，一刀下去。

　　直接把中间连接的地方劈断了，巨大的力量源源不断的涌了出来，当场就造成了巨大的效应，东方神帝，郭义，还有那个高大威猛的金兵当场就被巨力冲飞。

　　仙王殿当场就炸开了，一股巨大的气浪瞬间朝着四周冲击而去。

　　郭义撕开那白色的莲花瓣，从里面走了出来。

　　这一刻，郭义脸色红润，头发飘逸。

　　反观东方神帝，一脸落魄，脸色铁灰，仿佛是被抽干了一样。这一次，他损失惨重，起码有三分之一的力量被郭义抽走了，他怎么都没想到，自己一辈子捕蛇，竟然反被蛇咬了一口。

　　东方神帝站了起来：“小子，你到底是谁？你竟然会九天炼体决！”

　　“东方，你竟然忘了我吗？”郭义露出了一抹诡异的笑容。

　　咝！

　　东方神帝脸色顿时僵硬了。

　　他愕然的看着郭义：“你……你是九天大帝？”

　　“没错！”郭义挺直了身板，道：“一万年过去了，我来找你复仇了！”

　　东方神帝的脸色就好像吞下了一只绿头苍蝇一样。他咬牙切齿，脸色阴晴不定：“王八蛋，你小子简直就是想找死。”

　　郭义皱着眉头：“我自问当年待你不薄，却没想到换来你的背叛！”

　　“哼，那又如何？”东方神帝不屑一笑，道：“你以为你重活一世，就有资格找我报仇吗？就算你站在我面前，你也不可能报仇，刚好，我正准备找你要九天炼体决呢。”

　　“恬不知耻！”郭义眯着眼睛。

　　东方神帝双手一抬，数道金光闪过。

　　其他十一名金兵立刻落下。

　　天帝府的十二金兵可是威名天下的。这一点，郭义也十分清楚。

　　想要战胜眼前这十二名金兵，很困难。

　　这一点，郭义十分的清楚。

　　但是，困难只是相对于之前的自己。这一次，郭义吸收了东方神帝三分之一的力量，以至于郭义的实力暴涨，而且这些力量积压在他的体内无法宣泄。

　　刚好有十二个金兵陪练，郭义倒是可以把体内积压的力量宣泄出来。

　　轰隆！

　　力量瞬间爆发出来了，郭义直接抡起拳头就上，一个个拳头朝着对方猛然砸了过去，每一个拳头的力量都有千万斤之力。金兵虽然勇猛，但是面对这般力量的疯狂攻击，他们也不敢轻易硬抗。

　　嗖嗖！

　　数名金兵急忙躲闪。

　　却不想，对方却轻易的躲开了郭义的攻击。

　　“再来！”郭义怒吼一声。

　　双拳齐下，力量陡然提升无数倍。一名金兵当场被郭义轰飞几十米开外。当场就昏迷不醒。

　　别看这金兵实力不俗，而且有十米之高，但是在强大的修仙者面前根本就不堪一击。只有在面对实力不强的修仙者的时候他们才有资格耀武扬威。

　　今天的郭义不是昨天的郭义。

　　今天的郭义吸收了东方神帝三分之一的力量，不仅要实力陡然提升，而且境界马上就要突破了。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，他眯着眼睛：“十二金兵？十二银将？看我今天怎么杀了你们！”

　　嗖嗖！

　　郭义祭出了手中的镇天尺。

　　镇天尺一处，气场骤变。

　　郭义握着镇天尺，猛然朝着其中一名金兵砸了过去。

　　轰隆！

　　金兵顿时被郭义的镇天尺砸飞，金兵的力量虽然强悍，甚至堪比仙帝境的高手。可是，在郭义的面前，他们却不是对手。

　　郭义握着镇天尺，狠狠的砸了下去。


第2402章 何谓天规

　　一尺子砸过去，当场就飞了几十米开外。

　　那一名被砸飞的金兵当场就被昏迷不醒。

　　其他十一名金兵见状，立刻就傻眼了。

　　“该死的，杀了他！”一名金兵怒吼道。

　　金兵在修仙大陆上的地位很高，几乎是可以横着走的角色。如今却被人轻易打败，甚至横飞出去，可想而知对于其他的金兵而言是一种什么样的感受。

　　金兵的情绪被刺激了。

　　十一人以极快的速度反击。

　　犹如十一道金光在大殿之中迅速的穿梭。

　　速度奇快无比，以极快的速度抽杀。

　　郭义傲然而立，脸色很淡然的望着眼前十一名金兵的攻击，郭义不屑一笑的看着他们，道：“送死的！”

　　嗖！

　　郭义把手中的镇天尺高高抛起。

　　镇天尺瞬间化作无数到光影，这无数道光影仿佛是锐刺一般朝着他们射了过去。

　　轰隆隆！

　　声势骇人，声响震天。

　　十一名金兵立刻就被挡了下来，当那一道道光影打在他们身上的时候，他们的身体上立刻就溅起了一阵阵光芒。

　　郭义浮空而立，却显得淡然清闲。

　　“该我了！”郭义冷笑道。

　　接着，郭义迅速冲了出去。

　　于千万根镇天尺之中取出了一根镇天尺，并且抓着这一根镇天尺狠狠的朝着对方砸了过去。

　　速度奇快无比，并且以极快的速度拍了过去。

　　轰隆！

　　声响震天，巨大的声响宛若是天崩地裂的声音。

　　郭义直接从人群中穿了出来，仙王殿的一堵墙被轰碎。

　　嗖嗖！

　　当郭义从那墙壁之中穿梭出来后，其他数名金兵也迅速追了出来。

　　在仙帝府的上空，十名金兵与郭义决一死战。

　　“尔等逆子，竟敢忤逆大帝，找死！”金兵怒吼。

　　郭义却笑道：“与魔为伍，你们就是助纣为虐。该死的是你们！”

　　郭义哈哈大笑！

　　所谓的天帝府十二金兵，十二银将那都不过是东方神帝弄出来的玩意。他们对东方神帝是死忠，是愚忠。就算郭义亮出了自己九天大帝的身份，恐怕也不会被她们所待见。

　　与其如此，不如干脆把他们都杀了，留着也是祸害！

　　郭义冷笑一声，身形一跃而起。

　　人如在虚空之中一晃而起。

　　轰隆！

　　一道声响炸开，刚刚说话的那名金兵当场就挨了一棍子，这一棍子硬生生的砸在了他的胸口之上。金兵当场翻飞了几百米开外。

　　郭义手握镇天尺，怒吼道：“再来！”

　　他没有丝毫躲闪，反而主动迎着另外一名金兵而去。

　　那名金兵似乎已经意识到了郭义的厉害，便下意识的躲开了郭义的攻击，手中的长枪折身刺了过去，直接杀了一个回马枪。这一枪释放出了一股强大的力量。

　　力量何其强大。

　　哐当！

　　奈何，镇天尺的硬度也不弱。

　　镇天尺的强度取决于郭义实力的强弱，郭义越强，镇天尺自然也就越强；郭义越弱，镇天尺的自然也就越弱。

　　如今，郭义虽然是仙尊巅峰，可他的实力早已经达到了仙帝境了。

　　想要破境，轻轻松松就可以。

　　但是，这个时候破境，怕是九死一生啊。

　　内忧外患，而且有虎视眈眈的东方神帝，若是自己在破境的关键时刻，东方神帝必然会插手，使得自己身死道消，所以，郭义不得不压着自己的境界，先把眼前的麻烦解决掉。

　　郭义就好像是少林寺的习武僧人。

　　此刻正在勇闯铜人阵。

　　眼前的数名金兵，就是少林寺的铜人。

　　双方正在疯狂的血战。

　　勇闯铜人阵，只是实力的较量。

　　而与天帝府的十二金兵相较，这可是血肉的拼杀，是性命的拼杀。铜人阵输了，那是闯关失败；可现在如果输了，那就是丢了性命。

　　半空之中，无数到金光闪过，交叉、穿梭。

　　郭义哈哈大笑：“哈哈，痛快，再来！”

　　郭义完全就把这一场战斗当场了是一场提升实力和技巧的战斗。

　　金兵的实力确实不怎么样，不到两个时辰，十二个金兵全部败下阵来。

　　而就在最后一个金兵倒下之后。

　　十二名银将齐刷刷的落下，形成了一个巨大的圆形，并且把郭义包裹在其中。

　　领头的银将看着郭义，道：“小子，竟敢触犯天规，还不速速投降？！”

　　郭义轻笑一声：“天规？何来天规之说。”

　　“东方大帝的话，就是天规！”银将冷冷的盯着郭义，道：“难不成你小子说的话是天规？”

　　“老夫当年还是九天大帝的时候，都没敢对外说我之言就是天规，没想到现在东方神帝竟然有如此大胆？”郭义呵呵一笑，然后说道：“他不觉得害臊吗？”

　　“你，你说什么？”银将愕然，道：“你说你是九天大帝？”

　　“没错！”郭义冷笑一声，道：“一万年前，老夫还是这九天之上的九天大帝，乃是亿万修仙者的领袖。更是东方神帝曾经的信仰，后来却被东方老贼背叛，联合梦如萱暗杀我。让我身死道喜，神魂俱灭，好在我侥幸逃过一劫，留了一丝残魂苟且偷生……”

　　银将们都懵了。

　　眼前的男子竟然扬言自己是九天大帝。

　　如果他的年纪再大一些，也许他们就信了，可偏偏他年纪不大，以至于他们发自内心的排斥和不信。

　　“小子，你少在这里鬼扯。”对方不屑一笑，道：“我才不信你的鬼话连篇！”

　　郭义笑道：“今天不管你信或者不信，你们都要死在这里！”

　　“废话少说！”银将抬起手中的长枪。

　　十二名银将决定采取合围之势拿下郭义。

　　毕竟，郭义的实力确实让他们畏惧。十二金兵竟然被郭义在短短的两个时辰内全部收拾干净。所以，他们必须要想尽一切办法拿下郭义，否则，不仅东方神帝责罚，怕是连性命都难保。

　　领头的银将怒吼道：“列阵！”

　　哗啦啦！

　　所有的银将立刻形成了一个巨大的阵法。

　　这些银将把手中的长枪横卧，长枪首尾相连，银光闪闪，一道道刺眼的光芒从那银枪的身上散发出来。


第2403章 破阵

　　那无尽的光芒简直就好像是一道道银光般闪烁着。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“这种雕虫小技，竟敢拿出来丢人现眼，看我如何破你们的阵法！”

　　郭义话音落下。

　　却见那光圈瞬间腾空而起，形成了一个巨大的银光大阵，仿佛形成了一个银色的虫茧把郭义包围了起来。

　　郭义手握着镇天尺，狠狠的朝着虫茧的壁障砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，虫茧的壁障竟然软绵绵的，反而把巨大的力量反弹了回来。

　　郭义凭借着强大的内劲把这一股力量压制了下来。

　　但是，这巨大的虫茧似乎已经把郭义捆住了。

　　银将的声音传来：“小子，这是我们十二兄弟合力形成的阵法，今天誓要将你困死在这里。”

　　虫茧越来越小，郭义可以活动的范围也越来越小。

　　仿佛是一个狭窄的房子，困得银将无法转身。

　　郭义皱着眉头，愣是没有办法。

　　当他看到镇天尺的时候，似乎想到了办法。

　　“天无绝人之路！”郭义笑了起来。

　　嗖！

　　他把手中的镇天尺抛弃。

　　镇天尺瞬间浮空，长长的镇天尺立刻就顶住了那虫茧，使得虫茧缩小的速度变慢了。

　　两股力量在较量，郭义的镇天尺似乎并没有占据上风。一进一退。

　　郭义立刻朝着镇天尺之中输入了巨大的力量，镇天尺立刻就夺回了阵地，立刻就重回上风。

　　十二银将似乎也不好惹，十二人同时用力。虫茧的收缩力量加剧，使得郭义不得不再次输出更为强大的力量稳住镇天尺，他知道，一旦镇天尺顶不住了，自己就要死在这个虫茧之中。

　　郭义虽然不好过，但是十二银将同样也不好过。

　　虽然十二个人合力而攻，但是在与郭义的较量之中，他们隐隐的有些吃力了。

　　天空中，光芒璀璨。

　　修仙大陆不少人都注意到天帝府方向的异变，以至于很多人前往围观。

　　“难道是有什么天灵地宝要出世了？”

　　“不太可能，好像是有人在天帝府上空激战！”

　　……

　　不少人迅速围了过去。

　　不管是什么情况，这都是亿万年来极为罕见的情况。

　　如果是前者，天帝府真的有什么天灵地宝要问世，也许自己有争夺的机会；可如果是后者，也算是看个热闹，并不会损失什么。所以，很多人陆陆续续前往围观。

　　天帝府已经太平了很长的时间，头一次有这么多人前往围观。

　　当众人靠近之后才发现，竟然是十二银将在与一个年轻人战斗。

　　“我的天啊，这小子竟然敢冲撞天帝府？”

　　“怕是活腻了！”

　　“现在的年轻人当真是不知道自己几斤几两，太把自己当一回事了。”

　　众人都惊得说不出话来了。

　　一群人脸色骇然，惊得不敢说话。

　　镇天尺与白色的虫茧几乎处于平衡状态，如何打破这样的平衡，这才是最为重要的事情。郭义必须想办法打破眼下的平衡，否则必死无疑。

　　猛然间，郭义的眼睛顿时亮了。

　　自己拿手的绝活竟然差点就忘记了。

　　九天炼体决天生就拥有吸收他人力量的能力，既然如此，那为什么不能利用九天炼体决来作为突破口呢？反正自己已经腾出手来了，可以想办法突破眼下的难关。

　　郭义说干就干。

　　很快就开始利用九天炼体决来吸收这白色虫茧。

　　这白色虫茧本就是十二大银将的能量结晶，坚不可摧。

　　郭义的双手紧紧的贴在了虫茧之上，没多久，那虫茧立刻就被抽丝剥茧了，一缕缕的白色银丝被吸入了郭义的体内，并且被郭义轻轻松松的就吸收了。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情，没想到这个办法还真的很管用。

　　力量被九天炼体决炼化之后，源源不断的往自己的体内输入。

　　虫茧的力量被削弱，镇天尺轻松的穿透了虫茧。

　　“这，这是怎么回事？”领头的银将傻眼了。

　　虫茧的力量一直在不断的被削弱，这简直就是见鬼了。难道这虫茧之中隐藏着一个能够吸收自己力量的人吗？

　　轰隆！

　　镇天尺瞬间破体而出，郭义就好像是那从石头里面蹦出来的孙猴子一般，一跃而起。

　　“该死，他竟然出来了！”银将目瞪口呆。

　　郭义抓着镇天尺，怒吼一声：“该轮到你们去死了！”

　　银将急忙抓着长枪迎了上去。

　　仅仅坚持了两个回合而已，便瞬间在这两个回合之下败下阵来。

　　其他的银将更是不堪一击。

　　银将虽然要比金兵强一些，但在郭义面前他们的实力都是一样的，根本就不可能战胜自己。

　　郭义不屑一笑：“一群废物！”

　　轰轰轰！

　　镇天尺狠狠的砸在了他们的身上，这些银将就如同是被打飞的高尔夫球，直接飞出了天际，生死未卜。

　　“我的天啊，这小子竟然战胜了十二银将？”

　　“实力很强啊。”

　　……

　　围观之人下意识的惊呼了起来。

　　郭义一举战胜了天帝府的十二金兵，十二银将。注定了今天要扬名天下，哪怕他最终败在了东方神帝之手，也丝毫不影响他即将成为天下修仙者崇拜的对象。

　　郭义横扫四周，双眸最终定格在了那漂浮的天帝府上。

　　“东方小儿，你可敢出来一战？”郭义怒吼道。

　　众人惊讶的看着郭义。

　　打败了十二金兵和十二银将也就罢了，这小子竟然敢如此夸张，如此不顾一切的挑衅东方神帝？这简直就是不把东方神帝放在眼里啊。

　　郭义眯着眼睛，脸上浮现一抹冷漠的笑容：“一万年前，你背叛老夫时，可不是这般缩头缩脑的。”

　　众人眼眸中的惊讶立刻变成了疑惑。

　　“一万年前？”

　　“这小子可不像活了一万年的人啊。”

　　“难道，两人之间有什么过节和矛盾？”

　　众人都好奇的看着郭义。

　　此时，东方神帝的身影悠然出现了。

　　虽然只是短短的几个时辰，但是，东方神帝亏损的力量似乎得到了短暂的弥补，他的出现使得全场哗然，似乎都觉得很不可思议。


第2404章 围剿

　　“大帝真的出现了？”

　　“没想到大帝竟然会亲自理会一个小子的挑衅？”

　　“不得了，这小子今天怕是要死在这里了！”

　　……

　　众人都炸开了锅，所有人都疯了一样。

　　郭义一脸浩然正气，似乎并不害怕东方神帝。

　　东方神帝的到来，显然引起了所有人的惊呼。

　　东方神帝也是一个很好面子的人，却被郭义上门砸场子，这如何能够让东方神帝的面子上挂得住？

　　况且，郭义来颠覆一万年前九天大帝之死的事情？这更加让东方神帝坐不住了。

　　虽然东方神帝也不想理会郭义，但是架不住郭义这家伙胡言乱语。他这才站出来准备彻底消灭郭义。

　　“东方老儿，你终于肯站出来了？”郭义背负双手。

　　东方神帝却不屑一笑：“小子，你到底是何方妖孽！”

　　“东方老儿，现在装作不认识我了？”郭义轻笑一声，道：“当年你像一条狗一样缠着老夫，让老夫传授你九天炼体决的时候，你不会也忘记了吧？”

　　东方神帝顿时脸色都沉了下来。

　　“小子，我不知道你在胡说八道什么！”东方神帝冷冷的盯着郭义，道：“有本事，你若再敢胡说八道，信不信我立刻杀了你。”

　　“今日我登门，自然是为了报当年之仇。”郭义抬头挺胸，道：“我身为九天大帝，忍辱负重重活一世，重修一生，自然是为了能够报仇，今日我既然敢登上天帝府，就是为了夺回曾经属于我的一切。”

　　咝！

　　此话一出，周围众人顿时一片哗然。

　　所有人都懵了。

　　“他是九天大帝？”

　　“九天大帝不是在一万年前就死了吗？”

　　众人惊呼。

　　这个消息简直就好像是一颗原子弹爆炸，让所有人的脑瓜子都震荡了。

　　郭义是九天大帝？

　　如果这里不是天帝府，恐怕他们会把郭义直接当成精神病，甚至疯子。

　　可偏偏，郭义这家伙对着东方神帝这么说。这就意味着，这话很有可能是真的。

　　重活一世，重修一生！

　　这该有多大的怨怒和愤怒？才能让他坚持到现在，走到今天？

　　能够修到九天大帝的层次，这便已经算是很了不起的事情了。而且需要莫大的机缘和仙缘。偏偏郭义竟然再一次重修到了巅峰，让人难以置信。

　　东方神帝眯着眼睛：“小子，休要胡说八道。”

　　“我有没有胡说八道，摸着你的良心你就知道了。”郭义笑道。

　　东方神帝抬眼看着四周围观之人，大喊道：“谁若能够帮我除掉此人，我选他入天帝府，成为天帝府的弟子，并且重点培养。”

　　人群中，有人蠢蠢欲动。

　　修仙大陆上的修士，百分之九十九的人都想要入天帝府，想要成为天帝的弟子。

　　当然，也有百分之一的人并不想成为天帝府的弟子。他们自由自在惯了，或者早已经看不惯东方神帝的所作所为。别看只有百分之一，但是相对于修仙大陆的人口而言，这可是一个庞大的数据。

　　郭义笑道：“东方老儿，可不是每个人都和你一样心肠歹毒。连自己最亲的朋友都要背叛。”

　　“姓郭的小子，你休要胡说八道。”东方大帝坚决不承认郭义是九天大帝的身份。

　　但是，他内心却早已经相信了。

　　这个世界上，唯有九天大帝才会九天炼体决。

　　这一次，郭义的出现让东方神帝相信了郭义的身份。他之所以不承认，是因为他不想让全世界的人都知道当年的真相。东方神帝为了粉饰太平，他尽量的把当年的故事编造的唯美一些。

　　把故事改造的可歌可泣，楚楚动人。

　　他告诉众人，郭义为了能够让梦如萱修炼，不惜与天地夺寿，最终因为违反天规，破坏了天道，所以遭遇了上苍的责罚，最终身死道消，神魂俱灭，而梦如萱受不了这种生离死别的痛苦，最终也随着郭义去了。

　　当年虽然不少人知道真相，但是谁也敌不过东方神帝的势力。

　　而随着时间的推移，当年不少知道真相的人都死去了，他们没有做到真正意义上的永生，而剩下的小部分人也不知所踪，要么游历天下，要么闭关修炼。

　　所以，修仙大陆关于九天大帝当年的死，一直都是东方神帝对外所宣称的那样。

　　以至于很多少女对九天大帝充满了敬仰，对梦如萱充满了羡慕。

　　身为大帝，能够为一个女人付出这么多，确实值得敬佩。而梦如萱则能够让九天大帝对他痴心不改，则更让人羡慕。九天大帝是多少少女心目中的偶像和白马王子。

　　郭义笑道：“东方老儿，你可以不承认我的身份。但是，你当年犯下的罪孽，今天也该得到合力的审判了。”

　　说完！

　　郭义缓缓抬起了双手。

　　手掌之中缓缓的冒出了两团白色的光芒。

　　“九天炼体决？！”东方神帝愕然。

　　“天啊，这是九天大帝的九天炼体决！”

　　“传说中唯一能够破入神境的修炼心法吗？”

　　“这么说，他真的是九天大帝重生？”

　　……

　　众人惊得都说不出话来了。

　　东方神帝意识到自己说错话了，他急忙说道：“诸位仙尊，可有人与我一同拿下此子，择日，我与尔等共享天下，并且把九天炼体决传播下去。让每一个修仙者都有资格修炼九天炼体决，这样，我们所有人都有机会成为神境高手。如何？”

　　与先前成为天帝府弟子的条件相比，眼下的九天炼体决似乎更加勾人心弦，勾人魂魄。

　　“我仓山逐月愿意！”

　　“我南门吹雪也愿意！”

　　……

　　陆陆续续，不少高手都站了出来。这些人对于证道宇内有着比之常人更强的欲望。因为对于他们而言，这绝对是一件十分诱人的事情。

　　九天炼体决！

　　在古籍之中有记载，人人都知道，这是为唯一能够让人突破神境的修炼心法。

　　而且，他最大的特性就是融合。能够融合万事万物的力量，而这些力量则可以据为己用。


第2405章 道貌岸然伪君子

　　虽然与魔族功法有几分相似，但却不用承受着走火入魔的痛苦。

　　也就是说，魔功变成了一种光明正大的吞噬功法。

　　而且，九天炼体决的最大好处不仅仅是吞噬，而是拥有事倍功半的效果，修炼起来，速度绝对要比任何人都要快上一截。这才是九天炼体决的最大妙处。

　　一时之间，几乎所有围观之人都站出来表示要围捕郭义。

　　郭义哈哈大笑，道：“正如古人所言，世人皆贪婪，看来这话一点儿也不错。”

　　“小子，你竟敢冒充九天大帝，你该死！”

　　“就是，九天大帝何等尊崇，何等高高在上，你竟敢冒充他，找死！”

　　……

　　一群人先是道貌岸然的指责郭义。

　　虽然在他们的内心深处虽然有些怀疑郭义的身份，但是在得知郭义身怀九天炼体决的时候，他们便再也顾不上郭义是不是九天大帝的身份了。

　　至少郭义现在不是。

　　只要郭义一天不入天帝府，他一天就不是九天大帝，他就只是一个普通的修仙者。

　　既然只是普通的修仙者，那他就是匹夫无罪怀璧其罪。

　　“想要杀我？”郭义不屑一笑，道：“怕是你们还没有这个资格！”

　　“抓住这小子！”南门吹雪立刻冲了上去。

　　仓山逐月毫不犹豫的扑了过去，生怕自己落了后尘。在生擒郭义这件事情上，但凡选择了的人都是为了九天炼体决。

　　现场几乎上百人围攻郭义。

　　而这上百人没有一个是地狱仙尊境的修仙者。有近半数的人都是仙帝境的高手。

　　面对如此之多修仙者的围攻，郭义顿时感觉到亚历山大。

　　他终究还只是一个普通的修仙者，虽然拥有九天炼体决，他还没有踏入仙帝境，况且，就算踏入了仙帝境，与之当年的巅峰实力还相差了很远很远的距离。

　　数名高手一马当先，想要一开始就给郭义一个下马威。

　　但是郭义也不是那么好吓唬的。

　　他扬起手中的镇天尺，猛然朝着对方狠狠的砸了过去。

　　郭义的这一尺子何等威猛。

　　一尺子下去，直接把对方砸飞了几十米开外，口吐鲜血，差点就把灵魂都震出来了。

　　现场可谓是极为惨烈。

　　一群人都被郭义这一手吓住了。

　　“没想到，这小子实力竟然如此强悍？”

　　“太可怕了！”

　　……

　　一群人愕然，显然，他们严重低估了郭义的实力。

　　“为了九天炼体决，不要怕！”南门吹雪怒道。

　　“一起上！”众人大喊道。

　　上百人把郭义围了一个水泄不通。

　　郭义自知不是这些人的对手，这是郭义重活一世一来第一次遇到如此严重的麻烦，这让郭义内心有一种忧虑感。但是，他却没有丝毫的畏惧和恐惧。

　　“小子，投降吧。”

　　“投降吧，抵抗没有出路！”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　似乎在威胁郭义，又似乎在要求郭义跪地求饶把九天炼体决交出来。

　　“废话少说，有本事就让我跪地求饶！”郭义傲然一笑。

　　“上！”众人怒吼道。

　　随后，一拨人立刻冲了上去。

　　人家是八仙过海各显神通，这里是八十仙大战郭义，可谓是神通仙术层出不穷，一场血战就此拉开了序幕。

　　金光闪烁，对方人多势众。

　　却见郭义不急不缓的应对。

　　好在镇天尺能够应付三分，要不然，郭义怕是早就败下阵来了。

　　有了镇天尺的相助，郭义倒也从容三分，在人群之中轻松穿梭而不落下风。

　　此时，南门吹雪大喊道：“诸位，拿出真本事来吧，今天若不把此子拿下，日后倒霉的恐怕就是我们！”

　　南门吹雪已经有几分相信郭义乃是九天大帝了。

　　因为郭义手里握着的镇天尺就是当初九天大帝的东西。镇天尺乃是有灵性的东西，若非原主人，它是不可能这么听命于郭义的。可如果郭义强行把镇天尺的灵识抹掉了，那也不太可能，没有了灵识，镇天尺便如同一根废铁没什么区别。

　　至少从目前来看，镇天尺的力量很强大。

　　如果郭义真的是九天大帝，他们便要倒霉了。

　　只有不认郭义这个九天大帝，并且将之除掉，方能保证他们性命无忧。

　　郭义冷冷一笑：“想要杀我，没这么容易！”

　　接着，郭义一声怒吼。

　　他纵身一跃，身形陡然提升了数百米高。

　　那些修仙者紧步相随，他们的境界丝毫不比郭义差，甚至还要比郭义高上一分。但是在实力方面，郭义的实力却要比他们之中的任何人都要强。可问题是，在对方如此之多的人围攻之下，郭义真的是双拳难敌四腿。

　　轰隆！

　　郭义猛然抬起了手掌。

　　天空中，一阵阵火烧云涌来。

　　“天地异象？”

　　“这小子难道要使出什么神通之术？”

　　“也许是仙法！”

　　众人抬头望去，这天地异象便足以说明接下来的一招怕是有些让人难以招架了。

　　天帝府的保护阵法已经启动了，这一道保护阵法完全可以扛得住任何人的攻击。郭义的攻击更是不再话下，倒是其他的修仙者似乎有些轻敌，但是他们都拿出了看家本领保护自己。

　　接着，一道巨掌从天儿落。

　　那一道巨掌之上更是火龙环绕，仿佛有无数条火龙缠绕着那一个巨掌。

　　巨大的手掌瞬间就朝着对方拍了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，声势滔天，那一个巨掌直接朝着人群拍了过去。警惕之人早就逃之夭夭了，而留下来的人则目瞪口呆，急忙拿出了压箱底的法宝来保命。

　　天帝府的保护阵法散发出一道金光闪烁，直到那一道巨掌落下。

　　周围烟雾密码。整个保护圈仿佛深入泥土三米有余。周围的尘土飞扬，遮天蔽日。

　　郭义却从那尘土之中缓步走了出来。

　　“拦住他，休要让他跑了。”

　　“抓住这小子！”

　　周围的人依然不甘心。

　　虽然这一击力量非凡，敲山震虎的余威尚在。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“还敢来。找死吗？”

　　几十名修仙者围攻而来，而且都是仙帝境的高手。


第2406章 拼死一搏

　　郭义丝毫不惧怕，双管齐下。

　　但是，对方人多势众，而且实力不俗。

　　几次交锋下来，郭义也累得够呛。他终究只是一人，而对方却是近百人，每个人的境界都比自己要高，而且实力也不低于自己，在连续使出几次神通之术后，郭义显得有些够呛了。

　　“兄弟们，他不行了！”

　　“加把劲，一鼓作气拿下他！”

　　众人怒吼道。

　　郭义确实不行了，在连续使出几次仙法之后，虽然杀了几个仙帝境的高手，但是郭义体内的力量已经被抽空了，他的力量极为虚弱，也极为稀少。

　　为了弥补自己的力量，郭义把那几个被自己斩杀的仙帝境高手的力量吸走，在很短的时间内恢复了一丝力量。

　　可是，对方人群依然众多。

　　想要战胜他们，机会似乎十分渺茫。

　　郭义眯着眼睛，嘴角扬起了一抹冰冷的笑容：“就算是死，我也不可能死在你们的手里！”

　　郭义双手握着镇天尺，手臂一捏！

　　体内所有的力量朝着镇天尺之中涌了进去。

　　巨大的力量汹涌澎湃，何等强大。

　　镇天尺瞬间拔高百米，千米。

　　郭义在镇天尺之下，宛若一只弱小的蝼蚁。

　　“给我横扫千军！”郭义双手抱着镇天尺，狠狠的朝着对方砸了下去。

　　轰隆！

　　声势巨响，震惊万千。

　　那一群修仙者顿时化作鸟兽一哄而散，巨大的镇天尺当场就落在了天帝府的保护阵法上，阵法再一次爆发出一阵光芒，四周烟尘扬起，遮天蔽日。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“黔驴技穷了，他已经在做困兽之斗！”

　　“大家加把劲，把此子拿下！”

　　众人大喊了起来。

　　郭义这家伙当真是疯了，竟然把镇天尺弄了这么大，甚至还挥舞着镇天尺撞击天帝府。天帝府可是整个修仙大陆的信仰，这家伙如果把天帝府弄毁了，定然要成为修仙大陆的罪人，除非他真的是九天大帝！

　　可是，他如此年纪轻轻，又怎么可能是九天大帝呢？

　　东方神帝犹如局外人一样在一旁围观。

　　他很乐意看到这样的场面。

　　至少证明自己这个东方神帝还是有一定的号召力。如果不是因为他有号召力，这些仙帝境的修仙者又如何是他的对手呢？

　　“大帝，你真的要把九天炼体决传授给天下人？”东方神帝的随从问道。

　　“你认为呢？”东方神帝反问道。

　　“我觉得你一个人拥有就足够了。”随从躬身，道：“一旦九天炼体决传授给了天下人，那九天炼体决就不值钱了。到时候，人人都可以冲击神境，对于你来说可是一个莫大的威胁啊。”

　　“我当然明白！”东方神帝微微一笑。

　　随从急忙点头。

　　“至于九天炼体决，不过只是一个幌子而已。”东方神帝眼眸中闪过一抹诡异。

　　他只是设下一个陷阱，让这些人去钻。

　　等到这些人把郭义拿下，到时候，自己就能够得到九天炼体决。

　　至于这些人，想要解决他们，很简单。因为解决他们比解决一个郭义要容易的多。

　　郭义抓着几百米甚至上千米的镇天尺，横扫千军。

　　竟然无人能够靠近郭义半分。

　　一群人躲得远远的，抓耳挠腮。似乎奈何不得郭义半分。

　　“该死的，这小子到底想要干什么？”

　　“一起上，打死这小子。”

　　众人怒吼道。

　　一群人纷争而上，一拨人负责引开郭义的视线，一拨人则绕道进攻。

　　几次进攻而不能。

　　在经过几天几夜的围攻后，这帮人却依然无计可施，但是郭义的体力却逐渐的下降，到了第五天，郭义体内的灵力几乎枯竭了，九道经络之中的灵气都被吸干了。

　　郭义浑身经脉鼓起，气喘如牛。

　　他紧咬着牙齿，手中的镇天尺已经缩回了原状。浑身的汗水如同雨点儿一般落下来。

　　郭义脸色通红。

　　“这小子不行了！”南门吹雪大喊一声，激动地说道：“诸位，我们一起上，拿下此人。”

　　吼吼吼！

　　众人纷纷大喊。

　　郭义确实不行了，体内的力量早已经被抽空了，此刻的他就好像是一个空架子。几天几夜持续不断的战斗，让他的实力受到了严重的损害。

　　但是，他知道自己必须战斗下去。

　　否则自己只有死在这里。

　　郭义挣扎着站了起来，道：“尔等贼子，想要杀我岂有这么简单？”

　　郭义的声响震天，直通云霄。

　　郭义的力量已经耗尽了，可谓是在殊死搏斗。

　　但是，那些围攻郭义的修仙者也好不到哪儿去，他们要么也耗尽了力量，要么随身携带的仙器碎裂，没有护身之物。这些人一旦失去了护身之物，他们便没有了攻上前的勇气。

　　敢冲敢拼的人都退缩了，剩下一群本来就胆小的人，自然也就没有办法拿下郭义。

　　但是，箭在弦上，不得不发。

　　这个时候若不拿下郭义，更待何时？

　　苍山逐月从人群中跨了出来，他也是日薄西山了，他咬牙冲了过去，手中握着一把断剑，这一把断剑是被郭义的镇天尺硬生生劈断的。但是，这个时候仅用这一把残剑也能够轻易的斩杀郭义。

　　苍山逐月知道，郭义已经是不行了，所以，只要自己再出一把力，他就可以彻底投降了。

　　苍山逐月决定一口气废掉郭义的修为。

　　只要把郭义的修为废掉了，那么，他就如同是一只被砍掉翅膀的鸟，永远也不可能飞起来。

　　苍山逐月脸上浮现一抹诡异的表情，怒吼道：“郭义小子，今天你必死无疑！”

　　“想要杀我，没门！”郭义憋着一口气，似乎这一口气一旦咽下去，他便彻底丧失了反抗的能力。

　　郭义抬手拍了过去。

　　一道澎湃的力量打了过去，苍山逐月早有防备之心，断剑一挑，躲开了郭义的攻击。

　　接着，他手中的长剑猛然朝着郭义狠狠的刺了过去。

　　噗哧！

　　长剑猛然刺入了郭义的胸口，一道鲜红的血液喷洒而出，直接喷到了苍山逐月的嘴里。

　　苍山逐月一脸愕然，他下意识的舔舐了一下嘴角。


第2407章 救兵来临

　　血液的甘甜让他忍不住有一个吞咽的动作。

　　咕噜！

　　当他把郭义的血液吞下去的时候，顿时感觉到肚子里仿佛是一阵翻江倒海，巨大的力量在苍山逐月的体内翻滚。他顿时感觉到自己的体内仿佛有无尽的力量在往外涌。

　　“好，好爽啊！”苍山逐月狂喜，道：“真没想到，这小子的血液之中竟然蕴含着如此强大的力量，简直就让人不敢相信。”

　　郭义面色苍白。

　　苍山逐月简直就好像是一个吸血鬼一样扑了过去，抓着郭义刚刚被刺伤的伤口吸食了起来。

　　对于力量的追求，这是人人都希望的事情。

　　猛然之间发现了一座一栋的宝藏，苍山逐月又怎可轻易放弃呢？

　　他恨不得把郭义体内的血液全部吸入自己的体内，然后提升自己的境界，让自己的境界瞬间爆发，最好成为整个修仙大陆第一人，甚至是九天十帝之一。

　　“该死！”郭义怒吼一声。

　　郭义抓着对方的脖子，猛然一扭。直接把苍山逐月的身体直接抛飞了几百米之外。

　　苍山逐月一跃而起，实力陡然提升了无数倍。

　　其他人见状，顿时眼冒金星。

　　“看来，这小子的血液真的有提升力量的功效，看来，我们也不能落后！”

　　“对对，快点吸他的血！”

　　一群人如同蚊虫一般扑了过去。

　　郭义哪里有力量反抗，竟然被一群人按倒在地面上摩擦，一个个人疯狂的啃咬郭义，吸食着郭义的血液。

　　“大帝，郭义不会死吧？”随从问道。

　　“死不了！”东方神帝眯着眼睛，道：“他可是九天大帝转世，又怎会轻易死去？他这一次重活一世，定然是来给我送九天炼体决来的，我又怎么会让他去死呢？”

　　“可是，他们！”随从望着那一群如同吸血鬼一样的修仙者。

　　这些人平日里道貌岸然，仿佛是一个个正人君子。

　　却没想到在遇到郭义血液的时候会丧失人性，丧失理性。

　　而就在此时。

　　一道巨大的黑影从天儿落，那一道黑影似乎化作一道黑风席卷现场。

　　嗖嗖嗖！

　　这些匍匐在郭义身体上吸食血液的爬虫被郭义横扫而走，如同鸡飞狗跳。

　　“郭义，你没事吧？”那个身影急忙把郭义搀扶了起来。

　　“我，我没事！”郭义摇头，虽然脸色惨白，但精神还不错，郭义看着对方，道：“老龟，没想到你竟然回来了！”

　　“我当然要回来！”玄龟冷笑一声，道：“我玄龟一族向来都是重情重义的。”

　　“是是！”郭义苦笑。

　　玄龟往前一步，大喊道：“东方神帝，你这个忘恩负义的小人，当年你背信弃义，对我们玄龟一族赶尽杀绝，如今，我玄龟一族决心力挺九天大帝，犯反了你这个东方神帝。”

　　“可笑，就凭你这一只小小的玄龟？”东方神帝问道。

　　“不，不仅仅是我这一只玄龟！”玄龟冷笑一声。

　　此时，真武大帝从天儿落，魁梧而庞大的身躯顿时让所有人都震惊了。

　　“这，这是真武大帝？”

　　“没想到真武大帝竟然也参与到了人类修仙者的斗阵了！”

　　“难道郭义真的是九天大帝？”

　　众人惊得说不出话来了。

　　东方神帝不屑一笑，道：“就算是玄龟一族都来了，又如何？我根本就不把你们放在眼里。”

　　“东方神帝，这些年你干了不少伤天害理的事情！”真武大帝看着东方神帝，道：“死在你手中的修仙者怕是已经不计其数了吧？没想到你死性不改，竟然还想逆天改命，你没有机会了！”

　　“可笑！”东方神帝不屑一笑，道：“就凭你们，没资格拦着我！”

　　“那我呢？”数到金光落下。

　　为首的竟然是一条数公里处的金龙。

　　“这……这是龙帝？”

　　“妈呀，竟然是龙族大帝！”

　　众人再一次惊得说不出话来了，对于他们而言，这辈子能够见到九天十帝之中任何一个就足以有足够的谈资了。

　　却没想到，今天却一下子见到了三个。

　　东方神帝，真武大帝，龙帝，也许，郭义也是九天大帝。

　　围观的人群越来越多。

　　随着真武大帝和龙帝的降临，几乎仙帝府的修仙者尽数都围了过来。

　　他们都是冲着真武大帝和龙帝的威名而来，更想要看看这天帝府上到底发生了什么事情。

　　龙帝送了一枚珍贵的回元丹给郭义。

　　郭义一口吞下，体内仿佛有江河大浪不断的朝着丹田之中涌了进去。

　　这一枚回元丹，瞬间弥补了郭义体内亏空的八成力量，而且还有力量在源源不断的补充之中。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　他哈哈大笑，道：“东方老儿，你的末日来临了！”

　　东方神帝脸色铁青，他紧握着双拳，身上的金色铠甲更加流光转动，从这琉璃光芒便能够看出来，这绝对是一件了不起的战甲，普通的修仙者根本就无法攻破这一件战甲。

　　东方神帝冷傲道：“天下之大，还无人能破我的防御。纵然是他们来了，又能如何？”

　　龙帝率先动手了。

　　他手持一片龙鳞，甩了出去。

　　啵！

　　一道光芒闪过，龙鳞的光芒瞬间让这里所有的人都发生了位移。直接从银河系的中央区域转移到了银河系的外螺旋臂，这里生命很少，就算有，也是低等级的生命，甚至还未能形成文明。

　　龙帝知道必有一场大战。

　　既然有一场大战，那自然少不了力量的轰炸。

　　所以，他必须想尽一切办法减少破坏。

　　唯有把这里的人全部转移到银河系的边缘方可，在龙鳞的力量牵引之下，加上星空图的指引，瞬间抵达此处。

　　“东方神帝，当年你犯下大错，现在你若愿意悔过自新，我们倒是愿意给你一个机会！”龙帝开口道。

　　“放肆！”东方神帝不屑一笑，道：“你区区虫族，有什么资格教训我？”

　　龙帝脸色顿时沉了下去。

　　真武大帝破口骂道：“当初你背叛九天大帝，甚至不惜做出下毒这种羞耻之事。你不觉得脸红吗？”

　　“哼，乌龟一族，闭嘴！”东方神帝冷笑道。


第2408章 大帝之战

　　堂堂玄龟一族，竟然被人称之为乌龟一族？

　　这也太让人愤怒了。

　　这简直就是玄龟一族的耻辱。

　　哪怕是九天十帝之首的东方神帝也绝对不能这么羞辱自己，所以，这一笔仇自己必须亲自讨回来。真武大帝大怒，他立刻化作本尊，变成了一头庞然大物。

　　他低沉的怒吼：“东方很低，今天我要让你后悔！”

　　说完，他的前脚狠狠的一扫。

　　不远处，一枚直径足有百公里的小行星被他直接推了出去，以极快的速度朝着东方神帝砸了过去。

　　东方神帝并没有退缩，而是往前一步。

　　他手持一杆金色的长枪，这一根金色的长枪竟然与他的铠甲彰显得意。

　　他握着长枪，猛然朝着那一枚小行星刺了过去。

　　一团力量炸开。

　　瞬间，那一枚小行星瞬间爆炸，无数的碎片朝着四周疾射而去，反而给周围的人造成了巨大的困扰。这帮人纷纷祭出了自己的本命法器抵挡。

　　郭义倒是不惧。

　　他的力量在逐渐的恢复之中。

　　这一次的战斗和力量的亏空，不仅没有让他受到任何的损害，反而让他的实力更进一步，精纯了不少。

　　郭义闭着眼睛。

　　这空洞的宇宙之中，竟然流淌着一抹精纯的混沌之力。

　　这是盘古开天辟地时期留下的宇宙能量。

　　他急需捕捉这一股精纯的混沌之力，刚好可以把自己损耗的力量弥补回来。

　　郭义的九天炼体决很快就发挥了极大的作用，在郭义的九天炼体决的作用之下，那一抹散开的混沌之力很快就被郭义的九天炼体决锁定了，并且牢牢的拽回了自己的体内，很快就被自己的九道经脉吸收，很快就沉入了自己的丹田之中。

　　真武大帝与东方神帝之战。

　　谁强谁弱，谁优谁劣一眼能辨。

　　战斗持续了很长一段瞬间，真武大帝最终还是败下阵来。

　　东方神帝的长枪点在了真武大帝的铠甲上，直接把他弹回来了，两人之战，周围的行星都遭了殃，全部都化作了尘土，并且形成了一团密密麻麻的废墟带。

　　东方神帝抬头挺胸，仿佛只是打了一场热身仗。

　　“真没想到，你竟然会这般不堪一击！”东方神帝鄙夷的看着真武大帝。

　　真武大帝面色难堪。

　　一旁的龙帝站了出来，道：“哼哼，东方神帝，真武大帝乃是九天十帝之末，你欺负他算什么好汉，有本事与我一战！”

　　说完。

　　龙帝吹了一口气。

　　无数龙鳞漂浮在半空之中。

　　这些龙鳞的力量郭义曾经见识过。

　　别看这些小小的鳞片，可以当作是杀人无形的武器；可一旦他们连接在一起，便就是坚不可摧的盾牌了。龙帝在九天十帝之中乃是上流排名。他出马，郭义倒是可以松一口气。

　　不用担心像真武大帝一样被一直压制着。

　　真武大帝心灰意冷，他恢复人形，返回郭义身旁，道：“九天大帝，对不起，是我实力不济！”

　　“不怪你！”郭义摇头。

　　真武大帝一脸无奈，似乎顿时有一种生无可恋的感觉。

　　龙帝一出马，顿时感觉实力仿佛提升了无数个档次。而且，这个档次一下子就得到了拔升。

　　嗖嗖嗖！

　　龙鳞呈现一道弧形的弯月刀朝着东方神帝划了过去。

　　东方神帝急忙抓着手中的长枪抵挡。

　　砰！

　　弧形弯刀直接穿过了对方的长枪，无数鳞片打在了东方神帝的身上。东方神帝那坚不可摧的铠甲全盘挡下了龙帝的攻击。所有的攻击全部被挡了下来。

　　“该死！”龙帝大呼一声。

　　他没想到东方神帝的铠甲竟然能够挡下自己龙鳞的攻击。

　　要知道，这些龙鳞的锋利程度可谓是削铁如泥。尤其是在五爪金龙的操控之下，更是可以推山填海，毁天灭地。龙帝一身龙鳞足有千万枚。

　　龙帝的龙躯一震。

　　更有密密麻麻的龙鳞从身上剥落而来。

　　这些龙鳞比之先前的龙鳞还要多上几分。

　　龙帝咬牙切齿，怒吼道：“东方神帝，当年你辱我龙族，把我龙族从修仙大陆上驱赶，今日，我便要一雪前耻，让你跪服在这天地之间。”

　　说完，龙帝的前爪往虚空之中一抓。

　　密密麻麻的龙鳞瞬间就形成了一把巨大无比的长刀，他抓着这一把巨大的长刀，狠狠的朝着东方神帝劈了过去。

　　这种龙鳞的作用是十分广，也是十分全的。

　　能作为润物细无声的攻击，也能够化作一把巨刃；还能够无处不在的防御，同样也可以化作龙鳞贴附在身上。龙族的龙鳞乃是天生的仙器。人类修仙者无从比拟。

　　龙帝的出手，东方神帝顿时被压制了三分。

　　但是，东方神帝身为人类修仙者，底蕴还在。虽然被压制了三分，但并不代表失败。

　　东方神帝一步几十万公里，他飞出无数步，直接从那黑洞之中甩出了一枚巨大的恒星。

　　“给我破！”东方神帝怒吼到。

　　恒星瞬间炸开，无数的火光四射，无穷无尽的岩浆宛若液体一样不断的朝着四周的人涌去，原本冰冷的虚空瞬间被辐射提升到了几万度的高温。

　　众人都惊得说不出话来了。

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　东方神帝竟然能够撕碎恒星，这架势，确实令人震撼。

　　而且，他竟然能够徒手撕碎恒星，这才是让人敬佩的地方。

　　龙帝的龙尾狠狠的朝着那一颗残破的恒星扫了过去，当场就被扫飞了几万公里之外。恒星托着几千公里长的火焰尾巴朝着银河系深处而去，一路上，撞碎了无数行星，吞噬了无数文明。

　　东方神帝依然不够解恨，他震怒不已。

　　右手一推，直接把一颗足有木星大小的行星推向了龙帝。

　　在东方神帝无尽的加速之下，这一颗行星的速度显得无比迅速，在不断加速的过程之中，星球上的地壳不稳定，发生了地壳运动，扬起了无尽的尘土，这无尽的尘土成为了这一颗星球的尾巴，仿佛是一颗流浪在银河系里面的行星。


第2409章 战友

　　东方神帝咬牙切齿：“龙帝，你不是我的对手！”

　　“纵然不是你的对手，我也要与你大战三千回合！”龙帝怒吼。

　　事已至此，已经算是彻底得罪了。

　　今日若是不拿下东方神帝，那就等着东方神帝秋后算账吧。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　龙帝可不傻，既然他站出来支援郭义，那就意味着自己已经站在了东方神帝的对立面上。以东方神帝小肚鸡肠的性格，今日与他作对，日后必然会死无葬身之地，不仅自己要死，而且连同龙族的战士们同样也要死。

　　所以，他不敢轻易去搏。

　　与其跪着生，不如站着死。

　　龙帝的身躯陡然变大十倍，浩浩荡荡，巨大的脑壳几乎敢上一颗行星了。

　　他陡然用那巨大的尾巴狠狠的朝着对方横扫而去。

　　巨大的星球在虚空之中发出一阵剧烈的颤抖。接着就是剥离，巨大的石块从星球上脱离下来，接着，星球大卸八块，这种岩石星球受到巨力的作用，很快就会粉碎。

　　宛若木星大小的星球瞬间瓦解成为了无数行星，有大有小。

　　大的如同月球大小，小得就跟人的拳头一样。

　　在这一片虚空之中突然多了一片密密麻麻的行星。也许在数万年之后，人类能够观测到这一片虚空之中所发生的变化。但至少以目前人类的技术，以及受到光速传播制约，人类还无法在短时间内观测到这里的状况。

　　东方神帝右手一甩，金色的长枪浮空而现，他立刻抓着这一把长枪，猛然朝着龙帝刺了过去。

　　身形神出鬼没，犹如长蛇闪过。

　　东方神帝脸上流露出一抹笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“龙帝，你必死！”

　　这一枪，有些刁钻。

　　从那些碎石之中穿过。

　　这些碎石形成的磁场会影响人的判断，不仅让神识无从捕捉对方，甚至还影响人的视线。

　　龙帝发现的时候，却已经晚了。

　　东方神帝手中的长枪陡然变长几千米，化作几十米直径的直径。

　　若是被刺中，龙帝也扛不住啊。

　　龙帝此刻化作一头巨大无比的金龙，身形变大，意味着反应变慢。所以，东方神帝的这一击，他根本就无从反应，只能被动接受。可是这一枪若是刺进了自己的体内，就算是不死，恐怕也要废掉大半修为啊。

　　龙帝焦虑万分，他努力的扭转身形。

　　但是终归还是迟了一步。

　　轰隆！

　　一道白光闪过，接着，一块巨大无比的黑漆漆的寒铁挡在了龙帝身前。东方神帝的那一根长枪硬生生的刺在了龙帝的身前，却硬生生的被郭义的镇天尺挡了下来。

　　镇天尺直接被东方神帝的长枪刺出了一个凸痕，特别明显。

　　龙帝总算是缓过神来了，身躯化小了数个体量。

　　“九天大帝，谢谢你救了我！”龙帝额头上泛着冷汗。

　　“没事！”郭义摇头，道：“我们现在是一条船上的战友。”

　　“对！”龙帝点头。

　　东方神帝收回了长枪，长枪缩小，化作正常大小。

　　东方神帝望着郭义，道：“九天，你因为你找来一些虾兵蟹将就能夺回属于你的一切吗？那你太天真了！”

　　郭义往前一步，道：“我从来不指望别人帮我，因为我知道，从哪里跌倒，我就要从哪里爬起来。”

　　“怎么？”东方神帝上下打量了郭义一番，道：“就凭现在的你，也要站出来与我一战吗？”

　　东方神帝的眼眸之中，尽是不屑之色，更多的则是鄙夷。

　　郭义现在只是一个仙尊巅峰，连仙帝境都不是。

　　他有什么资格跟自己一较高低？

　　除了他拥有九天炼体决之外，他根本就一无是处。之前若非因为自己不知道他的身份，被他用九天炼体决暗算了一下，否则，自己非得弄死他不可。

　　如今，自己已经知道了他的身份。他不可能再暗算自己了。

　　“没错！”郭义点头，道：“今天，我要亲手了解你我之间的恩怨！”

　　“好！”东方神帝一脸傲然，道：“你若觉得不服，就让他们一起上！”

　　东方神帝是骄傲的。

　　自从郭义死去，银河系之中便再无人的实力超越自己。

　　唯有自己的实力才是顶天的存在。

　　所以，这一次东方神帝索性让郭义带着真武大帝和龙帝一起上。

　　语气之中的狂妄，态度之上的嚣张，飞扬跋扈，让人难忍。

　　龙帝和真武大帝真的打算联手上。

　　郭义却把两人拦了下来：“二位，多谢你们的好意。今天的事情，皆是我与东方老儿之间的仇恨。所以，让我亲自动手吧。”

　　龙帝愣了一下，道：“可是，你的实力还没恢复到巅峰呢。”

　　“对啊，你这么跟他拼，简直就是送死啊。”真武大帝不敢相信的望着郭义。

　　郭义笑道：“我自然有办法。”

　　两人都十分费解的看着郭义。

　　郭义这家伙竟然有办法对付东方神帝，这也太让人难以置信了吧？

　　至少在目前而言，东方神帝乃是银河系第一高手。郭义虽然贵为九天大帝，但是他的修为还需要漫长的时间和岁月来恢复。少说也得几千年，甚至上万年吧？

　　这个时候与东方神帝一战，与送死无异。

　　说完，郭义往前一步。

　　他握着镇天尺，道：“东方老儿，你可敢与我一战？”

　　“郭义小儿，既然你执意要送死，那我便成全你！”东方神帝握着长枪，猛然横扫。

　　一道几公里长的气浪朝着郭义横扫而来。

　　郭义下意识的用镇天尺抵挡。

　　轰隆！

　　一声巨响，镇天尺夹着郭义直接飞出了几十公里之外。

　　“唉，这家伙，何必呢！”龙帝苦笑。

　　“是啊，他这样怎么可能战胜东方神帝呢？”真武大帝苦笑一声。

　　两人似乎都不看好郭义。

　　龙帝咬牙：“关键时刻，还是要你我二人合力了！”

　　“嗯，今天就算是拼了性命，也要把东方神帝杀了！”真武大帝点头。

　　“杀他不指望，让他重伤就可以了！”龙帝淡淡一笑，道：“只要他重伤了，就可以为我们争取足够的时间。”


第2410章 保护郭义

　　“说的也对！”真武大帝点头。

　　郭义和镇天尺飞出去之后。

　　东方神帝自然没有打算放过他，而是以极快的速度朝着郭义追了出去。速度奇快无比。他压根就没打算放过郭义，今天他必须把郭义活捉，并且从他口中拷问出关九天炼体决的消息。

　　否则，他绝对不会放过郭义。

　　东方神帝的速度几乎是一瞬即至。

　　他高高的举起了手中的长枪狠狠的砸了下去。

　　郭义双目圆睁，他急忙将手中的镇天尺抛了出去。

　　镇天尺瞬间变得无穷大。

　　哐当！

　　在东方神帝那巨大的力量之下，镇天尺瞬间被击穿。从中间破开了一个巨大的窟窿。

　　虽然挡住了东方神帝的这一次攻击，但是，镇天尺的损伤却是无穷大的。

　　郭义一跃而起，体内的灵气瞬间就凝聚成了一把长刃。

　　这一把长刃足有百米长。

　　郭义怒吼道：“东方老儿，你欺人太甚！”

　　郭义双手握着气刃，一刀劈了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，气刃撕开了虚空，几乎瞬间就劈到东方神帝的身上。

　　东方神帝身上的铠甲绽放一团巨大的光芒，光芒四射。气刃的攻击瞬间就消失得无影无踪了。仿佛从未出现过一样。

　　郭义体内的力量再度涌了出来，澎湃的力量形成了一条巨龙。

　　“杀！”郭义怒吼一声。

　　那一条巨龙朝着东方神帝扑腾而去，速度奇快无比。

　　东方神帝冷哼一声：“没想到你仙尊境竟然有这等实力，倒是我小瞧你了。”

　　郭义笑了笑，道：“你小瞧的地方很多！”

　　巨龙猛然化作无数锐刺，并且散发出刺眼的光芒。

　　在这黑暗的虚空之中，仿佛是宇宙的图腾一般，令人敬畏，令人心生膜拜。

　　唰！

　　无数锐刺猛然扎了下去，以东方神帝为中心刺了下去。

　　东方神帝身上的铠甲仿佛是气球一样膨胀，并且把东方神帝护在其中。

　　这些锐刺刺在铠甲之上，便再也不能动一下。

　　郭义冷笑道：“东方老儿，没想到数日不见，你竟然还长了功夫，学会了乌龟的缩头功啊？”

　　“郭义小儿，你欺人太甚！”背后一个声音传来。

　　郭义回头望去。

　　却看到东方神帝双手托着一枚巨大的行星砸了过来。

　　郭义见状，急忙迎面一张拍了过去。

　　这颗行星足有半个月球大小了。

　　轰隆！

　　一声巨响，郭义的灭天掌拍碎了一半，自己却被另外一半狠狠的砸了下去，体内如同翻江倒海一般，气浪涌动，气血翻滚。

　　“哈哈！”东方神帝哈哈大小，道：“郭义小儿，就凭你，永远也不可能战胜我！”

　　“九天大帝不会出事了吧？”真武大帝问道。

　　“就怕出事了。”龙帝叹息了一口气，道：“该我们上了！”

　　龙帝知道，继续这么下去郭义迟早要玩完。

　　若是再不出手，郭义恐怕就麻烦了。

　　两人正欲出手。

　　郭义却从那熊熊燃烧的行星之中钻了出来。

　　“东方老儿，老夫可没这么容易死！”郭义怒吼一声，化作一道白芒疾射而来。

　　东方神帝见状，急忙往后退了数步。

　　郭义的身体顿时变大无数倍，虚空之中，无尽的紫光从四周狂涌而来。

　　“不好了，九天大帝要破境！”真武大帝喊道。

　　“不会吧？”龙帝震惊。

　　郭义这个时候破境，这不是自找死路吗？

　　龙帝很快就缓过神来了：“真武老兄，无论如何我们都要护着郭义，否则，我们必死无疑！”

　　“没错！”真武大帝点头。

　　两人迅速朝着东方神帝冲了过去。

　　东方神帝看到郭义要破境，他顿时露出了一抹诡异的笑容：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。既然你要找死，那我便成全你。”

　　两道身影落在了东方神帝面前。

　　“想要杀他，没那么容易！”龙帝笑道。

　　“没错，想要杀他，先打败我们！”真武大帝怒吼道。

　　东方神帝抬头望着两人：“就凭你们两个废物，根本就不可能挡得住我！”

　　真武大帝不屑一笑，然后说道：“那你就拿出真实力来，打败我们！”

　　东方神帝眯着眼睛。

　　几十公里之外，郭义的身影似乎被那紫色的光芒包裹着。

　　别看那紫光泛着一阵阵冰冷，其实内部却是充满了高温，充满了极端的温度。那极端的温度可以把人炼化。此时的郭义正被几十万度的高温所淬炼，他的肉躯很快就被炼化了，只剩下一句玉石一般闪闪发亮的骨架，那一具玉石一般的骨架此刻也在高温之中被燃烧。

　　原本是普通的玉石，在高温之下，那普通的玉石之中的杂质被淬炼出来了。

　　原本泛着白光的玉石此刻被淬炼成为了玉石的颜色。

　　雪白，通透，泛着一阵阵的寒光。

　　淬体！

　　那可是一种极为痛苦的感觉，纵然郭义已经达到了相当高的境界，甚至达到了仙尊巅峰。但是，越是达到了高境界，所承受的痛苦也就越强。

　　郭义虽然厉害，但是的痛苦也是发自肺腑的。

　　为了复仇，他必须承受着这样的痛苦。

　　只要达到了仙帝境，他便有与东方神帝一战的资格。很多的仙法便可以解开封印了，而自己也能尝试着解开九天大帝的部分力量了。只要能够达到仙帝境，郭义便有很多办法战胜东方神帝。

　　所以，突破在即，若不破，只能死。

　　郭义的突破还在继续。

　　而另外一边。

　　真武大帝和龙帝正对东方神帝发起了一次猛烈的攻击。

　　两人几乎都使出了看家本领。

　　东方神帝似乎并不惧怕对方的攻击，一直应对自如。

　　龙帝的攻击若是被看穿之后，很容易就被人抓住弱点，毕竟，龙族和玄龟一族的神通仙法并不多。一些龙族战士一生都没有什么神通之术，所以，他们的一生都是依靠蛮力在战斗。

　　反观人类。

　　人类虽然不能天生就拥有强大的力量，但是人类却能够修炼，而且还能够修行神通，学习仙法。

　　人类的文明能够薪火相传，能够代代传承。


第2411章 东方神帝发怒

　　但是龙族和玄龟一族不行。

　　所以，人类可以越来越强大，但是龙族的强大是有限制的。

　　这也是为什么在银河系之中，人类的修炼者要强过其他种族。譬如龙族，玄龟一族……

　　东方神帝抓住了龙帝的弱点，一举反击。

　　长枪猛然刺入了五爪金龙的手臂上。

　　“该死！”龙帝怒吼，他已经有几万年的时间没有受过伤了，却没想到今天竟然会受伤。这让他无比的痛苦和郁闷，也让他无比的气恼和疯狂。龙帝抓着东方神帝的长枪，身形一扭。他用头顶的锐角狠狠的朝着东方神帝的胸口刺了过去。

　　噗哧！

　　龙角狠狠的刺入了东方神帝的胸腔。

　　“混账！”东方神帝顿时就怒了。

　　他能不怒吗？

　　堂堂东方神帝，竟然被人刺穿了胸口，这一次伤得不轻啊。

　　东方神帝咬牙切齿：“我要杀了你！”

　　东方神帝手起刀落。

　　咔嚓！

　　一声脆响，直接把龙帝的龙角劈了下来，刺入东方神帝胸腔的龙角竟然被他硬生生的砍了下来。疼的龙帝嗷嗷大叫。

　　真武大帝急忙凑了过来：“龙帝，你没事吧？”

　　“我的角！”龙帝捂着脑袋。

　　虽然恢复了人形，但是他的头顶上似乎被人硬生生的削平了一块皮肉。

　　真武大帝急忙安慰道：“反正你的角还能长起来。”

　　“你！”龙帝气得脸色都白了，骂道：“你这是什么话？”

　　“不过，你立了大功！”真武大帝嘿嘿一笑，道：“你用你的龙角刺入了东方神帝的胸口，这一次，他受伤不轻啊！”

　　“嘿嘿！”龙帝感觉自己没有白白挨这一刀子。

　　不远处，东方神帝把龙角拔了出来，破口骂道：“我会让你知道我的厉害！”

　　东方神帝吞下了一枚丹药。

　　伤口以肉眼能见的速度不断的愈合，直到伤口彻底的愈合了。

　　真武神帝和龙帝都傻眼了。

　　“没想到他竟然没事了？！”真武大帝一脸懵状。

　　“他不是没事，而是掩藏着。”龙帝不屑一笑，然后说道：“龙角可是剧毒之物，而且是极为霸道和强烈的火毒，他一定不好受。只是用这种伎俩来欺骗你我罢了。”

　　“原来如此。”真武大帝恍然大悟。

　　东方神帝一跃而起。

　　身形化作一道长虹，手握着一根金色的长枪，在虚空之中一晃。

　　无数道金光是闪烁，当场就把这一片黑暗的虚空都照亮了。

　　“该死的，他竟然冲着郭义去的！”龙帝大呼。

　　但是，此刻想要拦恐怕也拦不住了。

　　他们只能眼睁睁的看着那无数道光芒朝着郭义的方向疾射而去。

　　“哈哈，敢在老夫面前破境，我让你知道什么叫不自量力！”东方神帝哈哈大笑。

　　轰隆隆！

　　那无数道攻击打在了那一团巨大的紫色光芒团上。

　　接下来的一幕，却让东方神帝傻眼了。

　　他原本得意洋洋的脸色此刻却呆滞了，完全没有达到自己预想的效果啊。他以为自己的一次攻击能够彻底的把郭义毁灭。没想到那紫色的光芒仿佛是一个坚不可摧的蛋状防御体，硬生生的把自己的攻击全盘挡了下来。

　　这让郭义都觉得有些不可思议啊。

　　“郭义竟然没事？”东方神帝惊讶地说道。

　　“还真的是！”龙帝也松了一口气。

　　郭义没事，那就意味着希望还在。

　　龙帝冲了出去，几千米的身躯如同一道光影飞了出去，速度奇快无比。

　　龙帝自知不能战胜东方神帝，所以，他唯一能做的就是缠住东方神帝，给郭义争取更多的时间。一天不行就十天，十天不行就一个月，一个月不行就一年。争取到自己的最大极限。

　　真武大帝也豁出去了。

　　九天十帝中的三位大帝都这一片虚空之中混战。

　　在这一片位于宇宙荒芜之地的虚空之中，几十个、甚至上百个太阳系大小的空间已经他们打得一片虚无，原本还有星星之火的种子，但是这一刻却彻底成为了一片无尽黑暗的饿虚空。

　　那些冉冉升起的星光，却因为这一场战斗而彻底熄灭。

　　当年！

　　如果太阳系的位置再往第三螺旋臂上的位置内移一光年，甚至半光年。恐怕结局都不会是这样的，最终怕是会惨目忍睹的。

　　而且！

　　如果不是当年那一战，也许人类早已经接触到了外星文明，正是因为那一场战斗，那一片虚空之中无数个星系都消失了，这无数个星系之中萌芽出来的文明也遭遇了灭顶的打击，彻底的从银河系之中消失不见了。

　　龙帝几千米的身子在这漆黑的虚空之中显得无比的渺小，就算他的身体再变长十倍，恐怕与这浩瀚的宇宙相比也是遥不可及的存在。但是，此刻的他却与东方神帝死死的纠缠。

　　无尽的鳞片化作那枪林弹雨，犹如倾斜的子弹。

　　但是，这种攻击只能伤东方神帝，却不能对他造成太大的威胁。

　　在耗费了不知道多长时间，仿佛有几天几夜，又似乎有好几个月的光阴。

　　龙帝受伤不轻，身上的鳞片掉了不少，而且身上伤痕累累。

　　东方神帝虽然受了不少伤，但都是一些皮外伤罢了。

　　东方神帝被两人缠得有些怒了，早在几天前他就有些愤怒了。龙帝简直就把自己当成了一条绳索，死死的把自己捆住了。而且，真武大帝化作一座巨山，那坚不可摧的龟甲成为了山头。龙帝把自己捆在了龟甲之上。

　　一开始，东方神帝无法动弹。甚至动摇不得。

　　直到酝酿了好几天的时间，东方神帝终于找到了突破口。

　　他怒吼一声：“该死的混蛋，今天我要杀了你们！”

　　东方神帝双臂一挣。

　　直接把龙帝的缠绕挣脱了，接着，他右臂朝着虚空之中一握，长枪直接出现在了他的手臂之中。

　　东方神帝怒吼道：“你这条该死的爬虫，竟然敢捆着我，我让你去死！”

　　说完，他手中的长枪疯狂的朝着龙帝的肉躯中猛刺。

　　但是，不管东方神帝如何猛刺，龙帝却死死不肯撒手。

　　“既然如此，那就休怪我不客气了！”东方神帝怒了。


第2412章 龙角被削

　　东方神帝双手一张。

　　法决之力朝着虚空之中弥漫而去。

　　龙帝原本一阵紧张，可是等了片刻之后却发现四周一片是一片毫无动静，他内心顿时松了一口气。

　　“哈哈，东方神帝，我以为你有什么后招呢，没想到也不过如此啊！”龙帝哈哈大笑。

　　东方神帝咬牙切齿，道：“老东西，我的召唤术，错不了，你给老夫等着！”

　　真武大帝笑道：“有真本事就使出来，别净弄一些没有用的东西！”

　　话音刚落下。

　　一道红光从遥远的星空传来。

　　“来了！”东方神帝得意地说道。

　　龙帝抬头望去，惊愕道：“该……该不会是流星雨吧？”

　　“流星雨？”东方神帝错愕了。

　　“没错！”龙帝点头，然后说道：“就是流星雨，这混蛋，他想要跟我们同归于尽？”

　　“想得美！”东方神帝不屑一笑，道：“我乃是堂堂东方神帝，乃是修仙大陆至高者。岂能与你们这些人同归于尽？你们也太不把我放在眼里了吧？”

　　没多久，无数火光滚滚的随时以极快的速度冲击而来。

　　龙帝那巨大的身躯无处可顿，被那巨大的火光所弥漫，他被逼无奈，只能化作人形，用仙器护体。

　　真武大帝同样如此。

　　可如此一来，东方神帝就得到了解脱。

　　他双手握着长枪，丝毫不顾这流星雨疯狂袭击的场面，而是转身就朝着龙帝和真武大帝刺了过去。

　　龙帝用肉躯锁了东方神帝三个月有余，体内的力气早已经消耗殆尽了。如今，东方神帝却怒气十足的提枪来刺。他自然不是东方神帝的对手。但是，这并不代表他一定要死在东方神帝的面前。

　　东方神帝脸上浮现一抹笑容：“你这一条卑微的爬虫，终于要死在我手中了吗？”

　　话音落下。

　　真武大帝猛然撞了过来，庞大的身躯狠狠的撞在了对方的身体上。

　　东方神帝当场就被撞飞了。

　　反而救了龙帝一命。

　　“老兄，多亏你救了我！”龙帝苦笑。

　　堂堂龙帝，乃是龙族亿万族人的精神领袖，如今却沦落到被真武大帝救命的份儿上。

　　“没事，我们不都是为了改变族人的命运吗？”真武大帝叹息了一口气。

　　当初让郭义答应自己的条件，不正是为了改变自己族人的命运，能够让玄龟一族的人融入到修仙大陆吗？

　　龙帝笑道：“你说的没错，但是，我更多的是想要改变世人的命运。东方神帝杀人成魔，已经修炼邪功走火入魔了。他若不死，还会有无数人死在他的手里。龙族已经有很多高手遭遇他的惨手了，若非实力不足，我早就登门找他算账了，这一次我力挺郭义，也是为了族人而来！”

　　身为本族人的大帝，他们的存在自然是要为了自己的族人。

　　“看来，郭义一时半会是没有办法出关了！”真武大帝显得极为绝望。

　　他们之所以苦苦支撑，不就是为了等到郭义出关吗？

　　可是！

　　几个月的时间一晃而过，他们和东方神帝在这里已经苦战了几个月，力量已经消耗的差不多了，而身体上也承受着巨大的痛苦，这让他十分的恼怒。

　　龙帝深吸了一口气：“不管郭义什么时候出关，我们一定要坚守到最后，这不是为了人类修仙者，也不是为了你和我。而是为了你和我背后亿万族人。我们若是败下阵来，龙族和玄龟一族恐怕要遭遇毁灭性的打击！”

　　“是啊！”真武大帝点头。

　　龙帝一身狼狈，龙角被削了一个，只有一只龙角依然坚挺，身上的皮肤没有一块完整的地方，因为龙鳞在战斗之中损耗得差不多了。就算龙帝和真武大帝现在取得了胜利，恐怕他们也需要几十年，甚至几百年的时间恢复自己身体上的伤势。

　　除非他们能够进入到天帝府的瑶池。

　　瑶池之中的水能够加速他们身体上伤势的愈合。

　　但是，在没有取得胜利之前，他们想要进入瑶池的机会为零。东方神帝会毫不犹豫的砍掉他们的脑袋。

　　龙帝站直了身体，虽然体无完肤，虽然龙角缺一。

　　但是，这丝毫不能阻挡他与东方神帝决一死战的决心。

　　龙帝脚尖一点，人化成龙。

　　那一条庞然大物再一次浮现在虚空之中，几千米的长度，身上的金光黯淡了许多，因为龙鳞已经所剩不多了。大多数的龙鳞几乎都在战斗之中损耗了。

　　龙鳞虽然可以重生，但是需要很漫长的时间。

　　在这漫长的时间里，龙帝若是光溜溜的身体出门，怕是会影响自己的形象。

　　“卑微的爬虫，你竟然还敢送死？”东方神帝虽然不好受，但总比龙帝和真武大帝强多了，他没有伤到本质，只是受了一些外表伤而已，这些外表上的伤势都是龙鳞所带来的。

　　因为只有龙帝的龙鳞可以威胁到自己，至于真武大帝，根本就连近身的资格都没有。

　　真武大帝也就只能在一旁配合打野。

　　龙帝才是发起进攻的主要源头。

　　龙帝的攻击方式很多，而且也有龙族的一些神通，但是，东方神帝的修为实在太高了。尤其是这一万年来，他几乎消耗了天帝府中大量的极品药材，很多都是九天大帝从银河系各个位面搜罗而来的珍贵至宝。这些东西可谓是十分的罕见。但是都成为了东方神帝提升自己实力和境界的药材。

　　东方神帝能有今日，九天大帝有很大的功劳。

　　神龙摆尾！

　　龙帝怒吼一声：“东方老儿，你给我死来！”

　　一道神龙摆尾，瞬间就朝着东方神帝狠狠的抽了过去。这一击，可以拍碎一颗星球，可以击穿一枚恒星。

　　但是，东方神帝丝毫不惧。

　　他随手一拽。

　　直接锁定了一枚在四周乱转的行星。四周的空间里，能够捕捉到的大行星已经不多了，在几个月的战斗之中，他们已经把绝大多数的行星都毁灭掉了。周围都已经形成了一片尘埃带，也称之为珂伯伊带。


第2413章 拼死搏命

　　东方神帝脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹笑容。

　　“卑微的爬虫，去死吧！”东方神帝怒吼一声。

　　巨大的行星瞬间朝着对方甩了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　那一枚巨大的行星竟然被东方神帝推着撞向了龙帝。龙帝的巨大长尾猛然拍打在了那巨大的星球上。那一枚星球恐怕足有亿万吨之重。却在龙帝的长尾之下，当场就被扫成了无数碎片。

　　那巨大的龙尾只是稍稍停顿了片刻，便立刻朝着东方神帝拍了过去。

　　东方神帝抓住了龙帝的龙尾，哈哈大笑：“卑微的爬虫，今天我要让你死无葬身之地！”

　　说完，东方神帝拽着龙帝的长尾，迅速冲了出去。

　　龙帝根本就挡不住东方神帝的力量，只能这被对方一直拽着，它的身体在接近于光速的飞驰之下，呈现了一条笔直的直线。甚至无法扭动身体。

　　东方神帝，决定一举灭掉龙帝。

　　“不！”龙帝大呼。

　　不远处，一颗闪闪发亮的光电。

　　那是一枚巨大无比的恒星，岂止是恒星这么简单，这简直就是一颗比之太阳大几十倍的超级恒星。

　　这种恒星，就算是仙帝境的大高手来了，恐怕也不可能轻易的击碎。

　　恐怕只有那些强大的星河野兽，它们游离在宇宙之中，不断的游走，从一个星系穿越到另外一个星系，看到大的恒星就会吞噬。除此之外，无人能够毁灭这么大的恒星。

　　“爬虫，去死吧！”东方神帝猛然一甩。

　　龙帝沉甸甸的身躯反而成为了一个巨大的质量炮弹射向了对方，当场就把对方沉重的身躯甩进了那一颗巨大的恒星。

　　纵然隔着十分之一个天文单位，龙帝也能够感觉到那几千度高温辐射的滚烫。

　　龙帝虽然使出了浑身解数，却最终还是一股脑的跌进了那恒星的地表。

　　纵然只是地表，也足有上万度的高温。

　　嗷嗷！

　　龙帝惨叫连连。

　　他飞快的从恒星中穿了出来，浑身冒着熊熊燃烧的火焰。

　　几万度的高手在身体表面上燃烧，就好像一个普通人身上被点燃了火焰是一个道理。

　　真武大帝急忙口吐寒冰，瞬间就把龙帝体表的火焰灭掉了。

　　但是，经此一役，龙帝也遭到了巨大的打击。

　　战斗力瞬间丧失大半。

　　至于真武大帝，根本就不是东方神帝的对手。

　　两者相较，高低明显。

　　“龙帝，你没事吧？”真武大帝急忙问道。

　　“我怕是不行了！”龙帝摇头，道：“我……要回龙宫去修养了，否则，我会死在这里！”

　　“好！”真武大帝认真的点头，道：“那这里就交给我吧！”

　　“你不行！”龙帝苦笑，道：“你根本就不是东方神帝的对手！”

　　“我会想尽一切办法拖住他！”真武大帝认真地说道。

　　“没用的！”龙帝内心已经绝望了。

　　自己受伤严重，被太阳的火毒所伤，此刻的他完全已经丧失了行动的能力。光靠一个真武大帝，根本就挡不住对方的攻击。所以，完全没有任何的作用。

　　真武大帝认真而肃然地说道：“为了龙族和玄龟一族，我一定会想尽一切办法拖住东方神帝，哪怕豁出我的性命。”

　　“既然你已经决定了，我就不拦你了。”龙帝点头，他望着自己几近乎被烧黑的身体，道：“我留下来陪着你，你不行，我也许还能顶一顶！”

　　真武大帝叹息了一口气，然后说道：“好！”

　　东方神帝已经摆出了一副高高在上的架势，他用一双得意的眸子傲视着对方，然后冷笑道：“就凭你们两个废物，不是我的对手。今天，你们若是跪地求饶，我可以饶你们一条狗命。可如果你们还敢执意反抗，我必然杀你们！”

　　“不管你多么强大，也不管你多么高高在上！”真武大帝不屑的看着东方神帝，然后说道：“你修炼邪功，恶事做尽。就算不为了玄龟一族的族人，我也要为了整个银河系而挺身。”

　　“既然如此，那你就去死吧！”东方神帝手中的长枪猛然朝着真武大帝刺了过去。

　　真武大帝立刻用玄龟的龟壳挡住了对方的长枪。

　　轰隆！

　　一阵巨大的能量荡开，真武大帝被这一股巨大的力量撞飞老远，朝着恒星的方向靠近了几千公里。

　　东方神帝咧嘴笑道：“今天，我要尝一尝烤老龟的味道。”

　　“去死吧！”真武大帝怒吼道：“就算是死，我也不会放过你！”

　　“哼！”东方神帝连龙帝都战胜了，区区一个真武大帝，他还真的不放在眼里。

　　东方神帝一跃而起，长枪一甩。

　　原本几百米的长枪瞬间化作一根又长又软的鞭子，瞬间就捆住了真武大帝。

　　真武大帝最擅长的并非攻击，而是防御。

　　因为他有结实的龟甲，很多的攻击在他的龟甲面前毫无办法，几乎只能败下阵来。但是，在东方神帝面前，真武大帝似乎只能防守。被东方神帝的绳索牢牢捆住之后，真武大帝开始挣扎。

　　真武大帝利用身后巨大的龟甲开始疯狂的旋转。

　　他的龟甲边缘上有锋利的锐刺，一旦旋转起来，可以形成巨大的切割力。

　　在那巨大的切割力下，长枪所化的钢绳立刻就溅起一阵阵剧烈的火花。

　　龟甲终究是这个世界上最强大的防御武器，十分的厉害。

　　在巨大的切割力下，钢绳果然出现了豁口。

　　砰！

　　钢绳很快就断裂了。

　　下一刻，钢绳瞬间就崩断了。

　　真武大帝腾空而起，迅速的朝着东方神帝而去。巨大的龟甲在半空之中旋转，边缘上的锐刺就好像是攻击的武器一样，在半空之中疯狂的攻击东方神帝。

　　“找死！”东方神帝眯着眼睛，道：“竟然敢跟我动手！”

　　面对着真武大帝如此庞然大物的攻击，东方神帝一时之间竟然不知道该如何下手。

　　他往后退了几千公里，右手朝着那一枚巨大的恒星甩手而去。

　　接着，一股巨大的吸力朝着恒星而去。


第2414章 拼了这条老命

　　那巨大的吸引力瞬间就从恒星之中不断的吸收巨大的能量，一道巨大的火龙从恒星里迸射而出。若是能够被巨大的望远镜观察到，必然能够惊人。

　　看起来，就好像是一道巨大的日冕，甚至超过了日冕的范畴。

　　那一道火龙长度几乎达到了半个天文单位。

　　绝对是一条真正意义上的火龙。

　　东方神帝猛然甩了过去。

　　轰隆！

　　熊熊燃烧的火焰在四周不断的爆裂。

　　真武大帝乃是水属性的神兽，对于这种火焰有着天生的恐惧感。他可以在宇宙最低温下生存，甚至可以在最深的水中生存，但是，他却不能在几千度的高温中生存，这种高温甚至会让他感觉到痛苦不堪。

　　而如今，这一道从恒星之中抽出来的力量，足有几万度的高温，这样的高温对于真武大帝而言是危机痛苦的。

　　当那厚重的火焰打在龟甲上的时候，纵然是隔着龟甲，真武大帝也能够感觉到那火焰带来的滚烫痛苦。

　　那简直就是令人无法言说的痛苦。

　　真武大帝发出一阵痛苦的惨叫：“混账，我要杀了你！”

　　真武大帝身形扭转，他急忙释放出一道剧烈的寒气，使得自己的身体温度得到下降。最后，他的体温立刻就恢复了不少，虽然舒服了不少，但是，东方神帝的攻击还未停止下来。

　　“东方神帝，你休要猖狂！”真武大帝怒吼。

　　突突！

　　真武大帝的攻击并未停止。

　　密密麻麻的冰锥犹如那漫天的流星雨一般疯狂的朝着东方神帝刺了过去。

　　任何一个冰锥怕是都有几百万斤的重量。

　　这密密麻麻的冰锥，综合起来恐怕有亿万吨之中了。

　　东方神帝手舞火蛇。

　　巨大的火蛇席卷，把四周的冰锥几乎都融化了，但凡靠近东方神帝的冰锥几乎都成为了一团白雾，消失在了虚空之中。纵然真武大帝的攻击十分凶猛，但是在东方神帝的火蛇之下，他却无计可施，彻底玩完了。

　　“怎么会怎么样！”真武大帝懊恼。

　　没想到自己的攻击竟然没有任何反应，甚至不能伤之半丝半毫。

　　反倒是东方神帝的攻击却处处威胁自己，让自己左右为难。

　　东方神帝得意地说道：“小小乌龟，我说过你必死无疑。今日你若是投降于我，并且宣誓效忠于我，我就放你一条生路，如何？”

　　“你！休想！”真武大帝摇头，道：“我实力虽不如你，但是，我也绝对不会让你轻松的打败我！”

　　“小乌龟！”东方神帝有些懊恼。

　　真武大帝眯着眼睛：“你虽然贵为神帝，但是老夫也是九天十帝之一。你一而再，再而三的羞辱我。我又怎能善罢甘休。今天，我便与你拼了这一条老命！”

　　言罢！

　　真武大帝体内的气势顿时提了起来。

　　巨大的力量瞬间从体内疯狂的涌了出来，真武大帝的身体上顿时散发出耀眼的蓝光。这蓝光的中心乃是极低的温度。真武大帝把自己冰洞成了一个巨大无比的冰球，并且打算用自己的身体当作武器，狠狠的攻击东方神帝。

　　“想要跟我同归于尽，没那么容易！”东方神帝不屑一笑。

　　真武大帝体内所有的力量都聚集起来了。

　　他那庞大的身躯彻底被冰封了，形成了一个巨大无比的冰球。

　　冰球陡然划过，屁股后面拖着一道巨大的蓝光。

　　那一道巨大的蓝光在黑暗中划过一道光芒，这一道蓝光几乎达到了一半的光速。

　　连东方神帝眼眸中都闪过一抹畏惧之色，这蓝色光芒的球体可不简单，且不说这力量上的威猛，光是这极低的温度就能够把人冻成冰块。所以，东方神帝不敢轻易与之为敌。只能悄声的躲在一旁，随时动手。

　　面对着那一个巨大冰球的攻击。

　　东方神帝先使用那火蛇缠绕。

　　但是，火蛇却无法阻拦这冰球的进攻。

　　当冰与火相遇的瞬间，那一个冰球就如同是拖着长长的尾巴的彗星，十分的壮观，而且尾巴也越来越长，从几十公里延绵到几千，甚至上万公里。

　　在宇宙之中显得极为壮观，极为令人震撼人心。

　　东方神帝直接被那一个巨大的冰球撞上。

　　但是他比较聪明，直接把火蛇夹在了中间，融化的水汽成为了冰球与东方神帝之间的隔绝体，这样可以让他处在一个相对安全的地方。东方神帝不怕热，但是对于绝对的低温却很恐惧。

　　在这样的力量之下，东方神帝被逼上了一个死角。

　　东方神帝怒吼一声，右手抓着金色的长枪，猛然朝着真武大帝的冰球狠狠的刺了过去。

　　长枪穿透了蒸汽层，并且刺入了冰球之中。

　　真武大帝处于冰球的中心，当长枪刺穿他的身体时，冰球的速度陡然下降了许多，从一个高速运转的状态之下很快就进入了一个十分低速运转的状态。

　　轰隆！

　　冰球炸开，无数碎冰以极快的速度朝东方神帝轰击而去。

　　那巨大的碎冰在高速运转之下比之导弹只强不弱。

　　东方神帝很快就被这密集的碎冰不断的轰击，东方神帝的身体瞬间就被覆盖了。

　　真武大帝出现在了半空之中，身体一下子苍老了许多，胸口上被刺穿了一个血窟窿，鲜血不断的往外淌。

　　“没想到，你比我还惨！”龙帝苦笑。

　　“是啊！”真武大帝叹息了一口气，道：“这一次，我至少也需要百年的时间才能恢复过来。也不知道我们这么做，到底是对还是错。”

　　“没有所谓的对与错。”龙帝摇头，道：“任何时候，我们所做的一切都是为了我们的族人。对于东方神帝而言，我们是错的，但是，对于我们自己而言，我们是对的。”

　　“嗯！”真武大帝点头。

　　龙帝叹息了一口气，道：“只可惜，我怕我们撑不下去了。”

　　“我已经不行了！”真武大帝苦笑。

　　“你不行，还有我！”龙帝站了起来。

　　龙帝已经是衣衫褴褛，体无完肤。纵然是化成龙形，也是身上龙鳞损耗严重，继续这么战斗下去，只会让他的本源受损，一旦本源受损，那他就永远也无法愈合了。


第2415章 郭义破境

　　真武大帝的伤势最少需要一百年才能愈合，而他却没有说他因为本源受损引起的本质性损伤恐怕一千年的时间也没有办法恢复了。当然，如果运气好，几天的时间就能够彻底恢复。

　　本源这种东西很难说。

　　就好像是现代医学一样，本源这种东西就跟神级系统一样，损伤了就没法治愈。

　　当然，如果你运气好，就算你损伤了，说不定过几天就好了也不一定。

　　“希望这一次东方神帝能受伤严重！”龙帝开口道。

　　“这老东西一定会死的！”真武大帝开口诅咒道。

　　他知道自己的攻击肯定不至于让东方神帝致死，但他内心还是诅咒他，万一他一不小心摔进了恒星最中心的位置，被那几十万度高温烤成一团炭灰了也不一定啊。

　　只可惜，这样的可能性实在太低了。

　　话音刚落下。

　　东方神帝的身影从那刺眼光芒之中飞了出来，虽然浑身狼狈，但明眼人一看就知道受伤不重，反而都是轻伤罢了，没有太大的问题。

　　龙帝看着东方神帝，问道：“没想到，你竟然没有死？”

　　“想要我死，哪有这么容易？”东方神帝眯着眼睛，道：“今天，你们这两个老东西都要死在这里了。不仅你们要死，你们的家人，你们的朋友，还有你们的族人，我都会发起一次灭族之战。我要让龙族和玄龟一族彻底沦为这个世界上最低贱的物种。我要让你们的男人成为奴隶，让你们的女人从此成为人类泄欲的工具。”

　　“就算你奴役我们的族人，就算你杀光我们的族人，但是，没有人会忘记你这个恶魔！”龙帝发出一阵疯狂的咆哮，道：“就算我们两个倒下了，其他的大帝一定会站起来反对你的！”

　　“谁若敢反对我，我就杀了谁！”东方神帝语气淡然。

　　但是在这淡然的语气之中却流露出威猛、霸气。

　　这种威猛与霸气，唯有那种强势、强权的人才能够拥有。

　　语气虽然不强，不如龙帝十分之一强势的语气。但是，从语言之中所流露出来的霸气丝毫不弱。

　　龙帝却无言以对！

　　若是自己死了，真武大帝也死了。

　　九天十帝之中便算是陨落了三位，东方神帝便更加可以肆无忌惮了。

　　以前凭借九天大帝便可以轻易斩杀东方神帝。可自从九天大帝死后，也就只有凭借其他八位天帝联合一起便可以斩杀东方神帝。如今若是龙帝死去，真武大帝也死去。仅凭剩下的六位天帝，恐怕也难战胜东方神帝。

　　况且，人若不齐心，还不如不动手。

　　“今天，我就先杀了你们两个！”东方神帝已经被两人惹怒了，连招安的心思都没有了。东方神帝怒吼道：“杀了你们，杀鸡儆猴，我要把你们的人头挂在仙帝府的城墙之上，让修仙大陆所有人都看清楚了，但凡与我作对的下场就是这个，我倒要看看，还有谁敢与我作对！”

　　龙帝和真武大帝仿佛看到了自己的末日。

　　看到了那秋风之下天帝府的城墙之上，云环雾绕之下，两颗人头被高高挂起，仿佛是两个红灯笼一样，被千万人所观瞻。因为这两个人的身份不一样，身份不凡，他们乃是九天十帝之二啊，如今却被人砍下脑袋，高高挂起，这是一件多么悲催的事情。

　　两人眼眸之中仿佛浮现了一抹雾水。

　　内心的悲凉延续到了情绪之中。

　　两人似乎已经到了穷途末日。

　　虽然可以逃走，但是身后那亿万族人该如何是好？

　　今日若不战死，那就对不起那亿万族人的信仰。

　　此时，一个冰冷的声音传来：“东方老儿，可有种与我一战？”

　　那个声音入他们的意识脑海中，顿时让几人的身体仿佛都情不自禁的颤抖了。

　　龙帝惊呼道：“郭义……郭义终于破境成功了吗？”

　　“一定是的！”真武大帝亢奋不已，道：“我们……我们终于有救了。”

　　东方神帝脸色不太好看，他咬牙切齿，道：“郭义小儿，你竟然还没死？”

　　“你不死，我如何敢死？”声音再次响起。

　　东方神帝显然提高了警惕，而且目标也从龙帝和真武大帝的身上转移到了那一个蓝光闪闪的圆球之上。

　　那一个蓝得发光的篮球，仿佛是银河系之中一处温度极地之处。

　　东方神帝脸上浮现一抹笑容：“看来，你还没破境成功啊！”

　　轰隆！

　　突然，蓝光炸开，无尽的蓝光朝着东方神帝横扫而来。

　　东方神帝知道这是郭义的攻击。

　　当蓝光球炸开之后，四周立刻安稳了下来。

　　一个白色的身影出现在众人的面前，一身干净整齐的白衫，一头很长的秀发，双眸如同黑宝石一般清澈透明。他背负双手，一脸淡然，但是，这一次渡劫成功的郭义实力却发生了翻天覆地的变化。

　　他体内的丹田再一次发生了变化。原本九九归一之后，如今却在巨力之下炸开，形成了一片更加混沌，更加迷茫的宇宙。

　　这一片宇宙之中，星系遍布，仿佛是一个茫茫的宇宙。

　　而这一片宇宙之中蕴含着无穷的力量，足够郭义疯狂的使用和挥霍，源源不断，永生不绝。

　　郭义冷冷的盯着东方神帝，笑道：“不知道，我是否破境成功了？”

　　东方神帝脸色极为难看：“就算你通关了又如何？老夫早在几万年前就已经踏入了仙帝境巅峰，而且踏入了无数个小境界，就凭你刚刚一个踏入仙帝境的修仙者，有什么资格与我一战？龙帝和真武大帝，哪一个不是超级高手，却最终还是要死在我的手里！”

　　“可笑！”郭义不屑摇头。

　　“你说谁可笑？”东方神帝问道。

　　“我说的就是你！”郭义他手指着东方神帝，道：“东方老儿，当年的旧仇，如今的新账，我们也该一起算了！”

　　“郭义小儿，你好大的胆子！”东方神帝怒吼。

　　“东方老儿，我来取你性命了！”郭义眯着眼睛。


第2416章 这里交给我

　　郭义一声怒吼。

　　可谓是惊动五方。

　　玄龟等人远远的围观，直到郭义的出现，他们才敢吭声。

　　刚刚他们可是一言不发，谁也不敢说一个字。

　　之前真武大帝被东方神帝吊打的时候，他们连一个屁都不敢放。这种场合，就算他们来了，恐怕也是遭殃的。这一点是毋庸置疑的。这一次，郭义的出现给了玄龟等人一抹希望。

　　“郭义来了！”

　　“太好了，九天大帝终于出现了！”

　　不少人都惊呼了起来。

　　当然，也有人支持东方神帝，这些人多数都是天帝府而来的弟子。他们已经在这里围观了几个月了。这么长的时间，他们都没有离开。这样的战斗对于很多修仙者而言简直就是一场旷世之战。有些人一辈子都没机会看到的。

　　如今，他们有机会看到这样的战斗，他们内心自然是十分希望能够一直看下去。

　　因为这样的战斗对于他们而言是机缘，随时可能引发自己体内的机缘，从而让自己踏入更高的境界。

　　玄龟大喊一声：“郭义，杀了东方神帝，为修仙界死去仙人们复仇！”

　　郭义抬起手。

　　东方神帝早已经安耐不住了，他早就想要杀了郭义。

　　虽然一万年未见，不知道郭义如今深浅如何。

　　但是，郭义再强，也不可能强过自己。

　　自己苦修几万年，而郭义虽然有九天大帝的记忆和经验，也有九天大帝的九天炼体决。但问题是，他差在年纪轻轻，差在很多很多。他根本就不可能战胜自己。

　　东方神帝手中的长枪猛然朝着郭义刺了过去。

　　郭义抬起的巴掌瞬间化作一道巨掌，迎着虚空拍了过去。

　　在遇到东方神帝长枪的时候，郭义的手掌猛然一捏，瞬间就捏住了东方神帝的长枪。

　　咔嚓！

　　东方神帝的金色长枪竟然被郭义轻易捏成了两段。

　　咝！

　　众人惊呼。

　　“这，这也太不可思议了吧？”龙帝愕然。

　　“好像是有点！”真武大帝点头。

　　郭义虽然刚刚破境成功，但也不至于如此轻易的就捏断了东方神帝手中的仙器吧？那一把长枪可是非凡之物，用的是戈漠星系的冰陨打造而成，其硬度几乎媲美玄龟的龟壳了。

　　却被郭义轻易捏断，谁敢相信？

　　“好小子，你竟然捏断了我的武器，我不会放过你！”东方神帝怒吼。

　　神枪已经断了。

　　东方神帝拍案而起。

　　一道灵气凝聚而成的长枪浮现在他的手中，他冷笑道：“这一次，我看你要如何断它！”

　　长枪猛然朝着郭义甩了过去。

　　虚空中，一道光影一闪而过，这一道光影便是东方神帝手中灵气凝聚而成的长枪。这一把长枪何等威猛，何等牛叉。以极快的速度好着对方刺了过去。

　　郭义顺势抬手一拍。

　　轰隆！

　　长枪凝聚的那一股气息当场就被拍碎了。

　　东方神帝以为自己可以撑一个回合，却没想到直接被郭义拍碎了。东方神帝甚至连逃跑的路线都没有计划好，双目直勾勾的盯着郭义那拍下来的巨掌。

　　人当场就被拍飞。

　　这一掌如果低于仙帝境，恐怕当场要血肉模糊了。

　　东方神帝乃是仙帝境巅峰的超级大高手，除了九天大帝之外，无人是他的对手。这一次郭义重登仙帝境，终于有了一丝能够与东方神帝相抗衡的力量。

　　从这一掌的力量便可以看出来，郭义的实力涨了何止一步，又何止一个台阶这么高？

　　连东方神帝都被郭义一巴掌拍飞，由此可见，郭义的力量何等强悍。

　　“郭义，你破境了？！”龙帝疾驰而来。

　　“嗯！”郭义点头，道：“辛苦你们二位了！”

　　“这是我们应该做的！”龙帝摇头，道：“东方神帝早已经不得人心了，他坏事做尽，却还在粉饰太平。死在他手中的修仙者已经数不胜数了。若是在不灭了此人，修仙大陆怕是不得安宁！”

　　“嗯！”郭义点头。

　　此时，东方神帝从虚空之中归来。

　　虽然狼狈，但是并未受到太严重的伤害。

　　郭义急忙说道：“二位，你们速速离开，这里交给我！”

　　“行！”龙帝连连点头。

　　他早就迫不及待的想要离开了，因为他要进入龙宫疗伤。至于真武大帝，他皮厚耐抗，所以他受伤不轻，但是郭义交代自己离开，那他自然也不会停留。

　　东方神帝怒吼道：“混账小子，今天我非要杀了你不可！”

　　“想要杀我，来吧。”郭义微笑道。

　　郭义抬起了右手，手指在虚空之中一点，轻轻划开一道虚线。

　　轰隆！

　　突然，一道幻象一闪而过。接着，郭义脸上立刻浮现一抹诡异的表情。

　　东方神帝脸上陡然浮现一抹诡异的表情，他只感觉到眼前一阵刺眼的白光，接着，四周的景象立刻就发生了翻天覆地的变化。当东方神帝睁开眼睛的时候，四周的一切都定了下来。

　　这是一片春暖花开的世界。

　　有高山流水，有涓涓小溪，有飞鸟当空过，有鱼儿跃水中。

　　“幻境？！”东方神帝皱着眉头。

　　郭义笑看这东方神帝，道：“何必执着于这是不是幻境呢？”

　　“郭义小儿，你到底想干什么？”东方神帝依然是金色的铠甲，头戴金冠。

　　相比龙帝和真武大帝而言，东方神帝的这点儿伤势真的算不了什么。

　　郭义笑道：“自然是为了杀你。”

　　“放肆！”东方神帝怒吼，道：“你区区一个黄毛小儿，有什么资格杀我？纵然你上一世是九天大帝，那又如何？上一世你死在了我的手中，这一世，你同样要死在我的手里。”

　　郭义却道：“上一世，和你梦如萱联手陷害我。若不是你对我下了剧毒，你以为凭借你的那丁点儿实力，就能杀我？你不觉得很可笑吗？”

　　“放肆！”东方神帝一甩袖子，骂道：“上一世，你实力通天；这一世，你根本就不是我的对手！”

　　“入了我九天大帝的幻境，你的实力便要被削弱无数倍了。”郭义轻笑一声。


第2417章 郭义的幻境

　　“哈哈，可笑！”东方神帝仰头大笑，道：“这世间，什么样的幻境能困得住我？”

　　说完，东方神帝右手捏着一把金光闪烁的长枪。

　　嗖！

　　他狠狠的朝着虚空之中甩了出去。

　　砰！

　　一道巨响炸开，天空之中隐隐破开了一道口子。

　　“看到没有！”东方神帝得意地说道：“我说过了，任何人都不可能阻拦我！”

　　“你抬头看看！”郭义指着天空。

　　原本破开的豁口此刻竟然愈合了。

　　东方神帝脸上的得意之色顿时消失得无影无踪，他脸色顿时沉了下来：“这，这到底是怎么回事？”

　　“我说过了，我布下的幻象谁也不能破！”郭义冷笑道。

　　东方神帝脸色难看，道：“我就不信这个邪！”

　　东方神帝猛然朝着天空之中射去了无数把钢枪，长枪在虚空之中炸开，却只看到一阵云层散去，丝毫没看到虚空破开。东方神帝顿时有些绝望了。

　　他冷眼望着郭义：“看来，我只能先杀了你，然后再从这里出去了。”

　　“从你进入这里开始，就注定了你不能杀我！”郭义淡然一笑。

　　“为什么？”东方神帝不解的问道。

　　“这是我用九天炼体决炼成的一个幻境，这里的一切都归我主宰！”郭义笑看着东方神帝。

　　“放肆！”东方神帝不屑一笑，道：“在这九天之中，万事万物皆有我主宰，包括你的性命。区区一个幻境，我如何不能破之？”

　　郭义笑道：“从你进入这个幻境开始，你就不能破。因为，这个幻境乃是九天炼体决的一部分，从你进来开始，你体内的力量就不断的朝着我的体内涌入。”

　　“咝！”

　　东方神帝顿时倒吸了一口凉气，他急忙检查自己体内的力量。

　　果然！

　　力量缓缓的流逝，散尽在了四周的虚空之中。

　　这让东方神帝有些错愕和愕然了。

　　他怎么都想不明白，自己的力量是如何从这四周流逝的。

　　他完全不解，也完全不明白。

　　东方神帝怒视着郭义：“郭义小儿，你竟然修炼邪功。”

　　“邪功？你我之间到底谁在修炼邪功？”郭义冷笑一声。

　　东方神帝顿时愣住了。

　　郭义的九天炼体决乃是自己最想要得到的东西，这一万多年来，他无时无刻都在模仿着郭义的神功，却迟迟没有学习和领悟到。终于，在几千年前，他摸索到了一条类似的功法。

　　只可惜，他却没有领悟到精髓。

　　只领悟到了一些外在。却没想到自己因此而走火入魔。

　　变成了人人口中的邪功。

　　为了隐藏这个消息，他把大多数知道的人都杀光了，并且用他们的力量来祭司自己，维持自己体内力量的稳定。天长日久，他逐渐的就成为了别人口中的魔头。

　　其实，东方神帝也很痛恨这样的自己。

　　但是，他却不得不不断的做这样的事情。

　　因为不这么做，他就会死。

　　郭义笑道：“你的才是邪功。你自己心里不清楚吗？”

　　“就算是，那又如何？”东方神帝冷笑一声，道：“我为整个银河系付出那么多，让他们为我付出一些，又算得了什么呢？”

　　郭义冷哼一声：“可笑，愚昧！”

　　东方神帝怒吼道：“郭义小儿，休要废话，我要杀你！”

　　说完！

　　东方神帝迅速的朝着郭义冲了过去。

　　双手一展，犹如大鹏展翅。

　　人迅速腾空而起。

　　接着，东方神帝不断的朝着郭义挥动着翅膀。

　　无尽的天火落下，原本山清水秀，原本美丽如画的世界，一下子就被火海吞噬。

　　郭义的身影从原地消失。

　　“郭义小儿，有本事你出来！”东方神帝怒吼道。

　　“你尽情的挣扎吧。”郭义冷笑道：“你挣扎的越快，你的力量流逝得越快。”

　　东方神帝无比的不甘心，却又不想坐以待毙。

　　他只能奋起反抗。

　　无尽的野火疯狂的燃烧，把所有能烧的东西都烧起来了。四周的一切，简直就如同一个人间炼狱，火势燎原，呈现极为奔放的态势发展，而且，巨大的火焰仿佛要把四周都要吞噬了。

　　东方神帝手我火龙，猛然一拍。

　　巨大的火龙直接钻进了地面，接着，东方神帝手拽着火龙，猛然抽起，刹那之间，气势澎湃，火焰炸开，犹如巨大的火势燃烧，疯狂的朝着四周不断的冲击。

　　巨大的石头如同爆豆子一样炸开。

　　噼里啪啦！

　　随时如碎铁，地面塌陷，天空之中阴云皑皑，之前的太阳似乎以一下子就消失不见了，所有的一切在这个时候好像都没了。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“东方老儿，今天你就算是耗尽浑身解数，也休想从这里离开！”

　　“郭义小儿，你有种与我一战！”东方神帝怒吼道。

　　郭义轻描淡写，完全不把对方放在眼里。

　　“算了吧，你连一个幻境都破不了，你又有什么资格与我一战？”郭义摇头。

　　这个幻境确实是郭义利用九天炼体决炼化出来的产物。

　　当然，不是他现在锻造出来的。

　　而是他在几万年前就炼出来了，东西一直都藏在他的灵魂深处，只有当郭义踏入了仙帝境的事后才可以动用。郭义体内还藏着不少的宝藏，这些东西都是他上一世还是九天神帝的时候炼制的，一些有用的东西一旦炼制出来，郭义都会藏入灵魂中，就算是身死道消，也会被自己带走。而不会被人轻易得到。

　　正如同当初郭义被东方神帝所杀，东方神帝没有从郭义的身上找到任何仙器和宝物。

　　这让东方神帝异常恼怒。

　　只是，他又如何知道，郭义竟然把所有自认为有用的东西全部藏进了自己的体内。根本就没有给他一丁点儿机会。

　　如今，郭义重登巅峰，重回仙帝境。

　　大多数的东西都可以被他所调用了。

　　郭义所能调用出来的第一间东西就是这个幻境，这个幻境乃是利用了九天炼体决而锻造出来的，实力非凡，一般人根本就无法抵抗。而且，这个幻境具有吸收力量的能力。


第2418章 盗我天帝之名

　　郭义祭出这个幻境，无非就是为了能够从东方神帝的身上汲取一些力量，从而让自己刚刚渡劫成功的身体恢复一些力量。

　　恰好！

　　东方神帝似乎对这个幻境手足无措，反而还大动干戈，这反而成就了郭义。

　　东方神帝闹得越凶，他的力量损耗也就越凶，而郭义从他的身上所能够得到的补给也就越凶，这是毋庸置疑的事情。

　　这是一个呈现反比的幻境。

　　你越是愤怒，越是狂躁，这个幻境就越是稳固，坚不可摧。

　　你越是努力，越是消耗能量，这个幻境的力量也就更加牢不可破。

　　若是东方神帝从踏入的那一刻就一动不动，稳如泰山。

　　郭义恐怕就会慌了神，因为他不仅不能从东方神帝的身上获取任何力量，反而还会从郭义的体内抽取力量，因为维持一个幻境的稳定需要消耗不少力量。

　　郭义刚刚破境，相比也不愿意浪费太多的力量在维持一个幻境之上。

　　不怕东方神帝动手，就怕东方神帝不动手。

　　只要他动手了，郭义也就松了一口气。

　　东方神帝在经过几天几夜疯狂的发泄之后，幻境内似乎已经发生了翻天覆地的变化，地面上岩浆流淌，天空中黑云压城，与之先前景色如画的场景相比，简直就如同是两个截然不同的世界。

　　“郭义小儿，有本事你出来！”东方神帝气喘吁吁的怒吼道。

　　此时。

　　虚空之中一阵波动。

　　接着，这一阵波动的地方被一双手轻轻撕开了幕布，郭义的身影从里面走了出来。

　　东方神帝看到郭义的时候，眼眸中冒出一阵熊熊燃烧的怒火。

　　怒火冲天。

　　他被郭义甩在这里几天几夜，让自己跟一个傻子一样在这里耗着，简直就把自己当场了一个智障。

　　当他看到郭义的瞬间，愤怒瞬间涌了上来。

　　“郭义小儿，我要杀了你！”东方神帝怒吼道。

　　士可杀不可辱。

　　东方神帝双拳齐出，这一招攻击，恐怕能够毁灭行星，砸穿恒星。

　　但是，郭义却在这样的攻击面前完全不当一回事。

　　仿佛有一种泰山压顶不弯腰的气势。

　　眼看着东方神帝的攻击冲到自己的面前。郭义抬手一挥，一股比之更加强大的力量席卷二期，直接把东方神帝甩飞了几千米开外。郭义笑了笑，叹息道：“这是我的幻境，乃是我设定的规则。你又如何能够在我的规则之下打败我？就好像，你怎么可能打败造物主？”

　　东方神帝远远飞出。

　　口吐鲜血三升。

　　气喘吁吁的趴在了一座火山口。

　　身上金色的铠甲已经黯淡了下去，金光没有，只有黯淡的白光。

　　与龙帝和真武大帝便已经纠缠了三个多月，这三个多月的时间，他消耗了近半的能量。

　　如今，在郭义的幻境之中他又硬生生的消耗全部的力量。

　　现在的东方神帝，怕是已经失去了力量。

　　对于东方神帝这种超级高手而言，想要恢复体内的力量，若没有个三五天是不太可能的。只可惜，郭义不可能给他三五天的时间来恢复力量。

　　郭义要杀了他！

　　郭义缓步走到了东方神帝面前。

　　“东方老儿，你终于还是要成为我的刀俎之肉了。”郭义眯着眼睛。

　　“可笑！”东方神帝挣扎着爬了起来，道：“我乃天帝，你不过区区凡人，如何杀我？我乃是得到上苍认定的天帝！”

　　“天帝唯我，不由他人！”郭义轻轻摇头，道：“你不过是盗取了我的天帝之名罢了。”

　　“胡说！”东方神帝瞪了郭义一眼，道：“老夫乃是得到了天石所认可的。天帝之名，乃是上苍所赐。”

　　“既然如此，那我便以凡人之力，屠了你这个天帝！”郭义冷笑一声。

　　“你敢！”东方神帝怒吼道。

　　郭义往前一步，手持一把通天之刃。

　　东方神帝抬头望去，他一屁股坐在了火山口。

　　通天之刃一刀落下。

　　东方神帝下意识的闭上了眼睛。

　　哗！

　　一阵滚烫的热风从面前吹过，头发几乎都被烤焦了。

　　东方神帝却并未感觉到自己的人头落地，他急忙睁开了眼睛，却发现郭义手中的通天巨刃竟然没有砍下来，而是悬停在了半空。东方神帝愣了：“你……你竟然不杀我？”

　　“上苍有好生之德！”郭义叹息了一口气，道：“我若屠天地众生，又与魔帝有何区别？”

　　说完，郭义收起了手中的刀刃。

　　刀刃在空气之中化作一团白芒，立刻就消失得无影无踪。

　　东方神帝不可思议的看着郭义，然后说道：“你……你竟然放过我？”

　　“我放过你，不代表我会原谅你。”郭义看着东方神帝。

　　东方神帝冷冷一笑，然后说道：“别以为这样我会放过你。”

　　“我从来没指望你放过我。”郭义冷笑，然后说道：“因为，我也没打算放过你。”

　　“你这话是什么意思？”东方神帝抬头质问道。

　　“你会成为我的祭品！”郭义轻笑道。

　　“你！”东方神帝何等聪明的人，如何会不明白对方话中的含义？

　　他立刻盯着郭义，道：“你打算把我吞噬掉？”

　　“没错！”郭义点头。

　　东方神帝眼眸立刻闪过一抹杀机，这家伙竟然打算把自己当作猎物吞噬掉。这与自己的作为有什么区别？东方神帝顿时怒吼道：“你竟然要吞噬我，那你与恶魔有什么区别。你口口声声痛斥别人是恶魔，你若吞噬了我，你便是恶魔。”

　　“你知道你的修炼功法与九天炼体决有什么区别吗？”郭义笑问道。

　　“完全没有区别。”东方神帝摇头。

　　郭义摇头：“虽然看似很像，但是却差了天远地远。”

　　“哼，你别胡说。”东方神帝怒视着郭义，道：“你所谓的九天炼体决，不过也是通过吞噬别人的力量罢了。”

　　“你错了！”郭义叹息了一口气，道：“形似而神不似，不过是表似，但是内在却完全不似。九天炼体决有他的精髓所在，吞噬只是其中之一，并不是主要的。但是，你所领悟的修炼之法完全是依靠吞噬他人，这种修炼之法，不要也罢。”


第2419章 让你成全我

　　“胡说八道。”东方神帝没好气的回了一句。

　　郭义面带微笑：“你爱信不信，这就是实话。”

　　东方神帝摇头：“我绝对不信。”

　　说完，东方神帝从体内涌出了两团黑色的光芒。那是他常年累月修行魔功积累的黑暗能量。

　　这两股黑色的光芒纠缠在了一起，形成了一把如同剪刀一般的东西。

　　那东西猛然落了下来。

　　轰隆！

　　郭义往后退了数步。

　　两道黑光瞬间没入地下，并且化作两条如同猛龙一般的东西从地下疯狂的乱拱而来。地面破裂，土壤层裂开，一张狰狞的面孔，张牙舞爪。

　　郭义手持镇天尺。

　　啵！

　　镇天尺朝着对方砸了过去，直接砸破了那东西的脑壳，一摊黑色的液体洒落一地。

　　但是，那东西并没有停止，而是继续前进。

　　两道黑光分别从左右分别进攻。

　　嗖嗖！

　　猛然间，两条黑龙腾空而起，刚刚被郭义砸破了脑袋的黑色光影此刻竟然完好无损，仿佛是芝麻开花节节高。哪怕是损坏了一节，也立刻有其他的一节代替而来。

　　嘶嘶！

　　两条黑龙发出一阵阵诡异的声音。

　　并且在半空之中卷了起来，形成了一根绳索一般的东西缠绕着郭义。

　　郭义眯着眼睛，冷哼道：“孽畜，找死！”

　　郭义双眸一变，金光闪烁。

　　两团天火铺天盖地而来。

　　火势落下，这两条几公里长的黑龙立刻就被那巨大的火焰烧得往土壤里钻。

　　只可惜，郭义根本就没打算放过他们。火焰没入了这土壤之中，烧得他们嗷嗷直叫，烧得他们鬼哭狼嚎。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　地面炸开，两条黑龙终于现出了他们的原形。

　　确实很粗，只可惜这个时候在半空之中烧成了火烧龙。

　　“混账，你……你竟然杀了我的两条灵宠！”东方神帝急得抓耳挠腮。

　　两条黑龙很快就从半空之中跌落，最终被火势烧成了炭灰。

　　郭义缓步朝着东方神帝走去：“接下来，该轮到你了！”

　　“你，你想干什么？”东方神帝怒视着郭义。

　　“我虽然已经破境成功，但是距离天帝还有很长一段路要走。”郭义叹息了一口气，道：“况且，我想要得到天石的认可也不容易。所以需要你的力量支持！”

　　“你休想！”东方神帝下意识的往后退了一步。

　　“你以为你还有选择的余地吗？”郭义反问道。

　　“我就算是死，也绝对不会成全你！”东方神帝摇头。

　　“你想死也不是那么容易的事情。”郭义轻笑一声。

　　东方神帝脸色难看，这个时候，他似乎已经成为了一个想死死不成，想活活不了的人。面对郭义，他就好像整个人都已经毫无防备了。东方神帝怒吼道：“郭义小儿，就算你杀了我，你也不可能重登帝位！”

　　“帝位？”郭义轻笑。

　　“你笑什么？”东方神帝质问道。

　　“你以为我重生归来，还会为了区区一个帝位而这么努力吗？”郭义冷笑一声。

　　“那你是为了什么？”东方神帝问道。

　　郭义笑了笑：“我为踏入神境而来！”

　　“哈哈！”东方神帝一听，顿时仰头大笑：“这是我几万年来听到的最好笑的笑话，我从未听说过这样的笑话。老夫付出数万年的苦修，都未能踏入神境，而你一个区区黄毛小子，竟然敢在我面前说要踏入神境？这不是笑话是什么？”

　　东方神帝虽然在资质上比九天大帝差一些。

　　但是。

　　东方神帝苦修几万年，而郭义虽然拥有九天大帝的传承，并且重活一世，也得到了九天大帝十万年的记忆和丰富的经验。但是，他毕竟还是太年轻了，重活一世却也只有三十岁的年龄。

　　对于修仙大陆很对优秀天才而言，三十岁也只是刚踏入仙人的门槛而已。

　　就算是郭义已经踏入了仙帝境。

　　但是东方神帝也就绝对不相信他能够踏入神境。

　　神境是一个遥不可及的境界。

　　但又往往近在眼前。

　　什么是神？

　　神与仙最大的区别是什么？

　　神能够创造生命，但是仙不能！

　　神能够创造一方世界，能够创造一个世界的花花草草，一草一木；但是仙不能！

　　仙只能起死回生，救死扶伤，能够让白骨生肉，但是却不能让死人复活。

　　唯有神能够赋予生命，唯有神能够给予生命。

　　仙不能！

　　仙只能动用神通法术，只能接引天地之力。

　　郭义往前一步，右手捏在了东方神帝的肩膀上，刹那之间，无数绿色的线条在东方神帝的身上漫开。东方神帝顿时懵了，他下意识的挣扎。

　　“不！”东方神帝大喊了起来，道：“不要捆住我！”

　　郭义动手了，东方神帝便失去了机会。

　　当东方神帝被捆成了一个麻花，郭义才罢手。

　　那一丝丝，一缕缕的绿色绳索竟然是郭义灵力凝聚而成的。

　　郭义笑道：“从现在开始，我要耗费七七四十九天的时间炼化你！”

　　“不，不！”东方神帝挣扎。

　　郭义直接在东方神帝的嘴上点了一下，结下了一个封印。

　　东方神帝只能挤眉弄眼，嘴巴已经打不开了。

　　不仅如此，在他被绳索捆绑的时候，他体内的经络就已经被封闭了。他所有的神通之术此刻尽数失效。

　　东方神帝脸上流露出一抹笑容。

　　郭义却笑了起来：“没有用的。”

　　东方神帝抛来眼神：“求求你放了我，只要你放过我，我愿意做牛做马！”

　　郭义不会再上当了。

　　自从一万年前被东方神帝摆了一道。

　　郭义又怎会再一次上当呢？

　　郭义盘腿而坐，漂浮在半空之中。没多久，从东方神帝的体内汇聚出了一条线条直接穿透到了郭义的身上。这是东方神帝体内的力量，此刻却被郭义利用九天炼体决抽了出来，并且转化为己用。

　　东方神帝虽然想要阻拦，但是此刻的他已经被郭义牢牢的捆着，经脉封印，嘴巴也被封闭了。

　　他想要喊，却喊不出声音来。

　　他想要求饶，却无计可施。


第2420章 饶你不死

　　时间缓缓流逝！

　　东方神帝的力量则在不断的流淌。

　　在这虚空之中，有无数的绿色能量条连接着郭义，而东方神帝的力量则源源不断的从他的体内传输到郭义的体内。

　　以至于在短短的一个多月的时间里。

　　这个原本被东方神帝所败坏的一塌糊涂，一片狼藉的世界。如今似乎恢复了原状，周围的绿树成荫，消失的鸟语花香不知何时已经回来了。

　　在这一个半月的时光里，郭义逐渐的被一个绿色的虫茧包裹。

　　而东方神帝却从一个英朗的中年男子成为了一个白发徐徐的老人。浑身瘦不拉几，瘦骨嶙峋，双目深陷，颧骨高高隆起，仿佛是一个大限将至的老人。

　　他依靠在一棵树上，这一棵树是凭借着他澎湃的灵力才成长成了这番模样的。他双目直勾勾的看着那蔚蓝的苍穹，眼眸里仿佛有言说不尽的话语和苦楚。

　　没多久！

　　捆绑在他身上的绳索动了。

　　东方神帝立刻抬眼看着半空中的那一枚绿球。

　　自从郭义吸收自己灵力开始，这一枚绿色虫茧一样的东西就开始存在了。

　　东方神帝感慨，嘴上不能说，但内心却无比的郁闷：老夫几万年的修行，如今却成了他人的嫁衣，早知如此，不如当初与他同归于尽好了。

　　有些事情不可能有后悔的药吃。

　　就算现在东方神帝无比的惋惜，但再也回不到从前去了。

　　东方神帝脸上浮现一抹笑容，似乎已经释然了。

　　啵！

　　突然，半空中的那一个绿色虫茧撕开了一道裂缝，接着，一道刺眼的光芒从里面迸射而出。那一股刺眼的光芒立刻就朝着外面射了出来，东方神帝急忙用手挡着自己的眼睛。

　　此刻的他和凡人没什么区别。

　　虫茧裂开，郭义的身影从里面落了下来。

　　白色的身影更显俊朗，脸蛋红润，眼眸漆黑，浑身上下仿佛都流露出一种得道成仙的气质。

　　东方神帝看到郭义的刹那，眼眸中更是深深的绝望。

　　“没想到，你竟然更进一步了！”东方神帝不敢相信的看着郭义。

　　“东方神帝，没想到你却成为了一个迟暮的老人！”郭义微微一笑，道：“这一次，我倒是要好好谢谢你，如果不是你，我也不可能有今天！”

　　“你！”东方神帝咬牙切齿，道：“我之所以变成这样，不都怪你吗？”

　　“你不感谢我，反而要责怪我？”郭义看着东方神帝，道：“若是我要吸干你体内的力量，你可有反抗之力？”

　　“我若有反抗之力，我便不会落得这般田地了！”东方神帝咬牙。

　　“那不就是了？”郭义冷笑，道：“若我要执意抽干你体内的力量，你现在恐怕就是一具尸体了。至少，我还留了你百年的寿命。有这百年寿命，你足可以领略世间风光，没有遗憾的死去！”

　　东方神帝懊恼万千。

　　他直勾勾的盯着郭义：“我相信天道轮回，迟早有一天，你也会落得我这样的下场。”

　　“其实，什么样的下场并不重要！”郭义摇头，道：“若不能突破，我们都终将死去。不是吗？”

　　东方神帝愣了一下。

　　显然，他似乎明白了郭义话中的含义。

　　神境对于很多人而言，那不过是一个传说中的境界罢了，即便是对于绝大多数的修仙者而言，神境其实只是一个很难，很难实现的境界。哪怕是对于九天十帝来说，也是一个遥不可及的传说。

　　东方神帝为了能够踏入神境，这些年他付出了无穷无尽的努力。

　　但是，有些东西并不是只有努力才可以。

　　就好像以地球文明来追赶光速。

　　光速对于地球文明来说其实就是神境。

　　光速一直都是地球文明的屏障，如果能够突破光速，这绝对不是地球人一句努力就能够实现的。而是需要实现技术屏障的突破才行。只可惜，人类还需要很长一段时间的发展才可以。

　　最少一千年以上的时间才可以实现光速的突破，甚至更长。

　　就如同是东方神帝对于神境的追求。

　　如果不能在修炼心法上实现突破，光靠没日没夜的修炼是绝对不可能实现的。

　　就如同人类对光速的突破，光靠给一艘飞船注入强大的燃料是不够的。而是需要在引擎技术上实现突破，否则一切都是空谈。

　　东方神帝摇了摇头。

　　他知道，这辈子也许都没有机会突破了。

　　这种修炼心法的领悟，绝对不是一般人能够做到的。就算是郭义做到了，但是他也没有在神经上有任何的突破啊。

　　东方神帝仿佛瞬间放下了所有。

　　“九天大帝，也许你说的没错。”东方神帝点头，道：“每个人到最后都是死，就算你实力再强，力量再强，最终也不过是一个身死道消的结局。太多的人为了追求所谓的永生而付出一生的努力，其实，这个世界上根本就没有永生。”

　　“没错！”郭义点头，道：“你现在算是看透了，这个世界上根本就没有所谓的永生。”

　　“唉，可惜醒悟的晚了。”东方神帝摇头，道：“若是能够早在一万年前醒悟，也许我也不会做出那样错误的选择。其实，就算我得到了九天炼体决又能怎么？也不可能突破神境。而就算我突破了神境又如何？还不是不能永生。既然不能永生，为什么要付出这么多努力，为什么要失去这么多人性？”

　　郭义微微一笑，道：“人生是有追求的，如果没有追求，和咸鱼又有什么区别？”

　　“我自当成一条咸鱼，而不愿意付出这么多努力！”东方神帝苦笑一声。

　　“还不算晚！”郭义笑看着东方神帝，道：“至少你还有百年寿元，有这百年的时光，你可以游走大陆，四处看看。看看平日里没有看过的一花一木，一草一树。”

　　东方神帝面色呆滞。

　　百年的时光相对于他先前几万年的寿命而言，简直就是弹指一挥，他也十分不甘心这弹指一挥的瞬间。


第2421章 九天大帝归来

　　就好像一个有百年寿命的人突然得了绝症，医生告诉他只有一年，或者几个月的寿命是一样的道理。

　　郭义抬手一挥。

　　四周幻境瞬间就消失得无影无踪，仿佛从未出现过一样。

　　四周则是一片黑暗的虚空。

　　抬头望去，是一片绚丽的星河，那是茫茫的宇宙。

　　郭义傲立于银河系而无人能敌。

　　但是，放眼整个宇宙，他就如同是沧海一粟。

　　还在地球的时候，他以为渡劫期是修仙者的最高境界。到了圣墟大陆的时候，郭义又以为仙帝境是修仙者的最高境界。在今天之前，他以为神境才是修仙者的最高境界。

　　可是，当他抬头仰望这无比的苍穹的时候。他才明白，神境一定不是修仙者的尽头。

　　修仙之路，就是一条没有尽头的路。

　　而且，是一条不归路。

　　天帝府！

　　郭义重返仙帝府。

　　这一次回来，便已经是万年之后了，物是人非。或者说，当初自己培养的人基本上都被东方神帝杀光了，而这仙帝府，也基本上都是东方神帝的人。

　　天帝府基本上还是与以往没任何区别，建筑还是那些，但人却已经不再。

　　重回仙王殿。

　　那庞大的宫殿，至今还没有人能够想到，这一片仙帝府到底是谁建立而成的。尤其是这仙王殿，更加令人震撼，让人无比的惊讶。不管是外部的结构，还是内部的装饰，都令人啧啧称奇，还有这仙王殿内部的阵法，连东方神帝都无法破坏这一处建筑。

　　龙帝已经从龙宫之中出来了。

　　虽然还没有彻底愈合，但是他的伤势已经控制住了。

　　真武大帝伤势不重，休养了一个月就好了许多。

　　在几位大帝的陪伴下，郭义大步流星的踏入仙王殿。

　　金色的光芒环绕，仿佛是一个神话般的世界。

　　“九天大帝终于重回仙王殿了！”龙帝大笑了起来。

　　“是啊，没想到啊！”一旁的真武大帝也是感慨连连，道：“这一晃，就是一万年了。东方神帝盘踞天帝府，号令修仙大陆，统治银河系，成为了一方恶霸。这些年，他可谓是无恶不作，杀了无数高手，只为了满足他的一己私欲。”

　　真武大帝可谓是把东方神帝狠狠的批判了一通。

　　这些年，他们迫于东方神帝的淫威，只能老老实实的听命于东方神帝。

　　直到得知九天大帝的郭义归来，他们这才决定推翻东方神帝的统治，让东方神帝吃人的统治结束。

　　郭义缓步朝着大殿内走去。

　　那金色的大殿，大殿内有一个高高在上的宝座，宝座乃是纯金打造而成，很长，很大，而且用材也很厚实，整个宝座恐怕都有十吨之重，而且宝座上镶嵌着各种各样的宝石，都是各种各样珍贵的宝石。

　　望着这一座大殿。

　　郭义发出一阵感慨：“一晃万年，没想到这一切竟然都没有发生什么变化。”

　　“大帝，是否要通知天下众人，九天大帝归来的消息？”龙帝问道。

　　“不用！”郭义摇头。

　　“为何？”龙帝疑惑的看着郭义。

　　“谁统治这个世界都无所谓。”郭义摇了摇头，笑道：“何必为了我回来而让天下人劳师动众呢？”

　　“呃……”龙帝愣住了。

　　九天大帝归来，不应该让天下修仙者前来膜拜吗？

　　再说了！

　　当初九天大帝死去后，不少人对九天大帝而感到惋惜，甚至有人因此而痛哭流泪。

　　而且，当年九天大帝的信徒何曾多。

　　九天十地，足有亿万信徒。

　　如果得知九天大帝回归了，恐怕会引起全世界，甚至无数个位面的骚动。到时候，恐怕会引起一场无比的浩荡，会有不少人来到这里跪拜郭义。

　　九天大帝，何等了不起，信徒无数。

　　“为什么不通知天下人？”真武大帝不解。

　　“等我得到仙石的认可吧！”郭义开口道。

　　“仙石？”真武大帝释然点头，然后说道：“那就赶紧去找仙石，让仙石认可你吧。”

　　郭义笑了笑：“不急，想要得到仙石的认可，也不急在这一时半会。”

　　“是是！”真武大帝点头。

　　随后，郭义在仙帝府转悠了一圈。

　　仙帝府的面积很大，从头到尾走一圈，恐怕需要走上很长的一段时间。

　　郭义站在仙王殿的顶端，俯视着整个天帝府，十分壮观。仙云缭绕，无数霞光从那仙云之中贯穿而来，那无尽的霞光就好像是整个世界完美的产物。

　　以前的郭义很享受这一切，但是，现在的郭义重活一世之后，便对这些东西没有太大的追求了。

　　重归仙帝府，郭义甚至没有去拜访仙石。

　　而是直接站在这天帝府的最顶端，领略曾经的风采。

　　曾几何时，郭义站在这里俯视大地，他无比的轻狂，无比的骄傲。他自问天下无人能敌，可如今，他内敛，他成熟了。

　　虽然只有三十岁！

　　但是，他内心的境界却比之先前还是九天大帝的时候更加稳定，更加成熟。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“走吧，去开启仙石。”

　　九天十帝，想要成为十帝之首，就必须先得到仙石的认可。

　　否则，任何一个人都不可能成为十帝之首。

　　郭义转身，背后是龙帝和真武大帝二位大帝，再背后，则是天帝府仅存的一些老臣，这些人曾经与郭义同朝共事过。如今万年而过，时光荏苒，斗转星移。

　　这些曾经年轻的面孔，此刻竟然都已经苍老了。

　　时光在他们的脸上留下了痕迹，也在他们的脸上留下了深邃的印记。

　　仙石位于灵山之巅。

　　灵山之巅上有一个不大的大殿。而仙石就是位于这大殿之中。

　　郭义想要重新成为九天大帝，他必须得到仙石的认可。

　　据说，这一块仙石能够通灵。能通古今，能知未来。

　　关于这一块仙石，在修仙大陆上传得玄乎奇乎。其实，郭义知道，这一块石头确实是一块很神秘的石头。这块石头应该是当初盘古开天辟日之初就留下的一块宝石。石头吸收了日月精华，吸收了天地灵气。所以已经拥有了自己的灵识。


第2422章 上苍选中的人

　　自从这块石头曾经预测了一件事情，轰动了整个修仙大陆。

　　从此，人们对这一块石头便有了不一样的想法。

　　登上灵山。

　　站在仙石大殿门口。

　　龙帝期待地说道：“郭义，你本就是九天大帝，得到仙石的认可也是理所当然的！”

　　“对啊！”一旁的真武大帝连连点头，道：“也许，你还没有被仙石忘记呢，对于我们来说一万年的时间很久。可以对于仙石来说，一万年也许只是睡了一觉而已。”

　　“哈哈！”周围众人都仰头大笑。

　　郭义看了众人一眼，然后推门而入。

　　里面一片漆黑。

　　当郭义踏入这仙石殿，两扇玄铁之门轰然闭合。

　　轰轰轰！

　　接着，周围墙壁上亮起了一团团光芒，那火光四射的光芒，简直就把四周照得透亮，透彻。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“一个天帝，竟然能够第二次踏入仙石殿，我应该是第一个人吧？”

　　啵！

　　突然，虚空之中一道光芒。

　　一枚如同水晶一般透亮的石头从虚空之中冒了出来，散发着一阵阵透亮的光芒。石头竟然能够口吐人语：“你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　“那就奇怪了，我不是第一个，还能有谁？”郭义好奇的问道。

　　“以前，有个叫如来的人。”石头微微一笑。

　　“如来？”郭义愕然，道：“那他一定是地球人了。”

　　“没错！”石头点头，道：“在几十万年前，他便已经修成正果了，后来，他为了突破神境，重修三世，这才领悟了大道，最终顿悟入了神境，便离开了修仙大陆。”

　　郭义面色惊骇。

　　他怎么都没想到，如来佛祖竟然重修三次才得到了正果。

　　看来，这修行之路果然让人难以接受啊。

　　难不成，自己还要再重修一次，才有可能突破神境？

　　想到这里，郭义竟然有些不知所措。

　　石头笑道：“每个人的悟性不一样，有人只修一生，便可以破神境，有人重修三世方可入神境。有些人重修十世，那也只能承受十世的苦难罢了。”

　　郭义好奇地问道：“那……我的悟性如何？”

　　“一般！”石头开口。

　　“那至少不差！”郭义自我安慰。

　　“悟性这种东西，就如同雾里看花。也许你一下子看准了，那就悟了；可若你一直看不准，那也就一辈子都看不准了。”石头声音很轻，语气中毫无表情。

　　郭义说道：“也许你是对的。”

　　石头望着郭义：“看得出，你重修一生，对你来说是一件很有用的事情。至少你的心境稳定了许多。”

　　“是吧？”郭义苦笑，道：“若是可以，谁又愿意重修一世呢？谁又愿意受这种苦难之事？”

　　“很多人还没有这种机缘！”石头轻笑，道：“有些天帝执迷修行，恨不得一年当作十年用。奈何一生的修为也只能在仙帝境。有些人，注定了是上苍选中的人。”

　　“上苍选中的人？”郭义愣住了。

　　石头却道：“天机不可泄露！”

　　郭义猛然有些明白了。

　　自从他重活一世之后，他对一些东西便有些了解。这个世界上的很多东西其实都是冥冥之中被人摆布，被人安排好了。

　　郭义双目圆睁，问道：“仙石，那……东方神帝的命运是否早已经被人安排好了？”

　　“是！”仙石点头。

　　“这么说，我的命运早在一万年前，甚至十万年前就已经被人安排好了？”郭义惊呼道。

　　“从某种意义上来说，确实是如此！”仙石点头。

　　咝！

　　郭义顿时倒吸了一口凉气。

　　原来，这个世界的一花一木，一草一树竟然都是被人所安排好的。

　　看起来，自己好像一个木偶，命运都是被人摆布的。

　　“那……我活着还有什么意义？”郭义问道。

　　“当然有你的意义！”石头缓缓的旋转，然后说道：“如果你死了，与你有关的一切都会消失。上苍会选中另一个郭义，开始另外一段修行之路。”

　　郭义恍惚。

　　仿佛内心十分的纠结。

　　他叹息了一口气：“不管是谁在背后安排我的命运，我依然不会轻易屈服。我要打破这苍穹的枷锁，我要见到我背后的人。如果突破神境还不可以，那我就突破更高的境界！”

　　郭义的决心陡然坚定了不少。

　　他坚定不已，脸上浮现一抹诡异的表情。

　　他紧咬着牙关，冷冷地说道：“不管你最终的结局是什么样的。我只要付出了努力就可以！”

　　说完，郭义伸手握住了仙石。

　　一道力量贯穿了郭义的体内。

　　接着，那一道光芒从仙石殿之中射了出来，直穿云霄。

　　那是一道刺眼的蓝光，当这一道蓝光穿入云霄的时候，蓝光足有一个人粗细。那一道蓝光出现，意味着天帝府换主。

　　“太好了，九天大帝回来了！”

　　“是啊，一万年了，我们已经等了这么久！”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　似乎等了太长太长的时间，也等了太久太久的时间。

　　一万年的时间，就算是对于修仙大陆的这些修仙者来说也是极为漫长的时间。好在他们终于熬过来了，他们终于看到了未来，看到了希望，看到了光芒。

　　“玄龟一族终于可以放心的踏入修仙大陆了！”真武大帝兴奋地说道。

　　“我龙族也是！”龙帝傲然大笑。

　　真武大帝和龙帝当初见到郭义的时候就已经达成了协议。

　　如今，郭义能够重登帝位，从某种程度上来说，真武大帝和龙帝可谓是居功至伟。如果没有他们，就没有今天的郭义，就没有郭义重登帝位的这一天。

　　真武大帝脸上浮现一抹笑容，郭义重登帝位，意味着玄龟一族苦尽甘来的日子终于来了。

　　修仙大陆。

　　天帝府易主的消息很快就传开了。

　　“听说了吗？九天大帝归来，重登帝位了！”

　　“真的假的，那东方神帝呢？”

　　“听说东方神帝那老儿修炼了邪功，杀了不少高级修仙者，并且吸取他们的力量。这简直就是一件恐慌的事情！”


第2423章 不敢相信

　　在修仙大陆上，不少人都在议论着这件事情。

　　很多人都在议论。

　　九天大帝当年在修仙大陆的口碑可是十分不错的，不仅体恤民情，而且还传道授法，可谓是千万年来出的最好的一个大帝。却没想到被东方神帝暗算。

　　因为东方神帝暗算九天大帝的事情，导致东方神帝在民间的口碑一直都不是很好。

　　虽然他一直编造故事粉饰太平，但是没有人忘记曾经的过去。

　　尤其是东方神帝一直都对修仙大陆的修仙者并不好，甚至还传出了东方神帝趁着挑选弟子的时候会杀掉一些天赋极佳的弟子，然后吸收他们的力量，以维持自己体内的平衡。

　　所以，东方神帝在修仙大陆的口碑一直不好。

　　如今，九天大帝回归的消息瞬间传遍了修仙大陆，消息如同插上了翅膀一样朝着其他的位面传去。

　　上古道清。

　　在东院之中。

　　一道身影迅速登顶，那个身影有些熟悉。

　　“周泽，你闯我东院作甚？”一个声音传来。

　　那个声音竟然是当场被郭义所败的刘尊。

　　郭义走后，刘尊在东院之中又大胆了起来。平日里，周泽都跟着郭义走南闯北，如今，郭义消失大半年了，周泽又敢违背规矩闯入东院大殿，刘尊好不容易抓住了这一次机会，他又岂能轻易放过周泽？

　　“刘师兄，我找东院长老有事。”周泽开口道。

　　“就算你要找东院长老，也必须得按照规矩来吧？”刘尊抱着双手，一身白衣飘飘。

　　而周泽不过只是一身青袍。

　　从衣服上就可以分别谁强谁弱，谁高谁低。

　　况且，周泽比刘尊的地位要低一个级别。

　　刘尊自然可以随意欺负周泽。

　　但是，周泽可也不是一个好欺负的主儿。

　　周泽冷冷的盯着刘尊，然后说道：“刘尊师兄，不管怎么样，我的事情总该优先吧？”

　　“什么事情让你不顾规矩闯入东院大殿呢？”刘尊问道。

　　“这事情，我要亲自和长老说！”周泽开口道。

　　“放肆！”刘尊瞪了周泽一眼，道：“你以为长老是你想见就能见的吗？你也不掂量一下自己的分量，你有什么资格见长老？就算见，那也是我们白衣弟子才有资格见。你有什么事情直接告诉我，由我转达长老！”

　　“我就不劳烦刘师兄了！”周泽脸色难看。

　　说完，周泽准备转身离开。

　　谁料，刘尊直接拦住了周泽的去路：“你当这东院大殿是茅房呢？想来就来，想走就走？”

　　“刘师兄，你想怎么样？”周泽抬头问道，毫不惧怕。

　　“今天若不把事情说出来，你休想离开！”刘尊怒道。

　　“如果我不说呢？”周泽冷笑道。

　　“那就别怪我剑下无情！”刘尊握着一把琉璃宝剑。

　　“哼！”周泽不屑一笑，道：“以前我会怕你，但是，现在我可不怕你。你不过是郭义的手下败将而已。”

　　刘尊一听，顿时勃然大怒。

　　嗖！

　　手中长剑猛然朝着周泽一挑，长剑在半空之中划过，犹如一道气贯长虹。

　　那一剑，气势威猛。

　　周泽跟在郭义身边，也受到了不少感染，耳濡目染之下，实力也长进了不少。而且郭义也传授了周泽不少东西。周泽距离仙帝境也仅有一步之遥。

　　砰！

　　周泽长剑挑开了刘尊的剑，两人立刻缠绕在了一起。

　　这东院大殿之外，飞沙走石，很快就惊动了不少人。

　　“住手！”此时，一道怒吼声传来。

　　“大长老来了！”众人大喊。

　　刘尊这才停了下来。

　　此时，大长老缓步而来。

　　刘尊急忙躬身：“长老，此人乱闯东院大殿，违规在先，所以……”

　　“闭嘴！”大长老瞪了刘尊一眼，道：“是我允许周泽可以随意出入东院大殿。他身上有玉牌，你为何拦他？”

　　“我……”刘尊懵逼了。

　　他怎么都没想到，周泽竟然能够得到东院长老如此赏识，为何他从来不知道？

　　刘尊顿时不敢说话了。

　　大长老看着周泽，问道：“周泽，你来找我，有什么事？”

　　“长老，九天大帝回来了！”周泽急忙说道。

　　“什么？”大长老愣了一下。

　　他身为上古道清的大长老，竟然连这么重要的消息都没收到。

　　“九天大帝打败了东方神帝，此时已经重登帝位了。”周泽急忙开口。

　　话音落下。

　　一道巨大的蓝光冲天而起。

　　“那……那是仙石！”

　　众人惊呼。

　　大长老这才缓过神来：“原来，天帝府真的易主了。”

　　“九天大帝竟然没死？”刘尊也惊呆了。

　　何止是他，整个上古道清的弟子见面的第一句话就是这个问题。

　　九天大帝竟然能够重登地位，这简直令人难以震惊。

　　而周泽接下来的一句话就更加让周围的人惊的眼珠子都要从眼眶里蹦出来了。

　　“长老，你……你可知道九天大帝是谁？”周泽急忙看着大长老。

　　“九天大帝难道不是九天大帝？”大长老疑惑的看着周泽。

　　“不，这个九天大帝，乃是我们都认识的人！”周泽急忙说道。

　　此刻的周泽，有些紧张，有些激动，又有一些期盼。

　　期盼自己说出真相的那一刻周围人的反应。

　　“我们都认识？谁谁？！”大长老急忙问道。

　　“是郭义！”周泽迫不及待的喊了出来，他激动地说道：“九天大帝就是郭义，郭义的真实身份就是九天大帝！”

　　周围顿时一片安静。

　　所有人在这一刻都下意识的安静了。

　　一双双眼睛，几乎瞪到了极限，每个人的脸上都浮现出一抹难以置信的表情。

　　对于她们而言，这仿佛就是一件不敢相信的事情。

　　“不，不可能！”刘尊摇头。

　　现场最不想承认郭义是九天大帝的人恐怕就是刘尊了。

　　因为刘尊早已经把郭义得罪的死死的。

　　如果郭义真的是九天大帝，那岂不是银河系的统治者，乃是九天十帝之首，主宰银河系亿万生灵性命的人。想到这里，刘尊就有一种生不如死的感觉。他恨不得郭义从来没有出现过，也许自己就没有这样的麻烦事了。


第2424章 前往天帝府

　　其他人则面无表情。

　　在千分之一秒的时间后，他们开始衡量自己与郭义之间的关系了。

　　自己是否对郭义做过什么过分的事情，或者什么时候有为难过郭义？

　　在确定没有之后，他们的表情顿时乐开花了。

　　“没想到，郭师弟竟然还是九天大帝？”

　　“太好了，以后我们走出去可就有面子了！”

　　……

　　众人激动万分。

　　此时，大长老却依然没能从这样的情绪之中缓过神来。

　　“周泽，此事……当真？”大长老问道。

　　“千真万确！”周泽点头，道：“我刚刚才从天帝府回来，这事情绝对错不了！”

　　“那实在太好了！”大长老脸色大喜。

　　他其实只是把郭义送上天帝府，希望能够得到东方神帝的认可。

　　却没想到，郭义却反其道而行之，反而把东方神帝打败了，自己登上帝位。

　　大长老内心疑点重重，却从未对郭义产生过任何质疑。

　　郭义的实力他是了解的，郭义的能耐他也是了解的。

　　但郭义如何能够打败东方神帝？

　　一个仙尊巅峰，与一个仙帝巅峰的高手，而且对方还是银河系的统治者，乃是亿万修仙者的精神领袖和崇拜的对象。郭义竟然还战胜了他。

　　大长老竟然没有丝毫的怀疑，完全把郭义当成了无所不能的存在。

　　此时，刘尊急忙大喊道：“大长老，你切莫听信了这小子的谗言。郭义区区一个仙尊巅峰的修仙者，怎么可能战胜东方神帝？东方神帝的实力可九天之内十分强大的存在，绝对不是其他人能够轻易战胜的。”

　　大长老立刻缓过神来了。

　　听了刘尊的话，似乎觉得刘尊说得有些道理。

　　东方神帝乃是银河系第一高手的存在。

　　郭义的天赋虽然了不起，但是和东方神帝比起来，他的实力差了很远很远。如今，突然传来郭义战胜了东方神帝的消息，这瞬间就让所有人都懵圈了。

　　不仅仅是大长老冷静了下来，同样也让其他人都冷静了下来。

　　“对啊，东方神帝贵为天帝，郭义也只是上古道清的一个普通弟子而已，他凭什么战胜东方神帝？”

　　“这不是胡闹吗？”

　　“周泽，你该不会是拿我们穷开心吧？”

　　众人开始指责周泽乱报消息了。

　　周泽顿时急了：“我才没有胡闹，有没有胡闹，你们去一趟天帝府不就明白了！”

　　“去什么天帝府？”刘尊不屑一笑，道：“天帝府岂是我们能随便去的地方？再说了，郭义能不能打败东方神帝，这还需要用脑子判断吗？正常人用脚指头想一想就明白了！”

　　周泽顿时一脸无奈。

　　这事情确实匪夷所思，让人难以相信。

　　可偏偏这事情确实发生了。

　　而且，天帝府也确实易主了。

　　周泽苦笑：“你们没看到天帝府易主了吗？”

　　“谁知道是不是天帝府易主？”刘尊不屑一笑，道：“再说了，天帝府易主也不一定是郭义上啊，我看龙帝和真武大帝都同时前往了天帝府，我猜十有八九是龙帝登上帝位了。”

　　大长老一听，苦笑：“如果是龙帝，我还宁愿是郭义登上帝位。”

　　“大长老，你莫不是糊涂了？”一旁的刘尊急忙开口，道：“郭义算个什么东西，他有什么资格登上帝位？再说了，郭义何德何能？九天十帝之中……哪一个不是几万年修为的老怪物。哪一个不比郭义强？”

　　大长老迟疑了一下，似乎觉得有些道理。

　　大长老扭头看着周泽：“周泽，你……不会是看错了，或者听错了吧？”

　　“错不了！”周泽摇头。

　　“大长老，立刻把此子拿下！”刘尊急忙开口，道：“此人妖言惑众，万一东方神帝还没死，那岂不是把我们上古道清害惨了！”

　　刘尊的话不无道理。

　　如果真的是谣言，而上古道清大肆喝彩，甚至锣鼓喧天，恐怕会遭来东方神帝的怒火。一旦东方神帝发怒了，以上古道清的力量恐怕很难与之抗衡。

　　哗啦啦！

　　几名弟子正要上前抓捕周泽。

　　“住手！”大长老立刻挥手。

　　“大长老，你还犹豫什么？”刘尊问道。

　　“是不是真的，我们只需要登上天帝府一看就知道了！”大长老微微一笑，然后说道：“这不就简单了吗？何须在这里窝里闹呢？”

　　“对对，大长老言之有理！”

　　“我同意大长老的说法！”

　　众多弟子纷纷点头。

　　其实，这些人不过是都想要上山看看天帝府到底什么样的。有些弟子则对天帝府十分的好奇，内心也对仙帝府保持着敬仰。

　　刘尊尴尬地说道：“大长老，这怕是不好吧，贸然登上天帝府，这是对天地的不敬！”

　　“没事。”大长老摇头，道：“非常时期，自然要用非常办法。”

　　刘尊点头：“既然大长老做出了决定，那我也只能同意了。”

　　随后，大长老立刻带着一行弟子朝着天帝府而去。

　　他们冲天而起，犹如一行白鹤上青天。

　　天帝府。

　　郭义得到了仙石的认可，身上穿着整齐的着装，黄金甲，金腰带，头戴金冠，脸色肃然，威严……

　　台下。

　　密密麻麻的一干仙帝府的新将旧臣，还有那浩荡的护卫队。

　　郭义重登帝位的第一天，惊动了整个修仙大陆。

　　九天大帝回归，自然吸引了无数跟大长老一样的人，他们纷纷在第一时间赶往了仙帝府，前往仙王殿查看情况。

　　郭义重登地位，已经传令下去了。

　　任何人想要进入仙王殿都不得阻拦。

　　因此，仙王殿外头，无数人聚齐。

　　西国大力僧，南国传教士……

　　无数传说中的人都来到了这里。

　　“大力僧，没想到在这里遇到了你！”有人惊呼。

　　“那是传教士？我的天啊，听说他也活了十万年。”

　　“还有那个……”

　　众人看着现场之人，很多都是传说中的高手，也有一些是消失了上千年，甚至上万年的神级人物啊。

　　“今天当真是没有白来。”有人惊呼。

　　大长老抵达现场。

　　顿时引来一片欢呼。


第2425章 封神

　　“上古道清东院长老！”众人惊呼。

　　“没想到上古道清也来了！”其他宗门的长老或者掌门纷纷笑了起来。

　　上古道清向来都自诩清高，不攀龙附凤。

　　哪怕是天帝，他们也不放在眼里。

　　因为就算是天帝，几乎每隔十年都要从上古道清挑选弟子，天帝府之中，上古道清的弟子数量最多。

　　“大家都来了？”大长老不失礼貌的笑了笑。

　　“是啊，听说天帝府易主，九天大帝回归，我们自然要来！”

　　“我可是接受过九天大帝传道授法之人，也算是九天大帝的半个徒儿，自然要来！”

　　……

　　众人纷纷开口。

　　对于九天大帝，民间的口碑可不失一般的好。很多人都对九天大帝无比的敬仰，对九天大帝存在着很大的好感。

　　当初九天大帝被人宣布死亡的时候，很多人就伤心欲绝，十分痛苦。

　　如今，九天大帝重新归来，他们岂能不来？

　　“那……你们可都见过了九天大帝？”大长老好奇的问道。

　　“不曾见过。”一群人摇头。

　　“既然不曾见过，你们为何说九天大帝重新归来？”大长老疑惑的问道。

　　“这……”众人纷纷你看着我，我看着你，似乎都不知所措。

　　此时，大长老笑了笑，道：“在没有看到新大帝之前，一切都不能胡乱下定论。”

　　“是天帝府传出来的消息。”

　　“对，天帝府传来的消息，假不了。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　大长老点头：“那就拭目以待吧，真希望是九天大帝重新归来。”

　　是不是九天大帝重新归来，只要看到了本尊就知道了。

　　只是，九天大帝重活一世，他愿意以以往的面目示人，还是愿意以重活一世的面目示人呢？

　　对于九天大帝，现场绝大多数的人都没见过。

　　唯有一些上了年纪的人才见过。

　　比如，西国大力僧，南国传教士，还有上古道清的东院长老。

　　这些都是活了几万年的老怪物。

　　没多久。

　　一个声音传来：“九天大帝请诸位入殿。”

　　“太好了，九天大帝要见我们了！”

　　“快，快点进去！”

　　众人纷纷大喊。

　　随后，一群人飞快的朝着里面走了进去。所有人脸上都浮现了一抹笑容。人群如同鱼贯一般涌了进去。生怕自己站太后面了，便看不到九天大帝。

　　只是。

　　当众人涌入大殿之中后，却发现里面一片空荡荡的。

　　除了四周那高大威猛的护卫之外，别无他人。

　　那高高在上的金色宝座上却空荡荡的。

　　“奇怪了，大帝呢？”

　　“他不是要见我们吗？怎么不见了？”

　　众人都愣住了，似乎对此有些傻眼，也有些懵逼。

　　既然九天大帝让自己进来，可为何他本人却不见了呢？

　　而一直传闻的龙帝和真武大帝也不在这仙王殿之中。

　　“大长老，我们该不会上当了吧？”刘尊问道。

　　“既来之、则安之！”大长老摆了摆手。

　　刘尊却道：“周泽这小子十之八九是故意骗我们的，大家都没见到九天大帝，他周泽怎么能见到。”

　　刘尊立刻就把祸水往周泽的身上引。

　　周泽虽然很恼怒，却无从辩解。

　　周围的同门师兄弟也都把矛头指向了周泽。

　　“周泽，你怎么辩解？”

　　“你小子怎么不说话了，刚刚不是信誓旦旦的说郭义就是九天大帝吗？”

　　……

　　众人纷纷冷嘲热讽，愣是把皱着贬到了泥土之中，就差用手指头把周泽戳进泥土之中。

　　周泽苦笑：“我真的见到了，那是因为我与郭义关系还不错，所以我见到了他！”

　　“谁信你谁就是傻逼！”刘尊破口骂道。

　　众人竟然无人反驳，任凭刘尊对周泽破口大骂。

　　一干人在一旁冷眼围观。

　　此时，一个身影从虚空之中走了出来。

　　“是龙帝，龙帝来了！”众人大喊。

　　龙帝从虚空之中走了出来，面带笑容，身披龙袍，头戴金冠，而且，头顶上一对龙角十分的尊贵。这也是龙族尊贵的象征。龙帝笑眯眯的走了出来，道：“诸位，让大家久等了。”

　　“拜见龙帝！”众人纷纷躬身。

　　这话音刚落下，真武大帝也从虚空之中踏步而来。

　　“只见龙帝，却不见我真武大帝吗？”真武大帝哈哈大笑。

　　众人顿时嘘声，连连拜见：“拜见真武大帝！”

　　众人再一次躬身。

　　一旁的龙帝直对真武大帝笑话，似乎想要把真武大帝狠狠的嘲讽一番。

　　真武大帝却笑眯眯地说道：“龙帝不服？”

　　“不敢不敢！”龙帝摇头，道：“日后你可是天尊大帝了，我怎敢不服！”

　　“哈哈！”真武大帝哈哈大笑。

　　台下之人一听，顿时色变。

　　真武大帝要升为天尊大帝？

　　虽说不知道天尊大帝到底为何等天帝，但是从名字上便可以听出来，真武大帝与九天大帝的关系应该是更进一步了。

　　真武大帝却道：“龙帝别笑我，日后你也是九天龙帝了。我区区一个天尊大帝，又怎敢与你媲美？”

　　“咝！”

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　九天龙帝？！

　　我的天啊！

　　龙帝竟然多了两个字。这多的两个字岂不是就与九天大帝齐名了？这世间，能与九天大帝齐名的人没有！

　　如今，龙帝要改为九天龙帝了，就冲着这名字，恐怕都是了不起的存在了。

　　不等众人从震撼之中缓过神来。

　　一道金色的身影从虚空之中缓步走了出来。

　　“九天大帝！”龙帝和真武大帝纷纷躬身下去，两人十分虔诚，弯腰九十度。

　　其他人也不敢有疑，纷纷弯腰，毕恭毕敬，连抬头都不敢。

　　虚空之中，一个身影出来，身高七尺，浑身金色铠甲，头戴金冠，珠帘垂落，脚踏金靴，仿若有一股权倾天下之势，又似乎有一种令人震撼的富贵之气。

　　大长老站直了身体，抬头朝着九天大帝望去。

　　“是……是他？！”大长老惊愕了。

　　虽然早就得到了消息，并且从周泽的口中得到了真切的消息。

　　可是再一次看到的时候，大长老依然有一种说不出话的感觉。


第2426章 真的是郭义

　　“郭义！”刘尊目瞪口呆，瞠目结舌，他一脸呆滞的看着郭义，不敢相信地说道：“这……这真的是郭义吗？不不，我不相信，我绝对不相信这是真的！”

　　“我的妈呀，真的是郭师弟！”

　　“别瞎嚷嚷，现在人家是九天大帝！”

　　……

　　上古道清的弟子们仰头望去，一个个眼神里充满了期待，充满了亢奋。

　　仿佛郭义是九天大帝，他们就能够鸡犬升天。

　　殊不知！

　　郭义乃是九天大帝，与上古道清没有任何关系。况且，就算郭义要让谁鸡犬升天，那也绝对不是让这些无缘无故的弟子。最起码也是让周泽这种对他忠心耿耿的弟子。

　　至于其他人，郭义并不会理会。

　　至于刘尊这种，饶他一命已经算是法外开恩了。

　　郭义重新出现，没有选择以上一世的面孔，而是选择了以这一世的面孔。这表示了他内心的决心。他要与过去说再见，同样也要重新新的开始。

　　龙帝苦笑：“没想到，他竟然会做出这样的选择。”

　　“是啊！”真武大帝摇头，道：“我也没想到。”

　　在两个时辰之前。

　　郭义带着龙帝和真武大帝前往了仙石殿。

　　龙帝要升为九天龙帝，而真武大帝要升为天尊大帝，那都要得到仙石的认可，不仅如此，仙石会传给他们一套匹配的功法，能够让他们的实力得到进一步的发展。

　　仙石的存在，就好像是这个世界最高的存在。

　　就算是九天大帝似乎也要接受他的统治。

　　就好像这一块仙石就是高高在上的神，而世间万物都在他的管辖之内。

　　连九天大帝也是！

　　在仨人准备从仙石殿离开的时候，仙石却开口了：“九天大帝！”

　　三人定住了脚步。

　　“郭义，他叫你！”龙帝开口。

　　“我听到了。”郭义点头。

　　“我上次让你做的选择，你想好了没有？”仙石开口问道。

　　“想好了！”郭义点头。

　　“那你是选择彻底继承九天大帝的传承，还是选择做一个新的自己？”仙石追问道。

　　“我选择做一个新的自己！”郭义认真地回道。

　　“那你可想好了！”仙石的声音冰冷无情，道：“你若选择继承九天大帝的传承，你可以立刻恢复到九天大帝最巅峰的实力，连同你的容貌也一并恢复。可你若要做一个新的自己，不仅要耗费千万年来重修巅峰，而且也可能再也达不到九天大帝最巅峰的时候。你可想好了？若是有其他的大帝要挑衅你的统治，你可能就危险了！”

　　郭义微微一笑：“从我上一次离开仙王殿之后，我就已经做好了选择。上一世是上一世，这一次我要重新来过一次。不管修行最终到了什么程度，那也是我的选择！”

　　“好！”仙石应了一声，随即四周陷入了黑暗。

　　从仙王殿出来，龙帝叹息了一口气：“太可惜了，当初九天大帝是何等的威猛，何等的霸气。夺阴阳、窃造化，逆天改命，与上苍借命。硬生生的炼制出了一枚阴阳万寿丹。那时候的九天大帝，简直和神没什么区别！”

　　“是啊，郭义你为什么要拒绝仙石？”真武大帝问道。

　　“那终究只是过去罢了，未来的路，还需要自己走。”郭义笑了笑。

　　“嗯，你说的没错！”真武大帝点头。

　　仙王殿。

　　郭义一身金色铠甲，身披肩章，他微笑的看着众人：“诸位，欢迎来到天帝府！”

　　“九天大帝！”众人纷纷举起拳头欢呼：“欢迎大帝归来！”

　　郭义抬起双手。

　　现场声音立刻鸦雀无声。

　　郭义笑看着全场：“不知不觉，一万年的时间一晃而过。而我也在这时间里重活一世。梦如萱已经死了，东方神帝也已经死了。过往的种种皆已经过去了。所以，未来只有九天大帝，只有全新的开始。”

　　吼吼吼！

　　现场所有人齐声呐喊，欢呼，他们纷纷尖叫。

　　仿佛这是一个盛世庆典。

　　郭义凌空而立，仿佛是高高在上的神。

　　“从今日起，龙帝便为九天龙帝，真武大帝便是天尊大帝……”郭义陆续封神。

　　现场一片安静。

　　在场的，不在场的都有。

　　不过，封神之名只有十多人。

　　郭义很快就锁定了人群中的周泽，道：“周泽，我天帝府缺护卫统领一名，你可愿意？”

　　“啊？”周泽懵了。

　　他没想到，自己竟然能够进入天帝府？

　　还能够当护卫统领？

　　能成为天帝府的护卫便已经是天大的喜事了，而自己竟然还能够成为护卫统领，这才让他感觉到无比的震惊。

　　周泽一脸懵状，他急忙问道：“郭……郭义，我不行啊。我实力不足！”

　　“我说你可以，那你就可以！”郭义语气掷地有声，铿锵有力。

　　周泽脸色通红，当着这么多人的面，自己竟然被九天大帝选中了。

　　这是何等荣幸。

　　他急忙点头：“既然你这么说，那我就不辱使命了。”

　　周泽都入了天帝府，从此以后平步青云，直登云霄啊。

　　“郭……师弟，还有我！”

　　“郭义，我啊，我也想入天帝府！”

　　众人纷纷伸手，盼望。

　　恨不得能够进入天帝府，生怕自己会落人之后。

　　这帮人激动的不行。

　　刘尊一脸懵状，他呆呆的看着大长老，大长老却笑了：“难得啊，实属难得。没想到，我上古道清竟然也出了一个天帝，不错，不错！”

　　殊不知！

　　郭义哪里是什么上古道清的弟子，他分明就是九天大帝的转世。

　　众人散尽。

　　天帝府的山头上繁花落下。

　　美丽的红枫，一片片从山头上落下，漫山的红枫都红了，天气渐冷，雪花落下。

　　“又是一年冬天了！”郭义叹息了一口气。

　　背后，龙帝问道：“大帝可是要闭关修炼了？”

　　“是啊。”郭义点头，道：“闭关修炼是必须的，现在实力卑弱，刚刚才踏入仙帝境。境界不稳，而且实力也不足。就怕会有其他大帝心有不甘，登门挑衅。到时候，我岂不是又要让位？传出去怕天下人笑话！”


第2427章 双生双世的考验

　　“没人敢来！”真武大帝嘿嘿一笑，道：“有我们两人挡着，放心吧。”

　　郭义笑道：“你们能挡一时，挡不了一世，实力这东西，只有成为自己的才最完美。靠别人护着，没有用的。”

　　“那也不怕，你能打败东方神帝，就没人敢上门挑衅！”龙帝哈哈笑道。

　　“打败东方大帝，全凭运气，也是他太过于大意。”郭义微微一笑，道：“否则，以他的实力我怎么能打败他？所以我还是要静心修炼。”

　　“希望你能够早日踏入神境。”龙帝开口道。

　　“神境！”郭义仰头看着苍穹，道：“我一直都认为神境不是积累，而是一种质变。”

　　“什么意思？”龙帝和真武大帝不约而同的问道。

　　“所谓的神境，其实就是一种境界罢了。”郭义叹息了一口气，道：“只要达到了这种境界，便可以执掌生死，可以创造万物。曾经听我师父鸿儒道祖说过，真正的修仙者从不动手脚，而是以意念决高低。所以，我们距离神境，还差很远很远！”

　　龙帝和真武大帝不约而同的相视一眼。

　　似乎都不敢相信。

　　如果说用意念来切磋，他们倒也可以做得到。

　　比如，生活中想要吃什么，意念可以做得到，想要办什么事情，意念也能做得到。哪怕是两人之间切磋，意念同样可以操控武器，甚至用意念来操控周围的一切。

　　可是！

　　如果用意念来决高低，这怕是有些难了。

　　至少龙帝和真武大帝办不到，或者说，整个修仙大陆上也没有人能够办得到。

　　“那，意念如何决高低？”一旁的真武大帝好奇的问道。

　　“谁知道呢！”郭义摇头，道：“若真的知道了，也许就踏入了神境吧。”

　　“也许吧！”龙帝点头。

　　“大帝，既然你已经重登帝位，又不打算闭关修炼，你有什么打算？”真武大帝好奇的问道。

　　郭义仰望着苍穹，道：“我还有很多事情要做。”

　　圣墟大陆，有自己心爱的女人等着自己去接。

　　而在冥界，更有穆芷若等着自己去复活。

　　这一次离开就是几年，也不知道圣墟大陆现在如何了。

　　郭义也甚是感慨。

　　龙帝和真武大帝陆续离开。

　　偌大的天帝府，很快就回归了正常。没有因为东方神帝的离开而衰败，也没有因为郭义的到来而更加繁华。天帝府始终是天帝府，它就好像是更古不变的存在。

　　郭义站在灵山之巅，俯视着整个天帝府。

　　雪花落下，让整个天帝府似乎都多了一灵韵，也多了一丝冷清。

　　此时，天空之中一阵波动，雪花竟然聚拢，化作一个人形落在了郭义身前。

　　那是一个郭义很为熟悉的身影。

　　他身高七尺，一头银发，还有一嘴络腮胡子。

　　“师父？”郭义动容。

　　“痴儿。”老者面带笑容，道：“没想到你竟然通过了考验？”

　　“考验？”郭义不解。

　　“人生就是一场考验，有些考验，一时片刻；有些考验，三生三世！”老者微微一笑，道：“老夫给你的考验便是双生双世，好在你通过了我的考验。”

　　“师父，你这话到底什么意思？”郭义一脸骇然。

　　“你重活一世，实力低微，却没有贪图前世的积累，而是选择重新再来。”老者一脸满意，道：“为师甚为满意。但是，前路遥遥，你要坚守本心，突破神境，便是你我师徒二人再见之日。”

　　“师父！”郭义正欲开口。

　　谁料，那一个风雪之人化作一团白雪消失不见了。

　　郭义一脸懵状，没想到师尊来也匆匆，去也匆匆。

　　这倒是让郭义很是懊恼。

　　原本还有很多问题想要问他，没想到他竟然只是一个神念而已，留下了几句话就走了。

　　什么考验，是双生双世……

　　郭义完全是云里雾里。

　　但是，郭义知道鸿儒道祖不会害自己。

　　虽说防人之心不可无，但是对于鸿儒道祖，郭义还是放一万个心。

　　鸿儒道祖的实力不知几何，但是从他的语气之中听得出，他的实力应该已经突破了神境。否则他也不会说等自己破了神境之后两人便可以再见了。

　　郭义深吸了一口气。

　　破神境？！

　　正如师尊所说，路途遥遥。

　　不过，在破神境之前，郭义决定先去一趟圣墟大陆，也就是回一趟地球。

　　这一次出来几年了，也不知道地球上的情况怎么样了。

　　……

　　圣墟大陆。

　　郭义离开之后第三年。

　　李柔月在五行宗的庇护之下成功渡劫，成为了一名虚仙。

　　能够成为仙人，李柔月一下子就成为了整个五行宗的大功臣啊。要知道，整个圣墟大陆，以前也就只有天道宫才有一个仙人，那就是天道宫的宫主。

　　如今，五行宗竟然也多了一个仙人，而且还是一个年纪轻轻的姑娘。

　　放眼整个圣墟大陆，谁能比肩？

　　如果不是因为天道宫被郭义接管了，恐怕五行宗早就把天道宫吞并了。

　　不过，现在天道宫有一群修行天赋不错的人坐镇，这几年来也还算是不错。

　　这三年。

　　唐茹游历世界，修为大为长进，同样也破了渡劫期，而且，她是以一己之力破了渡劫期，踏入了虚仙境，并且又用三年的时间从虚仙踏入了玄仙。

　　典型的厚积薄发。

　　梅洛大师和云殊长老等人也实力有所长进，一个个都从化神境入了渡劫期，却迟迟卡在了渡劫期。

　　兴许是因为机缘不到，所以一直未能破境。

　　紫星不擅长修炼，每日忙着种花。

　　这里的环境好，灵气不如修仙大陆，但是却比地球上丰沛的多，花草经过灵气的滋润和浸泡，很快就成为了漂亮的花朵。这灵山之上，几乎都成为了紫星的花园。

　　紫星乃是狐妖一族，所以对于植物的偏爱超过任何人。

　　这是一个晴空万里的好日子。

　　圣墟大陆之上，却出现了一个日晕。

　　迎着太阳的方向，一个黑色的光圈悬挂在头顶之上。

　　紫星抬头望去，却见几个黑色的身影从那日晕之中钻了出来。

　　哗啦啦！

　　数人落地。

　　领头的一个身影一身黑衣，手持一把镰刀：“这里应该就是郭义出生的母星吧？”


第2428章 见色起意

　　几名黑衣人四处看了一眼。

　　其中一人说道：“这里曾经有大高手出现过！”

　　“为什么这么说？”领头的男子问道。

　　“他们竟然把这一片世界和外面的世界隔绝开来了！”男子一眼就洞穿了其中的玄机，道：“若非大高手而不能为之，至少也是仙帝境的高手。”

　　“是吗？”领头的男子惊了一下。

　　“那……我们还要继续行动吗？”一旁的男子问道。

　　“哼，怎么不行动？”领头的男子冷笑一声，道：“这是我们接下来的任务。我们必须把郭义身边最重要的女人带走。趁着他还没有返回这个星球之前把他带回修仙大陆，并且以此作为筹码要挟郭义。”

　　男子愣了一下，一脸突兀。

　　“我们魔族何必做这种偷鸡摸狗的事情？”男子问道。

　　“你懂个屁！”领头的男子冷笑一声，道：“郭义这小子实力不俗，你以为你们是他的对手吗？我告诉你，这个人还没有踏入仙尊境的时候我就与他交手过，那时候他还只是一个仙王，却可以挑战仙帝。”

　　“咝！”身后几个魔族弟子不敢相信的看着他。

　　“我陈家，就是被这人害惨了。”陈不凡咬牙道。

　　陈家就是被郭义害得灭了族。

　　可惜，几次报仇而不得。

　　这一次，魔君给了自己任务，通过时空裂缝抵达郭义出生的母星，寻找郭义身边最重要的女人。

　　没想到，他们直接落在了圣墟大陆。

　　陈不凡发誓，这一次无论如何都要找到郭义身边最重要的女人，哪怕找不到女人，也要找一个对他来说十分重要的人回去。

　　刚落下，几人便发现不远处出现了一个女人。

　　“好漂亮的女人啊！”一个魔族弟子惊叹道。

　　陈不凡没看，瞪了那名弟子一眼：“闭嘴，我们来这里可不是为了美色，而是为了寻找郭义身边最重要的人。”

　　说完，陈不凡扭头。

　　一眼就看到了不远处正直勾勾盯着几人的紫星。

　　“真漂亮！”陈不凡也忍不住感慨。

　　不得不说，紫星确实属于那种九天凡尘之中出类拔萃的存在。如此绝色女子，让陈不凡忍不住感慨，她不应该出现在这个世界，而应该在修仙大陆。

　　这样的绝色女子，就应该出现在修仙大陆上才符合他的认知。

　　咯噔！

　　紫星内心一阵咯噔。

　　眼前这几个人显然来历不明，而且实力不俗。竟然能够从虚空之中而来。按照紫星的认知，他们应该属于很厉害的高手。

　　在圣墟大陆上突然出现了这么厉害的高手。

　　这绝对不是一件什么好事。

　　紫星见几人一直眼馋的盯着自己。

　　嗖！

　　她瞬间化作一只漂亮的白狐，瞬间消失在了花丛之中。

　　“竟然是一只狐妖？”陈不凡哈哈大笑。

　　此时，一名弟子急忙提醒道：“魔君曾经告诉过我们，郭义在低位面的时候，就收了一只狐妖当老婆。难道就是她？”

　　陈不凡的笑容顿时戛然而止。

　　“混蛋，你怎么早不提醒我，快追！”陈不凡也想起来了。

　　随后，三人迅速的朝着紫星的方向追了上去。

　　不管是陈不凡，还是陈不凡随身带来的两名魔族弟子。

　　他们都是实力超强的高手，不管是自身的实力，还是移动的速度，都属于出类拔萃的存在。

　　不足五秒。

　　紫星就被三人从正面拦截了下来。

　　“啧啧，小娘子，你跑什么呢？”陈不凡啧声问道。

　　“你们是什么人？”紫星皱着眉头，道：“这里乃是圣墟大陆，而且是圣墟大陆的天道宫，可不是你们随意能闯的地方！”

　　“哈哈！”陈不凡仰头大笑，道：“这个位面，我想闯哪儿就闯哪儿，我想杀谁就杀谁，谁也管不了我！”

　　好不容易从黑暗深渊踏入了地球世界，终于可以骄傲的纵横世界一回了。

　　却没想到被一个女子如此质问，陈不凡顿时哈哈大笑。

　　“哼，你们想干什么？”紫星质问道。

　　几人的实力确实不错。

　　而且，从他们的速度上来看，确实是很厉害的存在。所以，紫星也不敢与他们正面抗衡。

　　刚刚紫星注意到，几人似乎冲着郭义来的。

　　也不知道这几人是敌是友。

　　在还没有区分对方是敌是友之前，紫星必须保持警惕。

　　“你知道郭义吗？”陈不凡问道。

　　“不认识！”紫星毫不犹豫的摇头。

　　“不认识？”陈不凡愕然了。

　　如果紫星真的是郭义的女人，不应该这么快速、干脆的摇头啊。难道这个女人真的不认识郭义？

　　“陈少，狐妖这么多，也许她不是郭义的女人。”一旁的魔族弟子笑道。

　　“嗯，有可能！”陈不凡点头，道：“那……这个女人该怎么处理！”

　　“陈少，这丫头这么漂亮，当然是献给你啊。”两个魔族弟子嘿嘿一笑，道：“你先来，回头我兄弟二人喝点儿汤就行了。”

　　陈不凡终究也只是一介俗人。

　　尤其是看到紫星如此美妙，妙曼的时候，他更是忍不住内心的欲望了。

　　“好！”陈不凡收起了手中的长剑，道：“今天我们就在这个低位面开个荤。”

　　“好好好！”两人连连点头。

　　陈不凡盯着紫星，道：“小娘子，今天我能看上你，那是你的福分。你最好别反抗，否则，我会一刀杀了你。别怀疑我的心狠手辣。你最好老老实实配合我！”

　　“你……你想干什么？”紫星脸色刷白，他下意识的往后退了几步。

　　“哼哼！”陈不凡冷笑一声，然后说道：“我想干什么？当然是想要睡你。”

　　说完，陈不凡伸手一抓。

　　隔空就抓住了紫星的脖子。

　　嘶啦！

　　一只大手直接把紫星身上的袍子撕了下来，顿时露出了大片白皙的肌肤，那如同冰雪一般的肌肤，完美无瑕，傲然挺立的双峰，被一件不大的胸衣包裹着。

　　“哇！”几人顿时口水直流。

　　这袍子下，竟然隐藏着一句如此完美无瑕，如此诱人的躯体。

　　不仅仅是两个魔族弟子，连见多识广的陈不凡都情不自禁的惊呼了起来。


第2429章 唐茹来了

　　眼前的诱惑虽然只是惊鸿一瞥，但是却在陈不凡的脑海中留下了深刻的印象。

　　如此诱人的女子，陈不凡还是第一次见。

　　紫星双手死死的捂着自己的衣襟，生怕自己春光乍泄了。

　　“你们，你们放开我！”紫星惶恐的大喊。

　　她内心的惶恐已经到了极端，她害怕，她恐惧……

　　眼前这三人的实力很强，强到令人窒息。

　　就算是郭义来了，也不一定是他的对手。这家伙能够穿越时空，而且还能够隔空抓人。自己甚至看不到那一只手在什么地方，但是却始终无法摆脱对方的手。

　　“嘿嘿，你这么漂亮，不陪一陪我们，那岂不是太可惜了？”陈不凡几乎要流口水了。

　　如果在今天之前，有人告诉陈不凡，他能够遇到一个让他流口水的女人。

　　陈不凡是绝对不信的。

　　但是，今天他没想到，自己竟然真的遇到了一个让自己口水直流的女人。

　　也许，这是一种缘分，也许这是一种奇妙之处。

　　陈不凡上前一步，用手轻轻扯开紫星的衣襟。

　　任凭紫星的手如何使劲，却终究还是耐不过陈不凡的力气。

　　“不！”紫星感觉到莫大的耻辱。

　　自己的衣襟竟然被一个男人当面扯开，他就这么直勾勾的欣赏着自己的肉躯。换成是任何一个女人恐怕都无法承受这样的侮辱。紫星抬腿狠狠的朝着陈不凡踹了过去。

　　一脚下去。

　　陈不凡却纹丝不动。

　　“啧啧，小娘子竟然没有半点儿修为啊。”陈不凡更乐了。

　　没有修为的女人，那简直就和砧板上的鱼肉一样啊，任凭自己宰割。

　　嘶啦！

　　陈不凡的右手用力，直接把紫星身上的袍子扯了下来。

　　浑身上下，除了胸衣也就只剩下一条内裤了。

　　“不，你们混蛋。”紫星顿时哭了出来。

　　当着三个陌生男人的面，自己几近乎一丝不挂。

　　但是，这三个男人却呆若木鸡，眼睛里仿佛浮现一抹绿光，一双眸子直勾勾的盯着自己的肉躯。用眼眸死死的盯着自己身上的每一寸肌肤。

　　紫星的双手能遮上面，却遮不住下面。能遮下面，却挡不住上面。

　　“果然是一具完美的身体啊！”陈不凡浑身热血沸腾，道：“老子都已经很长一段时间没有这么兴奋过了。”

　　“陈少，听说你娶亲过？”一旁的魔族弟子好奇的问道。

　　啪！

　　陈不凡转身一甩手，一巴掌狠狠的打在了那个魔族弟子的脸上。

　　娶亲？

　　这件事情永远是陈不凡最愤怒的事情。

　　陈不凡之所以痛恨郭义，就是因为当初自己娶杨紫的时候被郭义破坏了，而且当众抢亲。也正因为如此，把自己弄的家破人亡，弄的老爹死，老娘亡。

　　所以，这已经成为了陈不凡内心的一道伤口，谁提及，谁该死。

　　“以后谁敢再提这事，我一定杀了他！”陈不凡怒吼道。

　　“是是！”魔族弟子吓坏了。

　　陈不凡转身盯着紫星，道：“天下女人，没有一个好东西。今天我就要把这个女人先奸了，再杀了。”

　　说完，陈不凡一步一步朝着紫星而去。

　　他想要伸手抓住紫星那爆满傲挺的胸脯。

　　那简直就是陈不凡心目中极品尤物，童言巨乳，而且身材极为完美，肥瘦恰到好处，没有一丝多余，也没有一丝累赘。这身材，这脸蛋，即便是放到修仙大陆，恐怕也有不少世家公子为之倾心啊。

　　“好完美的身材！”陈不凡感慨。

　　他的手越来越近。

　　眼看着他的手就要摸到紫星的胸脯。

　　咚！

　　突然，一道急速而来的攻击划破虚空，朝着陈不凡铺天盖地而来。

　　轰隆！

　　陈不凡所立之处，顿时炸开了一团碎石，地面上裂开一道巨大的痕迹。

　　半空中，一个声音传来：“紫星，你没事吧？”

　　“茹儿姐姐！”紫星抬头一看，竟然是唐茹来了。

　　唐茹一身红衣，长发漂亮，浑身仙气，犹如一名仙女从天儿落。

　　不得不说，郭义不再的这三年，唐茹出落的越发的漂亮，随着修为的提高，她的容貌更加完美，气质也水涨船高。不再是以前的女士官那种英朗之气，现在的唐茹，三分英气，七分仙气。两者融合，更有说不出的韵味。

　　“你没事吧？”唐茹急忙把紫星的衣服披在了她的身上。

　　“哇！”紫星哇的一声哭了出来。

　　唐茹眯着眼睛，虎视眈眈的盯着眼前几人。

　　当烟尘散尽。

　　陈不凡的身影再一次出现在了唐茹面前。

　　唐茹内心一阵咯噔，这家伙中了自己一道骨琴之威，竟然完好无损？

　　看来，此人实力不俗。

　　“你们是什么人？”唐茹质问道：“难道不知道这里是天道宫吗？”

　　“又来一个漂亮的小娘子啊。”魔族弟子惊呼道。

　　从容貌上来，唐茹与紫星不分上下，论气质，唐茹更多了几人仙气。更符合魔族的审美。所以，在他们的眼里，唐茹显然更加美丽，更加迷人。

　　如果能够把这个冷傲的小仙女按倒在地面上摩擦。那应该是一件很有征服感的事情，能够让他们一展雄风。

　　“你认识郭义吗？”陈不凡随口问道。

　　“郭义？”唐茹愣了一下，问道：“你们找他有什么事？”

　　“这么说，你认识郭义？”陈不凡眼睛亮了。

　　“哼，郭义乃是我……师尊，我如何能不认识？”唐茹冷笑一声，道：“我告诉你，我师尊的实力乃是顶天立地的人。你们不是他的对手。”

　　“嘿嘿，我们当然不是他的对手，所以，这一次，我们是来抓他身边最亲的人。”陈不凡微微一笑，道：“你是郭义的徒儿，对他来说应该不算重要的。那你告诉我，郭义的女人是哪个？”

　　唐茹脸色顿时一片铁青。

　　她最讨厌徒儿不如女人的论断。

　　她恨不得一巴掌就把眼前几人拍死。奈何对方实力不俗，就算自己贸然动手，恐怕也不是他的对手。

　　所以，她只能想办法拖延。最好能够想办法通知天道宫的长老，还有五行宗的李柔月等人。联手对付这几人，也许还有办法。

　　唐茹不傻！


第2430章 套路

　　她知道此刻不宜和对方正面为敌，所以，她选择缠住对方：“郭义的女人？郭义的女人很多，只是，不知道阁下要找的又是哪一个？”

　　陈不凡一听，脸上立刻就露出了一抹狂喜的笑容。

　　没想到事情竟然变得如此突然。

　　原本以为要费一番功夫，却没想到对方竟然主动找上门来了。

　　陈不凡大喜：“那……对方又有几个女人呢？分别在何处？”

　　“你们找她们做什么？”唐茹好奇的问道。

　　陈不凡一听，笑道：“你放心，我们找她们自然是有事情的。”

　　唐茹笑道：“该不会有什么不轨的企图吧？”

　　“当然不是！”陈不凡连连摇头，道：“我是受郭义之托来找她们的，让她们一同前往修仙大陆。想必，她们应该是收到了消息的。不如，你们赶紧带我去找她们吧。”

　　“哦？”唐茹愣了一下，然后说道：“既然如此，那我就带你去找她们吧。”

　　“那好啊。”陈不凡点头。

　　没想到当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　刚从黑暗深渊过来，却没想到竟然就遇到了郭义的徒儿，而且她还认识郭义的女人，如果是这样，那就简单多了。以为到了这里要花上很长一段时间才能够得到对方的女人，没想到竟然这么轻易的就找到了。

　　陈不凡脸上浮现一抹笑容：“如果姑娘能帮我找到她们，必有重酬！”

　　“哦？什么重酬？”唐茹好奇的问道。

　　陈不凡微微一笑，道：“我可以给你一套修炼心法，或者……给你一件仙器，如何？”

　　“可以啊！”唐茹眼睛一亮，道：“不过，修炼心法我就不要了。仙器可以考虑。你把仙器给我，我看看是否合我的心意！”

　　陈不凡迟疑了一下。

　　其实，他这么说也只是故意勾起唐茹的兴趣罢了。

　　没想到唐茹这家伙竟然是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　“陈少，现在怎么办？”一旁的魔族弟子好奇的问道。

　　唐茹嘴角扬起了一抹笑容。

　　“把你的金钟拿出来！”陈不凡开口道。

　　“不行，那是我家的传家之宝！”魔族弟子摇头，死活不肯。

　　他如何愿意肯。

　　这可是他家族的传家之宝啊，他如何舍得？

　　再说了，这东西如果给了别人，那岂不是让自家的传家之宝都失传了？

　　“你怕什么？”陈不凡瞪了他一眼，道：“这东西也只是暂时让她保存，回头再从她身上拿回来。另外，你看到她的胸了吗？”

　　“胸？”魔族弟子愣了一下，她抬头看着唐茹的胸口：“不错，很大的胸。从衣领子里露出来的肌肤看得出，这女人应该是一个极品，而且，胸围极大，波涛汹涌，浩荡无穷。”

　　砰！

　　陈不凡一巴掌拍在了魔族弟子的头顶上。

　　“混账东西！”陈不凡瞪了他一眼，道：“老子不是让你盯着人家的胸看，而是让你看她胸口的法器。你没看到她胸口上抱着一件上等灵器吗？”

　　“呃，骨制灵器？”魔族弟子愣了一下。

　　陈不凡点头：“对，这应该是一件不错的东西。而且内部还镶嵌着一个火属性魔兽的灵魂，能够做到这一点的，绝对是大师之作。这东西品质也许不如你的金钟，但是实力应该不会比你的金钟差！”

　　“那又怎么样？”魔族弟子不屑一笑，道：“若真要一战，还不知道谁高谁低呢。”

　　陈不凡嘿嘿一笑，道：“如果把那骨琴送给你，你要吗？”

　　“要，当然要！”魔族弟子急忙点头。

　　“现在以你的金钟为代价，先把你的金钟给她。”陈不凡凑在他耳旁，嘀咕道：“等我们找到了郭义的女人，嘿嘿，然后把她杀了，夺回金钟，顺便把骨琴也抢过来。到时候就把骨琴送给你，如何？”

　　“陈少，此话当真？”魔族弟子问道。

　　“当然是真的。”陈不凡点头。

　　魔族弟子大喜：“那实在太好了，既然如此，那我同意。但是说好了事后骨琴归我，你们谁都不能跟我抢！”

　　“那是当然！”陈不凡点头。

　　魔族弟子兴奋的从体内祭出了金钟。

　　一个巴掌大小的金钟，上面刻满了各种各样的梵文，看起来就好像是鬼画符的语言。乍一看就知道是一件不凡之物，更是不凡的东西。

　　陈不凡从他手中接过了金钟，然后笑呵呵地说道：“小娘子，你看看这金钟如何？这可是正儿八经的仙器啊。”

　　“是吗？”唐茹上前。

　　唐茹从对方的手中接过了金钟。

　　她上下打量了一番，这金钟看起来似乎也没什么特别之处，上面却是一圈圈的不明文字，这些文字看起来就好像是一个个小蝌蚪一样。唐茹一个字也不认识。

　　虽然不认识这上面的字，但是，这上面的每一个字仿佛都充满了灵性。

　　唐茹脸上浮现一抹笑容。

　　她下意识的注入了一股灵力。

　　嗡！

　　金钟立刻就荡开了一股力量。

　　那一股力量瞬间就把四周的一切笼罩了进来。

　　陈不凡急忙说道：“此乃金钟，仙帝境的高手可以用此金钟毁灭一颗星球。就算是仙尊境的高手，亦能用此物灭杀同等级的高手。此物绝对不一般。”

　　“看出来了！”唐茹点头。

　　她立刻收掉了自己的灵力，金钟立刻就恢复了原状。

　　唐茹笑了笑：“这东西虽然不如我的骨琴，但也算是一件不错的法器吧。”

　　那名魔族弟子顿时急了。

　　他差点儿就跳了起来，这东西好歹也是自己的家传之宝啊。这东西可算是一件了不起的仙器啊。

　　没想到这个臭娘们竟然说自己的仙器是一件法器？

　　这简直就是对自己家族的侮辱，是对自己的一种羞辱。

　　谁料，陈不凡却按住了对方，道：“闭嘴！”

　　魔族弟子立刻闭上了嘴巴，哪里还敢说话。

　　陈不凡微微一笑，然后说道：“小娘子说的没错，这金钟确实不如你的骨琴。不过，也算是一件不错的东西。姑娘若是喜欢，那便带我们去找郭义的女人吧。只要找到了，这金钟就属于你了，如何？”


第2431章 落入陷阱

　　“好！”唐茹点头，饶有兴趣的点头。

　　陈不凡笑了笑，然后说道：“那就请小娘子带路吧！”

　　“好，你们跟我来！”唐茹点头。

　　说话时，唐茹冲着紫星使了一个眼神。

　　紫星立刻化作一道白光，迅速消失在了原地。

　　“陈少，她跑了！”魔族弟子急忙大喊道。

　　“别担心，只要她别跑就行了！”陈不凡笑了笑。

　　魔族弟子一听，道：“那也行，只要守着这个女人就行了。”

　　陈不凡笑呵呵的看着她：“姑娘，你同伴走了没关系，只要你不走就行了。我们赶紧去找郭义的女人吧。”

　　“走吧！”唐茹点头。

　　唐茹速度不快，一路上跟陈不凡他们聊天。

　　“几位是从修仙大陆而来？”唐茹问道。

　　“是！”陈不凡点头。

　　“那……我师父郭义何时回来？”唐茹笑问道。

　　“这个，还不知道呢！”陈不凡微微一笑，然后说道：“不过他现在可了不起，乃是修仙大陆的九天大帝，实力通天。”

　　“我师父是九天大帝？”唐茹惊讶的问道。

　　“对！”陈不凡点头，道：“所以，他现在很忙。没空回来，希望能够让我来接他的女人回去。”

　　如果不是刚刚看到陈不凡等人欺负紫星。

　　恐怕唐茹都会信以为真。

　　因为郭义确实很厉害，能够成为九天大帝，唐茹也相信。

　　但是，唐茹绝对不相信郭义会派几个这样的人来接紫星和李柔月她们。正所谓，物以类聚人以群分。郭义身边向来都是正直的人，这几个家伙行迹诡异，而且还强抢民女，这绝对不是郭义的朋友。

　　所以，唐茹特地长了一个心眼。

　　几人凌空而行。

　　没多久便抵达了五行宗。

　　五行宗方面早已经严阵以待了。

　　五行宗已经启动了守山大阵，并且布下了天罗地网。

　　以李柔月这个虚仙为首的八大高手已经张罗了一个巨大的陷阱，就等着这几个家伙来钻，只要他们钻进来，这些人就必死无疑。

　　“小娘子，这都一个时辰了，还没到吗？”陈不凡有些不耐烦了。

　　“前面不就到了吗？”唐茹指着前面的五座山头。

　　远远的就能看到雨烟袅袅，灵雾飘飘。

　　仿佛是大自然的杰作。

　　又似乎是一座气势澎湃的宫殿。

　　“那……是哪里？”陈不凡问道。

　　“那就是郭义曾经呆过的地方，他的几个女人都在那里。”唐茹笑道。

　　“那太好了！”陈不凡顿时乐了。

　　几个人都在一块儿，那不是刚好可以一网打尽吗？

　　虽然魔君让自己带郭义最重要的女人回去，如果能够把郭义的女人都带回去，那岂不是手中的筹码就更多了吗？

　　想到这里，陈不凡嘴巴都乐开了花。

　　陈不凡忍不住加快了速度。

　　几人迅速的朝着五行宗狂奔而去。

　　刚从天上落下来。

　　轰隆！

　　一声沉闷的声音，接着，四周立刻就升起了一个巨大的光幕。光幕把整个山头都围了起来。

　　“陈少，这，这是怎么回事？”魔族弟子问道。

　　“混账东西，这些低位面卑微的人类，竟然敢给我们下套？”陈不凡有些努力。

　　这显然就是一个圈套啊。

　　这四周的光幕，就是一个巨大的阵法。

　　对方用阵法来对付自己，难不成是故意的？

　　陈不凡扭头看着唐茹。

　　唐茹竟然远远的躲开了。

　　“小娘子，你这是什么意思？”陈不凡质问道。

　　“现在你们可以老实交代了，你们到底是什么人？”唐茹冷笑一声。

　　“我已经说过了，我们是郭义天地派来接你们的。”陈不凡开口说道。

　　“胡说八道。”唐茹瞪了对方一眼，然后说道：“我师父可不会有你们这样狼心狗肺的朋友。你们休要狡辩，别以为我不知道你们这些人是狼心狗肺的东西。”

　　陈不凡顿时愣住了。

　　“陈少，我们是不是露馅了？”一名魔族弟子问道。

　　“谁知道！”陈不凡摇头，道：“老子一路来都很内敛，怎么会露馅？”

　　另外一名魔族弟子立刻指着不远处的紫星，道：“陈少，你快看，那个丫头怎么会在这里？”

　　陈不凡抬头望去。

　　果然！

　　紫星赫然站在不远处，而在她的身边，则站着几个身穿道袍的老头，还有另外一个仙器凌然的丫头。

　　陈不凡咬牙道：“妈的，我们上当了！”

　　“陈少，怎么办？”魔族弟子问道。

　　“杀了他们。”陈不凡祭出了银晃晃的长剑，道：“然后再从她们的嘴里逼问出郭义的女人的下落。”

　　“是！”两名魔族弟子一跃而起。

　　陈不凡也瞬间腾空。

　　几人正欲冲破阵法的束缚。

　　轰隆！

　　阵法顿时炸开，数道闪电瞬间从天儿落。

　　这电芒之中蕴含的能量对付大仙境以下的高手还行，可对付陈不凡这种已经达到了仙王境的高手，显然不是很有效果。闪电打在他的身上，就好像时候挠痒痒一样。

　　“妈的，这是什么破阵法！”陈不凡挠了挠头。

　　就感觉到一阵阵酥麻从身体里闪过，其他的一无所知，也没有任何感觉。

　　陈不凡怒气十足，他紧咬着牙齿，怒骂道：“混账东西，看我如何杀你。”

　　轰隆！

　　长剑破空，一道剑气澎湃。犹如一道白龙破空而起。

　　咚！

　　阵法被撞得稀里哗啦。

　　“哎哟！”

　　“此人好厉害啊。竟然能撞动我们的守山大阵！”

　　……

　　五行宗的长老们都惊呆了。

　　凭借一人之力能够抗衡一个阵法，再加上几个长老的力量。这是何等的威猛，何等的霸气。

　　“让我来。”李柔月一跃而起。

　　她手中握着青锋宝剑。

　　这是当初郭义在地下世界送给她的一件仙器，当初她还不能驾驭这一把仙器。但是，如今李柔月已经踏入了修仙境，成为了一名虚仙，所以，她也能够发挥这一把仙器的力量了。

　　唰！

　　白芒闪过。

　　剑气如虹。

　　那一道剑气陡然劈落，迎面而去。

　　“来得好！”陈不凡怒吼一声。

　　终于见到了一个实力像样的人，陈不凡自然觉得有一战的信心和实力。他陡然调转了方向，迎着李柔月而去。


第2432章 陈不凡被困

　　轰隆！

　　两人交锋，气浪翻滚，白雾茫茫。

　　一个交锋，高低立现。

　　李柔月当场就翻飞了几百米开外，口吐鲜血，吐血三升。惨不忍睹，落地之后，紫星迅速冲了过去，双手急忙接住了半空之中落下来的李柔月。

　　“柔月姐姐，你没事吧？”紫星急忙问道。

　　李柔月口吐浊气：“我……我不是他的对手，你快去通知长老们，请长老们立刻捆住这三人，一旦这三人从阵法之中出来，这圣墟大陆，必然完蛋了！”

　　“是！”紫星急忙点头。

　　紫星不敢有半分迟疑，迅速的朝着长老们狂奔而去。

　　长老们也不敢擅自把他们放出来，急忙加固了阵法，这阵法不仅耗费人力，而且极为消耗灵石。

　　好在五行宗的灵石数量足够。

　　一车一车的灵石往阵法之中灌进去，这才让阵法的能量稳定了下来。

　　任凭陈不凡如何反抗，如何努力。

　　他都没有办法从这个守山大阵之中逃出来。

　　在陈不凡看来，这个守山大阵也许粗糙了一些，也许原始了一些。但是，有些东西虽然原始，但是效果却十分好。就好像现在电子化了，很多东西都智能化了，可是，这并不代表人工的东西就不好。有时候，人工制作的东西往往要比电子化的东西更好，更给力。

　　就好像现在，这个阵法虽然原始，但只要灵石到位，守护的力量绝对足够。

　　这光幕厚实的堪比固若金汤，陈不凡虽然疯狂的反抗，疯狂的撞击这个光幕，但是却丝毫也伤之不了毫厘。甚至没有办法从里面逃脱。

　　一阵疯狂的挣扎。

　　陈不凡气喘吁吁：“妈的，被困在这里了。”

　　“不会吧！”魔族弟子惊愕的看着陈不凡，道：“陈少，你可是魔王级别的实力，区区一个人类的阵法你竟然也破不了吗？”

　　“有本事你来啊！”陈不凡累的不行。

　　“呃……”魔族弟子略显尴尬，道：“陈少，那现在该怎么办？”

　　“能怎么办？！”陈不凡没好气的回了一句，道：“先休息片刻，我倒要看看他们想干么四，再说了，我就不信这个阵法能一直存在。或者一直都这么坚固！”

　　“倒也是！”魔族弟子点头。

　　三人索性盘腿而坐。

　　五行宗的几位长老好奇的围着陈不凡等人。

　　“这几个人的实力为何如此厉害？”

　　“是啊，竟然连柔月都不是他们的对手，一旦他们出来了，那岂不是麻烦了？”

　　……

　　几个长老哆嗦道。

　　李柔月开口道：“他们身上的气息不似人类，应该不是人类，或者说，修行的功法与人类有很大的区别。”

　　“为什么这么说？”大长老问道。

　　“我夫君郭义乃是正统的修仙心法，也就是说，我们修炼的心法绝对是正统的。他们的气息与我们完全不一样。基本上可以断定他们不是人类，或者修炼之心法不是人类的心法！”李柔月认真地说道。

　　“原来如此！”大长老恍然大悟。

　　大长老虽然明白了，但是却一时之间不知道该如何是好，他急忙追问道：“柔月啊，接下来我们该怎么办？”

　　“能怎么办？！”李柔月摇头，她脸色略显苍白。

　　刚刚只是和对方过了一招而已，却没想到竟然就受伤了。从这里就能够判断出来，对方的实力绝对不是自己能够抗衡的。

　　她紧咬着牙齿，脸色惨白：“我们根本就不是他们的对手，只有困住对方这个办法了。”

　　“万一他们从里面出来了，该怎么办？”大长老问道。

　　“那就要承受他们的怒火了。”李柔月苦笑。

　　如果陈不凡等人真的从里面逃出来了，恐怕等待她们的真的只有死亡了。

　　所以，李柔月并不希望他们能从阵法之中逃出来。

　　虽然陈不凡他们被困在了阵法之中，但是，这个阵法也绝对不是百分之百牢靠的。稍稍有点儿松懈，很有可能对圣墟大陆带来巨大的损害。

　　陈不凡站在阵法之中，背负双手，脸色铁青：“快点把我们放出去！”

　　“若不说出你们的真实身份，你们休想从这里面出来。”唐茹冷哼一声。

　　“你这个臭丫头，竟然敢耍我们！”陈不凡怒吼道。

　　唐茹笑了笑：“所谓兵不厌诈，难道你们连这点儿都不懂吗？”

　　陈不凡脸色都铁青了。

　　兵不厌诈？！

　　自己竟然被一个低位面的卑微的人类算计了。想到这里，陈不凡就一肚子的火。却偏偏自己又被这一个粗糙的阵法所困。想要出去都没有办法。想到这里，陈不凡脸色铁青，整个人几乎都快崩溃了。

　　“我警告你们，如果不放我们出去，后果自负！”陈不凡怒吼道。

　　“后果自负？”唐茹笑了笑，问道：“只是不知道，是什么样的后果呢？”

　　陈不凡咬牙：“我会把你们的修为废掉，然后我们三人会轮流把你们强女干。让你们生不如死，让你们求生不能，求死不得。我会让你们知道整个世界上什么最恐怖，不是死亡，而是来自一个男人的蹂躏！”

　　唐茹眯着眼睛：“既然如此，那我就更加不能让你出来了！”

　　陈不凡怒视着唐茹：“你敢！”

　　“有什么不敢？”唐茹笑了笑，道：“反正放你们出来也是死，不放你们出来也是死。那既然如此，我又为何要放你们出来呢？”

　　陈不凡咬牙道：“你若放我们出来，我可以给你们留一个全尸，否则，我会让你们后悔来到这个世界上，而且让你们后悔成为一个女人！”

　　唐茹拱了拱手：“这么说活，我还得多谢你了？”

　　“不用客气！”陈不凡傲然一笑。

　　唐茹手握骨琴。

　　咚咚咚！

　　三声巨响，犹如三把长剑朝着陈不凡穿透而去。

　　守山大阵对于唐茹的攻击竟然毫无阻拦，唐茹的攻击轻易的就穿透了阵法的防御力。

　　“该死的！”陈不凡大惊失色。

　　只能对方揍自己，而自己却不能还手。这特么见了鬼了。没见过这么变态的阵法。


第2433章 破阵而出

　　虽然唐茹的攻击打在陈不凡的身上没有任何反应，但是被蚊子咬也疼啊。而且自己一直处于被动的状态，这让自己堂堂一个仙王境的高手情何以堪？

　　这若是传出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　堂堂仙王境的高手竟然被人欺负的死去活来的。

　　这也太让人可笑了吧？

　　唐茹见自己的攻击似乎并没有太大的效果，她也很沮丧。

　　唐茹转身就走，腰间挂着的金钟发出一阵阵清脆的声音。

　　“哎哎，陈少，我的金钟啊！”魔族弟子急了。

　　啪！

　　陈不凡一巴掌拍了过去，骂道：“你个没用的废物，都什么时候了还在想着你的金钟。赶紧想想怎么从这里出去！”

　　“可惜我的金钟被那个臭丫头骗走了，要不然，我就用用金钟从这里逃出去！”魔族弟子捂着脸，一脸苦恼。

　　陈不凡差点吐血。

　　原来利用金钟可以从这里出去？

　　这特么的，一切都是命吗？

　　唯一能从阵法之中逃出去的金钟竟然一开始就被人骗走了。如果不是自己亲身经历，恐怕他都会认为这一切都是被人故意安排好的。

　　想到这里，陈不凡的脸色就更加难看了。

　　唐茹走到李柔月面前。

　　“柔月姐姐，这几个家伙到底什么来头？为什么可实力如此强悍？”唐茹问道。

　　“这几个人来历不明！”李柔月冰雪聪明，她皱着眉头：“我猜测很有可能是郭义在高位面的对手。只有这个可能，否则，没有任何的可能性！”

　　“啊？”唐茹一惊，道：“那……师父岂不是很危险？”

　　“放心吧！”李柔月微微一笑，道：“既然他们都冒险来到圣墟大陆抓郭义的女人，那就说明郭义的实力不是他们所能够撼动的。懂吗？”

　　“嗯，你这么一说，我就明白了！”唐茹恍然。

　　李柔月笑道：“我们现在最重要的就是保命，把他们牢牢的困在这个地方才能够保命。而且，还得防止有其他的同伴来到这里。”

　　“嗯，你说的没错。”唐茹连连点头。

　　李柔月立刻对大长老说道：“大长老，现在情况复杂，局势紧张。我建议对这个阵法进行加固，另外，让天道宫的弟子和五行宗的弟子对周围进行巡逻，尤其是他们出现的地方，更加要严防死守。一旦发现情况，立刻通知。”

　　“嗯，你说的没错！”大长老点头。

　　随后，圣墟大陆进入了一个紧急状态。

　　天道宫的弟子，还有五行宗的弟子组织了浩浩荡荡的人马开始大肆巡逻，坚决不放过任何一个漏洞。也绝对不放过任何一片疏忽的地方。好在接下来的几天相安无事，一片安好。

　　陈不凡和两个魔族弟子则被困在了阵法之中。

　　三人都很郁闷。

　　“陈少，我们都被困在这里第三天了！”魔族弟子睁开眼睛。

　　“是啊，我们该怎么办啊？”另外一个魔族弟子问道。

　　陈少嘴角扬起了一抹笑容，然后说道：“怕什么，这几日，我准备破境。一旦破境，这个阵法就关不住我了。”

　　“哼哼！”魔族弟子冷笑一声，然后说道：“如果出去了，我定然要把这一群贱女人先奸后杀。”

　　“说的好，一定要把这一群女人都奸杀了。”陈不凡冷笑一声。

　　陈不凡确实很恼怒。

　　先是被唐茹骗了，接着又被这一群女人算计了，如今落入了一个巨大的陷阱之中。

　　陈不凡十分恼怒，他发誓，一旦从这里离开，他一定要把这一群女人都用绳索吊起来，然后再把她们的衣服一件一件的剥落，最后一个接一个的强奸她们。

　　想到这里，陈不凡体内流露出一抹恼火的笑容。

　　接着！

　　体内一股黑暗的力量朝着头顶上不断的涌了上去。

　　轰隆！

　　一阵巨大的力量冲天而起。

　　咚咚咚！

　　那黑暗的力量就如同一个一个硕大的拳头疯狂的砸着阵法。

　　阵法顿时光芒四射。

　　不远处。一群守着阵法的弟子慌了神。

　　“不，不好了！”

　　“快去通知大长老。”

　　众人纷纷大喊道。

　　巨大的阵法犹如一个巨大的钢弹一样，释放出巨大的力量。那无穷无尽的力量就如同是一次又一次的力量疯狂的撞击着那巨大的荧光蛋，那硕大的拳头把那巨大的荧光蛋砸出了一个拳头一般的痕迹。

　　不远处。

　　李柔月和大长老等人迅速的赶来。

　　“坏了，这家伙的力量竟然变强了。”李柔月大呼。

　　大长老愣了一下，然后说道：“这，这……这可怎么办？”

　　李柔月大喊道：“快，立刻通知几位长老，让他们立刻来稳定阵法！”

　　李柔月也不敢有任何迟疑，她迅速的扑了过去。

　　双手立刻才朝着里面注入了巨大的灵力。

　　随后。

　　巨大的荧光蛋立刻浮现一抹璀璨的光芒。

　　“贱人，等我出来了，我第一个奸杀你。”陈不凡看着李柔月的身影，怒吼道：“给我破开！”

　　咚！！

　　陈不凡双拳齐下，两个拳头同时朝着那巨大的荧光蛋砸了过去。

　　巨大的阵法，能量还没来得及补充，立刻就被砸穿了一个窟窿。接着，那一个窟窿以肉眼可见的速度朝着裂开。那个巨大的荧光蛋仿佛是一个巨大的鸡蛋被人砸碎了，蛋壳瞬间破裂。

　　不断有巨大的能量从裂缝之中冲出来。

　　李柔月大呼：“坏了，阵法被人破了！”

　　眼看着阵法破碎，其他的几名长老已经来临了。

　　几名长老立刻投入到了守护阵法的行列之中来了。他们迅速的投入到了战斗之中，企图用最快的速度把破裂阵法弥补起来。

　　只可惜！

　　一切都晚了。

　　轰隆！

　　一声巨响，五行宗的守山大阵当场就破灭，一道巨大而刺眼的光芒把四周照得跟白天一样明亮。

　　只是一瞬。

　　又立刻归于黑暗。

　　“哈哈，我们出来了！”魔族弟子顿时大呼。

　　被关在这个阵法之中足足有好几天的时间，这几个从黑暗深渊过来的魔族弟子很是苦恼。虽然阵法里不痛苦，但是被困在这里这么长的时间，他们内心是苦恼的，是憋屈的。而且，他们身为高位面的高手，竟然被人如此羞辱，他们心里能不憋屈吗？


第2434章 鸟人

　　好不容易从这个该死的阵法之中逃脱，他们又岂能轻易的放过这些人呢？

　　魔族弟子脸上流露出一抹怒意，而且是一抹深深的怒意。

　　陈不凡气喘吁吁。

　　虽然费了九牛二虎之力才打破了这个阵法，但是，当阵法破碎的那一刻，他脸上情不自禁的流露出一抹得意洋洋的表情。

　　那一刻！

　　陈不凡感觉自己复仇的机会终于要来临了。

　　“哈哈！”陈不凡仰头哈哈大笑，道：“老子终于从里面出来了，这一次，你们死定了。我要把你们这些女人用绳索吊起来，把你们的衣服一件一件的扒光，然轮流奸杀你们！”

　　陈不凡内心如同魔鬼一般的气息流露出来了。

　　内心的邪念仿佛被放大了一样。

　　在阵法炸开的瞬间，李柔月和五行宗的数位长老当场就飞出去了。阵法所爆开的力量以及陈不凡的魔族气息混合在了一起，打在他们身上的时候，李柔月凭借着强大的防御力和身上挂坠的防御力挡下了八成。

　　其他的几位长老可就没有这么好的运气了。

　　八位长老当场死了三位，其余的五位也是战斗力丧失，有两名甚至昏迷不醒。

　　唯有实力在渡劫期的大长老还意识清醒，但是早已经没有了战斗力。

　　仅存的李柔月虽然还有战斗力，但是战斗力恐怕已经折半了。

　　李柔月口吐鲜血。

　　“柔月姐姐，你没事吧？”唐茹和紫星迅速上前。

　　“没事！”李柔月摇头。

　　上次受伤还没缓过神来，没想到旧伤未愈，又添新伤。这让李柔月十分的痛苦，也让李柔月十分的郁闷。

　　唐茹问道：“还说没事，你体内的气息都乱了。”

　　说完，唐茹急忙拿了一枚大还丹递给李柔月：“快把这一颗大还丹吃了。”

　　李柔月愣了一下，摇头：“不行，这颗大还丹是郭义留给你的。”

　　“都这个时候了还管刘给谁的。”唐茹皱着眉头，道：“你如果倒下了，就再也没有人能制得住他们了。”

　　李柔月便没有客气了。

　　她毫不犹豫的吞下了这一枚大还丹。

　　这一枚大还丹乃是郭义送给唐茹的，唐茹一直没舍得吃。今天李柔月受伤，唐茹毫不犹豫的拿出来给了李柔月。不是因为唐茹多么大方，而是因为她从大局出发。

　　几人之中，李柔月的实力最强。

　　如果连李柔月都倒下了，恐怕没有人能够制得住陈不凡这几个人了。

　　吞下了大还丹，李柔月的伤势顿时愈合了大半，体内混乱的气息也立刻稳固了许多。

　　李柔月深吸了一口气，道：“唐茹，谢谢你，我好多了！”

　　“没关系。”唐茹立刻摇头，道：“这都是我应该做的，你不用谢我。”

　　此时，陈不凡等人迅速腾空而来。

　　“你们这些臭婆娘，今天我要把你们一个一个吊起来。”陈不凡面带怒容，又似乎吐露出一抹报复性的快感。仿佛再说，你们这些臭娘们，把老子困了这么多天，这次也该轮到你们倒霉了。

　　唐茹手持骨琴：“哼，你们想干什么？”

　　“干什么？”魔族弟子咬牙看着唐茹，怒道：“老子今天要干死你这个臭娘们！”

　　咚咚！

　　唐茹不疑有他。

　　手指在骨琴之上狠狠的叩响。

　　两道攻击力威猛的气息朝着魔族弟子凶猛而去。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响当场就在对方身上炸开。

　　对方以为没什么屁事，谁料，当那两股力量炸开的时候，对方当场就被火势覆盖。烧得嗷嗷大叫。

　　这可不是什么普通的火焰，而是骨琴之中特有的火焰，这种火焰的火毒很重，不管是什么人，一旦被少，火毒必然入体。不过，他们的实力强，能够在火毒入体之前就封闭身体的经脉，把所有的一切都锁闭。

　　如此一来，火毒自然而然也就无法入体。

　　虽然火毒不至于入体。

　　但是，火焰带来的灼烧感却让他痛不欲生，嗷嗷直叫。

　　“救……救命啊。救救我！”魔族弟子痛苦惨叫。

　　陈不凡见状，一掌拍了过去。

　　各种几十米的距离，这一道掌风竟然直接把火焰拍灭了。可想而知陈不凡的实力多么的厉害。

　　一旁的魔族弟子们都愕然了。

　　所有人脸上都浮现一抹难以置信的表情。

　　魔族弟子气喘吁吁，他躺在地面上：“疼，疼死我了。老子……老子要报仇！”

　　他颤颤巍巍的站了起来。

　　陈不凡没好气地回道：“就你这副模样，还想着报仇呢？”

　　“没错，我一定要报仇！”魔族弟子咬牙切齿。

　　“好啊，那我给你一个报仇的机会，你去杀了她！”陈不发指着唐茹。

　　魔族弟子浑身烧焦，身上的衣服已经一片褴褛了，头发也是一团焦黑。他双眸盯着唐茹几乎要冒火了。体内的怒气此刻几乎要爆发了。

　　他咬牙切齿：“贱人，我要杀了你。”

　　唐茹冷笑道：“我倒要看看，你有几条命给我烧！”

　　说完，唐茹再一次叩响了骨琴。

　　骨琴的琴音炸开。

　　数道火焰犹如火龙一般朝着魔族弟子喷射而去，那火焰仿佛是从地缝之中冒出来的。

　　魔族弟子见状，双手展开，身形瞬间离地，犹如那腾空的鸟儿一样。

　　嗖！

　　魔族弟子化作一只黑鸟，竟然张开了翅膀。

　　“天啊，他……他竟然化作一只鸟了！”

　　“没想到他竟然是鸟人？”

　　……

　　五行宗的弟子们惊慌失措。

　　妖族他们见过，兽族他们也见过。但是却从未见过如此厉害的鸟人。

　　张口就是黑色闪电。

　　好在唐茹躲闪及时，才躲过了危险。那黑色的闪电落地就是一片焦黑，不仅方圆数米内的植物枯萎，连同土壤都变成了黑色。似乎寸草不能生了。

　　“贱人，你想跑，没门！”魔族弟子怒吼道。

　　唐茹连续弹奏骨琴，却发现骨琴的攻击似乎对他并不太奏效。

　　对方的速度快若闪电，实力也比自己高出一大截，想要用骨琴击败对方，估计是不太可能。就在唐茹逃窜的时候，她突然想起来了自己从陈不凡手中骗来的金钟。


第2435章 金钟

　　从对方言语之中，唐茹大致判断出了这金钟的效果和用法。

　　嗖！

　　唐茹迅速取下金钟，并且朝着金钟之中注入了一股巨大的力量。

　　嗡！

　　金钟瞬间甩了出去，巨大的金钟当场就朝着魔族弟子罩了过去。

　　魔族弟子完全没想过对方竟然会利用金钟来对付自己。他躲之不及，那巨大的金钟瞬间就把他套住了，金钟瞬间就把他狠狠的盖住了。

　　刹那之间，金钟把大鸟罩住了。

　　“哎哟，卧槽！”魔族弟子嗷嗷大叫。

　　自己家的传家之宝，反过来把自己给套住了。

　　魔族弟子恼火了，一肚子的火撒不出来。

　　恨不得把对方捏死，弄死。

　　“陈少，我被你害了！”魔族弟子嗷嗷大叫。

　　陈不凡见状，一脸无语。

　　他一步上前。

　　单手抓着那巨大无比的金钟，怒吼道：“让我来！”

　　金钟陡然一提！

　　嗡！

　　金钟发出一阵阵嗡嗡的声响，而且，那巨大的声响仿佛在金钟之中不断的回荡。巨大的声响仿佛是在不断的激荡。陈不凡竟然一时之间提不起这一个金钟。

　　这让陈不凡有些懊恼了。

　　区区一个金钟，竟然把自己给困住了。

　　自己好歹也是魔王级别的大高手啊，即便是在人类修仙大陆，那也是仙王级别的修仙者。别看仙帝府之中仙王级别的修仙者不值一提，但是放眼整个修仙大陆，仙王级别的高手也绝对是一件了不起的事情。

　　堂堂魔王级别的大高手，此刻竟然被一个区区的金钟难住？

　　“别让他得逞！”李柔月一眼就看穿了陈不凡的意图。

　　只是！

　　两人之间的意图似乎有了某种偏差。

　　李柔月以为陈不凡是想要把对方救出来，连陈不凡都想要救的人，要么是地位比较高，要么是实力比较强。好不容易把这样的一个人困住，岂能让陈不凡救出来？

　　而实际上呢？

　　陈不凡之所以要救那个人，无非是因为想要一雪前耻。

　　自己竟然被金钟所困扰，堂堂魔王，竟然连一个金钟都拿不起来，这传到魔界，岂不是让人笑掉大牙？

　　陈不凡坚决不肯。

　　如今，李柔月又上前袭击自己。这更让陈不凡的决心坚定。

　　陈不凡一边抵挡李柔月的攻击，一边奋力的提着金钟。

　　唐茹见状，也毫不犹豫的用骨琴发动了攻击。

　　其他的五行宗弟子也都纷纷对陈不凡发起了攻击。

　　陈不凡一人承受着周围所有的攻击，但是，他却丝毫不惧，就好像是面对着无数蚊虫的叮咬，丝毫不惧，甚至没有任何的反应。

　　陈不凡双手抓着金钟，陡然一提。

　　吼！

　　一声怒吼。

　　金钟离地三米。

　　“起来了！”魔族弟子急忙从金钟之中逃离。

　　唐茹目瞪口呆，她顿时惊为天人：“这……这家伙竟然能提得起这个大家伙，真没想到！”

　　“就算是当初的郭义，恐怕也不一定能够提得起吧？”李柔月开口道。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　确实！

　　纵然是当初的郭义，恐怕也没有这个实力。

　　只是不知道现如今的郭义，到底是什么样的境界了。唐茹，李柔月……等人十分的期待。

　　轰隆！

　　金钟重重的跌落下来，陈不凡哈哈大笑：“我就说了，这破钟拦不住我！”

　　面对上百号人的围攻，陈不凡丝毫不惧。

　　反观李柔月等人。

　　虽然她们有天道宫和五行宗两个圣墟大陆顶级宗门所有高手的相助。但是，她们显然更加谨慎，更加的小心翼翼。哪怕她们有几百个人围在现场，可李柔月内心丝毫没底。

　　“我劝你们束手就擒吧。”陈不凡扭了扭脖子。

　　“哼，该束手就擒的人是你！”一名天道宫的弟子冷哼一声，道：“你们只有三个人，也不睁大眼睛看看，我们这里有多少人！”

　　陈不凡眯着眼睛：“难怪是低位面，不懂实力为尊的道理。竟然还沉浸在人海战术之中。殊不知，高手一掌可灭万人，就凭你们这些废物，老子一巴掌可以拍死一半！”

　　“好大的口气！”苏晨霜站了出来。

　　陈不凡眼睛一亮：“啧啧，虽然是低位面，没想到女人倒是一个比一个漂亮。还真的是让人眼馋啊。”

　　苏晨霜最讨厌别人用这种眼光盯着自己。

　　眼神里带着一种很不干净的东西，这种东西统称为‘色’。

　　“去死！”苏晨霜长剑一挑。

　　虽然她还只是渡劫期，但是，她的力量却很厉害。

　　“啧啧，这个位面真是差劲！”陈不凡摇头。

　　面对着苏晨霜凌厉的攻击。

　　他只是抬起手，两个手指轻易的捏住了苏晨霜的长剑。

　　咔嚓！

　　两根手指轻易的一折，当场就把她的长剑折断了。

　　咝！

　　周围顿时一片惊呼，几乎所有人都下意识的倒吸了一口凉气。

　　实在太让人难以置信了。

　　这个家伙竟然把苏晨霜的剑都折断了，而且仅仅只是用了两根手指而已。两根手指轻易的就把对方的长剑折断了，这实在太让人难以相信。

　　苏晨霜脸色难看：“你……”

　　“小娘子，你不是我的对手！”陈不凡咧嘴一笑，道：“要不从了我，以后我传你一套厉害的心法。如何？”

　　“滚！”苏晨霜的暴脾气瞬间就涌了上来。

　　轰隆！

　　苏晨霜右手一抬，一股拳风隔空朝着陈不凡砸了过去。

　　陈不凡脸色微微一笑，闭着眼睛接下了苏晨霜的这一股拳风。

　　看似很犀利的一股拳风，落到陈不凡身上的时候，立刻就化为乌有，一下子就消失得无影无踪。

　　苏晨霜双目圆睁，难以置信。

　　自己的这一道拳风可是用尽了全力。不说一拳碎山，但拍平一座山头完全没有任何问题。可是落在这个家伙的身上，却好像是清风拂面，没有任何反应。

　　“小娘子的身体真够香啊。”陈不凡嘿嘿一笑。

　　“你！”苏晨霜脸色更沉了。

　　陈不凡一跃而起，瞬间就搂住了苏晨霜的小蛮腰。

　　“混蛋！”苏晨霜奋起反抗。

　　拳头猛然朝着陈不凡的面门上砸了过去。

　　陈不凡迅速扣住了苏晨霜的小手，调戏道：“小娘子，别急嘛！”


第2436章 不是人类

　　苏晨霜更是恼羞成怒，脸上一片绯红。

　　从小大到，她一直都被人宠着长大，从未受过这等屈辱。

　　如今，她被陈不凡如此羞辱，内心顿时气不打一处来。

　　她想要反抗，却发现自己的反抗被陈不凡牢牢的控制，根本就不给自己任何反抗的机会。自己若是出拳，定然被对方的拳头锁死，若是出脚，肯定也被对方的手锁死。

　　“混蛋，去死吧。”苏晨霜顿时拳打脚踢。

　　陈不凡完全不惧怕对方，反而牢牢的把她抱着。

　　“一起上！”李柔月看不下去了。

　　虽然说她不喜欢苏晨霜。

　　但是苏晨霜这一次还是比较给力的。至少她为了守护圣墟大陆的安危而出力了。她是因为对付陈不凡的时候而被陈不凡所俘。她岂能眼睁睁看着自己的同伴被人欺辱？

　　嗖嗖！

　　天道宫和五行宗的弟子们迅速扑了上去。

　　犹如飞蛾扑火，以极快的速度冲上去。

　　陈不凡抬头望了一眼，怒道：“都是来找死的吗？”

　　说完！

　　陈不凡右手抓着陈不凡，左手朝着对方横扫而去。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间，一道澎湃的力量犹如蛟龙出海，迎着这些人撞了上去。天道宫和五行宗的弟子就好像是被电苍蝇拍击落的蚊子和苍蝇一样。哗啦啦的落下。

　　刹那之间，这些人犹如躺尸。

　　李柔月见状，怒道：“那就让我来会一会你！”

　　脚尖一点，人如一道光影一般朝着对方疾射而去。

　　李柔月手中的青锋宝剑一扬，接着，一道光芒朝着陈不凡的那一股力量劈了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那一股力量竟然被青锋宝剑劈成了两半。

　　“哼！”陈不凡见状，冷一声：“我看你能破我几成力！”

　　说完，陈不凡再次抬手拍了过去。

　　两股力量同时朝着李柔月席卷而去，这两股力量分别从两个方向夹击李柔月。

　　李柔月不敢直奔目标，而是决定先解决眼下的麻烦。

　　手中的长剑陡然一挑。

　　砰！

　　青锋宝剑果然不愧是仙器，纵然在李柔月实力远不如陈不凡的情况下，却依然能够傲然的破开陈不凡的攻击。对于李柔月而压，这青锋宝剑如虎添翼。

　　“见鬼了！”陈不凡眼眸中惊慌。

　　李柔月竟然轻易的破掉了自己的一股力量，以她的实力，不应该啊！

　　陈不凡立刻松开了手。

　　苏晨霜趁机逃走，她气喘吁吁。

　　陈不凡反应过来的时候，苏晨霜已经逃远了，而且唐茹从天儿落，挡住了陈不凡的追路。

　　“既然你们要找死，那我就成全你们！”陈不凡脸色沉了下来。

　　他已经有些恼怒了。

　　换成任何一个人，恐怕也会恼怒。

　　分明实力强悍，此刻却愣是被人死死的压着。

　　陈不凡咬牙切齿，脸色狰狞。

　　李柔月和唐茹等人已经彻底的惹恼了陈不凡。

　　陈不凡站直了身体，之前一直都抱着一种玩味的态度和这些人斗着玩。就好像是一个成年人在逗弄一群蚂蚁。可是，现在这个成年人却被强大的蚂蚁咬了一口，导致这个成年人恼羞成怒了。

　　陈不凡恨恨的看着一行人。

　　他挥舞着双臂，脸上浮现一抹诡异的表情。

　　陡然之间，陈不凡的身形变大。

　　一双带蹼的翅膀从后背中钻了出来，头变长，獠牙从嘴里钻了出来，一双眸子变成了血色。双眸之中仿佛释放出一阵阵令人恐惧的光芒，那令人恐惧的光芒让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　双脚陡然拔升两米，双手之上伸出一个个尖锐的爪子。

　　这爪子上泛着寒光。

　　“天啊，他……他这是怎么回事？”

　　“我也不知道呢。”

　　“这是魔鬼吗？”

　　天道宫和五行宗的弟子们都傻眼了，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。

　　李柔月惊愕道：“果然如我所料，他果然不是人类！”

　　“那他是什么？”唐茹急忙问道。

　　“可能是某种邪恶的种族！”李柔月急忙点头。

　　唐茹浑身哆嗦，她可是亲眼看着对方一下子变得如此高大，狰狞。

　　不仅面目狰狞，而且浑身还散发出一阵阵恶臭。

　　这种刺鼻的味道让人始终感觉到昏昏沉沉。

　　昏昏沉沉的感觉真的很不舒服。

　　唐茹陡然醒悟，道：“坏了，这味道有迷魂的味道，大家要小心！”

　　唐茹说完，陡然离开几十米之远。

　　哗啦啦！

　　众人也纷纷退开，谁也不敢靠近对方。

　　李柔月和其他几个高手纷纷屏住呼吸，谁也不敢这般放肆呼吸。

　　当陈不凡化身魔族模样的时候，他发出一阵阵疯狂的怒吼声：“混账东西，我今天一定要把你们都捆起来，然后用绳索把你们悬空吊起。并且把你们的衣服一件一件的剥落，最后慢慢的享用这一顿女人的盛宴。等我玩腻了之后，我要把你们都吃掉！”

　　魔族不仅仅吞噬人的力量，而且还能不断的吃掉人的躯体。

　　尤其是在陈不凡愤怒的时候，他更加恨不得把这些人全部吃掉。

　　“原来是魔族人！”大长老一跃而起。

　　大长老好不容易从刚刚的伤痛之中缓过神来了，却没想到遇到了陈不凡魔化。大长老见多识广，对这些情况自然了如指掌。当他看到陈不凡魔化的时候，他立刻就意识到了问题的严重性。

　　因为眼前的人根本就是魔族。

　　“魔族？”唐茹愕然。

　　这不是唐茹第一次听说魔族的名字了，但是，这却是她第一次看到魔族。

　　“没错，这就是传说中的魔族！”大长老认真的点头，道：“传说中，当年有仙魔大战。仙魔双方损失无数。而且魔族更是惨不忍睹，最后被大高手封印，关进了黑暗深渊，却没想到，他们竟然从黑暗深渊之中逃出来了。”

　　“那怎么办？”唐茹哆嗦了一下，道：“连仙人都不是他们的对手，我们又怎么会是他们的对手。”

　　“唉，也许是我们有此一劫吧。”大长老苦笑一声。

　　唐茹认真地说道：“不行，我们一定要把他们赶走。否则，这必然是我们的灾难！”

　　“以我们的实力，怕不是他的对手啊！”大长老苦笑道。


第2437章 十三连弹

　　“难道眼睁睁的看着他们欺辱我们？”唐茹问道。

　　“当然不是！”大长老摇头，道：“我们自然是不能坐以待毙，要主动还击，并且找到魔族的弱点。”

　　唐茹点头：“嗯！”

　　随即，唐茹迅速起身。

　　手中的骨琴叩响。

　　无数道力量瞬间朝着四周散开，就如同是仙女散花一般，花朵在半空之中绽放。

　　无数花瓣化作攻击从天儿落。

　　哗啦啦！

　　这些攻击就如同雨点儿一般打在了陈不凡的身上。

　　陈不凡顿时被受刺激，他嗷嗷大叫，仿佛丧失了理智一般，双臂猛然张开，犹如举起了一个巨大的重物。巨大的力量瞬间涌了起来，周遭，地面顿时颤抖。

　　地面下一个个岩石立起，这些岩石仿佛是被控制的木偶一样站立。

　　“茹儿，小心！”李柔月大呼。

　　唐茹回头望去。

　　却见一个岩石所化的木偶人疯狂的朝着射了过去。

　　一块巨大的石头，靠近的时候才发现一片黑压压的。连唐茹内心都有一阵恐惧感。

　　唐茹目瞪口呆，瞠目结舌。

　　轰隆！

　　突然，一道身影直接劈了过来，大长老直接碎开了那一块巨大的岩石，落地之后，大长老口吐鲜血：“唐茹，小心了。这些岩石都被这魔人所控制着，你可千万要小心啊。”

　　唐茹内心感激。

　　“谢谢大战老！”唐茹点头。

　　“别客气，我们现在可是一条船上的同伴。”大长老深吸了一口气。

　　唐茹把所有的感动都化作了进攻的力量，她以极快的速度朝着对方扑了过去。

　　速度奇快无比。

　　李柔月见状，也立刻从陈不凡的背后偷袭。

　　两人一前一后配合攻击。

　　就算是陈不凡实力强大，在应对前后两人夹击的过程之中恐怕也不至于这么容易。

　　“去死吧！”陈不凡怒吼道。

　　四个巨大的獠牙张开，似乎想要把唐茹生吞活剥了。

　　陈不凡手中抓着一个巨大的石头，周围被他所控制的岩石也迅速冲了过来。唐茹正面迎敌，她丝毫不惧，尤其是手中抱着郭义赠送的骨琴，她更是心无所惧，一往无前。

　　“我和你拼了！”唐茹怒吼。

　　咚咚咚！

　　十三连弹！

　　这已经是唐茹所能够弹奏的极限，一口气连弹十三道力量，这十三道力量犹如奔腾的野马，疯狂的朝着陈不凡迎了过去。

　　天地色变，日月无光！

　　地面的野草此刻也簌簌发抖，空气仿佛在这一颗凝聚了起来。

　　所有人都懵圈了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“唐茹竟然连弹十三道力量，实在太让人惊骇了！”

　　……

　　天道宫和五行宗的弟子们都惊呆了。

　　一群人都目瞪口呆。

　　陈不凡却不怕，他双手抬起，以他为中心，周围十米范围之内升起了一道土遁，而这土遁乃是以岩石构成的土遁。这土遁竟然化作了一个坚不可摧的堡垒。

　　轰隆隆！

　　力量巨大，周围的力量极为强大。

　　唐茹的那十三道力量就如同是催命官的符文，不断的撞击着那土遁。

　　最终，坚不可摧的土遁在那十三道力量不断的撞击之下，最终还是轰然倒下。接下来，那十三道力量齐刷刷的朝着陈不凡轰击而去。巨大的力量猛然撞击着对方。

　　陈不凡双臂再次抬起，他竟然硬生生的抓住了其中的一道琴音。

　　“去死！”陈不凡怒吼道。

　　接着，他抓着那一道琴音疯狂的乱甩，就好像是擒获了一条蛟龙一般。

　　唐茹也是惊得眼珠子都快掉下来了。

　　“妈呀，他竟然抓住了琴音！”

　　“这家伙也太变态了吧，竟然抓住了其中的一道琴音，实在太让人匪夷所思了。”

　　……

　　众人惊得都不敢说话。

　　所有人都目瞪口呆。

　　李柔月的攻击随即到达，她握着青锋宝剑，长剑猛然刺在了陈不凡的后背之上。

　　嘶啦！

　　长剑猛然刺穿了他的背脊，接着轻易的撕开了他的后背肌肉。

　　陈不凡顿时感觉到一阵刺痛，他立刻扭头望去，却看到李柔月正在自己的背后。

　　“该死的贱人！”陈不凡怒吼道。

　　他伸手卡住了李柔月的脖子，道：“我今天就要杀了你！”

　　李柔月顿时感觉到窒息，她能够清晰的看到陈不凡双眸之中吐露出来的红芒，李柔月脑子里顿时闪过一道光芒，她知道自己必须趁着自己意识还足够清醒，而且距离陈不凡距离足够近的情况下斩杀对方。

　　她抓着青锋宝剑，猛然朝着对方的心窝刺了进去。

　　白刀子进红刀子出。

　　鲜血顿时如注。

　　“你以为这样就能杀了我吗？”陈不凡哈哈大笑，道：“去死吧！”

　　说完，陈不凡狠狠的把李柔月摔了出去。

　　不等李柔月落地，陈不凡的舌头就如同一条巨蟒一般把半空之中的李柔月缠绕住了。

　　刹那之间。

　　李柔月就这被定在了半空之中。

　　任凭她如何挣扎，如何反抗，却也没有办法从陈不凡的手中逃脱。

　　李柔月脸色通红，感觉即将窒息，她发出一阵阵微弱的声音：“救……救我！”

　　唐茹不敢迟疑，她迅速冲了上去。

　　“又来一个找死的！”陈不凡怒吼。

　　他的右手猛然朝着唐茹抓了过去。

　　唐茹在半空之中翻了一个跟斗，接着，手中的骨琴猛然叩响。

　　数道力量炸开。

　　陈不凡丝毫不惧，右手直接抓住了半空之中的唐茹。陈不凡怒吼道：“你这个贱女人，我要杀了你！”

　　他的右手猛然用力。

　　唐茹的身体顿时被那巨大的手捏得紧紧的，身体里的骨头似乎都要被捏碎了。她顿时惨叫：“啊！”

　　虽然有体内巨大力量支撑，却完全不能和陈不凡的力量抗衡。

　　陈不凡的力量何等强大，岂是唐茹这等渡劫期巅峰修士能够抗衡的？

　　就算是身为虚仙的李柔月也无法抵抗，只能苦苦挣扎。

　　苏晨霜见状，急忙大喊道：“天道宫的弟子听令，立刻给我杀！”

　　嗖嗖嗖！

　　无数弟子以飞蛾扑火的代价涌了上去。

　　陈不凡就好像是那力量巨大的大象，但是，天道宫的弟子们则如同是一只只苍蝇蚊子，虽然不能一口气杀了对方，但是却能够慢慢的蛰咬你，让你不厌其烦，痛不欲生。


第2438章 拯救师姐

　　陈不凡远不以为然，但是当他感觉到那蚍蜉撼树的力量时，他感觉到十分的气恼。

　　“混账东西，你们竟然敢动我！”陈不凡恼羞成怒。

　　轰隆！

　　一股强大的力量从陈不凡的体内炸开。

　　接着，那一股巨大的力量瞬间爆裂，天道宫和五行宗的弟子们顿时被那一股力量撞飞。

　　噗哧！

　　不少弟子被陈不凡的力量震的五脏俱裂，口吐鲜血。

　　“我要杀了你们！”陈不凡内心的魔心怒吼。

　　陈不凡还不能完全控制魔心。

　　一旦被人激怒，他便会做出疯狂的举动。他狠狠的把手中的唐茹和李柔月甩了出去。

　　两人如同炮弹一样射了出去。

　　树木横飞，两人被无数的树枝拦了下来。

　　虽然最终落下来了，但是却受伤不轻。

　　“柔月姐姐，你没事吧？”唐茹急忙问道。

　　“没事！”李柔月摇头，脸色却异常惨白。

　　唐茹也感觉到体内无比的刺痛，仿佛是肋骨断裂的痛苦。如同火烧一样的刺痛传来，以至于唐茹脸色更加难看。她痛苦地说道：“这家伙，好厉害。我们根本就不是他的对手。”

　　“没错！”李柔月点头。

　　“那怎么办？”唐茹捂着胸口，那火辣辣的痛苦让她的脸蛋都皱成了一团。

　　李柔月看着不远处大展神威的陈不凡，道：“不要硬攻，要智取！”

　　“如何智取？”唐茹苦笑。

　　郭义曾经说过一句话，任何阴谋诡计在绝对的实力面前都不堪一击。

　　也就是说。

　　对方实力如此强大，任何人都不可能智取成功。

　　李柔月也懵了！

　　如何智取？

　　这一个简单的问题，却愣是把李柔月给问住了。说起来智取很简单，其实在陈不凡面前，任何计谋似乎都没有太大的作用。连五行宗的守山大阵都困不住对方，那敢问，还有什么样的阵法能困得住陈不凡？

　　而且，之前的陈不凡还没有魔化，现在的陈不凡已经彻底的魔化了。魔族一旦魔化，肯定实力比之前要强大很多。

　　“我也不知道！”李柔月摇头。

　　噗哧！

　　陈不凡一掌拍死了一名天道宫的弟子，那名弟子在惨叫声之中亲眼看着自己的五脏六腑从腹腔之中流淌出来。

　　嘶啦！

　　陈不凡当场把那名弟子往嘴里塞了进去，然后撕扯、啃咬。

　　男子还没有完全断气。

　　凭借着丹田之中还有一些气力，做了最后的一些挣扎。

　　“救……救命啊！”天道宫的弟子发出一阵阵凄凉的哀嚎。

　　哀号声渐渐弱了下来。

　　众人脸上挂着一抹恐惧之色。

　　一个活生生的人，而且还是化神境的高手，竟然就这么被他硬生生的咬死了。

　　这一条命就这么在她们的面前死去。

　　天道宫的弟子们彻底的懵逼了。

　　“好恐怖啊！”

　　“如果被这怪物抓住了，怕是难逃一死啊！”

　　……

　　天道宫和五行宗的弟子们哆哆嗦嗦，腿脚发抖。

　　“好恐怖啊！”苏晨霜脸色也吓得不轻。

　　桀桀……

　　陈不凡双手染血，脸上也满是鲜血，一双血红色的眼睛转为绿色，他发出一阵阵诡异的笑声，眼神锁定了苏晨霜。

　　苏晨霜下意识的往后退了几步。

　　“别，你别过来！”苏晨霜大呼。

　　她刚准备逃离，陈不凡的双手迅速冲了上来，以极快的速度捏着了苏晨霜。

　　“小娘子，想跑？”陈不凡嘿嘿一笑。

　　笑的时候吹了一口气，腥臭无比。

　　苏晨霜努力的挣扎：“放开我！”

　　“今天，我要以魔化的姿态来享受一下鱼水之欢！”陈不凡哈哈笑道。

　　唐茹虽然不喜欢苏晨霜。

　　但是苏晨霜好歹也跟自己是一条战线上的人，况且，人家也是为了维护圣墟大陆的安全而战。如今，苏晨霜落难，她岂能袖手旁观。

　　“苏晨霜，我来了！”唐茹怒吼道。

　　咚咚！

　　两道琴音迅速夺空而去。

　　苏晨霜见唐茹来了，内心一阵感激。

　　谁料。

　　陈不凡这家伙却大喊道：“拦住她们。”

　　两名魔族弟子迅速腾空而起，并且把唐茹拦截了下来。

　　两名魔族弟子虽然不是魔王级别的，但好歹也比唐茹她们强很多。一个可以顶她们几个。这两个家伙拦截她们，使得她们寸步难行，根本就无法救援。

　　“救我……”苏晨霜伸手哀求。

　　“哈哈！”陈不凡哈大笑，表情狰狞：“想要救你，哪有这么容易。小娘子，今天你就好好陪我爽吧。”

　　随即，陈不凡的下半身探出了一条如同尾巴一样的大家伙。

　　咝！

　　这一条尾巴出来，顿时惊吓四周。

　　“该死的，绝对不能让师姐被这怪物玷污了。”

　　“拯救师姐。”

　　天道宫的弟子怒了。

　　陈不凡的行为简直就是在挑衅天道宫弟子的底线。

　　苏晨霜可是天道宫弟子们内心的女神，如今，陈不凡却要用如此之大的家伙伸进苏晨霜的体内。而且是当着这么多天道宫弟子的面，换成任何一个人恐怕都难以接受。

　　嗖嗖！

　　随后，两百多个天道宫的弟子如同蝗虫一样跳起。

　　“一群蝗虫！”

　　“杀光他们。”

　　两名魔族弟子迅速行动。

　　光凭两人的实力，就轻轻松松的把天道宫这些弟子全部拦截了下来。纵然有唐茹、李柔月之辈一并上前围剿，却也没有办法将对方拿下。依然被对方轻轻松松拦下。

　　撕拉！

　　苏晨霜的衣衫瞬间就被陈不凡撕扯了下来。

　　天道宫所有男弟子心目中的女神此刻正衣衫褴褛，并且暴露了大片肌肤在他们的面前。

　　那一群男人顿时气血上涌。

　　“拯救师姐，杀了这怪物！”

　　天道宫的弟子们纷纷怒吼道，他们更加疯狂。如果说之前他们还有所顾虑，但是此刻他们却彻底的失去了任何顾虑，而是把所有的勇气都拿出来了。

　　两名魔族虽然厉害，但是双拳难敌四腿。

　　更防不住这么多人齐刷刷的攻击，而且不要命的攻击。

　　只是，就算这些天道宫的弟子突破了两名魔族弟子的防御。可问题是，他们冲过了对方的防御，哪里能近得了陈不凡的身？


第2439章 郭义出现

　　陈不凡当场就把对方踢飞。

　　一脚一个。

　　苏晨霜的衣服彻底被扒了下来，只剩下内衣和内裤了。

　　“救我！”苏晨霜双目之中流露出绝望了。

　　这么多人都破不了对方的防御，看来今天自己是要交代在这里了。如果被对方羞辱了，就算是活下来又有什么意思？

　　此刻！

　　苏晨霜的内心一下子就陷入了无比平静之中。

　　她仰望着天空，脸上浮现一抹笑容绝望之色。

　　“郭义，如果你这个时候救我，我宁愿把我给你！”苏晨霜顿时流下两行热泪。

　　轰隆！

　　突然，一道巨大的闪电从天儿落，那一道闪电在一瞬间把整个世界都照亮了。所有人都没有注意到，在那闪电之中夹杂着一个身影。那一个身影显得十分的微弱。

　　“这是什么情况？”陈不凡都吓了一跳。

　　刚刚那一道闪电所蕴含的能量足以对他造成威胁。

　　“不知道！”两名魔族弟子摇头。

　　他们远远的望去，浓烟滚滚，完全没有看到任何东西。

　　他们很快就收回了眼神。

　　陈不凡继续盯着苏晨霜那有人的身体。

　　他下体的尾巴缓缓抬起，正欲刺入苏晨霜的体内。

　　天道宫的弟子更加疯狂了，几乎是以一种飞蛾扑火的代价冲上去。

　　此时，陈不凡脸上浮现一抹笑容：“小美人，我要得到你了。”

　　眼看着那小尾巴就要进入了。

　　“如果你还想活命，就放开她！”

　　此时，一个冰冷的声音传来。

　　这个声音虽然不大，但是却然现场所有人都震住了。

　　陈不凡震住了！

　　因为这个声音很熟，哪怕是隔着一重位面，他也能够清晰的辨别出对方的声音。

　　唐茹、李柔月、苏晨霜……

　　每个人脸色都变了。

　　苏晨霜在绝望之中发出一声微弱的求救：“郭义，救我……”

　　“郭义，是郭义！”唐茹大呼。

　　“太好了，没想到他在这个节骨眼上出现了，实在太好了！”李柔月激动的眼泪都出来了。

　　如果郭义再不出现，她们也不知道该如何是好。

　　也许，她们只能够眼睁睁的看着苏晨霜被陈不凡凌辱而死。然后，现场这些女人都难逃陈不凡的魔爪。她们会一个一个的被陈不凡凌辱至死。

　　她们甚至想过了，一旦苏晨霜被陈不凡凌辱死了，她们便和陈不凡同归于尽。

　　哪怕是死，也绝对不能让陈不凡羞辱自己。

　　这是她们身为一个女人的底线。

　　不过，好在郭义及时出现了。

　　陈不凡哆嗦了一下，他远远抬头望去：“郭……郭义，真的是你吗？”

　　“放开她！”那个声音再次传来。

　　这一次，声音如同擂鼓。

　　一声巨响，直接砸在了陈不凡的胸口上。

　　噗哧！

　　陈不凡当场口吐鲜血，飞了出去。

　　苏晨霜当即从半空跌落下来。

　　唐茹迅速冲了上去，用毯子包裹住了苏晨霜。苏晨霜浑身颤抖，颤颤巍巍。

　　“郭义在哪里？”

　　“郭义来了吗？真的是郭义来了吗？”

　　……

　　众人纷纷惊呼。

　　郭义在圣墟大陆上是一个传奇，他战胜了天道宫的宫主，而且还创立了上古道清，更有门下弟子无数。可以说，郭义几乎相当于是圣墟大陆的主人，没有人敢反对。

　　如今，有人入侵圣墟大陆，作为圣墟大陆的主人，郭义总算是姗姗来迟。

　　陈不凡灰溜溜的爬了起来。

　　他依然保持着魔化状态。

　　陈不凡恼羞成怒：“郭义，有本事你出来。我不怕你！”

　　黑暗中。

　　地面发出一阵阵颤抖，那颤抖之中带着一丝沉闷。

　　沉闷的声音就好像是地面下有一个魔鬼要钻出来了。

　　但是，陈不凡知道，郭义正一步一步走来。

　　没多久，一个黑影走到了众人面前。

　　那是一个裹着黑色披风的男子出现在大伙面前。

　　“这……这是郭义吗？”唐茹问道。

　　唐茹不得不怀疑。

　　因为师父向来都是一身白衣，从来不会弄的如此阴气沉沉。

　　“是！”李柔月坚定的点头。

　　“我看着怎么不像呢？”唐茹问道。

　　“因为你不了解他，这个背影就是他！”李柔月激动的眼神都有些颤抖了。

　　哗！

　　那个身影陡然一挥手，身上的黑色披风甩飞，再次出现在众人面前的则是一个帅气的身影。一身白色长衫，俊秀帅气，腰间系着一个金色的腰带，挂着一个双鱼玉佩。

　　“师父！”唐茹大呼。

　　“郭义！”其他人都喊了起来。

　　郭义看了几人一眼，眼神最后落在了李柔月的身上：“对不起，我来晚了！”

　　“不不，只要来了，就不算晚！”李柔月急忙摇头。

　　陈不凡恼羞成怒：“郭义，你竟然也追过来了？难道你知道我们魔族的计划？”

　　“我并不知道魔族的计划！”郭义清冷笑，道：“但是，你们魔族敢对我的人下手。那就休怪我不客气了！”

　　“可笑，你当真把自己当九天大帝了？”陈不凡哈哈大笑。

　　郭义成为九天大帝的消息已经传遍了五湖四海，已经传遍了的修仙大陆各个角落，就算是魔族所在了黑暗深渊也传去了。而这个消息在魔族也只是被人当成了一个笑话。

　　区区一个人类修士，三十岁的年纪。

　　竟然就敢妄称大帝？

　　还敢称之为九天大帝的转世？

　　魔族人已经把郭义当成了一个疯子。所以，他们接下来的计划就更加大胆了。

　　因为东方神帝不在了，他们便可以肆无忌惮了。

　　至于郭义，他们虽然不明白郭义到底用了什么办法除掉东方神帝。但是听说龙帝和真武大帝也帮郭义一同对付东方神帝。所以，他们几乎可以断定这是一次有预谋的行为。

　　既然人类如此疯狂，那就让人类修仙者为此而付出代价吧。

　　郭义不是自诩九天大帝转世吗？

　　那就先从郭义下手。

　　可没想到！

　　郭义竟然来的如此之快。

　　陈不凡冷笑道：“来了也好，今天我就先为魔族立下功劳，先除掉你这个绊脚石。然后再把你的女人先奸后杀！”

　　郭义眯着眼睛，道：“就怕你没有这个命离开这里了！”


第2440章 你就是一个笑话

　　哈哈……

　　陈不凡仰头大笑。

　　“你笑什么？”郭义淡定的问道。

　　“我笑你就是一个笑话！”陈不凡眯着眼眸，道：“你自诩九天大帝转世，却根本就没有与大帝而匹配的实力。真不知道你有什么资格敢登上帝位。你当真是不怕死吗？”

　　郭义往前一步，笑道：“我是否有资格登上帝位，也轮不到你来指手画脚。你只需要知道，今天你必须死在这里！”

　　陈不凡已经触怒了郭义。

　　正所谓，龙有逆鳞，人有逆骨。

　　郭义从来不惧怕任何势力针对自己。

　　但是，他却很痛恨敌对实力对自己身边的人下手。这才是最可恶，最让人恶心的地方。

　　郭义之前破坏了陈不凡的婚事，甚至把陈家弄的家破人亡，最终逼得陈不凡走上了魔道，入了魔族。郭义承认自己做错了一些事情。这也是郭义几次没有杀陈不凡的缘由。

　　但是！

　　陈不凡这一次破坏了规则，也触碰到了郭义心中的底线。所以，此刻的陈不凡在郭义的心中已经是一个死人了。

　　“操！”陈不凡大怒，道：“我告诉你，我已经得到了修仙大陆仙王境修仙者的实力了。你小子还不一定是我的对手！”

　　说完！

　　陈不凡一跃而起。

　　两只大手猛然朝着郭义狠狠的拍了过去。

　　郭义抬头望去，双眸一阵色变。

　　不等陈不凡反应过来，郭义便已经消失在了原地。下一刻，郭义的身影已经出现在了陈不凡的背后。

　　陈不凡顿时感觉到双手一阵刺痛。

　　那种刺痛让他下意识的低头看了过去。

　　这一看不打紧，却发现自己的双手竟然被齐刷刷的切下来了，白色的切口处，鲜血疯狂的涌了出来。两条手臂一下子就消失不见了，陈不凡顿时恼羞成怒：“郭义，你这个王八蛋，我要杀了你！”

　　“动手吧。”郭义开口。

　　陈不凡双目再次转红。

　　一双断手竟然再一次长了出来。

　　咝！

　　众人惊呼。

　　“天啊，他……他的手竟然又长出来了！”

　　“好恐怖的力量啊。”

　　……

　　所有人都懵了，一群人呆呆的望着这一幕，简直就好像是见到了什么诡异的事情一样。

　　唐茹急了：“魔族难道杀不死？”

　　“不是杀不死，而是他们力量很强，也需要找到他们的弱点！”大长老开口道。

　　“弱点？”唐茹不解。

　　“魔族本来就号称是不死族。你砍掉他们的手，他们的手会再一次长出来，就算你砍掉他们的脖子，她们的脖子也会再一次长出来。”大长老微微一笑，然后说道：“只要找到了他们的弱点，必然能够消灭他们。”

　　“可是，魔族的弱点是什么？”李柔月问道。

　　“不知道！”大长老摇头。

　　她们不在乎大长老的不知道，而是把眼神的焦点聚集在了郭义的身上。

　　只要郭义来了，一切就好办了。

　　郭义是一个能够创造奇迹的人。

　　或者说，郭义本身就是一个奇迹！

　　从他出现的那一刻，他就注定了是一个传奇，是一个奇迹。这一路走来，西柳河岸斩杀丁千秋，华山之巅灭了逆苍天……

　　圣墟大陆，更加了不起。

　　郭义更是以一己之力，征服了整个圣墟大陆。

　　何等威猛，何等霸气。

　　自从郭义离开了圣墟大陆之后，众人便对郭义的情况完全不了解。

　　陈不凡绽开翅膀，直扑郭义。

　　犹如一道闪电。

　　郭义也不是吃素的，他手持镇天尺，迎面而去。

　　两人相较，高低立判。

　　砰！

　　镇天尺狠狠的砸了下来，直接砸在了陈不凡的面门上，当场就把对方砸得头破血流。并且从半空之中跌落了下来。轰隆！身体重重的砸在了地面上。

　　陈不凡口吐鲜血，他怒道：“不，我不可能会输！”

　　说完，他再一次冲了起来。

　　嗖嗖！

　　他以极快的速度朝着对方冲了上去。

　　这一次，他变幻神通，他从自己的背脊之上取下了一把长剑。当魔族修炼到魔王境界的时候，便可以取下自己的脊骨当利剑，利剑锋芒毕露，十分了不得。

　　一剑劈落。

　　黑暗的光芒瞬间绽放。

　　“好恐怖的力量！”唐茹忍不住吞了一口唾沫。

　　面对那一道恐怖的力量，郭义并未退缩，而是迎面上去，镇天尺在对方的魔刃之下显得有些寒酸。但是，当两件神兵相碰的时候，顿时绽放了一股巨大的光芒。

　　陈不凡原本得意洋洋，在自己绝招之下，郭义必死无疑。

　　可是，当自己碰撞到了对方的镇天尺时。

　　他立刻懵了，他感觉自己的手臂好像被火烧了一样。巨大的痛苦沿着魔刃反噬自己的手臂。

　　“啊！”陈不凡终于沉不住气了，惨叫了起来。

　　紫星脸上浮现一抹恐惧的表情：“夫君竟然打败了他？”

　　“这不是很正常的事情吗？”唐茹自信满满地说道。

　　“夫君好厉害！”紫星面露喜色。

　　陈不凡远远的飞了出去，落地之后显得极为狼狈。

　　郭义从半空之中缓缓落下。

　　在月光下，众人能够清晰的看到郭义面部的表情，冰冷，冷酷，还有一股杀戮无情。

　　他眯着眸子：“陈不凡，我本无心杀你，你却非要触碰我的逆鳞。今天，我便杀了你，也让魔帝知道我的决心。”

　　说完，郭义祭出了一把长刃。

　　陈不凡哆嗦道：“你……你不能杀我，否则，魔族必然会让你死无葬身之地！”

　　“魔族？”郭义不屑一笑，道：“老夫曾经以一己之力把魔族封印在了黑暗深渊，难不成，我还会怕魔族？”

　　“你可以忽悠别人，但是你休想忽悠我！”陈不凡咬牙，道：“你根本就没有九天大帝的实力。你们修仙大陆上演这么一出戏，完全就是想要蒙骗我们魔族，不过，你的计谋注定不能得逞！”

　　魔族之人认定了修仙大陆的大帝易主只是一场忽悠人的把戏而已。

　　陈不凡根本就不相信真正的九天大帝回来了。

　　如果九天大帝真的回来了，魔族的谋反大计恐怕就要彻底落空了。


第2441章 同归于尽

　　所以，陈不凡才会用这种态度和郭义说话。

　　郭义笑道：“魔族？我还不放在眼里！”

　　郭义确实不把魔族放在眼里，只要他九天大帝还在这个世界上，那么，魔族就休想翻起什么水花。

　　郭义面色冰冷，脸上流露出一抹冷笑。

　　陈不凡哈哈大笑：“魔帝归来，便是你们修仙者倒霉的日子。你等着吧。”

　　“说起来，你也算是一个修仙者啊！”郭义看着陈不凡。

　　“不，我已经炼出了魔心，我是一个彻头彻尾的魔族战士！”陈不凡怒视着郭义，骂道：“我才不是你们这些肮脏的修仙者，我与修仙者势不两立。”

　　“果然已经入了魔了。”郭义高高举起手中的长刃。

　　陈不凡抬头看着郭义，怒吼道：“你想杀我，没有这么容易！”

　　说完，陈不凡右手从胸腔之中掏出了一个黑色的石头。

　　石头暴露在空气之中，散发出一阵阵黝黑的光芒。

　　轰隆！

　　他将手中的石头狠狠的甩了出去。石头瞬间朝着陈不凡撞了过去。

　　刹那之间。

　　陈不凡手中的石头在半空之中化作一座巨山，猛然朝着郭义砸了过去。

　　“陈少，你疯了？”

　　“这可是你的魔心啊，若是魔心被毁，你必死啊！”

　　两名魔族弟子目瞪口呆。

　　陈不凡怒道：“我若死了，这魔心留着何用？不如与他同归于尽！”

　　话音落下。

　　一声巨响，天空之中顿时颤抖。

　　郭义的长刃劈在了黑石之上，黑石顿时炸开，无数的随时如同刀片一样朝着郭义席卷而去。而且，这黑石在之中还分泌出一种高强度的酸性腐蚀液。

　　这种液体一旦沾到人体身上，必死无疑，身体会迅速被腐蚀成为一摊恶臭的液体。

　　郭义乃是九天大帝，他曾经斩杀了无数魔族。

　　更有不少魔王、魔君想要与自己同归于尽。他们也用过同样的方法。所以，郭义早已经看穿了陈不凡的伎俩，他暗中已经有了防备。就在对方动手的刹那，郭义便已经动手了。

　　唰唰唰！

　　溅起的腐蚀液体被郭义挡了下来，这些液体溅落在了镇天尺上，一阵阵滚滚白烟。

　　这种液体对镇天尺的腐蚀也是显而易见的。

　　原本平滑厚实的镇天尺上却留下了一摊液体的痕迹。这一摊液体已经把镇天尺的表面腐蚀了一道道沟壑。

　　陈不凡捂着胸腔：“没想到，你的实力已经如此强大了！”

　　“我说过，今天必须杀你！”郭义从天儿落。

　　“就算你杀了我，你也改变不了什么！”陈不凡哈哈大笑。

　　耗费数年才炼出来的魔心，此刻却被郭义砍碎。

　　陈不凡十分痛苦，也十分的不甘心。

　　他咬牙切齿：“待他日，魔族大举进攻，便是你的末日了！”

　　郭义笑道：“反正你看不到这一天！”

　　说完，长剑梦然刺入了陈不凡的咽喉。

　　陈不凡双手抓着长剑，双眸盯着郭义。

　　嗖！

　　突然，陈不凡的双臂猛然朝着郭义的心窝抓了过去。那一双手仿佛一下子变长了一米多长。在陈不凡的手掌上，是十根十分长的手指，手指的末端则是尖锐无比的锐爪。

　　每一根爪子都无比的锋利。

　　最让人恐惧的是，这爪子上可是有剧毒的。

　　一旦剧毒入体，必死无疑。

　　陈不凡临死之际都想要拖着郭义下水。

　　“郭义，小心！”

　　“师父！”

　　几个女人尖叫了起来，胆小者直接闭上了眼睛，胆大的人也捂着嘴巴尖叫。仿佛陈不凡的这一次偷袭是冲着自己来的。

　　唰！

　　郭义手起刀落。

　　直接把陈不凡的双臂再一次切了下来。

　　陈不凡脸色痛苦，他盯着郭义，嘴里却说不出话来。他的眼眸里吐露出恨意，他仿佛再说，郭义，我会在黄泉路上等着你。迟早有一天，你会下来陪着我。

　　扑通！

　　最终，陈不凡倒了下去。

　　脸上浮现一抹痛苦之色，双目圆睁，死不瞑目。

　　其余的两名魔族弟子傻眼了。

　　“陈少死了，这可怎么办？”

　　“那，那我们跑吧！”另外一个魔族弟子急忙说道。

　　两人往后退了一步。

　　哗啦啦！

　　唐茹和李柔月等人迅速围了上来，立刻就挡住了这两名魔族弟子的退路，两人立刻就退无可退，无路可逃了。

　　唐茹怒道：“来了想跑？哪有这么容易？”

　　“哎哟，各位姑奶奶，饶命啊。”魔族弟子哀求道。

　　“哼，刚刚还对我们下杀手，这会就求饶？”唐茹眯着眼睛，道：“这个世界上，哪儿有这么容易的事情。”

　　“我！”魔族弟子小心翼翼的盯着郭义。

　　唐茹和李柔月她们，魔族弟子并不害怕，唯有郭义是从修仙大陆归来的高手。也只有郭义的实力才能够对他们造成威胁。也仅有如此，他们才会害怕，才会担心。

　　两名魔族弟子相识一眼，似乎已经达成了某种协议。

　　嗖！

　　两人撒腿就跑，而且是朝着两个完全相反的方向奔逃。

　　这个时候如果朝着一个方向跑，那肯定是必死无疑的。这个时候，只有朝着两个相反的方向逃，才能保其中一人的性命。至于谁最后能活下来，那就全靠命了。

　　“拦住他们！”李柔月大喊道。

　　众人飞快的冲了上去。

　　只可惜，以她们的实力，根本就拦不住这两个魔族弟子的奔逃。

　　因为这两个魔族弟子的实力很强，而且速度也奇快无比，但凡拦着他们逃跑的人，基本上都被他们一脚踹飞，或者一拳击飞。

　　“拦不住！”众人大喊道。

　　两人逃跑的速度奇快无比，毕竟，这可是关系到她们的身家性命，谁也不敢在这个时候掉链子啊。一旦掉链子，那就是必死无疑的事情了。

　　“师父，他们跑了！”唐茹迅速凑了过来。

　　“逃不掉的！”郭义笑了笑。

　　不等唐茹开口。

　　郭义的右手猛然抬起，手掌之中凝聚了一团灵力，灵力化作一把匕首。

　　嗖！

　　匕首瞬间消失不见了。

　　几百米开外，一道身影发出一声惨叫。那一个身影当场就倒了下去，随后，几十号天道宫和五行宗的弟子把那个魔族捆了起来。


第2442章 斩草除根

　　“另外一个不见了！”唐茹看着郭义。

　　“他也逃不掉！”郭义笑了笑。

　　话音落下，郭义的身影立刻就消失不见了。

　　“哎哎，师父！”唐茹惊呼。

　　唐茹一脸懵状，以前的师父，自己面前还能看到一些背影。可是，现在的郭义，她感觉一种完全的陌生。他的实力已经达到了自己不可企及的地步。

　　以前，唐茹总是对爷爷说，师父就是我的目标，我要以师父为榜样，追上师父的脚步。

　　然而，这一次唐茹却再也不敢这么说了。

　　因为郭义的实力已经超乎了她的想象。

　　唐茹望着郭义消失的背影，内心喜忧参半。

　　喜的是自己能够拥有一个实力如此强悍的师父；忧的是自己与师父之间的距离越来越遥远。

　　若是有朝一日，他遇到了天赋更好，实力更强的人，他是否会违背当初的诺言呢？

　　他曾经说过，此生只收一徒。

　　可就算他违背了自己曾经立下的誓言，恐怕也不会有人会怎么样啊。毕竟，他乃是高高在上的大帝。

　　唐茹内心十分的沮丧。

　　但是，她很快就重新树立起了自信。

　　郭义如此优秀，实力如此强悍。自己又怎能落了后尘？

　　唐茹内心暗暗发誓，一定要追上郭义的脚步，绝对不能被郭义远远的甩开。

　　数公里之外。

　　那名魔族弟子暗暗的放松了警惕，但是脚下的速度却丝毫没有慢下来，在短短的几十秒之内，他便已经掏出了数十公里之外，这速度，确实在地球上无人能敌。

　　正当他以为自己安然无恙的时候。

　　一道冰冷的声音传来：“这个时候就放松警惕，是不是有些为时过早了？”

　　咯噔！

　　魔族弟子内心顿时一阵愕然。

　　他下意识的回头，却看到一个白色的身影正赫然站在不远处，他背负双手，脸色冰冷。仿佛从很久之前他就一直站在那里。冷风吹过，长发舞动。

　　“你，你竟然追上我了？”魔族弟子哆嗦道。

　　“就算你逃到黑暗深渊，我也能追到你。”郭义冷冷一笑。

　　“你！”魔族弟子咬牙，道：“难不成你打算斩草除根？”

　　“对付魔族，又何须斩草除根？”郭义摇头，道：“杀了你，不过是为了泄愤罢了。既然你跟陈不凡混到了一起，而且还到了圣墟大陆来威胁我身边的人安全。那我自然不能放过你。”

　　说话时。

　　郭义一步一步朝着魔族弟子走去。

　　那家伙吓得一步一步往后退，当他退到第三步的时候，却发现似乎无路可退了。人已经退到了死角，背后仿佛是被某种东西挡住了，好像是一堵透明的墙。

　　“别，别杀我！”他的实力也紧紧只相当于一个大仙境的修仙者。

　　他感受到了郭义浑身散发出来的杀气，仿佛这一股杀气随时可能会要了他的性命。

　　来自超级强者的威压，可以让弱者感觉到那种不能触碰的威严。魔族弟子当即就吓得开始求饶了，他哀求的看着郭义，道：“求求你，别杀我。”

　　“给我一个不杀你的理由。”郭义问道。

　　“我……我活着对你有好处，我可以回去告诉魔族，你的实力确实很强。魔族一定会有所忌惮。”魔族弟子急忙说道。

　　“听起来似乎有些道理，不过，魔族是否忌惮，我丝毫不关心！”郭义摇头，道：“所以，你的理由不成立！”

　　不等魔族弟子继续开口。

　　噗哧！

　　郭义手中的长刃当场刺入了对方的心脏口，黑色的液体从里面缓缓的流淌出来。

　　魔族弟子捂着胸口：“郭义……你没有好下场。你一定会死。魔族会为我复仇！”

　　轰隆！

　　话音落下，魔族弟子选择自爆。

　　哪怕是死，也要选择给郭义带来威胁。

　　连陈不凡的死都不能给郭义带来任何的威胁，他的死，又如何能够给郭义带来任何威胁呢？

　　随着巨响之后，无数带有腐蚀的液体朝着四周扩散。

　　空气之中，弥漫着一股腐烂的恶臭。

　　镇天尺横在郭义身前，当下了这些恶臭带有剧烈腐蚀的液体，液体在镇天尺上留下了一些浅浅的痕迹。不及陈不凡临死之时魔心爆炸的腐蚀力度。

　　良久之后，郭义收起了镇天尺。

　　看到地面上那一摊腐蚀的碎肉，郭义立刻就松了一口气。

　　人死了，一切也就结束了。

　　三名魔族高手抵达圣墟大陆，原本以为这一趟任务会很轻松。毕竟他们从九重天之上抵达一重天的低位面，不管是实力还是境界，都可以轻轻松松的碾压这个位面上的人。

　　却没想到，在关键的时候他们遇上了郭义！

　　也许，这就是他们倒霉的地方吧。

　　三名魔族之人死了。

　　天道宫和五行宗的人顿时松了一口气。

　　“师父！”唐茹飞速而来，扑进了郭义的怀里。

　　郭义抱着唐茹，手拍着她的后背：“为师不在的日子里，辛苦你了！”

　　“不辛苦！”唐茹摇头，道：“师父不在，我游历大陆，进步很大，现在我已经到了渡劫期了。”

　　“是吗？”郭义笑看着唐茹，道：“不错，能有这般长进，我倒是很欣慰。”

　　“我这不算什么，柔月姐姐都已经渡劫成功了，成为了和师父一样的仙人。”唐茹兴奋道。

　　“没有这夸张！”李柔月脸色羞红。

　　看到郭义的时候，李柔月很满足，但是听到唐茹这般夸赞，李柔月顿时羞愧难当。

　　“姐姐干嘛这么谦虚？”唐茹嘻嘻一笑，道：“你确实渡劫成功了，成为了仙人！”

　　“我哪儿是什么仙人，我连几个魔族都打不过！”李柔月摇头。

　　“那是因为他们的实力更强！”唐茹笑了笑。

　　李柔月叹息了一口气，苦笑一声，然后说道：“其实，所谓的仙人也不过如此。只是一种境界罢了，因为太久没有人达到这个境界，所以被人神话了！”

　　“没错！”郭义点头，道：“修道的尽头很远，渡劫之后也不是修道的终点，而仅仅是起点！”

　　“起点？”众人惊了。


第2443章 郭义讲道

　　苏晨霜，五行宗的大长老，唐茹……一干人等都目瞪口呆的看着郭义。

　　人群中，还有刘雪灵，梅洛等人。

　　之前魔族的入侵已经吸引来了太多的人，刘雪灵和梅洛等人是因为刚刚赶来，所以只参与到了事情的后半程，亲眼目睹了郭义斩杀陈不凡的威风手段。

　　她们内心对郭义敬佩的五体投地。

　　让人敬畏。

　　却没想到，郭义开口的一句话就让她们懵了。

　　以前，她们一直以为渡劫期就是修道的终点，是永生的开始。只要踏破了渡劫期，就可以飞升，从此以后就可以长生不死，长久不衰，青春永驻。没想到，郭义的一句话就让她们的梦想破灭了。

　　梅洛急忙站了出来，问道：“郭大师，既然你说渡劫期不是终点，而是起点，那敢问……渡劫期到底是什么的起点？”

　　“对啊，以前都说只要渡劫成功了，就可以长生不死，就可以永生。难道这些都错了吗？”

　　“请郭大师为我们解惑！”

　　很多人都大胆的站了出来。

　　郭义微微一笑，然后说道：“诸位，既然大家都心存疑惑，那我就用一句话告诉你们。渡劫成功，那是修仙的开始。修仙之路遥遥无期，漫漫长路……所以，渡劫成功，那只是一个开始，远不是结束！”

　　众人哑口无言。

　　郭义的话似乎颠覆了很多人内心的想法。

　　完全不亚于当初哥白尼提出的日心说一般的震撼人心。

　　“这么说，永生只是一个幌子？根本就不存在的东西？”大长老问道。

　　“可以这么说！”郭义点头。

　　大长老的眼神彻底黯淡了，头上的白发陡然添了不少。

　　“不过！”郭义竖起了一根手指。

　　众人眼睛立刻又亮了，似乎对郭义接下来的话又充满了兴趣。

　　“不过什么？”大长老急忙问道。

　　“不过，随着实力的提升，寿元也会大大的增加！”郭义笑看着众人，道：“一旦突破了渡劫期，进入了修仙境，哪怕是一个小小的虚仙，也能够活五百年以上，甚至一千年。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　唐茹急忙问道：“师父，你是说……柔月姐姐最少可以活五百年？”

　　“对！”郭义点头，道：“柔月现在已经踏入了虚仙境，寿元最少五百岁，活一千岁也不再话下。如果她能够成为大仙境的高手，寿元可以增加到五千年。若是能够成为位仙，那最少也是一万年起步了。如果能够成为仙帝……寿元便是以万年为单位了。”

　　哗！

　　众人皆是哗然。

　　都几千年，甚至上万年的寿命了，这不是永生是什么？

　　人活一世也就是一百年。

　　如果能够活到几千年，甚至上万年，那也足够了。

　　“太好了，我以为最多活两百岁呢！”

　　“就是啊，如果能活一万年，足够了！”

　　……

　　众人纷纷喜笑颜开。

　　一群人脸上都浮现了一抹笑容，仿佛他们的寿命都达到了几千年甚至上万年。殊不知，想要寿命达到几千年甚至上万年，这是何等的艰难。就算是修仙大陆之上，也只有为数不多的人才可以。

　　郭义回来了，自然少不了被一群女人围着。

　　左拥右抱，前呼后应。

　　回了天道宫。

　　人群散去，各自回府。

　　作为郭义的妻子，李柔月和紫星自然一直陪伴在郭义的身边。

　　“夫君，我去给你放水泡澡，洗去你身上的尘埃！”紫星浅浅一笑。

　　“好，去吧！”郭义点头。

　　郭义又何须洗去身上的尘埃，以郭义的实力，他完全可以轻轻松松的把身上的弹去。但是，洗澡是这个世界的一种习惯，不洗澡反而让人不舒服。

　　紫星走了。

　　李柔月上前帮郭义脱下袍子，里面是一件亚麻的衣襟。

　　衣服上下泛着一阵阵淡淡的清香，这不是女人诱人的香味，而是一种淡淡的，让人很舒服的味道。

　　李柔月情不自禁的从背后抱住了郭义，手紧紧的抱着他，似乎生怕自己会一不小心失去他。

　　“郭义，我好怕这是一场梦！”李柔月哽咽道。

　　“傻瓜，这不是梦！”郭义摇头。

　　郭义轻轻转身，把李柔月揽入了怀里。

　　一男一女，在摇曳的灯光之下，让人感觉到十分的温馨，温暖。

　　李柔月双手紧紧的抱着郭义，她仰头盯着郭义的眸子。

　　四目相对，两人相望。

　　感情顿时迸射了出来，火焰燃烧，犹如干柴烈火。

　　李柔月主动的稳住了郭义。

　　郭义也轻轻的接受了李柔月。

　　爱，是一种享受！

　　爱，是一种付出！

　　既然选择了爱李柔月，那自然要接受她。

　　郭义亲吻着李柔月。

　　这丫头的舌尖就好像是滑溜溜的小泥鳅一样，她轻巧的钻进了郭义的嘴里，两人舌尖相触，李柔月顿时‘嗯’了一声，身体顿时软了下去，身体软绵绵的。

　　“夫君，我想要！”李柔月悄声道。

　　郭义笑道：“那为夫就满足你！”

　　李柔月身上的衣衫落尽，完美的身材暴露在郭义的面前。

　　踏入了修仙境，李柔月的脸蛋和身材都发生了质变，不仅容貌更美，身材更诱人，而且气质更仙。无处不是散发出一阵阵完美的气质，这种气质让人彻底的迷失。

　　连郭义经过了短暂的失神。

　　在经过短暂的失神之后，郭义毫不犹豫的扑了上去。

　　房间里。

　　很快就响起了一阵此起彼伏的轻呼。

　　紫星到了门口也没敢推门，而是脸色通红的离开，临走的时候她把房间的门紧闭了。

　　次日！

　　阳光洒落，一缕缕温暖的阳光落在了房间里。

　　而在整个金碧辉煌的房间里，却横竖躺着两具白花花的身体。

　　两个人都有着很完美的身材，男人的身材比例很好，而且肌肉爆满、身材健硕，浑身上下无处不是散发出一阵阵阳光的气息。而女子身材柔美，凹凸有致，脸蛋精致，气质如仙……

　　女子以为在男子的怀里。

　　“柔月，该起床了！”郭义开口。

　　“不要！”李柔月抱着郭义的手臂，摇头道：“我才不要起来，昨天晚上，你把我折磨坏了！”


第2444章 为什么修仙

　　郭义一脸无辜，望着怀里伸懒腰的小猫。

　　“不是你一个劲的喊着要吗？”郭义无奈耸肩，道：“怎么现在又嫌我把你折磨坏了？”

　　“啊，羞死人了！”李柔月把脑袋埋进了郭义的身子里。

　　“只需你叫，不许我说吗？”郭义问道。

　　“你还说，你还说！”李柔月急了。

　　“行行行，不说了！”郭义连连摇头。

　　李柔月脸色羞红，脸上红潮未能退去。

　　她小心翼翼的从郭义的怀里钻了出来，脸上红潮泛滥，一双机灵的眼睛盯着郭义：“夫君，这次……？”

　　“是啊，怎么了？”郭义问道。

　　“那……那我能怀上孩子吗？”李柔月急忙问道。

　　“这个，就看上天是否愿意赐我们一个孩子了！”郭义哈哈笑道。

　　说来！

　　郭义倒是很期待有一个孩子，自己便可以传他道法，让他入道。

　　也许，有自己的指点，他便可以少走弯路。可以活得比别人轻松许多，活得比别人轻快很多。

　　这是一个拼爹的时代。

　　如果你的老爹落后与别人，那就注定了你这一辈子要比别人付出更多，也要辛苦更多。

　　这是毋庸置疑的。

　　“哇，太好了！”李柔月激动的看着郭义，道：“我……我真的好期待，好期待……自己能够有一个孩子。我猜，我们的孩子一定会十分的优秀。因为，我们是这个世界上最优秀的人。”

　　最优秀的人与最优秀的人结合，肯定能够生出更加优秀的人。

　　所以，李柔月内心暗暗的觉得自己的孩子一定会比别人的孩子更加优秀。

　　此时，唐茹在外面喊道：“师父，你起来了吗？”

　　李柔月脸色骤变：“坏了，是唐茹。”

　　“你怕什么？”郭义问道。

　　“这丫头向来不怕天不怕地，我担心她会闯进来！”李柔月脸色通红。

　　说话时！

　　唐茹已经在推门了，不过，好在门被栓上了。

　　李柔月飞奔而起，急忙穿衣服。

　　动作很大，弄的动静很大。

　　“师父，你是不是起来了？”唐茹提高了声音。

　　“茹儿，你找我有什事？”郭义开口问道。

　　“我想请教师父一些问题！”唐茹急忙说道。

　　“那就等会吧，我马上出来！”郭义回道。

　　“是！”唐茹点头。

　　这丫头倒也忠厚，也没多想，就这么一直在门口等着。

　　约莫一炷香的功夫。

　　郭义和李柔月从屋子里推门而出。却看到唐茹背对着门，面朝着灵山。

　　郭义问道：“茹儿，你怎么还在这里？”

　　“师父！”唐茹转身。

　　原本脸上挂着的笑容一下子僵住了，因为她看到了李柔月，而且李柔月脸上还挂着红潮，她虽然未经人事，但是男女之事也略懂一二，看到李柔月这般模样，显然是被郭义滋润过了。

　　李柔月急忙说道：“夫君，既然茹儿有事找你，那我先走了！”

　　说完，李柔月迅速离开。

　　唐茹呆呆的站在原地。

　　虽然内心早已经有了准备，而且也接纳了李柔月，可不知为何，看到李柔月面红耳赤的从房间里出来，她内心就好像在滴血一样。仿佛是自己的玩具被人霸占了一整夜，而且不归还。

　　“茹儿，你怎么了？”郭义问道。

　　“师父，我没事！”唐茹摇头。

　　“你不是找我有问题请教吗？怎么又没事了？”郭义笑看着唐茹，道：“有什么问题尽管大胆问，要发扬恬不知耻的精神。毕竟，修仙之路遥遥无期，而且，你还没踏入修仙大门！”

　　被郭义这么一激。

　　唐茹更是急了。

　　整个修仙大陆，只有李柔月一个人成功破境，虽然李柔月破境是因为集合了五行宗全门之力，但是这丝毫不影响李柔月已经破境的现实。唐茹内心也暗暗发誓，自己一定要破境，绝对不能落后。

　　“师父，我只是想要破境。”唐茹咬牙，道：“柔月姐姐有五行宗的全力支持，那……我身为上古道清的弟子，身为师父你的徒儿，你不会眼睁睁的看着我落后人家一步吧？”

　　“哈哈！”郭义哈哈笑道：“破境这种东西强求不来，机缘来了，自然也就破了。若机缘不来，谁也帮不了你！”

　　“可是！”唐茹抿着嘴。

　　“李柔月那是因为机缘来了，所谓的倾门之力那都是虚言罢了。”郭义摇头。

　　修仙这种东西，前期可以有宗门相助。

　　可一旦踏入了修仙之路的大门，便谁也帮不了你了。只能靠自己的悟性。

　　有人能够一步千里，有人却只能原地踏步。

　　修仙这种东西，最是不能强求。

　　“可是，我想要踏入修仙大门！”唐茹抿着嘴，不敢抬头看郭义的眼睛。

　　“好吧！”郭义叹息了一口气，道：“既然如此，你跟为师来！”

　　“师父，你愿意帮我？”唐茹问道。

　　“我可是你的师父，我不帮你，我帮谁？”郭义反问道。

　　“嘻嘻！”唐茹立刻挽着郭义的手臂，笑嘻嘻地说道：“我就知道师父一定会帮我，而不会见死不救！”

　　唐茹对郭义的感情很真，也很纯。

　　她紧紧的抱着郭义的胳膊，胸脯挤压着郭义的手臂，衣服单薄，隔着衣服都能够感觉到唐茹胸脯上传来的温暖和温存。她面带笑容，仿佛吃了蜜糖一样开心。

　　郭义带着唐茹上了灵山之巅。

　　站在灵山上，能够俯视大片圣墟大陆，能够把天道宫和五行宗都尽收眼底。

　　“好美啊。”唐茹感慨道。

　　“大好山河，山美水美。”郭义微微一笑。

　　“师父，你不是要帮我渡劫吗？”唐茹问道。

　　“渡劫之事还不急。”郭义摇头，然后说道：“我先问你一个问题。”

　　“什么问题？”唐茹好奇的看着郭义。

　　“你为什么要修仙？”郭义认真的看着唐茹。

　　“为了永远能够跟师父在一起！”唐茹坚定的看着郭义。

　　郭义想过唐茹千万种回答，却从未想过这个答案。

　　反而因为这个答案让郭义愣住了。

　　郭义看着唐茹，久久没有说话。


第2445章 唐茹渡劫

　　唐茹却说道：“自从成为了师父的徒儿，我就发誓一定要追上师父的脚步，永远的成为师父的弟子。现在师父的修为已经到了我无法企及的地步，所以，我更加要努力。”

　　郭义笑了笑：“好吧。”

　　“师父，我真的想要修仙！”唐茹认真地说道。

　　“我知道！”郭义点头。

　　“我还想要跟着师父去修仙大陆！”唐茹仰望着郭义。

　　“等你踏入了修仙之门，我就带你去修仙大陆！”郭义笑道。

　　“真的吗？”唐茹激动的看着郭义。

　　“当然！”郭义点头。

　　“师父，那你快带我入修仙之门吧。”唐茹抿着嘴。

　　郭义笑了笑：“不急，这灵山之上灵气充沛，你先把丹田运转起来，让体内的灵力都释放出来，然后把外界的灵气都吸入体内！”

　　“是！”唐茹立刻点头。

　　随后，唐茹当即就坐了下来，然后开始冥想，并且进行吐纳。

　　以唐茹为中心，白雾茫茫。

　　一开始只是一片模糊，很快，唐茹就被白雾所包围，一片白茫茫的。就好像是一个巨大的虫茧把唐茹包围了一样。

　　郭义站在一旁，适时观察。

　　以郭义的能力，想要帮助唐茹渡劫简直不要太轻松，太容易。

　　但是，修仙之路只能依靠自己，绝对不能靠他人帮忙。

　　郭义能帮她这一次，那下一次呢？

　　这一次如果郭义帮唐茹渡劫，下一次唐茹晋级的可能性就很小。甚至不会有晋级的机缘。这不是玩笑，这是通过千万修仙者亿万年所总结出来的规律。

　　所以，郭义能不插手绝不插手。

　　不到迫不得已，郭义绝对不会轻易的帮忙。

　　唐茹尝试着渡劫。

　　眼看着唐茹的尝试就要失败，郭义是时候给了一些帮忙，在力量上稍稍衬托了一些。

　　郭义一出手，立刻天地色变。

　　唐茹猛然睁开眼睛：“师父，我……”

　　“别说话！”郭义看着唐茹，道：“前面三道天雷，无论如何你都要接下，哪怕是死，我也不会出手帮你。你要自祈多福。就当是为了你自己！”

　　“是！”唐茹立刻意识到事情的严重性。

　　她仰头看去。

　　灵山之上，一片乌云滚滚。

　　原本是一片晴空朗朗，没想到此刻竟然变得如此昏暗，变得如此的阴沉。

　　天地异象，立刻就引起了圣墟大陆之人的关注。

　　“有人要渡劫？”

　　“会是谁？”

　　“难道是唐茹？”

　　……

　　很多人都好奇的看着灵山，灵山乃是圣墟大陆的母山，灵山的灵气已经在衰竭了，也许过个几百年，甚至上千年，灵山的灵气就会彻底消耗殆尽。

　　所以，圣墟大陆上的人希望能够离开这里，飞升到修仙大陆。

　　只是！

　　飞升这种事情哪有这么容易？

　　就算是李柔月渡劫成功，最终不也还会留在了圣墟大陆。

　　李柔月在灵山脚下仰望灵山：“唐茹要渡劫了吗？”

　　苏晨霜难以置信：“郭义一回来，唐茹就要渡劫，难道……这一切都是偶然？”

　　苏晨霜显然不相信这一切都是偶然。

　　如果这都是偶然，那这一切也太巧合了吧？

　　苏晨霜坚定的相信，一定是郭义在帮唐茹渡劫。否则，别无他解。唐如能拜郭义为师，这也太幸福了吧？

　　在认识郭义的时候，苏晨霜一直都认为郭义不过是一个故弄玄虚之辈。

　　可现在，她竟然也有些想要拜郭义为师。

　　而且，这种念想蠢蠢欲动。

　　此时，在灵山之上。

　　一道紫色的闪电从天儿落，这一道闪电狠狠的劈在了唐茹的身上。

　　“啊！”尽管唐茹做了充分的准备。

　　但是在这一道闪电落下来的时候，她感觉浑身僵硬，就好像身体一下子就被抽干了，身体上的皮肤瞬间就被焦化了。唐茹疼的都发不出一丁点儿声音。

　　这还只是第一道闪电。

　　试想一下，渡劫可是有九道闪电的。

　　每一道闪电都异常的厉害，越往后，闪电所蕴含的能量也越强。一般人根本就难以抵挡。唐茹渡劫有些匆忙，而且还是在郭义的协助之下开启了渡劫。所以，她的准备十分不充分，面对这样的雷劫，如果没有郭义协助，她必死无疑，甚至是十生九死。没有任何生存的机会。

　　郭义在一旁也有些焦虑。

　　前面三道闪电是绝对不能干预，也绝对不能插手的。

　　一旦干预和插手了，肯定会很麻烦。这会给唐茹未来的修仙带来巨大的麻烦。所以，刚刚郭义已经丑话说在前头了，前面三道闪电，就算是死，郭义也绝对不会出手干预。

　　当然！

　　话虽这么说，可一旦唐茹遇到了生命危险，郭义肯定会出手干预。大不了唐茹破境失败，从此以后就再也没有修仙的机会了。但是，至少命还活着。

　　只是，不到万不得已，郭义是绝对不会出手干涉的。

　　他只能眼睁睁的在一旁盯着唐茹，生怕她会出现什么状况！

　　第一道闪电刚落下，第二道闪电便已经如影随至，完全不给人任何准备的机会。

　　轰隆！

　　第二道闪电显然要比第一道闪电更加凶猛万分。

　　当这一道闪电落下的时候，郭义都感觉到那巨大的能量瞬间从眼前冲了过来，并且如同潮水一般朝着四周推进，散尽。

　　那巨大的能量，犹如奔腾的海啸。

　　那一道闪电足有两倍成人胳膊粗细，落在唐茹身上的时候，唐茹甚至来不及惨叫，人重重的被弹射了出去，而唐茹刚刚盘腿而坐的地方已经被闪电炸开了一个巨大的窟窿。

　　那一个巨大的窟窿冒出一阵阵滚滚白烟。

　　“茹儿！”郭义心头一紧。

　　他有些懊恼了，不该这么轻易冒进的帮唐茹渡劫。否则，她也不会遭此大难。

　　“师父……”一个微弱的声音传来。

　　不远处，唐茹横躺在地面上，浑身面目全非，胳膊和腿已经被雷电焦化了半截，仿佛是一个瘫痪的人一样，身上的皮肤也没有半寸好的皮肤，仿佛是一个巨大的焦炭一样。

　　唐茹用浑身灵力守住了自己的五脏六腑还有丹田，至于其他的就听天由命吧。能生能死，一切随命。唐茹似乎在这一刻也放松了许多。


第2446章 吓退天劫

　　“茹儿！”郭义快步冲了上去。

　　“师父，还有一道闪电！”唐茹声音坚强了些许。

　　“你……你能行吗？”郭义的脚步定住了。

　　“可以！”唐茹点头。

　　郭义紧咬着牙齿，道：“好，好，你挺住。一定要挺住第三道闪电。只要你挺过去了，修仙大门就会为你打开的！”

　　“嗯，我可以！”唐茹坚定的点头。

　　她也想！

　　但是，她怕自己撑不过去。

　　其实，在第二道闪电的时候，唐茹就想要放弃了。但是，她绝对不允许自己轻易的放弃。因为李柔月可以做到，她也一样可以做到。

　　唐茹始终还记得郭义收自己为徒的那天，郭义说自己是自己唯一的徒弟，也是天赋最好的徒弟。

　　既然是师父认为天赋最好的徒弟，自己岂能给师父丢脸呢？

　　哪怕是拼了这一条性命也在所不惜。

　　唐茹笔挺的躺着，双目圆睁，除了那一双眼睛之外，其他地方都是一片焦黑。她的眼睛盯着那诡异的天空，黑云变成了一片血红色，紫色的闪电在云层中流蹿，仿佛随时可能会落下来。

　　第二道闪电之后。

　　第三道闪电迟迟没有落下来。

　　仿佛是在酝酿着什么。

　　郭义内心有些忧愁，这第三道闪电迟迟不下来，这显然是要出麻烦了。

　　就在郭义纠结的时候。

　　第三道闪电终于姗姗来迟了。

　　这第三道闪电不是一道，而是数道。

　　数道闪电齐刷刷的落下来，同时打在了唐茹的身上，仿佛是数条蛟龙从天儿落。而唐茹则如同是一截枯木一样，被数道闪电击出了百米开外。

　　在闪电落下的瞬间，郭义立刻冲了上去。

　　唐茹的身体只能用惨不忍睹来形容。

　　焦黑的身体，四肢已经彻底被烧毁了。

　　只剩下一个躯干，唐茹张了张嘴，吐出了一阵阵黑烟。

　　“别说话！”郭义往她嘴里塞了一枚大还丹。

　　接着，打量的灵力往她的体内注入。

　　唐茹如果断气了，灵魂飞散了，以郭义的实力便再也没有回天之力了。郭义必须趁着唐茹还有一口气的时候把她救回来。虽然说她的身体已经一片焦黑，但是，以郭义的实力还是可以让她白骨生肉，重新复活。

　　第三道闪电下来。

　　接下来，天空彻底沸腾了。

　　仿佛是妖龙重生，云层之中是紫色的闪电不断的游走。唐茹接下了数道闪电之后竟然没有毙命，仿佛已经惹恼了这苍天，惹恼了这大地。

　　无数道闪电已经形成了苗头，接下来，会有一大波攻击。如同第三道闪电一样，数道闪电会齐头并进。这种事情经常发生。

　　所谓九道雷劫，并不是九次攻击。

　　刚刚唐茹第三次攻击的时候，同时有三道雷劫落下。也就是说，唐茹已经承受了五道雷劫了。

　　这五道雷劫，哪一道不是异常凶残的？

　　接下来的四道雷劫怕是会一并落下。

　　以唐茹之力，恐怕根本就挡不住。

　　郭义并不惧怕。

　　眼看着那几道雷劫要落下，郭义扭头朝着天空吼道：“滚！”

　　一个字，一声怒吼！

　　刹那之间，那数道雷劫竟然被郭义的一声怒吼吓回去了，原本黑漆漆的天空此刻乌云散尽，一下子就消失得无影无踪了，阳光重新回归。

　　“天啊，郭义竟然把天劫吓跑了？”

　　“这也太让人匪夷所思了吧？”

　　……

　　众人都惊得说不出话来了。

　　梅洛开口道：“郭大师之名，怕是无人能及了！”

　　“是啊！”云殊长老点了点头。

　　郭大师之名，何人能及？

　　一声怒吼，能把天劫都吓跑的人，确实让人难以置信。

　　敢问，这个世界上何人能够做到？

　　怕是没有几个人能够做到！

　　“茹儿姐姐怎么样了？”一旁的紫星急忙问道。

　　“不知道！”一名天道宫的弟子摇头，道：“可能撑不下去了，你看她都被烧成了一块炭灰。”

　　“真可惜啊！”另外一名弟子苦笑一声，道：“这么漂亮的姑娘，说没了就没了，而且实力还这么强。”

　　不少弟子纷纷摇头叹息。

　　似乎对唐茹的遭遇感觉到万分的惋惜。

　　“有郭义在，茹儿一定会复活的。”李柔月说道。

　　“一定会的！”紫星坚定的点头。

　　大还丹保住了唐茹的性命。

　　而郭义的灵力具有强大的治愈效果，郭义的灵力乃是水灵之力，水乃万物之源，更是具有滋润和恢复的功效。所以，在郭义的协助之下，唐茹的身体在逐渐的恢复。

　　一天一夜后！

　　哗啦啦！

　　唐茹身上焦黑斑驳的外皮剥落，里面露出了白嫩粉红的肌肉。而且，原本被烧毁的四肢此刻也已经生了出来，如同碧藕一般的胳膊，修长圆润白皙的大长腿。

　　郭义的手轻轻一挥。

　　唐茹立刻换了一副模样。

　　不仅恢复原状，复活了；而且渡劫成功，顺利的踏入了修仙大门。

　　唐茹算是幸运的。

　　要知道，在圣墟大陆上有多少人是不幸的。

　　他们没有李柔月一样坚定的背景和庞大的宗门支撑，他们也没有唐茹一样幸运的，因为唐茹有一个很不错的师父。所以，很多人都倒在了渡劫期。

　　他们不是没有天赋，他们不是没有耐心，他们不是没有信心。

　　他们是没有机缘！

　　机缘这种东西，说好听点叫机缘，说难听点就是命运。

　　三天之后。

　　唐茹睁开了眼睛，她睁开眼睛看到的第一个人就是郭义。

　　“师父。”唐茹眨巴着眼睛。

　　“你醒了？”郭义看了她一眼。

　　“嗯！”唐茹点头，道：“我还活着吗？”

　　“你当然活着。”郭义点头。

　　“可是，我记得我渡劫失败了，我感觉我的灵魂已经散尽了。”唐茹看着郭义，道：“我感觉我做了一个梦，我梦到自己游离在宇宙之中，我看到了各种各样的光芒，也遇到了形形色色的灵魂，我还见过无数的文明。可是……我却发现我怎么都想不起来了，而且，现在脑海中的记忆好像还在不断的衰退。”

　　“你还活着！”郭义笑道。

　　唐茹抬头看着郭义，她说道：“师父，又是你救了我！”


第2447章 开启修仙时代

　　“傻丫头，你是我的徒儿，我当然要救你！”郭义笑了笑，道：“你现在感觉如何？”

　　“我觉得挺好，我感觉体内充满了力量。感觉一口气就能飞上天！”唐茹掀开被子想要站起来。

　　可是！

　　当被子掀开的刹那，她脸色顿时就通红了。

　　因为自己一丝不挂，浑身赤裸。白皙的肌肤和双峰完全暴露在空气中，尤其是女人的害羞之地也毫无遮拦。

　　“啊！”唐茹尖叫一声，急忙钻进了被子里。

　　“傻丫头！”郭义微微一笑，道：“你身上我什么地方没看过？修仙者虽说不能没有羞耻心，但也不至于这么一惊一乍。既然你害羞，那我就先出去了。”

　　“别！”

　　郭义刚刚站起来，唐茹立刻钻了出来，道：“师父，你等我！”

　　说完，唐茹红着脸从被子里走了出来，然后一丝不挂的站了起来，并且当着郭义的面穿衣服。

　　唐茹脸色红极，红的似乎能够掐出水来。

　　渡劫成功的唐茹，仿佛焕然一新。

　　容貌发生了一丝变化，虽然容貌没变，但怎么看都变漂亮了许多。

　　尤其是气质上。

　　之前唐茹和李柔月站在一起，气质高低立判。

　　但现在不一样了，唐茹的气质也发生了翻天覆地的变化，仙气飘逸，十分漂亮。

　　推门而出。

　　门口不少人围了上来。

　　“唐茹，你没事吧？”

　　“茹儿姐姐，你怎么样了？”

　　……

　　看着众人关切的眼神，唐茹内心顿时暖洋洋的，刹那间，她眼眶有些湿润。

　　“我没事！”唐茹摇头，道：“多亏了我师父救了我，否则，我恐怕也要渡劫失败，身死道消了！”

　　“太好了！”众人也都松了一口气。

　　人群中，很多人都用一种羡慕的眼神看着唐茹。

　　唐茹能够有一个这么好的师父，这是他们十分羡慕的事情。

　　苏晨霜在人群中，她远远的看着唐茹。

　　唐茹渡劫成功了！

　　苏晨霜内心有一种说不出的感觉，就好像自己被某种东西狠狠的打击了一样。要知道，唐茹可是从低位面来的武道者，虽然她是郭义的徒儿，但是改变不了她的出身卑微。

　　却没想到，连唐茹都渡劫成功了。

　　而自己却还只是一个渡劫期的修士，还不知道能否渡劫成功。

　　一旦渡劫失败，恐怕自己也要身死道消，魂飞魄散。

　　想到这里，苏晨霜内心极度不甘心。

　　凭什么唐茹能够渡劫成功，而自己不行？

　　不知不觉见，苏晨霜内心种下了一颗恶果。

　　郭义修为很高，他一眼就看到了苏晨霜内心的不敢和曲扭的内心。他的眼神很快就锁定了苏晨霜。苏晨霜感觉到了郭义的眼神，她情不自禁的抬头盯着郭义。

　　四目相对。

　　“好温暖的眼神！”苏晨霜内心一阵感动。

　　只是，郭义很快就把视线焦点从苏晨霜的身上移开。

　　只是那一瞬，郭义便把苏晨霜内心的恶果去掉了。

　　唐茹的成功轰动了整个圣墟大陆，丝毫不亚于当初李柔月渡劫成功的振奋人心。千百年来，圣墟大陆还没有出过几个仙人，没想到，这短短的几年时间里，竟然一下子就多了这么多仙人，确实让人亢奋。

　　“修仙的最佳时期到来了！”

　　“是啊，苍天开眼，终于让我们进入到了最好的时代。”

　　……

　　圣墟大陆的修士们纷纷狂欢。

　　有人能够成功，就代表自己也有机会成功。

　　修仙这东西追求的本来就是机缘。以前千百年来都没有出一个仙人，如今短短几年时间里出了两个，这说明什么？说明上天给的机缘多了。

　　就好像是高考。

　　往年的分数线很高，高的大家都考不到。

　　但是，今年的分数线突然降低了，有人能够考上了，那么，这对于大家来说可是一件很好的消息。机会面前人人平等，只要自己努力修行，就一定能够得道成仙。

　　接下来的几天，天道宫十分热闹。

　　李柔月、紫星、唐茹……等人都围着郭义转，以解相思之苦。

　　而圣墟大陆的人也都把郭义当成了神明一般的人物。一个能够打败天道宫宫主，而且一声怒吼把天劫都吓跑的人，不是神明是什么？

　　“夫君，你这次回来，还会离开吗？”紫星问道。

　　“当然。”郭义点头。

　　“你，你还要走？”紫星紧紧的抱着郭义，道：“可以不走吗？”

　　“你放心，这次回来，我是来接你们的！”郭义笑道。

　　“太好了！”紫星还没缓过神来，一旁的唐茹等人却激动了。

　　她们最大的心愿不是让自己的修为达到什么样的境界，而是希望能够时时刻刻都陪伴在郭义的身边。这一次，郭义来接她们，这才是最令她们开心的事情。

　　“师父，你真的要带我们去修仙大陆？”唐茹问道。

　　“是啊！”郭义点头，他看了灵山一眼，道：“灵山的灵气即将衰竭，在这里修仙没有前途。修仙大陆才是真正的修仙福地，它是银河系的中心，是银河系的源地。更是万千修仙者向往之地。”

　　“哇！”唐茹大喜。

　　“各个位面的修道者都会去修仙大陆吗？”李柔月问道。

　　“啊，所有修仙者都会穷极一生前往修仙大陆。”郭义微微一笑，道：“就好像是马哈鱼洄游，他们会费尽一生洄游到自己的出生地产卵。”

　　李柔月笑道：“难怪我心中一直有一种信仰，它在告诉我一定要前往一个梦中的世界。”

　　此时，唐茹开口道：“师父，好像有人要找你。”

　　众人抬头望去，却见苏晨霜缓步而来。

　　苏晨霜面带尴尬之色，似乎内心十分的纠结，迟疑。

　　“苏晨霜？”郭义抬头看着苏晨霜。

　　“郭义！”苏晨霜壮了壮胆，道：“我找你有事，不知道你是否有空？”

　　苏晨霜以前还能仗着自己如花似玉而对郭义呼来喝去。

　　但是，现在她不敢了。

　　因为郭义已经不是以前的郭义，而且，她身边的女人一个比一个漂亮，貌美如花。紫星，唐茹，李柔月……一个比一个漂亮，一个比一个气质如仙。


第2448章 苏晨霜哀求

　　苏晨霜原本是圣墟大陆第一美女。

　　以前她对自己的容貌十分自信，但是现在她没有这么自信了。

　　“可以啊！”郭义很是大方的点头。

　　李柔月冲着唐茹等人使了一个眼神。

　　几人便识趣的离开了郭义。

　　灵湖旁，仅有郭义和苏晨霜，郭义背负双手，面朝着苏晨霜，问道：“说吧，你找我有什么事？”

　　“我想找你帮我一个忙！”苏晨霜低着头，手捏着裙角。

　　自从郭义打败了天道宫，并且把天道宫占为己有，甚至更名为上古道清之后，苏晨霜的地位就一落千丈，在天道宫之中，很多弟子并不把苏晨霜当一回事。

　　因为苏晨霜的师父，也就是以前天道宫的二长老已经死了。

　　一个人一旦背景和靠山倒下了，那也就意味着这个人失势了。苏晨霜也因此而失势，况且，圣墟大陆第一美女的名号也易主了，紫星和李柔月随便一个拿出来都要比苏晨霜漂亮。

　　论容貌，紫星略胜一筹。

　　论气质，李柔月碾压苏晨霜。

　　所以，不管是容貌和气质，苏晨霜都被人掩盖。也正因如此，苏晨霜很快就被人遗忘了，一旦一个人被人遗忘，很容易就失去地位。

　　苏晨霜决定扳回一城。

　　她放下身段，放下地位，决定上山找郭义帮忙。

　　“说吧，什么忙？”郭义看着苏晨霜，道：“但凡我能帮忙，我一定会帮你。”

　　“我想渡劫。”苏晨霜鼓足了勇气。

　　“渡劫？”郭义愣住了。

　　“对！”苏晨霜点头，道：“我也是渡劫期巅峰，却一直没有找到那种渡劫的感觉。这次你帮唐茹渡劫，所以，我想要让你帮我也渡劫。我不想继续等下去了。”

　　“渡劫需要的是机缘，若机缘未到，如何能渡劫？”郭义反问道。

　　“那唐茹是如何渡劫的？”苏晨霜反问道。

　　“我赐给她的机缘！”郭义开口道。

　　“那你也赐我一个机缘吧。”苏晨霜脱口而出。

　　可是！

　　当她把话说出口之后，却整个人懵了。

　　曾经多么骄傲的苏晨霜，甚至不把郭义放在眼里。如今却低三下四的哀求郭义赐予她一段机缘，这若是说出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　“不行！”郭义摇头。

　　“为什么？”苏晨霜问道。

　　“唐茹是我的徒儿，我赐她机缘很正常，你又是我的什么？”郭义反问道。

　　“我……”苏晨霜抿着嘴，道：“我也可以拜你为师！”

　　“那你就错了。”郭义轻轻摇头，然后说道：“我不收徒了。”

　　“这又是为什么？”苏晨霜又一次疑惑了。

　　郭义却道：“我这一辈子只收一个徒弟。”

　　苏晨霜瞬间懵了。

　　不是惊得懵了，而是羡慕的懵了。

　　她羡慕唐茹，能够有一个这么优秀的师父；羡慕唐茹，能够有一个如此完美的师父。

　　“我……”苏晨霜一下子不知道该怎么说才好。

　　她脑子里一片空白。

　　她唯一知道的是，自己被郭义拒绝了。

　　苏陈素低着头站在原地，一言不发。

　　郭义见她这般模样，便有些可怜，道：“你真的想要渡劫？”

　　“是，我做梦都想要修仙！”苏晨霜抬头，认真的看着郭义，道：“以前，我以为我是天才，我以为我是天道宫几百年来唯一的天才。也只有我和师兄可以修仙。现在想来，我所谓的修仙竟然连修仙大门都进不去。想想真可笑。”

　　郭义笑了笑：“你的天赋确实不错，却错在没有生在一个合适的环境，也没有一个足够厉害的师父指导。”

　　苏晨霜愣了一下，然后说道：“天道宫已经是圣墟大陆最好的宗门，傍着灵山，灵气充沛，任何一个宗门都比不上天道宫。而且，我师父二长老乃是渡劫期的大高手，实力不凡，不管是硬件条件和软件条件，我应该都算是最好的。”

　　“是啊，相对于圣墟大陆而言，你确实是最好的！”郭义点头，随即又叹息了一口气：“可惜，圣墟大陆的灵气已经衰落了，不适合真正的修仙者修行。你知道为什么曾经圣墟大陆那么强大，而如今却难出一个仙人吗？”

　　“为什么？”苏晨霜问道。

　　“因为……灵气不足，仅靠一个灵山根本就支撑不起偌大的圣墟大陆。”郭义微微一笑。

　　“那该怎么办？”苏晨霜追问道。

　　“去修仙大陆。”郭义看着苏晨霜。

　　“怎么去？”苏晨霜一脸疑惑。

　　“以后你就明白了。”郭义笑了笑。

　　苏晨霜认真的看着郭义，道：“你能帮我渡劫吗？我现在很想踏入修仙大门，我不想一直这么碌碌无为下去。”

　　“好吧，那我就帮你一次！”郭义点头。

　　“太好了！”苏晨霜大喜，她急忙说道：“只要你愿意帮我，我……我任何条件都可以答应你。”

　　说到这里，苏晨霜脸色立刻就红了下来。

　　“这倒不需要。”郭义摇头。

　　“你放心，我还是一个未尽人事的雏儿，不会让你吃亏！”苏晨霜的声音很小。

　　若是在以前，打死她也不相信自己会说出这样的话来。

　　可现在，她发现自己的贞操全无。

　　噗哧……

　　郭义顿时喷了一口水，道：“苏晨霜，你大可不必如此。我帮你，从未图过任何回报。”

　　“哦！”苏晨霜低着头不说话。

　　她内心很是伤感。

　　以前的自己可是圣墟大陆第一美女，而如今，却成了送上门都被人拒绝的货色。

　　这前后的差距，让苏晨霜内心极为伤心。

　　放在以前，苏晨霜可是前呼后拥的角色；可如今，自己却不被人重视。

　　也难怪！

　　郭义身边的女人一个比一个漂亮，一个比一个出众，一个比一个优秀。自己的光芒早已经被她们挡住了，丝毫没有任何余地。

　　“那，你什么时候可以帮我？”苏晨霜问道。

　　“过一段时间吧。”郭义看了她一眼，道：“你最好做一些充分的准备，渡劫乃是人生大事，切不可贸然而为。近日，我打算回世俗界一趟。等我从世俗界回来了，再帮你渡劫，如何？”


第2449章 唐家有难

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　郭义确实准备会世俗界一趟了。

　　虽说自己在世俗界没有任何牵挂了，但是，有些事情还是需要自己去做一个了断。

　　“师父，我们真的要回去吗？”唐茹激动的问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“太好了，我也想我爸和我爷爷了！”唐茹兴奋不已。

　　若是能够让父亲和老爷子知道自己已经得道成仙了，不知道会是什么样的感觉。

　　唐茹内心有些小小的激动。

　　她很庆幸自己能够遇到郭义，并且拜郭义为师。

　　这一路走来，虽然不是很顺利，但至少自己成功了。

　　回世俗界，郭义一切从简，而且随行人员也不多，只有唐茹一人。其他人都没有回来，而是留在了圣墟大陆等自己归来。

　　……

　　中国大陆。

　　江南市。

　　八马庄园，一片白茫茫。

　　地面上铺着白色的地毯，两边的树木则是裹上了白色的布匹。

　　而在八马庄园的门口，可谓是五步一岗，十步一哨。

　　不少身穿黑色的西装的安保人员肃然的站着，他们左臂的袖子上别着一块黑色的步，上门烫着一个暗金色的字体：奠！

　　“唐老爷子驾鹤西去，真不是时候啊。”

　　“是啊，正值唐家多事之际，却没想到竟然老爷子走了。”

　　……

　　在八马庄园内，不少身着深色衣着的人群聚集在了一起。

　　但是，却并未从这些人的脸上和眼眸之中看到多少哀伤之色。反而从他们的眼眸中看到了一些期待。

　　前天，也就是农历三月十六。

　　唐家唐老爷子，军功赫赫，在国内拥有举足轻重地位的唐老爷子唐振华驾鹤西去，享年九十一岁。这也算是长寿老人了。

　　可偏偏。

　　唐家正和赵家大打出手。

　　唐家乃是大家之族，当年与赵家发生矛盾，被赵家逼迫从京城回了江南市，这才让两家关系稍稍缓和。

　　后来，因为郭义横空出世。

　　谁料！

　　郭义和唐茹消失数年，而一向以郭义和唐茹为背景的唐家顿时失去了靠山一样。

　　再加上唐老爷子旧病复发，住院治疗。

　　而赵家却趁着这个时候对着唐家大动干戈，举兵相向。

　　唐家老大唐成，原本是燕京军区的总参，却被赵家栽赃陷害，被卸了职务，放回家中修养唐家老二唐林，唐林掌控着江南市以至于整个江南省的商业半壁江山，后来在唐家鼎盛时期举兵入了京城，可谓是富可敌国。

　　可是，在赵家人联合京都数个家族的围攻之下。

　　唐林兵败如山倒，京都的商业几乎崩溃，数个上市公司在无数个枪手的狙击之下崩溃，连带唐家其他的产业也一落千丈，兵败如山倒。最终，唐林以极低的价格兜售了京城之中的产业，灰溜溜的逃回了江南市。

　　奈何，赵家人并不打算放过唐家，继续挥兵南下，唐家产业顿时四面楚歌。

　　这个时候，银行不敢放贷，各大银行的行长处处躲着唐林。而曾经商业上的伙伴也避而不见，唐家可谓是岌岌可危。

　　至于唐战！

　　已经是江南省的一把手，曾经的政治明星，此刻却如履薄冰。好在他确实为人低调，而且从不做任何贪腐之事，一直未能被赵家人抓住把柄。

　　但是，赵家人却已经联合了唐战的对手，在政治上对唐战进行孤立。

　　如今，唐家三兄弟可谓是灰头土脸，一片哀歌。

　　最头疼的是，在这个节骨眼上，唐家老爷子竟然驾鹤西去。

　　其实，唐老爷子驾鹤西去有很大原因归咎于赵家对唐家的苦苦相逼，当初，唐家要灭掉赵家，却有首长出面协调，唐家也心软，放过对方一马。

　　没想到对方不思报恩，却反而在这个时候倒打一耙，往死里逼。

　　最恶心的是，首长也当作看不见，甚至听之任之。

　　这才让唐老爷子心灰意冷，最后郁郁而终。

　　唐老爷子乃是新中国的开国之将，按理来说，应该有无数人前往追悼，这应该是唐老爷子人生之中最辉煌的一刻。

　　然而！

　　事实却与愿违。

　　八马庄园，干净整齐，银装素裹，一片白布飞舞。

　　在这偌大的庄园里，在唐家的宗祠之前，却零零散散的站着一些人。这些人都只是江南市不起眼的一些商业上的伙伴。没有任何一个地位很重的官员，也没有任何一个身价过亿的商业老总，更没有社会名流，社会贵族前来送唐老爷子最后一程。

　　唐家三兄弟站在宗祠之中，一个个灰头土脸。

　　“大哥，看来老爷子的最后一程注定了要凄凉。”唐林松了松脖子上黑色的领带。

　　“无所谓了！”唐成早已经对生死看得很淡，他笑了笑，道：“老爷子最后一程是否风光已经无所谓了，只要能够平平安安的把他老人家送走，然后保住我们唐家的基业，这就是对老爷子最好的交代，也是对唐家列祖列宗最好的交代。”

　　唐战一言不发，他紧咬着牙关。

　　他怒，他恨！

　　此刻却心有余而力不足。

　　“迟早有一天，我会让所有人知道，唐家是不可能被击倒的。”唐战紧握着拳头。

　　“三弟！”唐成拍了拍唐战的肩膀，道：“唐家就靠你了，你一定要挺住。”

　　“嗯！”唐战点头。

　　唐家之中，一片哀声。

　　而在江南市，甚至整个大中国，那些大家族都在围观。

　　京都之中。

　　“飞姐，我们真的不帮忙？”杨蓉儿问道。

　　“帮什么忙？”段飞飞扭头看着杨蓉儿，道：“赵家来势汹汹，若非我段家有五台山的背景，怕是就被他也吞噬了。当初我段家拒绝与他联盟，却被赵家记恨了。”

　　“啊？”丁小雨惊呼一声，道：“那怎么办？赵家来头很大，好像背后有人。”

　　“何止背后有人。”段飞飞脸色阴沉。

　　良久之后，段飞飞叹息了一口气，道：“还是算了，若唐家挺得住，那就挺吧。挺不住就只能被赵家吞并了。”


第2450章 唐老葬礼

　　“若郭义回来了，可如何交代？”杨蓉儿问道。

　　“他都已经走了好几年了，谁知道会不会回来？”段飞飞摇了摇头，道：“我们总不能为了一个未知的未来而去得罪庞大的赵家吧？”

　　杨蓉儿和丁小雨都愣住了。

　　段飞飞说的没错。

　　赵家如此强大，就算是段家，杨家和丁家共同与之抗衡，怕也不是对方的对手。

　　如果郭义在，她们倒是无所畏惧，毕竟有郭义这个后盾在，她们完全不用担心赵家会把自己怎么样。可如今，郭义不在，她们哪里敢贸然行动？

　　更不敢放肆乱来啊。

　　“飞姐，你这么说是没错，可是，郭义确实帮了我们不少。”丁小雨抿着嘴，道：“如今唐家有难，我们见死不救，是不是不太好啊？”

　　“唐家对我们可没有任何恩情，如果说是郭义有难，我们袖手旁观，那确实不近人情。可问题是，这和郭义有什么关系？”段飞飞坐在茶盘前，微微一笑。

　　“好吧！”丁小雨无奈的耸肩。

　　段飞飞也有自己的考横，谁让唐家得罪的是赵家。如果是别人，也许段飞飞会出手相帮。可是赵家能量太大了，大到段飞飞都有些害怕。郭义不在，段飞飞也要考虑到段家的未来和发展。

　　段家拒绝了赵家的联盟请求，便已经是对郭义最大的敬意，对唐家最大的帮助。

　　……

　　唐家，八马庄园。

　　一辆黑色的奔驰迈巴赫，五个9，连号车牌。

　　这个车牌象征着什么？

　　在江南市看到这个车牌，不管你当官多大，也不管你社会地位有多高，都要对这个车牌敬而远之，远远的让开。

　　为什么？

　　因为这个车牌乃是江南市首富龙五的车牌。

　　五个九，寓意九五之尊。

　　龙五觉得这个车牌很配自己的身份。

　　如今，这个车牌来到了唐家，那表示龙五来了。

　　龙五可是郭义的代言人，一直在管理这郭义留下来的产业，关于回春水的市场还是很大的。每年几百亿的利润，不仅要为江南省上缴无数的财政税收，而且还创造了无数的就业岗位。

　　车子停稳。

　　保安立刻上前开门。

　　“龙老大。”保安毕恭毕敬的躬身。

　　龙五身材微微有些发福了，比之以前干瘦的样子健壮了许多。他面色红润，背后跟着数个黑衣男子。叶小雨的车子也随同而来。龙五和叶小雨关系很近，两人如影随形。

　　“龙总，你来了？”唐战出门接客。

　　“唐书记，节哀顺变。”龙五一脸凝重，感慨道：“唐老爷子一声英明，更是国家的福星。这次他老人家驾鹤西去，乃是国家的损失，是民族的损失……”

　　“龙总，老爷子能活到九十多岁，也算是高寿了。”唐战微微点头，道：“这是喜丧，里面请。”

　　“好好好！”龙五点头。

　　龙五能够在唐家这个节骨眼上来给唐老爷子送葬，这让唐战内心倍感欣慰。

　　至少，龙五来了！

　　要知道，龙五乃是郭义的代言人。若是赵家人赶来，看到龙五在这里，恐怕也要思量三分吧？

　　叶小雨尾随其后。

　　几年的时间里，叶小雨越发的楚楚动人，完全就好像是一个水蜜桃一样动人的女子。浑身上下流露出一种婀娜多姿，年轻少妇的韵味。以至于现场不少男人都盯着叶小雨，双目直勾勾的。

　　郭义不在的这些年，龙五对叶小雨的关照可谓是无微不至的。

　　龙五看上了叶小雨。

　　所以，龙五想要娶叶小雨。

　　但是，碍于郭义的层面，龙五从未道破，而叶小雨也从未点破，两人之间仿佛都心知肚明，却始终没能捅破那一层纸，而两人的关系也隔着一层薄膜。

　　说起来，叶小雨对龙五也越是满意。

　　身边有一个男人总比自己孤家寡人一人好多了，况且，龙五对童童的照顾也是无微不至的，童童现在已经九岁了，上了小学三年级。每次学校有什么活动，龙五必然会放下手头的工作前往学校陪伴他。这让叶小雨十分的暖心。

　　有时候，叶小雨总是会想。与其等一个看不到背影的男人，还不如找一个就在眼前的男人更好。毕竟，眼前的男人看得见，摸得着。而郭义，却好像是雾里看花，梦中水月。

　　也许醒来，就是一场空。

　　“叶总也来了！”唐战招呼了一声。

　　“嗯！”叶小雨点头，道：“承蒙唐家厚爱，这些年名扬集团发展的顺风顺水。如今，唐老爷子西归故里，我又岂能不来送他老人家一程！”

　　“唉，能像叶总一样知恩感恩的人，不多了。”唐战叹息了一口气。

　　话音落下。

　　门外传来一阵熙熙攘攘的声音，而且，声音越来越大，越来越喧嚣。似乎有什么人要怒闯唐家宗祠。

　　“什么情况？”唐战厉声问道。

　　此时，一名保镖急忙跑来：“唐书记，赵家人来了！”

　　“赵家人？”唐战顿时冷静了下来，他顿时火冒三丈：“没想到，赵家人竟然这般无耻。连老爷子的追悼会也不放过。让他们进来，我倒要看看，他们想干什么！”

　　“是！”保镖立刻点头。

　　没多久。

　　一名五六十岁的中年男子带着数十人纷沓而来。

　　背后，一看就是带着数个武道高手而来。

　　除了这些武道高手之外，还有一些是赵家的联盟家族，譬如刘家，李家！几个京都之中的大家族。这一次，他们一起来到江南省，就是为了在唐老爷子葬礼的这一天向赵家发难。

　　“赵吉令，倒也是难为你了。”唐成从宗祠中走了出来，微微一笑，道：“也知道要在老爷子走的这一天登门谢罪呢？”

　　领头的男子冷笑道：“唐成，我为何而来，难道你不知道？”

　　赵吉令乃是赵家家主。

　　赵吉令与唐成是一辈的，对于唐老爷子，赵吉令还是有些畏惧。所以，唐老爷子还在世的时候，他不敢这般大刀阔斧的登门造访。只有在唐老爷子西归故里后，他才敢这般登门造次。


第2451章 羞辱唐家

　　“今天是老爷子的葬礼，怎么？难不成你打算对我唐家下手？”唐成问道。

　　“哼！”赵吉令冷冷一笑，道：“我听闻，唐家有一个叫郭义的天道宗师靠山，不知可有此人？”

　　“当然！”唐成背负双手，军人气质弥漫，杀气凛然。

　　“恰好，我赵家也有天道宗师，还有太极境高手。”赵吉傲然的望着唐成，道：“敢问，可否让郭大师出来一战啊。”

　　周围之人一片噤若寒蝉。

　　今日乃是唐老爷子的葬礼，没想到赵家竟然如此放肆，在葬礼这一天登门造次。这显然就是对唐家的一种羞辱。

　　就好像一对新人结婚，却在给人家送上一对花圈一样。

　　而且，赵吉令等人的着装也是大红大紫，显然也是故意针对唐家而来。

　　“放肆！”唐成双目圆睁，怒斥道：“今日乃是我家老爷子葬礼，你们竟敢登门挑衅。这等羞辱，我唐成岂能放过你们！”

　　“哈哈！”赵吉令哈哈大笑，道：“你不放过我们又能怎么样？说的好像你唐家有什么能耐似得。我告诉你，我想要灭掉你唐家，让你唐家人世代为奴，你又能奈我何？”

　　唐成不怒反喜：“你尽管试试看。”

　　赵吉令反而冷静下来了。

　　唐家此刻已经没有任何威胁了，可唐成不仅不怒，反而脸上流露出一抹诡异的笑容，这让一向疑心很重的赵吉令多了一丝怀疑，难不成在这八马庄园之中有什么诡异之处吗？

　　赵吉令冷笑一声：“陈大师，这里就交给你了！”

　　话音落下。

　　一个身材不高，也丝毫不魁梧的中年男子跨了出来。他身穿一身道袍，唇上留着一抹八字须。

　　“我闭关几十载，不问世事。”陈大师闭着眼睛，背负左手，右手轻摸胡须，道：“不想，出关却已天下大变，听闻这世间出了一个叫郭义的郭大师。所以，我特地登门拜访，想与他切磋一二。”

　　“想和郭大师过招，那就先和我过招吧。”唐成大步往前。

　　“你？”陈大师眯着眼睛。

　　他上下打量了唐成一眼，摇头：“你不过是一个凡人之辈，没有资格与我切磋。”

　　“放肆！”唐成一招猛虎掏心。

　　军体拳被唐成耍的虎虎生威。

　　但，奈何这终究只是普通人的拳术，对于真正的修道者、修仙者没有任何作用。

　　砰砰！

　　拳头砸在了陈大师的胸口上，却发出了钢铁一般的沉闷声。

　　“这……”唐成懵了。

　　自己的拳头力量有多强，唐成比任何人都清楚。虽说自己不如武道者，但是，自己的一拳之力不下五百斤。这五百斤的力量有几个人能够接得住？

　　而眼前这个中年男子个头不高，身材也不是很魁梧的类型。

　　却没想到！

　　对方竟然能够轻轻松松的接下自己的拳头，要知道，那可是五百斤的拳头啊。一般人根本就接不住的。

　　唐成一脸错愕：“不可能！”

　　“凡人之力犹如蝼蚁之辈。”陈大师摇了摇头，然后说道：“你与我之间，犹如萤虫与皓月。”

　　“这……”唐成咬着牙齿。

　　“你走吧，我不为难你。”陈大师摇了摇头，道：“让郭义出来，我想见一见斩杀了丁千秋和逆苍天之辈的郭义。”

　　“陈大师，休要跟他们废话，动手吧。”赵吉令开口道。

　　“我不杀凡人。”陈大师摇头。

　　赵吉令有些郁闷。

　　无奈之下，他只能对其他人说道：“你们几个，把唐家人都给我杀了！”

　　“是！”

　　除了陈大师之外，赵吉令还请来了其他的高手。这些都是武道高手，实力非比寻常。

　　哗啦啦！

　　唐家的保镖迅速出动。

　　双方对峙，气氛极为紧张，剑拔弩张，随时可能爆发血战。

　　“赵吉令，你敢胡来！”唐成怒视着赵吉令，道：“你还有没有一点儿王法！”

　　“王法？”赵吉令不屑一笑，道：“当初你对付我赵家的时候，可有想过王法？如今，你唐家势微，竟然敢跟我提王法，我告诉你，没有用的。”

　　“你真当我唐家没用吗？”唐成眯着眼睛，然后说道：“我告诉你，就算是拼个鱼死网破，我也在所不惜。”

　　“在我面前，你连一条鱼都算不上，你充其量只是一只蚂蚁。”赵吉令不屑一笑。

　　“士可杀不可辱。”唐成冷哼，道：“今日，我唐家与你赵家拼了！”

　　说完。唐成率先冲了上去。

　　擒贼先擒王，唐成直奔赵吉令而去。

　　只是，赵吉令早有防备，左右两边两名实力强悍的武道者立刻当下了唐成的攻击。

　　并且三下五除二就把唐成干趴下了。

　　唐成毕竟只是凡人，与这些修士之间实力相差十万八千里。纵然他的军体拳十分了得，但是在绝对的力量面前，唐成的实力简直微不足道，根本就不值一提。

　　赵吉令迅速上前，双手抓着唐成的衣领子，把唐成硬生生的拽了起来：“我说过，唐家迟早要毁在我手里。今天，就是唐家亡族之日！”

　　说完，赵吉令掏出了一把银色的左轮手枪。

　　他左手握着手枪，枪口对准了唐成的脑门。

　　唐成冷笑道：“你杀不死我。”

　　“你以为你是神吗？”赵吉令怒道。

　　“你可以杀死我的肉躯，但是却杀不死我唐家人的精神！”唐成哈哈大笑。

　　赵吉令更是恼羞成怒。

　　他笑道：“好好，今天我就先不杀你，我要让你唐家人都跪在我面前求饶，我要从精神上彻底打垮你唐家之人。”

　　说完，赵吉令把唐成甩到了一旁。

　　一旁两名高手迅速把唐成捆了起来。

　　“大哥！”唐林和唐战都急了。

　　此时，赵吉令更是得意洋洋。

　　他手握着左轮手枪，一脸得意，缓步往前走了几步：“给你们一个救人的机会，不过，你们让唐家人都跪下来求我。我就放了他，如何？”

　　“不要听他胡说八道。”唐成怒道。

　　砰！

　　赵吉令猛然抓着手枪，手枪的尾部狠狠的砸在了唐成的面门上。

　　“哎哟！”唐成惨叫。


第2452章 你算什么东西！

　　伴随着唐成的一声惨叫。

　　唐家之人顿时心惊肉跳，几乎在同一时间，他们都往前一步。尤其是唐成的两个孩子，更是急得如同热锅上的蚂蚁，看着自己的父亲被人欺负，他们为人子女，如何能好受？

　　“父亲！”唐成的儿子大喊道。

　　“闭嘴！”唐成瞪了自己的儿子一眼，道：“身为军人，你的骨气和硬气哪里去了？就算是死，也绝对不能流眼泪！”

　　“是！”唐成的儿子咬着牙，眼睛红红的。

　　其余人则双目圆睁，虎视眈眈的盯着赵吉令等人。

　　赵吉令似乎很乐意看到这样的场合，这样的气氛。

　　赵吉令脸上浮现一抹笑容：“怎么？难道你们都不顾唐成的死活了吗？唐老爷子一走，这唐家家主之位应该有唐成继任吧？难道你们眼睁睁的看着新上任的唐家家主就这么死去吗？”

　　赵吉令举起了手中的枪，枪口对准了唐成的眉心。

　　“你敢！”唐战怒吼道。

　　“跪下来求我！”赵吉令脸色骤变，气氛顿时沉了下来。

　　啪嗒！

　　手枪的保险栓已经扣下了。

　　只要赵吉令扣下扳机，便立刻会发射子弹。

　　咝！

　　气氛顿时紧张了，唐家人的心脏都要蹦到嗓子眼了。

　　“赵吉令，你真要杀人吗？”唐战怒斥道。

　　毕竟是官场上摸爬滚打几十年的老油条了，知道这个时候不能慌，而是要用气势与对方抗衡。若是这个时候唐家慌了手脚，恐怕赵家会更加得意，会以为唐家恐惧，害怕。

　　“杀人算什么？”赵吉令冷笑一声，道：“就算我把你唐家几十口人全部活埋了，又有人能奈我何？”

　　周围人顿时哑口无言。

　　这个时候，谁也不敢站出来送死。

　　赵家可是手眼通天的家族，当初虽然被唐家摆了一道，但是因为首长出来干涉，所以赵家并未伤及筋骨，如今，赵家再度出马，恐怕是要把唐家置于死地。

　　以赵家残暴的性格，这一次唐家怕是难逃其咎了。

　　唐家在京都的基业基本上已经被赵家吞噬的一干二净，即便是唐家的大本营江南省，现在也处于半死不活的状态。而且唐家孤立无援，四面楚歌……

　　十分凄凉。

　　曾经与唐家结盟的盟友，此刻早已经是树倒猢狲散。

　　“这赵家人也太嚣张了。”

　　“唉，人家有嚣张的资本啊。”

　　……

　　围观人窃声议论着。

　　“不要命了，这个时候还敢说赵家的不是？”有人提醒道。

　　众人再次哑口无言，谁也不敢说话了。

　　“赵家主，可否给我一个面子！”龙五站了出来，道：“不管赵家和唐家有多大的恩怨，但今天毕竟是唐老爷子的葬礼之日。这么闹怕是不合规矩。不如改日如何？”

　　赵吉令撇了龙五一眼。

　　他又如何不认识龙五？

　　龙无可是这几年中国商业圈和医药界的新星人物。也是很多家族极力拉拢的对象。

　　若是放在平日里，赵吉令倒是会给几分薄面。

　　但是，今天不一样！

　　今天乃是赵家一雪前耻的日子。赵吉令又如何会给龙五面子呢？除非是中央的大首长来了，否则，谁也没有这个面子。

　　“龙五，你算什么东西？”赵吉令瞪了龙五一眼，道：“你跟唐家一条船上的人，竟敢要我给面子。那我赵家人的面子岂不是太不值钱了。”

　　“你！”龙五有些怒了。

　　他正欲上前，一旁的叶小雨急忙拉住了龙五的手，直冲他摇头。

　　神仙打架啊！

　　龙五去干啥？

　　说白了，龙五那也是仗着郭义的背景才让人对他忌惮。

　　如今郭义不在了，谁还会给龙五面子？

　　龙五现在充其量也只是一个暴发户而已，相比唐家和赵家这样家世悠久，底蕴深厚的家族而言，龙五还真的连个屁都不算。他也只是一个小混混而已。这种混混在赵家面前，不值一提。

　　“你若敢干涉我与唐家之间的事情，我连你一块儿杀！”赵吉令怒视着龙五。

　　龙五顿时硬生生的咽下了这一口恶气。

　　没办法！

　　就算是英雄，这个时候也只能低头；况且，龙五并不是什么英雄好汉。在唐家的宗祠门口，龙五也只能低着头，像一条狗一样缩起了自己的尾巴。

　　因为在自己面前站着的不仅仅是几个高手这么简单，而是赵家。

　　如果说龙五像一条狗，那赵家就如同下山之猛虎。

　　狗与虎之间，谁强谁弱，谁高谁低，一眼就能看出来。

　　“龙总，不要去跟他们硬抗！”叶小雨轻声劝说。

　　“嗯！”龙五点头，道：“我只是看不惯赵家的作风罢了，今天乃是唐老爷子的葬礼，他们竟然大脑追悼会，而且还是在唐家宗祠门口，这简直就是打唐家列祖列宗的脸。同样也是在打郭义的脸！”

　　“郭义已经不见了，谁也不知道他什么时候才能够回来！”叶小雨苦笑一声，道：“郭义不在，就算你做再多，也无济于事，不如暂时保存实力，等日后再说。”

　　“日后？”龙五叹息了一口气。

　　所谓的日后，其实就是再也没有日后了。

　　唐家一旦灭亡，龙五的背景将会再度削弱三分。如果没有了唐家，龙五便就是一条无依无靠的狗，或者说他就是一个狐假虎威的狗。

　　龙五低下了头，没敢继续出手。

　　赵吉令自然要给龙五三分薄面。

　　其一，赵家也在享受着龙五特工的黄金回春水；其次，龙五的背后有郭义站台，他自然要给一点儿面子。况且，龙五也没有威胁到赵家的安全，所以，赵吉令自然不会拿龙五怎么样。

　　赵吉令手持银色手枪，枪口指着唐成的眉心，道：“我给你们一分钟的时间思考，如果你们愿意跪下来求我，我可以放他一条生路。但如果你们不跪下来求我，我会立刻杀了他。”

　　“赵吉令，唐成乃是XX军区总参谋长！”唐战冷笑一声，他瞪着赵吉令，道：“你敢杀他吗？”

　　“少忽悠我了。”赵吉令仰头大笑，道：“别以为我不知道唐成已经被军区罢免了职务，他现在已经算是退休在家了，身上也没有任何军区职务！”


第2453章 郭大师归来

　　“你！”唐战顿时气得发抖。

　　原本以为用军区职务可以压得住赵吉令，没想到唐成被罢免职务的消息已经被他所知了。

　　如果唐成依然身负军职，赵吉令若是敢杀唐战，赵家就算有多大的能耐，恐怕也承受不住来自军区的怒火。可如今，唐成已经被罢免了职务，所以，就算赵吉令杀了他，也和军方无关。因为唐成只能算是普通人。

　　再加上赵家完全可以运作一番，让唐成死的冤枉。

　　想到这里，唐战就一肚子的怒火，无处宣泄。

　　赵吉令笑道：“还有三十秒！”

　　赵吉令的手指轻轻放在了扳机上，只要时间一到，他就毫不犹豫的扣下扳机。

　　扳机落下，就算是神仙也救不了唐成的命了。

　　“赵吉令，你混蛋！”唐家老二唐林怒吼道。

　　“跪下！”赵吉令怒吼道。

　　“你休想！”唐林咬牙切齿。

　　“只有十秒钟了！”赵吉令脸上露出一抹邪恶的光芒，仿佛随时可能会扣下手中的手枪。

　　唐林咬牙切齿，却不敢说话。

　　“三，二，一！”赵吉令脸色越发凝重，杀气渐浓。

　　“等等！”唐战急忙大喊道。

　　赵吉令的眼神转移到了唐战的身上，他笑道：“唐书记，怎么？你还有什么想说的吗？”

　　“我跪！”唐战开口道。

　　“老三！”唐成和唐林几乎不约而同的大喊了起来。

　　唐战看了两人一眼，道：“我这一跪，若能救老大一命，我心甘情愿。”

　　“不行！”唐成立刻摇头，道：“你这一跪，我唐家颜面何存？！”

　　“老大，命都没有了，还要什么颜面？”唐战怒吼道。

　　砰！

　　赵吉令抓着手枪再次用枪托朝着对方砸了过去。这一下挺狠的，砸得唐成左边脸浮肿了起来，嘴里还流淌着血丝。

　　“唐家所有人给我听着，立刻给我跪下来！”赵吉令怒吼。

　　砰砰！

　　他举起手枪，朝着天空之中放了两枪。

　　“妈呀，这……这是真枪啊！”

　　“吓死我了！”

　　周围不少人都吓得蹲了下去，有胆小者直接趴在地面上，不敢起来。

　　赵吉令冷冷的望着现场之人，道：“唐家人给我听清楚了，最后三秒钟，不跪就死！”

　　赵吉令怒了！

　　唐家几十号人面面相觑。

　　唐林和唐战相识了一眼，最终决定屈服。

　　要知道，这一跪，可就牺牲很多了。不仅圈子里的人会贬低唐家，而且在唐家宗祠门口，唐家人给赵家人下跪，怕是会被赵家人大肆宣扬。

　　两人也知道其中的厉害，也知道其中的利弊。

　　但是，为了唐成能够活着，他们必须要跪。

　　正当两人跪下去的时候，一个声音传来：“没想到，数年未归，唐家竟然如此热闹！”

　　咝！

　　周围之人纷纷惊愕。

　　有明白之人对这个声音格外熟悉。

　　唐战脸色当即震惊：“是……是郭大师！”

　　“小义回来了？”叶小雨面色惊悚。

　　龙五表情复杂：“真的是郭大师。”

　　唐战哈哈大笑：“赵吉令，今日我唐家不会灭亡，倒是你赵吉令要死在我唐家了！”

　　赵吉令愣了一下，笑道：“唐战，你的小命还在我手里呢。今天不管什么人来了，唐家也改变不了灭亡的命运！”

　　一直闭目养神，不问世事的陈大师陡然睁开了眸子。

　　“果然是一个高手！”陈大师面色骇然。

　　从那一道声音的强弱和远近，他就能够判断出对方的实力。

　　对方实力应该丝毫不比自己若。

　　嗖嗖！

　　突然，一个身穿白裙的女子从天儿落。

　　“茹儿！”唐战激动的看着那个女子。

　　“是唐茹！”众人皆为震惊。

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　与之先前相比，唐茹漂亮了太多太多了，而且气质上也发生了翻天覆地的变化，整个人就好像是脱胎换骨了一般。长发飘逸，手中抱着骨琴。

　　仿佛是从画中走出来的仙女，美不胜收。

　　唐茹问道：“爸，这是怎么回事？”

　　“唉，说来话长！”唐战苦笑一声，简单的把事情的原委讲了一遍。

　　“爷爷他……”唐茹当场跪了下去。

　　面朝宗祠灵堂的方向，唐茹重重的磕了三个响头，眉头上顿时划破了皮肤，露出了血色痕迹。

　　“茹儿，快起来！”唐林和唐战急忙把唐茹搀扶了起来。

　　唐茹脸色难看：“当初我们放过了赵家，没想到赵家不仅不知恩图报，反而还想要把唐家灭了，这一口恶气，我岂能咽下去？！”

　　唐茹转身，一双眼神冒火。

　　陈大师盯着唐茹，问道：“你是郭大师？”

　　“你是何人？”唐茹皱着眉头。

　　“我要与郭大师一战。”陈大师冷笑一声，道：“世人皆言郭大师乃是第一高手，我不服，所以，登门请郭大师赐教。”

　　“你和赵家是一伙的？”唐茹问道。

　　“也可以这么说吧。”陈大师点头，道：“我乃赵家座上宾，吃赵家供奉，为赵家卖力。”

　　“好！”唐茹点头，道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　“我不和女人动手。”陈大师背负双手，一脸傲气，道：“让郭大师来吧。”

　　“想要和郭大师动手，那就先打败我，否则，你没资格与郭大师交手！”唐茹冷笑道。

　　“好，既然你要动手，那我就先让你见识我的厉害！”陈大师冷笑道。

　　“就凭你？”唐茹眯着眼睛。

　　唐老爷子去世，赵家竟然就带人登门造次。这也太让人恼羞成怒了，唐茹肚子里早已经一肚子的火了。她自然需要好好的发泄一下，同样也让这些人见识一下唐家人的怒火。

　　陈大师背负左手，他伸出了右手，道：“你是女人，你先出手。”

　　“我先出手？”唐茹笑了笑，道：“我怕我还没出手，就已经结束了！”

　　“好自大的女人！”陈大师眉头一挑。

　　陈大师活了六十年，还从未见过这般自大的女人。

　　他曾经拜入崆峒派，成为了崆峒派的弟子，后来又拜入了一个神秘老人的名下，从而走上了武道一途，而且在武道一途上一去不复返。


第2454章 一招败敌

　　在武道一途上，陈大师自认为修行很强，而且，他在长白山闭关三十年，只为了领悟永生之境。

　　只可惜，他未能踏入永生，只入了太极境。

　　一朝入太极，便永生入太极。

　　陈大师自信的出关，自认为自己的实力便已经是天下第一了，而且，他在长白山炼就了一身铜皮铁骨，更是在零下几十度的温度下身穿短袖而不觉寒冷。

　　而且，他炼成了一身神通，无人能敌。

　　可没想到，当他重出江湖，却被一个叫郭大师的名声盖过去了。

　　陈大师单挑了北方数个宗门，却依然无人认为他是天下第一，所有被陈大师砸场子的武道馆，或者是宗门，几乎都搬出了郭大师的名头，让陈大师去挑战郭义。

　　直到后来他遇到了赵家人。

　　然后就到了这里。

　　让陈大师没想到的是，一介女流之辈竟然也敢在自己面前嚣张。

　　唐茹冷笑一声，身形往下一蹲，手持骨琴，傲然一笑：“你会知道我的厉害。”

　　咚咚！

　　说完，唐茹果断的叩响了琴弦。

　　两道声波化作两把利剑瞬间朝着陈大师劈了过去。

　　陈大师见状，顿时双目圆睁。

　　显然，唐茹的实力出乎了自己的预料之外。他急忙抬起双手，双手浮空，手中立刻用真元之力凝聚了一把长剑。这若是在以前，陈大师也许能够和郭义一战。

　　但是！

　　现在的陈大师早已经不是郭义的对手了。

　　论实力，莫说郭义，纵然是唐茹都可以碾压陈大师。

　　论境界，唐茹都远胜陈大师。

　　且不说唐茹已经渡劫成功，就算唐茹还是渡劫期的修士，陈大师也不是唐茹的对手。

　　这就是差距，这就是距离。

　　陈大师右手猛然朝着唐茹的攻击挥了过去。

　　砰！

　　一声巨响，唐茹的骨琴攻击瞬间穿透了陈大师的真元之力。那两道攻击分别从左右切了下去。

　　噗哧……

　　鲜血溅起，陈大师的左臂当场就被唐茹的声波之刃切断，而右边的胸膛上则直接炸开了一团血肉模糊。若非陈大师用必胜凝聚的真元之力抵抗，恐怕刚刚唐茹的这一击会让他当场暴毙，死无葬身之地。

　　咝！

　　现场所有人都情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　唐茹仅凭一己之力，以一招之威便击败了陈大师，而且把陈大师打得体无完肤。

　　仅仅只是一招啊！

　　众人双目圆睁，所有人都一脸懵逼。

　　陈大师什么实力，他们都知道。

　　陈大师可是太极境高手，那可是在逆苍天之上的高手。按理来说，就算是郭义来了，他也能够在郭义手底下走上几招。可没想到，连郭义的徒儿唐茹都能够把陈大师打得口吐鲜血。

　　“唐茹竟然如此厉害？”

　　“唐家有救了。”

　　……

　　现场之人眼神里露出了一抹狂喜。

　　他们能不高兴吗？

　　如果唐家今天起死回生，必然会站在中国家族的巅峰。而自己却在唐家最低谷的时候支持唐家，到时候，唐家必然不会亏待自己啊。想到这里，现场这些人都满怀欣喜。

　　龙五深吸了一口气：“唐茹尚且有这等实力，那郭义岂不是……”

　　“成仙了！”叶小雨哆嗦了一下。

　　“是！”龙五点头。

　　那一刻，龙五似乎断绝了内心的想法。

　　郭义不在，他对叶小雨有爱慕之心，甚至有追求之心，这几年，两人之间越走越近。若是郭义再有一个月不回来，恐怕龙五就要对叶小雨表达自己的爱慕了。

　　没想到，郭义却在这个节骨眼上回来了。

　　龙五似乎退怯了。

　　他下意识挪开了步子，原本与叶小雨并肩而立，但是此刻却与叶小雨保持着一步之遥的距离。

　　四十四公分。

　　男人与女人之间的清白距离。

　　当一个男人和一个女人之间的距离低于四十四公分，就会被人误会。或者说，两人之间确实关系；可如果两个人之间的距离大于四十四公分，这个距离不容易被人误会。

　　叶小雨显然感觉到了龙五的想法。

　　她皱着眉头，往龙五身边靠了一步。

　　龙五扭头望着叶小雨，叶小雨却用一种倔强的眼神盯着龙五。龙五内心顿时一阵温暖，这种温暖似乎并没有让人感觉到黑暗中的一抹烛光。

　　“你……”龙五看着叶小雨。

　　“你追了我三年，对我好了三年，从未逾越雷池半步。”叶小雨望着龙五，道：“你主动了三年，换我主动一次。”

　　说完，叶小雨主动的拉着龙五的手。

　　“你，你疯了？”龙五瞪着叶小雨，道：“郭义回来了！”

　　“他回来了就回来了吧。”叶小雨微微一笑。

　　唐茹收起了手中的骨琴，冷笑一声：“我说过了，你不是我的对手！”

　　“我陈帆一世英名，竟然会毁在一个女人手中。”陈大师苦苦一笑。

　　三十年前，他闭关之日便已经是这个世界有名的高手了。

　　原本以为，自己苦心积虑闭关三十载，领悟了一身神通，更是突破到了太极境，恐怕这个世界已经无人能敌了。可是，事与愿违，自己完全跟不上这个世界的变化。

　　刚刚出关，没想到就被人打败了。而且还是一个二十多岁的姑娘。

　　陈帆一世英名，尽毁在唐茹之手。

　　“哈哈！”陈帆捂着断臂，转身离去。

　　任凭鲜血一路洒落，身后众人吓得面色惨白。

　　这世界上，竟然有如此洒脱之人。被切掉了一条手，胸口被炸开了一个窟窿，竟然不是叫救护车，不去急救，而是拂面而去，丝毫不顾断臂和伤口。

　　“这……这人不要命了？”

　　“人家可是太极境高手，能白骨生肉，这点儿伤算什么！”

　　“当着是世外高人啊。”

　　……

　　现场之人极为震撼。

　　唐茹一出现，唐家立刻扭转乾坤，转劣为优。

　　反观赵家。

　　却是一个个灰头土脸。赵吉令咬牙道：“你们几个，一起上，我就不信了。你们这么多人还对付不了一个女人！”

　　陈帆陈大师败下阵来。

　　那终究是陈大师自己的事情，陈帆败了，怨不得别人，只能怪他自大，轻敌，实力不足。


第2455章 赵家惨败

　　但是赵家自己培养出来的武道告说，赵吉令自己心里有数。每个人都有武道大师的实力，而且还有两个武道宗师。对付区区一个女流之辈，应该不在话下。

　　“是！”七八人立刻围了上去。

　　这些人打算用人海战术拿下唐茹。

　　其实，他们也不想与唐茹为敌。他们身为武道者，又任何不知道陈大师的实力？如今，陈大师都败在了唐茹之手，自己肯定也不是唐茹的对手。

　　一对一必死无疑，只有用人海战术方有一战的可能性。

　　七八人腾空而起，联手行动。

　　唐茹立于原地而不动。

　　望着这一群人齐刷刷的冲过来。唐茹面不改色心不跳。

　　“茹儿，小心！”唐战竟然有些紧张。

　　之前唐茹与陈大师对抗，毕竟是一对一。

　　可现在不一样，现在是对方七八个人围攻唐茹一个人。对于普通人而言，双拳难敌四腿，如今七八个人，那可是七八双腿啊。唐茹只有一个人，能不让人担心吗？

　　“嗖！”

　　唐茹一跃而起，双腿横扫对方。

　　对方还没来得及出手，七八人便被踹飞了几十米开外，实力弱的当场就被踹碎了经脉而亡。就算是实力强的武道宗师此刻也躺在地面上迟迟起不来，痛苦遍布全身。

　　唐茹冷冷的扫了对方一眼：“赵家人，还有谁要上？！”

　　一声冷呵。

　　现场一片哗然。

　　唐茹以一己之力捍卫唐家尊严，维系了唐家的荣辱。

　　唐家人顿时感觉到无比的亢奋和激动。

　　“赵吉令，你刚刚不是扬言要毁我唐家吗？”唐林站了出来。

　　赵吉令脸色铁青。

　　刚刚还占据优势，却没想到最终落得这般田地。从高高在上的优势一下子就跌落了谷底。赵吉令却无话可说，陈大师败了，连同赵家培养的武道高手竟然全部败了。

　　他始终闹不明白，郭义已经这么厉害了，这个唐茹怎么也变得如此厉害了？

　　赵吉令十分的苦恼，也十分的气恼。

　　“毁你唐家如何？”赵吉令冷冷的盯着唐林，道：“唐成在我手中，你又能奈我何？唐家小妮子，你不是很厉害吗？”

　　说话时。

　　赵吉令的枪口指着唐成，然后冷冷的看着唐茹，道：“有本事，从我手里把他救走啊。”

　　枪的保险栓已经扣下来了。

　　只要赵吉令动手，子弹便会瞬间射穿唐成的脑袋。

　　“赵家人已经这么无耻了吗？”唐茹眯着眼睛。

　　“赵家人做事，向来只求结果，不求过程。”赵吉令冷冷一笑，道：“唐家不是很牛吗？如今，唐家老大在我手中，不知道你们是否还敢那般嚣张？”

　　此时。

　　一个白色的身影从人群中走了出来。

　　那个身影给人一种空灵的感觉，气质卓然，从气质上他比唐茹的仙气还要飘逸三分。仿佛更加的灵动。他负手而行，步伐不快，但是却吸引了全场所有人的眼神。

　　“郭……郭义！”

　　“竟然是郭大师！”

　　……

　　眼尖的人一眼就认出了郭义。

　　叶小雨看到郭义的时候，眼睛都尖了。

　　龙五在一旁说道：“去找他吧。”

　　“不！”叶小雨摇头，道：“以前的他都看不上我，况且是现在的他呢？”

　　叶小雨向来都是自信的。

　　不仅仅是对于自己的事业，在容貌上她也向来不认为自己输给任何一个女人。

　　可是，在郭义面前，叶小雨却完全没有这种事业上的自信。

　　郭义实在太优秀了。

　　优秀到让叶小雨都不敢直视郭义的光环。

　　几年过去了，叶小雨好不容易把郭义忘得差不多，正当她准备和龙五在一起的时候，郭义却回来了。叶小雨内心也有些徘徊不定，迟疑不决。

　　但是，她表面上还是很坚定的给出了答案。

　　这让龙五很是欣慰。

　　“师父！”唐茹笑看着郭义。

　　“嗯！”郭义微微点头。

　　两人都是一身白衣，在外人看来简直就是珠联璧合的情侣嘛。

　　赵吉令看到郭义的时候，双腿发软。

　　郭义的实力赵吉令恐惧。

　　当初，郭义以一人之力灭掉了上百个好手，而且面对各种高端武器，各种先进的武器系统他连眉头都不带皱一下。如今，郭义实力更高了，怕是……更加没有办法对付他了。

　　“赵家主？”郭义直勾勾的盯着赵吉令。

　　“郭义，难道你打算干涉赵家和唐家之间的恩怨？”赵吉令问道。

　　“是！”郭义点头，道：“当年唐家放过了赵家一马，赵家竟然恩将仇报？反而要灭唐家满门？”

　　“哼，赵家与唐家之间永远不可能和平共处。”赵吉令咬牙道。

　　“这么说，当年唐家就应该把赵家灭了？”郭义问道。

　　“那是唐家眼光短浅。”赵吉令冷笑一声。

　　“没关系，今天灭了赵家满门也可以！”郭义淡淡一笑。

　　言语间，那种自信让人仿佛让人感觉到强大的力量。

　　似有那种弹指间灰飞烟灭的感觉。

　　“你！”赵吉令怒视着郭义，道：“郭义，我告诉你，当今的赵家可不是几年前的赵家。你若敢动赵家，必然你满门抄斩！”

　　“可笑！”郭义一步一步往前，边走边说：“还没有人敢用这么大的口气跟我说话，你算是第一个。”

　　“别过来！”赵吉令的手枪死死的顶在唐成的眉心。

　　枪口在唐成的眉心之处挤出了一个深深的痕迹。

　　赵吉令冷笑一声：“你再敢往前一步，我就杀了他！”

　　“你试试！”郭义眯着眼睛，但是，脚下的步伐却完全没有停下来。

　　赵吉令浑身发抖，怒吼道：“别过来，再过来我真的开枪了！”

　　赵吉令的恐惧源自于郭义。

　　郭义庞大的威压就如同是一座山一样压下来，让赵吉令有一种窒息的感觉。

　　他的双腿和双手都在颤抖，握枪的手也在不断的颤抖。

　　周围的人心脏都跳到嗓子眼了，仿佛是命悬一线。

　　唐成倒是十分的淡定：“别管我，只要唐家不亡，死我一个不算什么！”

　　郭义已经走到了赵吉令近在咫尺的地方。

　　砰！

　　赵吉令在颤抖之中扣下了扳机，撞击杆落下，碰撞子弹的声音如此清脆。

　　咝！

　　所有人都下意识的闭上了眼睛。


第2456章 来自郭义的警告

　　“完了！”

　　“老大！”

　　唐林和唐战都慌了神，两人下意识的朝着唐成的方向扑了过去。

　　唐老爷子一死，唐成便要挑起唐家的大梁，他可是唐家长子。而且，他在唐家的地位也是最高的。身为燕京军区的总参谋长，他的位高权重，虽然被贼子祸害，但这丝毫不影响他的身份和地位。

　　迟早有一天，唐成是要重回部队的。

　　若是唐成死了，那唐家恐怕就完了。

　　官场上光靠一个唐战可是成不了气候的。

　　唐家三子，每个人都是每个领域的佼佼者。唐家老大唐成乃是军区大佬，而唐林乃是商业界的霸主，为唐家创造了亿万财富，唐家老三唐战乃是江南市的一把手，更是官场上的新星人物。

　　这三人可是军、政、商三界的拔尖人物。

　　也正是这三个人的存在，让唐家能够在国内屹立不倒。而且，这三人缺一不可。

　　一声脆响，接着就是一片安静。

　　众人预想之中的火药声音没有，也不见唐成的惨叫。

　　唐成果然是一条汉子，是经过了铁血洗礼的军人。

　　在对方开枪的压迫之下而稳如泰山，没有丝毫的慌张和恐惧。唐成也以为自己死定了，但好歹他是唐家老大，老爷子一走，他要继承唐家大统的人。他绝对不能丢了唐家人的颜面，他笔挺的站着，决定站着走完人生最后一程。

　　可是，赵吉令开枪之后，他却发现自己完全没有半点儿屁事。

　　这就让唐成纳闷了。

　　“这……”唐成扭头看着赵吉令。

　　“不，不可能！”赵吉令使劲摇头。

　　啪啪！

　　他连续叩响手枪的扳机。

　　一旁的众人再一次被吓得脸色惨白，可是当赵吉令连续扣下扳机没有半点儿屁事的时候，众人这才松了一口气。

　　“不会是一把玩具枪吧？”

　　“操，关键时刻掉链子的枪，十有八九是一把假的，赵家主拿来吓唬人的。”

　　“不会吧！”

　　众人议论纷纷。

　　赵吉令急忙打开手枪，发现子弹都安然无恙。

　　“见鬼了！”赵吉令气恼。

　　“没用的。”郭义摇头，道：“赵家主，这方圆百米之内，一切都受我的控制。没有我的允许，这把枪无效！”

　　“不可能！”赵吉令摇头，他如何会相信郭义的话。

　　就算是神，也不可能控制自己发射手枪吧？

　　“你若不信，尽管试试！”郭义笑了笑。

　　赵吉令皱着眉头，他举起枪，对着天空放了两枪。

　　砰砰！

　　子弹喷膛而出。

　　“这，这是真枪啊！”

　　“何止，赵家主先前就已经放过枪了，这不可能是假的。”

　　众人吓得蹲了下去。

　　赵吉令脸上服下一抹笑容，他又将枪口对准了唐成，笑道：“那么……现在呢？”

　　“你也可以试试！”郭义微微一笑。

　　赵吉令脸色一沉，立刻扣下扳机。

　　啪啪！

　　两声金属撞击的脆响，就好像是孩子的玩具枪，根本就打不出子弹。

　　赵吉令彻底闷逼了。

　　他抬头看着郭义，完全傻眼。

　　难不成……

　　郭义说的是真的？方圆百米之内，一切皆由他而控制。

　　否则，自己的手枪为啥不受自己的控制？对天发射就有效，可一旦对着唐成，就变成了一个铁疙瘩。

　　“这……这是怎么回事？”赵吉令慌了神。

　　“我说过了，方圆百米之内，都受我的控制。”郭义笑看着赵吉令，道：“你是自己松开他，还是让我先杀了你，然后再松开他？”

　　赵吉令浑身哆嗦。

　　他想要维系赵家的威严，但又害怕郭义。

　　郭义可是一个杀人不扎眼的魔头。丁千秋，逆苍天，中国武道界多少知名一辈死在了郭义的手中。

　　区区一个赵家，恐怕不是郭义的对手。

　　“我，我放了他。”赵吉令急忙松开了唐成。

　　唐成松了一口气。

　　“大哥！”唐林和唐战急忙把唐成迎了回来，两人激动地说道：“你没事吧？”

　　“放心吧，我没事。”唐成摇头，他感激的看着郭义，道：“多亏了郭大师！”

　　“是，多亏了郭大师。”唐林和唐战点头。

　　“走！”赵吉令见势不妙，带人就要走。

　　“等等！”郭义开口。

　　赵吉令等人刚转身就被郭义呵住了。

　　赵吉令扭头看着郭义，道：“你还想干什么？难不成你打算杀人灭口？”

　　“杀你，只会脏了我的手。”郭义淡淡的看着赵吉令，道：“我只是想要警告你，另外，也警告你身后的人。”

　　“你！”赵吉令双眸直勾勾的盯着郭义。

　　“吞了唐家的产业，吐出来。”郭义看着赵吉令，道：“另外，从今以后，赵家滚出中国。一个月内，若赵家的人和产业还敢留在国内，那就别怪我不客气了。”

　　“你敢！”赵吉令怒视着郭义。

　　“你大可试试！”郭义轻笑一声。

　　赵吉令脸色铁青，含恨离去。

　　赵家人一走，现场众人立刻欢呼。

　　“郭大师！”龙五立刻上前。

　　“嗯。”郭义淡淡的应了一句。

　　“小义。”叶小雨低着头。

　　“叶姐，你还好吧？”郭义笑问道。

　　“我……我挺好的。”叶小雨低着头，她咬着红唇，鼓起勇气拉起了龙五的手。

　　郭义看到这一幕，脸上露出了一抹笑容。

　　却没有戳穿。

　　而是转身看着唐战：“唐书记，唐老爷子的葬礼，理应轰动，隆重。却为何……如此冷清。连几个像模像样的人都没有？唐老曾经提拔，协助的那些人呢？”

　　“唉，也怨不得他们！”唐战叹息了一口气，似乎能够理解，他说道：“唐家和赵家正是激烈生死之战，很多人不愿意参与其中。而且，国内多数与唐家有交情的家族都收到了赵家的警告。”

　　“即便如此，知遇之恩岂能不报？”郭义反问道。

　　“现实如此。”唐战苦笑。

　　“也好。”郭义点头，道：“如此一来，倒也看穿了这些人的城府。”

　　唐茹已经在灵堂之中哭成了泪人。

　　唐老爷子乃是唐茹最亲的人，她更是从小就跟在爷爷身边，爷爷陪着她长大。如今，老爷子驾鹤西去，唐茹如何能不伤心呢？


第2457章 闭门羹

　　八马庄园。

　　唐家宗祠。

　　一片哀乐，唐家请了最优秀的殡葬团队举办这一场追悼会。

　　但是，若是唐家鼎盛时期，这八马庄园恐怕会堵成一片，人山人海，人满为患。可是，今日的八马庄园却冷冷清清，零零散散仅有一百余人，加上唐家自己人不足二百人。

　　门外大片的停车坪上，也只停了几十辆车，远远望去，那几千平米的停车区，竟然只有几十台车，确实与唐家的身份不匹配。

　　唐老爷子乃是开国元勋，更是在抗美援朝上立下过汗马功劳的战士。

　　如今，他老人家驾鹤西去。

　　却是一片如此凄凉。

　　唐家三子，还有唐家几十号后人共同祭拜。

　　随后便是宾客祭拜。

　　唐成身为长子，携带唐家几十号后人回礼。

　　现场气氛很是悲伤，哀凉。

　　赵家人在八马庄园找事，江南市，乃至整个江南省几乎都在关注。

　　而在赵家人灰溜溜逃离唐家的时候，江南省的那些大家族的人都知道了。

　　李家，刘家，钱家……

　　无一不是震惊了。

　　“刘家主，赵家从唐家败走，这可如何是好？”

　　“我听说那郭义郭大师归来了，所以唐家才能有这等底气！”

　　“郭大师回来了，坏了，那我们还凑在这里干什么，赶紧去唐家祭拜才是啊！”

　　……

　　江南省的几个大家族见势不妙，立刻撒腿朝着八马庄园狂奔而去。

　　可是，当这些大家族的家主抵达八马庄园的时候却吃了一个闭门羹。

　　“怎么回事，为什么不让我们进去？”李家主问道。

　　“对不起，唐参谋吩咐过，唐家正在举办追悼会，任何人不得入内！”门口的黑衣保镖冷酷的回绝了对方。

　　“开什么国际玩笑？”李家主瞪了保镖一眼，道：“你也不看看，我手上拿的是什么！”

　　说完，李家主从兜里拿出了一张黑色的邀请函。

　　李家主拿着邀请函在对方的眼前晃了晃。

　　保镖冷冷地回道：“李家主，你不觉得来晚了吗？”

　　李家主愣了一下，尴尬地说道：“这不是路上塞车吗？”

　　“这塞车能塞几个小时？”保镖淡淡的看了李家主一眼，道：“追悼会是上午十点举办，这都下午两点了，您这是来赶晚餐的吗？”

　　“你！”李家主咬牙。

　　保镖拱了拱手，道：“诸位家主，请回吧。”

　　“李家主，跟一个破保镖客气什么，我们冲进去，看他们能奈我何？”身后的刘家主开口道。

　　“没错。”其他家主纷纷点头。

　　李家主迟疑了一下，道：“行，那我们这就冲进去。”

　　八马庄园的大门紧闭，两扇沉甸甸的铁门，门口上镶嵌着两只金色的狮子。好不威猛，好不霸气。

　　这大门想要推开可不容易。

　　但是李家主等人人数众多，而且保镖人数并不多。

　　“谁敢！”保镖怒道。

　　“就兴你们有人，我们也有人。”李家主怒道。

　　诸位家主也随身携带了保镖，而且人数众多。

　　眼看着双方战斗一触即发。

　　嘎吱！

　　大门打开，唐战等人赫然出现在众人面前。

　　“唐……唐书记？”李家主等人愕然的看着唐战。

　　“李家主，你们这是干什么？”唐战问道。

　　“我们这不是来参加唐老爷子的追悼会嘛！”李家主尴尬地说道。

　　“追悼会已经结束了，我父亲的骨灰已经葬在了八福山，灵位已经上了唐家宗祠。”唐战淡淡的瞥了李家主等人一眼，道：“诸位请回吧。我们唐家内部在举办哀悼活动，外人不方便参与！”

　　“这……”李家主傻眼了，他急忙说道：“唐书记，我知道我们确实来晚了。但是，请允许我们给唐老爷子上一炷香吧。”

　　“上香就不必了。”唐战摆了摆手，道：“谁对唐家好，谁对唐家坏，我心里有一杆称。完全不会因为你上了一炷香而改变让我对你的看法。”

　　“呃……”李家主一脸懵逼。

　　“请回吧。”唐战抬手。

　　两扇沉甸甸的铁门轰然关上。

　　李家主一干人顿时吃了闭门羹。

　　“唉，没想到的结局会是这样的。”李家主叹息了一口气。

　　他确实没预料到。

　　李家主以为，凭借赵家的能耐，今天唐家难逃一死。

　　可是！

　　谁又能想到，唐家不仅没死，反而还起死回生。

　　当然，李家主也明白其中的缘由。主要是郭义回来了。

　　如果不是郭义回来了，这一切又怎么会发生这么大的变化呢？郭义郭大师，乃是整个中国顶尖的武道者，他的回来意味着什么？意味着唐家的江湖地位要发生翻天覆地的变化。

　　不管赵家找到了什么样的背景，找到了什么样的靠山，也不管赵家和国家达成了什么样的协定……

　　这些，对于郭大师而言，都没有任何效果。

　　郭义已经是站在整个世界武道巅峰的人。

　　任何一个人都不可能超越他。

　　曾经！

　　在英吉利海峡，大不列颠帝国的舰队对郭义进行围剿。

　　可是，最终的结局是什么？

　　最终的结局就是大不列颠帝国所有的舰队都沉入了太平洋。从那以后，每个国家都明吧，郭大师是绝对不可以得罪的。任何一个人，任何一个部门，甚至任何一个家族……都不能与郭大师为敌。

　　京都！

　　赵家连夜逃走，唐家的产业也都交给了律师代理。

　　其实，所谓的代理不过是等着唐家人登门夺回属于唐家的产业罢了。至于赵家自己的产业，也都在慌乱之中低价处理。如此一来，赵家损失惨重。

　　最为关键的是，赵家的财富没法从国内带走。

　　壮士当有断腕之勇。

　　赵吉令为了保命，也只能自断一臂，把国内的产业都放弃了。灰溜溜的逃离了中国，逃到了国外。

　　赵家逃走，整个京都一片哗然。庞大的赵家竟然会丢弃家业逃离国内。顿时京都震惊。

　　“听说了吗？赵家人全部逃离了国内，飞往新加坡了。”

　　“听说他们最终要飞往欧洲。”

　　“唉，庞大的赵家，在郭大师面前竟然如同一只老鼠一样。”

　　……


第2458章 首长的决心

　　京都之中，各大家族议论纷纷。

　　当然，这些家族的负责人也都如履薄冰，内心惶恐不安。不同的人不同的心态。

　　有些人攀上了赵家的船，自然担心唐家的报复；而有些人则保持中立，这个时候则乐得看热闹。

　　瑶湖山庄。

　　在段飞飞的茶室之中。

　　几个好姐妹凑在了一起。

　　但是，这个时候几人却没有了往日的笑容，而是一个个沉默寡言。

　　茶室之中点燃着熏香，味道很舒服，而且房间里的暖气也很足，几人都穿着很单薄。段飞飞把玩着手中的茶杯，盯着杯子里琥珀色的茶水，杯底有一只红色的金鱼，仿佛在水中游动。

　　段飞飞盯着杯子，丁小雨盯着段飞飞，杨蓉儿盯着丁小雨。

　　你望着我，我望着你。

　　却没有一个人说话。

　　也不知道过了多长的时间，丁小雨终于耐不住性子了。

　　丁小雨本来就是一个喜欢说话，喜欢笑的女孩子，突然让她沉闷着在这里一言不发，她肯定是受不了的。所以，她主动站了出来，说道：“飞姐，你别一直沉默啊，如今郭义回来了，你是不是要表个态？”

　　“表什么态？”段飞飞反问一句。

　　丁小雨愕然，道：“郭义回来了，我们该怎么办？”

　　“我哪儿知道。”段飞飞摇头。

　　段飞飞内心也很无奈。

　　郭义这家伙一回来就去了唐家，这意味着什么？

　　意味着唐家在郭义心目中的地位很高。可偏偏自己在唐家临难的时候无动于衷，以郭义的性格，肯定会找自己秋后算账。如今，段飞飞也很无奈。

　　站在她的角度，她似乎也没错。

　　毕竟，她也是为了段家，为了自己的联盟体的利益着想。毕竟，以段家的实力和经济体还不足以与赵家相抗衡。

　　“唉，当初我们就应该帮唐家一把。”杨蓉儿叹息了一口气，她手捧着茶杯：“若是这样，我们也不至于关在这里苦苦深思了。”

　　段飞飞看了两人一眼：“怎么，是不是嫌我连累你们了？”

　　“飞姐，没有这个意思！”杨蓉儿急忙摇头。

　　“飞姐，我们总该想出一个解决的办法不是？”丁小雨问道。

　　“解决的办法？”段飞飞突然站了起来，一双圆润修长的腿，她缓步走到了外面的露台，望着那一片白茫茫的水域，道：“等着吧，看郭义打算拿我们怎么办？我们就当什么都没有发生。”

　　杨蓉儿抿着嘴：“这样行吗？”

　　“现在唯一的办法，只能这样了！”段飞飞开口道。

　　丁小雨和杨蓉儿相识一眼，似乎默认了这样的解决办法。

　　两人都很无奈，但是又能如何？

　　红墙之中。

　　在那翠绿的北海公园里，一座漂亮的白色凉亭下。

　　两名手持钢枪的武警战士笔挺的站在凉亭之外，双目坚毅，目光沉稳的看着远方。

　　而在凉亭之中，却是两名首长坐在其中。

　　“老张，当下局势，你怎么看？”首长问道。

　　几年时间过去了，张爱国头发从灰白转为花白，目光更加浑浊了几分，本来就有暗疾在身。这几年虽然服用回春水，但是效果显然没有之前那么显著了。

　　张爱国那一双浑浊的眸子看着远方的白塔：“郭义回来了！”

　　“我知道！”首长点头，道：“正是因为郭义回来了，所以我才来问你，事情该如何解决。”

　　“是我们愧对了他。”张爱国叹息了一口气。

　　“局势需要，没有什么愧对不愧对的说法。”首长微微一笑，道：“况且，赵家也为国家做了那么大的贡献和牺牲。利益交换也是理所当然的，不是吗？”

　　张爱国沉默不语。

　　良久之后，首长站了起来，道：“我知道你对我当初提携赵家的事情有所不满，但是，木已成舟，现在需要做的是安抚郭义。所以，我需要你帮我去一趟江南市。有问题吗？”

　　“没问题。”张爱国摇头。

　　“那就好！”首长微微点头，道：“郭义毕竟是郭义，有他在，我中华儿女便能够挺直脊梁。即便是在国际上的很多问题，也能够迎刃而解，顺势完成。所以，如何安抚郭义，就交给你了。”

　　“我尽量完成任务。”张爱国点头。

　　“不是尽量，是一定！”首长认真的看着张爱国，道：“国家需要他，人民需要他。他是民族的骄傲，是民族的英雄。他需要什么，你不需要跟我请示，可以直接答应他。”

　　“好！”张爱国点头。

　　对于郭义。

　　张爱国还是有些许的情感在其中。

　　毕竟，郭义这孩子心眼不坏。如果郭义有什么坏心眼，怕是整个中国都挡不住他。

　　郭义消失了数年，众人都以为他不会回来了。

　　所以，为了国家的利益，为了集团的利益，不得已放弃立刻郭义的利益。可是，没想到郭义竟然在几年之后回来了。而且是在这个节骨眼上。

　　江南市。

　　西柳河别墅。

　　重回王者别墅，这里的环境依然那么美好，虽然郭义没有住，但是这里每日都有人前来打扫卫生。把这里弄的干干净净，弄的漂漂亮亮。一切仿佛还是新的一般。

　　郭义一个人回道别墅之中。

　　数年过去了，物是人还是。

　　叮咚！

　　门外，一阵门铃声传来。

　　郭义打开门，门外，一双灵动的眸子盯着郭义。

　　“小义！”陈安琪惊讶的看着郭义。

　　“陈姐姐。”郭义脸上情不自禁浮现出了一抹笑容。

　　这一抹笑容是郭义发自内心的笑容。

　　“你怎么回来了？”陈安琪惊讶的看着郭义。

　　“哦，是啊！”郭义点头。

　　陈安琪背后，一个高大英俊的男人，相貌确实能评九分。一身黑色针织衫，黑白相配。陈安琪急忙说道：“托尼，这是我弟弟郭义。”

　　“郭义，你好，第一次见面吧？”托尼笑看着郭义，眼神里并不在乎郭义，甚至有些嫌弃。

　　“你好！”郭义点头，抬头看了托尼一眼。

　　陈安琪急忙说道：“小义，托尼是美籍华人。去年刚来中国，现在在江南市一家证券公司上班。是如烟的同学。现在，我们……”


第2459章 陈安琪的男朋友

　　“我要娶她。”托尼急忙拉着陈安琪的手，认真地说道：“安琪，我一定会给你幸福的。”

　　陈安琪脸上浮现一抹绯红。

　　郭义笑道：“陈姐姐，恭喜你找到了自己的幸福。”

　　“小义，你……”陈安琪讶异的看着郭义，道：“你回来太好了，如烟一直都很牵挂你。我刚好可以把这个好消息告诉她。”

　　“暂时不用了。”郭义摇头。

　　“哦！”陈安琪点头。

　　一旁的托尼则拉着陈安琪的手直接朝着里面走了进去。

　　一边走，一边说道：“安琪，我一直觉得这里实在太适合居住了。以后我们结婚了，就住这儿吧。”

　　“那可不行！”陈安琪摇头。

　　“为什么？”托尼好奇的问道。

　　“因为这一栋房子是小义的，我结婚了又怎么可以住这里呢？”陈安琪摇头，道：“我们去别处买过一套吧。”

　　“买？”托尼惊呆了，他用一种不可思议的眼神盯着陈安琪，道：“你可不知道现在的房价有多高吧？买一栋这样的别墅没有几千万可是拿不下来的，而且，西柳河别墅特别昂贵。我知道你喜欢你弟弟，也没必要把这么昂贵的房子让给他啊。大不了我们努力给他买一套公寓好了，反正他一个人住。”

　　“托尼，这真的是小义的房子。”陈安琪认真的看着托尼，道：“我们不能霸占他的房子，之前我们住这里，那是因为小义不在。如今，小义回来了，我肯定要把房子还给他。”

　　“你该不会就是中国人传说中的扶弟魔吧？”托尼皱着眉头。

　　“你别胡说。”陈安琪皱着眉头。

　　陈安琪甩开托尼，然后上楼收拾东西。

　　托尼十分不满，气鼓鼓的坐在沙发上。

　　托尼在这里住了一年多了，对这里的环境、风景十分喜欢。环境优美，隐私也十分的隐蔽，最重要的是这里的灵气很足，自己在这里住了一年多，感觉自己的身体好了很多，也感觉到自己的气血比以前好多了。

　　托尼很希望自己能够一直都住在这里。

　　可没想到，一个人的出现竟然搅乱了自己的计划。

　　托尼盯着郭义，突然，他心生一计。

　　托尼朝着郭义凑了过去，道：“郭义，跟你商量一个事。”

　　“什么事？”郭义问道。

　　“我给你十万，你从这里搬出去，如何？”托尼看着郭义。

　　“凭什么？”郭义反问道。

　　“我和陈安琪要结婚了。”托尼皱着眉头，道：“你不会打算跟我们住一起吧？再说了，这房子是陈安琪的，你住这里不合适吧？”

　　郭义抬起头，直视托尼的眼睛，然后说道：“你这话是什么意思？”

　　“你不明白我的意思吗？”托尼眯着眼睛，道：“你一个穷小子，别总占陈安琪的便宜。你都这么大的人了，也该出去工作上班，而不是到处玩。”

　　郭义皱着眉头：“敢问，你是从事什么行业？”

　　“金融，银河证券的操盘手。”托尼笑眯眯看着郭义。

　　金融行业对于很多普通人而言就是一个高逼格的行业，仿佛坐在家里轻轻松松就可以赚钱，而且操控着几百万甚至上千万的资金，在股市上摸爬滚打，轻轻松松赚大钱。

　　郭义笑问道：“那敢问，你一个月赚多少钱？”

　　“十万！”托尼自傲的看着郭义。

　　确实！

　　在江南市一个月能有十万的收入，这已经算是高收入阶层了，而且绝对算得上是了不起的收入层次了。

　　也难过托尼如此自傲。

　　见郭义迟迟不说话，他补充了一句：“加上我自己操盘的提成，年收入最少两百万。”

　　郭义哑然失笑。

　　托尼笑看着郭义，问道：“不知道你一个月收入多少？”

　　“我没收入。”郭义摇头。

　　“唉，我就说你这样的年轻人要懂得上进。”托尼拍了拍郭义的肩膀，然后说道：“别成天出去玩。我在美国的时候就开始勤工俭学，几年大学都是我自己努力赚来的钱。中国落后是有原因的，从年轻一辈开始就腐坏了。”

　　郭义笑了笑：“一年赚两百万，真不知道你哪儿来的勇气娶我陈姐姐。”

　　“你这话什么意思？”托尼皱着眉头。

　　“你知道我陈姐姐一年收入多少吗？”郭义问道。

　　“多少？”托尼不解。

　　说实在的，他只知道陈安琪是飞宇集团的副总。年薪好像也就一百多万。自己一年赚两百多万，配陈安琪不是绰绰有余吗？

　　“陈姐姐一年收入最少也是几个亿。”郭义淡淡一笑。

　　咝！

　　托尼顿时倒吸了一口凉气。

　　此时，陈安琪已经收拾好了行李从楼上下来。

　　托尼不可思议的盯着陈安琪，问道：“安琪，你……你一年收入有几个亿？”

　　“怎么了？”陈安琪看着托尼。

　　她知道，郭义肯定告诉托尼了。

　　“可是，你什么你从未告诉我？”托尼愕然的盯着陈安琪。

　　“这有什么好说的？”陈安琪笑了笑，道：“几个亿的收入又不属于我，我只是代理郭义打理而已。这些钱都是郭义的收入，跟我没有任何的关系，我有何必跟你说。”

　　“这……”托尼傻眼了，他急忙拉着陈安琪的手往外走。

　　一边走，他一边说：“安琪，你别傻了。房子我可以不要，但是，这……收入你也说是郭义的，这就不合理了吧？好歹我们在一起两年了。你竟然还跟我分彼此吗？这钱，绝对不可以给郭义。”

　　“托尼，你疯了吗？”陈安琪怒视着托尼，道：“这钱本来就属于小义的，跟我没有任何关系。我虽然是他的姐姐，那也不能随便乱花他的钱啊。”

　　“他一个穷小子，懂什么赚钱？”托尼一脸不解，道：“我知道你心地善良，想要给他下半辈子留一条后路，但是，你也要考虑一下自己啊。”

　　托尼和陈安琪在一起两年，对陈安琪的为人一清二楚。

　　陈安琪向来都只考虑别人，从来不考虑自己的。

　　现在好了，自己赚这多钱，却要留给自己的弟弟，这让托尼如何愿意？


第2460章 柳家家宴

　　“你别胡说八道。”陈安琪皱着眉头。

　　托尼见陈安琪生气了，急忙说道：“那行，我不说了。”

　　此时。

　　一个身影快速朝着王者别墅而来。

　　托尼看到柳如烟，顿时眼冒金星，迎面迎了上去：“柳总，你怎么来了？”

　　“安琪，托尼。”柳如烟一身办公装，她激动地说道：“我听说郭义回来了，所以我赶紧来了。”

　　托尼愣住了。

　　他不明白这郭义到底有什么优秀的地方，为什么值得柳如烟这么急匆匆赶来。

　　其实，托尼在飞宇集团第一眼喜欢上的人是柳如烟，奈何追了几次都碰壁了，无奈之下才换了陈安琪。

　　但是，托尼对柳如烟的幻想一直都没有消失过。反而随着时间的增加而蠢蠢欲动。

　　“小义在里面。”陈安琪笑道。

　　“好，那我去找郭义了。”柳如烟急忙说道。

　　柳如烟屁颠屁颠进去。

　　托尼急忙问道：“柳如烟对郭义为什么这么上心？”

　　“柳如烟以前是郭义的未婚妻。”陈安琪说道。

　　“啊？”托尼惊愕的看着陈安琪，道：“为何从未听你们说起过？”

　　“这有什么好说的，毕竟，柳如烟已经退婚了。”陈安琪叹息了一口气。

　　“我就说嘛。”托尼顿时语气一转，道：“这小子一看就是一个穷小子，有什么资格娶柳如烟。”

　　“你这话什么意思？”陈安琪等着托尼，道：“郭义这么优秀的人，他身边可从来不缺女孩子。再说了，柳如烟退婚之后，可是十分后悔的。”

　　“我才不信！”托尼不屑一笑。

　　说完，他转身朝着屋子里走了进去。

　　“郭义！”柳如烟兴奋的走了进去。

　　“你怎么也来了？”郭义在沙发上坐了下来。

　　“安琪给我发消息说你回来了，我这就第一时间赶来了。”柳如烟笑眯眯的在郭义身边坐了下来，道：“上次你走的匆忙，你对我的救命之恩我还没来得及好好感谢你。”

　　“不用客气。”郭义摇头。

　　“等了你几年，你终于回来了。”柳如烟挽着郭义的手，道：“我能请你吃个饭吗？”

　　“可以啊。”郭义点头，道：“这几年，你没找个男朋友？”

　　“没，我一直在等你回来！”柳如烟低着头，脸色通红。

　　郭义充耳不闻，道：“你爸和你爷爷还好吧？”

　　“我爸还好，我爷爷……现在年纪大了，毛病多。”柳如烟叹息了一口气，道：“也多亏了你的回春水，否则，老爷子的身体也不会有现在这么硬朗。”

　　此时，托尼进来。

　　尤其是当他看到柳如烟手挽着郭义的手臂时，他顿时双目圆睁：“柳总，你这是？”

　　“郭义是我的未婚夫，怎么了？”柳如烟反问一句。

　　托尼顿时被柳如烟的话憋了回去。

　　他气得转身就走了。

　　托尼走后，柳如烟开口说道：“郭义，我总感觉这个托尼不是什么好人，但是安琪又不听我的劝阻。有空你可得好好劝一劝她。让她别掉太深了。”

　　“好。”郭义点头。

　　当天下午，陈安琪和托尼从别墅搬走了。

　　一路上，托尼都在劝说陈安琪别把这些年的收入交给郭义，希望能够让陈安琪把所有资金都交给自己打理。以他的话来说，他是金融师，又是操盘手，几个亿的资金在他手里一过，可能就变成十几个亿，甚至几十个亿。到时候再把钱给郭义，赚得钱不就归自己了吗？

　　奈何陈安琪却一口拒绝。

　　当天晚上。

　　西柳河别墅，五十六号楼。

　　灯火通明。

　　柳长征和柳毅昌父子两个做东，郭义做客席，柳如烟陪在郭义身旁。

　　柳长征确实老了。

　　几年前他还精神奕奕，几年之后，却已经是一脸老气，老态龙钟。脸上的皮肤就如同是枯萎的枯木，双目浑浊，脸上流露出一抹沉沉的倦意，似乎精神不是很好。

　　郭义扫了他一眼，五脏六腑衰竭，机能退化。

　　人确实老了！

　　郭义顿时有一种感慨，天道循环，万物归一。

　　这个世界，有生有死；有来到的，有离开的。

　　那么……

　　永生真的存在吗？

　　神境，真的存在吗？

　　郭义担心一切都是骗局，就好像曾经有人说渡劫之后就是永生，可当他渡劫之后才发现，渡劫之后不过是修仙境而已。修仙境又有无数重境界。

　　如今，他好不容易踏入了仙帝境。

　　可前面似乎又有一个巨大的诱惑在引诱自己，有一个声音不断的告诉自己，突破仙帝境，踏入神境，那你就彻底无敌，彻底永生了。

　　天道循环，有生有死。

　　哪儿真有永生？

　　如果人人都永生了，那岂不是人人都是神？

　　郭义感慨良多。

　　不知不觉就陷入了一个死循环。

　　“小义！”柳长征举杯，道：“谢谢你这些年对我们柳家的关照和救助。如果不是你，我柳家恐怕早已经是家破人亡了。”

　　前些年，郭义救了柳毅昌。

　　后来又救了柳如烟。

　　如果不是郭义，柳家又如何能成家？

　　柳长征发自内心的感激郭义。

　　“不用客气！”郭义摇头，道：“毕竟，柳郭两家的关系还在，不是吗？”

　　“是是！”柳长征点头。

　　餐厅里，几人推杯交盏，聊着一些以前的故事。

　　柳如烟在一旁给郭义夹菜，倒酒。

　　女佣则在厨房忙碌着，偶尔温酒，偶尔上一个菜。

　　柳长征感慨不已，道：“时光荏苒啊，一晃又是几年。我老了。”

　　“爷爷，你可不老。”柳如烟笑道。

　　“只可惜，我到现在也不见如烟生个孩子，这样我也可以安心的离开了。”柳长征叹息了一口气。

　　柳如烟立刻低着头，偷偷的瞥了郭义一眼。

　　郭义正襟危坐，笑道：“感情这种事情强求不得。相信如烟以后会找一个不错的归宿。”

　　柳毅昌举杯：“小义，这杯酒叔叔敬你。”

　　“柳叔客气了！”郭义举杯。

　　“首先，我为曾经柳家做错的地方向你道歉，如烟年轻不懂事，曾经多次冒犯你；其次，感谢你这些年为柳家做的事情。”柳毅昌举杯一口饮下。

　　柳毅昌向来不擅饮酒，尤其是在上次被郭义治好后，他更是滴酒不沾。

　　这算是他有史以来破天荒的第一次。

　　咳咳！

　　柳毅昌被呛得直咳嗽。


第2461章 柳如烟表白

　　柳如烟急忙拍着他的后背。

　　并且责怪地说道：“爸，你从来不喝酒的人，干嘛非要逞强。以茶代酒就行了，何必呢？”

　　柳毅昌摆了摆手，道：“小义现在身份地位非比寻常，我岂能这么随意？”

　　“柳叔，你这又是何必呢？”郭义苦笑，道：“其实，我早已经原谅了如烟，也原谅了柳家。”

　　“那……”柳毅昌抬头看着郭义，道：“你和如烟之间的婚事，还有可能吗？”

　　此话一出，现场立刻陷入了沉默。

　　如果是以前，郭义会很乐于娶柳如烟，毕竟人漂亮。

　　男人都是一种理性的动物，对女人的要求仅仅在于颜值上。

　　可是现在不一样。

　　郭义能够原谅柳如烟，原谅柳家。那是因为他在心境上发生了很大的变化。从一个炼气镜的修士踏入到了仙帝境。

　　从一个爬虫变成了一只翱翔在天空之中的飞鸟。

　　这就已经决定了其中的不凡之处。

　　郭义的心胸也变得更加宽阔，更加雄伟。

　　柳家的事情在郭义的心目中早已经不算是事情了。他现在更多的是想要提升自我，他要开创人类天地，以千万年来第一个踏入神境的标准而要求自己。

　　也就是说，郭义要踏入神境！

　　“爸，别为难他了。”柳如烟轻轻摇了摇柳毅昌的胳膊，道：“是我主动悔婚，是我对不起他。”

　　“唉！”柳毅昌叹息了一口气。

　　“柳叔。”郭义突然抬头看着柳毅昌。

　　郭义的主动开口立刻让柳毅昌，柳长征和柳如烟齐刷刷的抬头。

　　柳毅昌激动地说道：“小义，难道你，同意了？”

　　“你先听我说。”郭义淡淡一笑，道：“其实，我真的很羡慕你们，也很羡慕如烟。”

　　“这话什么意思？”柳毅昌不解。

　　不仅仅是柳毅昌不解，柳长征和柳如烟都很费解。

　　按理来说，郭义位高权重，实力非凡。而且行走在全世界都能够得到所有人的敬仰。

　　可为什么……

　　他要羡慕一个普通人？

　　“你们不明白修行的痛苦。”郭义微微一笑，道：“尤其是高等级的修行者。我之所以不愿意娶如烟，并不是因为我不够喜欢她，而是因为……我不想承受那种生离死别的痛苦。”

　　“为什么？”柳如烟问道。

　　“就说我现在，最少也有十万年的寿命。可是，你没有。”郭义索性把话都说明白来。

　　咝！

　　几人都惊呆了。

　　柳老爷子和柳毅昌原本还有三分酒意，但是此刻一下子就消散了。所有的酒意在这一刻瞬间就消失得无影无踪。

　　“十……十万年？”柳如烟目瞪口呆的看着郭义。

　　“对！”郭义点头。

　　柳如烟的双眸之中流露出一抹难以相信的眼神。

　　普通人能活一百岁便已经算是高寿了，能活八十便已经算是长寿了。

　　没想到，郭义竟然能活十万年？

　　郭义看着他们，道：“我知道你们肯定无法理解。但是，这就是现实。我若娶了如烟，肯定会眼睁睁的看着她老去，看着她在我怀里死去。这种痛苦，你们能理解吗？”

　　柳家三人齐刷刷的摇头。

　　确实！

　　他们作为普通人，又如何能够理解在这种痛苦呢？

　　柳如烟急忙说道：“郭义，那……我可以跟你一起修仙，我可以和唐茹一样！”

　　“你知道这个世界上有天赋的说法吗？”郭义看着柳如烟，道：“唐茹的天赋乃是超凡脱俗的。她的天赋，乃是万里挑一的。而你并没有修行的天赋。”

　　此话一出，柳如烟立刻就沉默了。

　　柳毅昌开口说道：“小义，你这么说我就明白了。我也理解。”

　　柳如烟很失落，无论如何都提不起精神来。

　　一旁的郭义开口说道：“其实，我很羡慕普通人的一生。生老病死，一生结束。然后投入到下一个轮回。而修仙者则不一样，他们就好像是不断洄游的马哈鱼，不能停，一旦停了，便会被淘汰。”

　　普通人可以享受童年，恋爱，婚姻，甚至儿孙满堂，儿孙绕膝。

　　可是修仙者没有。

　　修仙者不能注重感情，即便是有孩子，也不会对孩子投入太多的情感。

　　而且，就算生了孩子，也许孩子的寿命还没自己的长。在滚滚的时间长河之中，很多修仙者的孩子都要比自己更早离开这个世界。所以，如果在孩子的身上投入了太多的情感，最终的结局恐怕只会影响修仙者的道心。

　　所以，修仙者不能有太多的情感，这也是有原因的。

　　若是投入了太多的情感，只会影响自己的修行。

　　这也是为什么郭义不娶柳如烟的缘由。

　　柳如烟曾经确实犯下了错，但错不在她。而在于她是梦如萱的轮回，她的体内囚禁着两个灵魂。如今，梦如萱的灵魂已经被自己抽走了，所以，柳如烟也恢复了她单纯的本质。

　　这几年，她一直都在不断赎罪之中度过，而且，她也一直都在等待着郭义的出现。

　　良久之后，柳如烟开口说道：“郭义，不管你是否娶我，反正我认定了你就是我的未婚夫。以前是，现在是，以后也是。不管你是否承认。我会一直等你，直到我死去的那一天。”

　　“你这又是何必呢？”郭义苦笑。

　　“我知道我以前犯下了不可饶恕的错误，所以，我只能用我的下半身来弥补。”柳如烟坚定的看着郭义。

　　“傻丫头！”郭义摇头，道：“这个世界上，没有人值得你这么去做，况且，你这么优秀，你想要找一个优秀的男人简直太容易了，你又何必在我身上浪费你的时间呢？”

　　“我认为值得！”柳如烟咬牙看着郭义。

　　“唉！”郭义顿时迷茫了，甚至有些不知所措。

　　一个拒绝，一个坚持。

　　柳如烟的坚持给郭义带来了迷茫。

　　不是郭义不能拒绝她，而是郭义不想给她带来困扰，更不想耽误她。

　　以前的种种，以前的一切都已经过去了。

　　自从踏入了修仙境之后，郭义的心境早已经发生了翻天覆地的变化。和柳如烟之间的这些东西，早已经不被他放在心里了。甚至可以说，在这个星球上所有的恩恩怨怨都已经被郭义放开了，不放在心里了。


第2462章 不要你负责

　　在这个世界的恩怨放到修仙大陆，根本就不算什么。

　　相对于郭义的修行而言，这些根本就不算什么。

　　再说了，这些东西牵挂在心里，必然会影响自己的修行。

　　柳如烟之前的种种，郭义已经忘得差不多。

　　他连梦如萱都能原谅，这个世界，还有什么是不能原谅的？

　　仇恨是修行最大的敌人，同样也是激励你修行最大的良药。

　　所以，仇恨是一把双刃剑。

　　利用好了，对于你而言就是良药；可若利用不好，对于你而言就是毒药。

　　柳如烟笑了笑：“你放心，我不会缠着你。”

　　郭义摇头：“我倒是不怕你缠着我。”

　　“那你怕什么？”柳如烟问道。

　　“我刚刚已经说过了，我怕你在我面前逐渐老去！”郭义望着柳如烟。

　　柳如烟顿时迷茫了。

　　确实啊。

　　十万年的寿命，谁能有？

　　自己能活百年就已经哦弥陀佛了，一百年在十万年面前简直就是小巫见大巫。自己不可能活十万年。这就意味着，自己会在郭义面前慢慢的人老珠黄，直到老若枯柴。

　　如果是这样，柳如烟恐怕也会不乐意。

　　任何一个女人最大的心愿就是跟自己心爱的男人慢慢变老。

　　谁也不希望在自己人老珠黄的时候，自己的男人还是保持着二三十岁年轻帅气的模样。虽然自己有飞蛾扑火的决心，但也挡不住女人爱美的特性。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“有些事情，过去了就过去了吧。”

　　柳如烟努力的抑制自己眼泪往下落。

　　“嗯！”柳如烟举杯。

　　在柳家的一晚上，时间还算愉快。

　　柳老爷子很快就醉醺醺的去睡了，柳毅昌本就不善饮酒，喝了几杯就倒下了，柳如烟把他也送回了房间。最后只剩下郭义和柳如烟在餐厅，四目相对。

　　“你们先下去吧。”柳如烟吩咐一声。

　　“是，小姐！”几名女佣点头。

　　随后，几名女佣转身离开。

　　偌大的餐厅，就剩下柳如烟和郭义两人。

　　喝了几杯红酒，柳如烟显得有些醉意，脸上浮现一抹酡红。她轻轻挪了挪屁股，往郭义身边靠了靠。

　　郭义一本正经。

　　柳如烟眼眸如同水波荡漾，她轻轻瞥了郭义一眼，见郭义一动不动的坐着。她索性用左手勾着郭义的脖子，右手端着红酒，撅起屁股坐在了郭义的身上。

　　柳如烟听说过一句话，男人都喜欢自己的女人在家是主妇，在外是贵妇，在家是荡妇！

　　所以，柳如烟决定主动一次。

　　她轻咬红唇，双目碧波荡漾。

　　她轻轻地说道：“郭义，你……喜欢我吗？”

　　“喜欢。”郭义点头。

　　“那……”柳如烟端着酒杯，语气颤抖地说道：“我们喝了这一杯吧。”

　　“好！”郭义笑了笑。

　　又一杯酒下肚，柳如烟的呼吸都有些急促了。

　　眼眸中更是湿润，仿佛是水汪汪的。

　　柳如烟放下酒杯，双手抱着郭义的脖子，双目直勾勾的盯着郭义的双眸，良久之后，柳如烟闭上了眸子。

　　若是一个正常的男人，这个时候恐怕已经主动吻上去了。

　　郭义却无动于衷。

　　郭义并非无动于衷，他还没有修炼到那种超凡脱俗的境界。他的内心还是有些蠢蠢欲动。

　　柳如烟的红唇就如同那水蜜桃一样诱人，发梢散发出那种迷人的芬芳。

　　面对诱惑，郭义拥有比常人强一百倍，一千倍的定力。

　　可是，这种送上门的诱惑，郭义内心也有些迟疑不定。

　　若是换成了其他人，怕是早就扑上去了。

　　但是郭义有自己的想法，有自己的定力。

　　柳如烟最终吻在了郭义的唇上，略带红酒甘甜的丁香粉舌钻进了郭义的唇腔之中。粉舌在郭义的唇腔之中钻来钻去，滑腻腻的粉舌，简直就好像是泥鳅一样。

　　冰凉的粉舌，带着红酒的甘甜，更是激起了郭义的亢奋情绪。

　　柳如烟似乎感觉到了郭义情绪上的变化，她内心顿时多了一抹兴奋。

　　郭义情绪上的变化让柳如烟的情绪也发生了变化，柳如烟变得更加急促，更加燥热了，她双手开始拉开自己裙衫的拉链，上半身立刻就变得一丝不挂了。

　　她扒开郭义的衣服，红唇亲吻郭义的脖子，从脖子上往下，舌尖轻轻划过。

　　郭义的体温升高，皮肤红润。

　　眼看着就要控制不住了，郭义抓着柳如烟的手，道：“你知道我不能对你负责。”

　　“我不需要你对我负责！”柳如烟双眸看着郭义的眼睛，道：“我只需要你给我留下一个美好的夜晚就好了。我喜欢你，但是，我不知道为什么曾经会犯下那样愚蠢的错误。我不恳求你原谅我，但求用我的身体来赎罪。”

　　“你这又是何必呢？”郭义苦笑。

　　“我是心甘情愿的。”柳如烟坚定地说道。

　　说完，柳如烟紧紧的抱着郭义。

　　郭义终于放下了内心的芥蒂，他紧紧的抱着柳如烟的，双手抚摸着他光洁滑腻的后背。如同擦拭了橄榄油一样丝滑。又如同温玉一样让人温润。

　　郭义内心痒痒的。

　　在柳如烟的挑逗之下，他竟然有些情难自禁。

　　手也情不自禁的往柳如烟的身上抚摸而去，从后背一路往纤细的蛮腰，从纤细的蛮腰到她平坦的小腹。

　　郭义的手就好像是两条游走的鱼儿，不断的晃荡。

　　柳如烟保养得十分不错，身上的皮肤滑腻腻的，就跟抹了沐浴露一样。而且身上没有一丝赘肉，该肥则肥，该瘦则瘦。这绝对是任何一个男人心目中最理想的身材和脂肪比。

　　郭义几乎要控制不住自己了，双目通红，仿佛要入了魔怔。

　　脑海中突然降下了一抹甘霖，似乎在提醒郭义要控制自己，不要太过于走火入魔，否则会死得很惨。


第2463章 九阴之体

　　郭义立刻睁开了眼睛，右眼是魔性的通红，左眼则是清醒的亮黑。

　　两只眼睛是不同的颜色，这一幕看起来让人有些惊悚。

　　郭义的动作也立刻停了下来，体内似乎有两个声音在斗争。而郭义则被夹在了这两个声音中间，久久没有动弹。

　　柳如烟被郭义弄的浑身欲火焚身。

　　她紧紧的抓着郭义的手，然后用郭义的手贴着自己的胸脯，她吐气如兰，道：“郭义，不要停。请你给我，好吗？”

　　当郭义的双手触到了之后。

　　郭义体内那唯一清醒的声音立刻被魔性的声音泯灭了，彻底践踏了。

　　郭义的双手猛然一捏。

　　“啊！”柳如烟顿时惊呼了一声。

　　显然，郭义的动作让她痛不欲生，痛苦万分。

　　郭义没有掌控好力度，当他决定宣泄体内欲火的时候，他手中的力量源自于他的内心。柳如烟紧紧的抱着郭义，然后咬牙道：“郭义，尽情的蹂躏我，别把我当人……”

　　这一句话，更是让郭义体内的欲火爆开了。

　　丹田之中，仿佛有一座活火山被人炸开了，那一座活火山彻底的爆发了。

　　轰隆！

　　无尽的火焰顺着火山往外涌，巨大的火焰瞬间就爆开了。

　　郭义的呼吸很重，也很沉。

　　沉重的呼吸带着火辣辣的气息，仿佛郭义已经被体内的火山点燃了，他的体温急速升高，他的手掌很烫，他的胸膛炙热，他的呼吸都带着滚烫的气息。

　　撕拉！

　　郭义的双手瞬间把衣服撕碎。

　　在撕碎的过程中，柳如烟发出一阵阵轻吟的声音。

　　没多久，柳如烟就如同一只羊羔一眼躺在郭义的怀里，柳如烟也把郭义的衣服解开了，露出了那结实的胸膛，郭义的皮肤同样也是完美无瑕的，比柳如烟的皮肤还要好上一丁点儿。就如同是初生婴儿一般白嫩的皮肤，仿佛轻轻一掐，就能从她的皮肤之中掐出水来。

　　柳如烟的红唇不断亲吻着郭义的胸膛，惹的郭义更是喘着大气，气息很粗。

　　郭义的反应已经足够大了。

　　柳如烟见郭义的反应如此大，而且一直没有主动，所以柳如烟决定主动一次。

　　咝！

　　柳如烟倒吸了一口凉气。

　　郭义则闭着眸子，仿佛承受着泰山压顶之痛。其实，这不是痛，而是爽！

　　……

　　柳如烟气喘如兰。

　　两人直接在这餐厅里开始了一场盛世大战。

　　从餐厅一直大战到了卧室。

　　这一夜，是痛苦的一夜。

　　这一夜，是激情的一夜。

　　这一夜，是回忆的一夜。

　　……

　　一直到第二天的清晨，窗外的阳光洒落在柳如烟的闺房，薄薄的纱帘更是把阳光分的十分的细致和细腻。温柔的阳光落在郭义的脸上，郭义脸上的肌肤就好像是玉石一样散发出柔和的光芒。

　　郭义睁开眼睛。

　　率先印入眼帘的是那粉色的窗帘，还有窗外漂亮的绿树。

　　他扭头一看，一旁是一张精致的脸蛋，柳叶眉，精致的五官很是迷人。

　　轰隆！

　　郭义脑海中顿时炸开了一枚炸弹，他顿时感觉自己的脑海中一片空白，整个人完全无法控制住自己的思想和情绪。

　　自己竟然把柳如烟上了！

　　这！

　　郭义内心有些说不出的苦楚，说好了这辈子不会碰柳如烟，可为何自己还是没有管住自己呢？

　　看到柳如烟的模样，郭义似乎感觉看到了梦如萱。

　　梦如萱那般逆天的颜值，自己都控制住了，为何在柳如烟面前却没有控制住？

　　郭义双眸呆滞，有些不知道该如何是好。

　　嘤咛！

　　此时，柳如烟的身体又发出一阵轻微的颤抖。

　　没多久，柳如烟睁开了眼睛。

　　她看着郭义，羞涩地说道：“郭义，你醒了？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　柳如烟红着脸，道：“你昨天……好勇猛啊！”

　　昨天晚上，几乎一晚上都在疯狂的发泄。

　　郭义完全没有把柳如烟当成是自己的女人去疼爱，而是把她当成了一个泄欲的工具一般。疯狂的进攻，进攻，再进攻。而柳如烟则一直苦苦的承受着郭义的进攻。

　　这一晚上，柳如烟不知道经受了多少次的抽搐，颤抖。

　　直到她最后昏迷，郭义却抓着柳如烟纤细的蛮腰，没有放过她。

　　郭义叹息了一口气：“你没事吧？”

　　“我没事。”柳如烟摇头。

　　虽然和柳如烟之间发生了不可描述的关系，但是，郭义也发现了这中间的好处。他陡然发现自己体内的一些魔怔似乎消失了，体质一下子变得无比的清晰，透明。

　　就好像一块玉石，玉石之中的杂质一夜之间被清除了，消失不见了。

　　郭义就好像是那一块玉石。

　　而郭义体内的魔怔则是这一块玉石的杂质，通过一夜的鱼水之欢，郭义体内的杂质竟然被清除了。郭义自己也是一脸懵逼，这不是他第一次和女人发生关系。

　　在柳如烟之前，他和紫星有过，和李柔月有过，甚至和乌央国的公主未央也发生过关系。可从来没有过这样的感觉。

　　难道柳如烟的体质异于常人？

　　一旁。

　　柳如烟如同一团烂泥一样瘫在郭义的怀里，她紧紧的搂着郭义的胳膊，胸脯不断的摩擦着郭义的身体，有一种刺激的酥麻让郭义浑身颤抖。

　　“见鬼了！”郭义内心一阵愕然。

　　自己身为仙帝境的修仙者，定力应该很强，不可能有人能够轻易的勾引自己。

　　可是，为什么柳如烟三番两次能够让自己的心境乱掉，而且次次都能够让自己欲罢不能？

　　郭义扭头看着柳如烟。

　　她正俏生生的盯着自己，双眸中，媚眼迷离，身姿妙曼，身材更是凹凸有致，虽然说昨天晚上是一顿疯狂的造作，不仅没有把她弄的萎靡不振，反而弄的她整个人似乎都亢奋，情怀大开。


第2464章 龙五登门

　　郭义笑问道：“舒服吗？”

　　“舒服！”柳如烟低声道。

　　“既然舒服，那就再来一回吧。”郭义翻身而起。

　　不是他好色，也不是他多么的难以禁欲，而是他很好奇，柳如烟的体质到底是什么样的。

　　昨天晚上完全没有对柳如烟的体质进行一个大概的了解。

　　所以，这一次郭义打算对柳如烟的身体进行一次了解。

　　“不，不要了！”柳如烟急忙摇头。身体仿佛被某种东西克制了一样。

　　郭义可不会给她任何拒绝的机会。

　　郭义抓住了她的小蛮腰，立刻翻身而起。

　　郭义的灵力顺利的进入了柳如烟的体内。

　　在一番探索之后，郭义顿时惊讶了，柳如烟竟然是太阴体质。

　　所谓的太阴体质，就是九阴之体。

　　乃是阴年，阴月，阴日，阴时所生的女子。按理来说，这种女人很多，但问题是，她的母亲必须也要是阴年阴月，阴日，阴时所生。也就是说，九阴之体需要两代人的积累。

　　这种巧合性简直比中一千万大奖还难。

　　没想到，柳如烟竟然是九阴之体。

　　这个时候，郭义就明白了。

　　原来柳如烟是九阴之体，所谓的九阴之体，就是一种净化的体质，她本身是不能修炼的，但是却可以辅助她人修炼。

　　最最重要的是，这种体质的人很难活过二十岁。

　　可是，柳如烟今年已经二十七八岁了。

　　已经超过了生命的极限。

　　也就是说，在未来的时间里，柳如烟可能随时会毙命。

　　郭义很快就明白柳如烟为什么没有在二十岁的时候毙命，那时候可能是因为梦如萱的灵魂在她的体内。梦如萱虽然死过一次，但是她的灵魂是永生不死的，因为她服用了阴阳万寿丹，所以就注定了她的灵魂不可能死去。

　　而现在，梦如萱的灵魂已经脱离了柳如烟的本体。

　　没有了梦如萱的灵魂，柳如烟的身体很容易就出问题。

　　若没发现也就罢了，可偏偏被郭义发现了。

　　那郭义自然也就不能坐视不理。

　　郭义立刻坐了起来。

　　“哎！”柳如烟顿时急了。

　　正爽着呢，郭义却从自己的体内退了出来。这就让柳如烟急了。

　　“你躺着！”郭义开口道。

　　柳如烟脸色顿时红了：“坏人，要换姿势也不提前跟我说。”

　　一声娇嗔，顿时让郭义内心如同打翻了五味瓶一样。

　　那煎熬的劲儿，郭义有一种说不出的感觉。

　　一边要压制自己体内的邪念，一边要想办法改变柳如烟的九阴之体。

　　郭义双手贴在柳如烟的小腹之上，手掌之中两股灵力从柳如烟的肚脐眼之中钻进了她的体内。

　　“啊，好舒服！”柳如烟惊呼了一声。

　　仿佛是两股暖流进入了自己的体内，而且，这两股暖流似乎在不断的抚摸着自己，给自己一种无限的舒服。柳如烟竟然昏昏沉沉的就睡了过去，一下子就没了感觉。

　　郭义的灵力进入了柳如烟的体内之后，两股灵力如同两把锋利的手术刀。

　　九阴之体在于她体内的阴气太重。

　　阴气会不断的腐蚀掉一个人的天魂，天魂主精气神，一旦天魂消失，精气神很快就变得萎靡不振，生命机能也会消失，一个人的生命自然而然就如同枯萎的花朵一样。

　　郭义不能改变唐茹的体质。

　　但是可以在她的体内设置一个阵法吞噬阴气，把她的阴气转为中气。

　　一个人中气十足，那就精神劲很足。

　　没多久，郭义在柳如烟的体内设置了一个气旋阵法，可以把阴气转为中气，而且，这个阵法可以在人体内隐藏几百年之久。也就是说，这个阵法可以跟随柳如烟一辈子，一直到柳如烟死去的那一刻。

　　一旦柳如烟停止了呼吸，或者说她体内的阴气消失，这个阵法自然而然也就消失了。

　　忙完了这一切，郭义给柳如烟盖上了被褥，并且穿戴整齐。

　　从柳家出来，竟然已经是上午九点多了。

　　五十六号别墅到王者别墅只有两百米左右的距离。

　　而这两百米左右的距离却是金钱上的差距。五十六号别墅一直到一号别墅，每前进一步，价格也就翻了好几倍。五十六号别墅已经算是西柳河别墅区比较黄金区的位置，越往里，便越是达官贵人，越是大富大贵之人了。

　　而一号别墅。

　　整个江南市，甚至整个江南省的人都知道这里住着的人乃是国内武道第一人的郭大师。

　　郭义闲庭信步。

　　当他走到王者别墅的时候，却发现门口有人站着。

　　正是龙五和叶小雨。

　　“你们为什么一直站在门口？”郭义疑惑的看着两人。

　　“郭大师。”

　　“小义！”

　　两人几乎同时开口，相视一眼之后，叶小雨下意识的低头了。

　　“郭大师，我和叶总正想找你。”龙五说道。

　　“进门说吧。”郭义点头。

　　随后，郭义抬手。

　　门口的白雾消失，浮桥出现在了眼前。郭义率先走了进去。龙五和叶小雨紧随其后。

　　进入了大厅。

　　唐茹在屋子里。

　　“屋里有人，为什么不进来？”郭义问道。

　　“我们想要等你。”龙五嘿嘿一笑。

　　“师父，我刚刚让他们进来，他们非要等你。”唐茹开口道。

　　郭义在沙发上坐了下来，淡定地问道：“说吧，找我什么事？”

　　其实，不用郭义问也大概猜到了。

　　人心是会变的。

　　几年的时间，也足够一个人的心变化了。

　　这次回来看到龙五和叶小雨的第一眼就发现了他们之间的问题。

　　不过，这是好事，成全他们，放过自己。

　　龙五支支吾吾了半天没能说出一个字。


第2465章 祝福你们

　　倒是一旁的叶小雨看不下去了，她站了出来，道：“小义，我……我打算和龙五结婚了。”

　　噗哧！

　　一旁正喝水的唐茹顿时喷了一地茶水。

　　原本尴尬的龙五和叶小雨立刻扭头望着唐茹。

　　唐茹顿时急了，她急忙放下茶杯，道：“对不起，我……我失误了，失误了！”

　　叶小雨扭头看着郭义，道：“小义，你不在的这些年，都是龙五在照顾我们娘两。童童对龙五的印象也不错。我一直孤家寡人一个，也总该成个家。单身久了，总想有个家。龙五虽然其貌不扬，但是终归细心，在生活上能够各方面照顾到我们，所以……”

　　“你们要在一起，为何要问过我呢？”郭义好奇的看着他们。

　　“因为……”叶小雨抿着嘴，道：“谁让你是我们的老板！”

　　郭义苦笑：“其实你们在一起挺好的。”

　　“这么说，你同意了？”龙五惊喜道。

　　“我说过了，你们要在一起，没有必要经过我的同意。”郭义叹息了一口气，道：“这是你们的终身大事，你们自己决定就可以了。”

　　龙五一听，立刻垂下了头。

　　郭义这么说，反而让龙五不知道该怎么办才好。

　　若是郭义对着自己一顿臭骂，哪怕骂自己不要脸，吃里扒外都无所谓。只要郭义痛骂自己，那就证明郭义是有情绪的。可郭义完全不表态，这就让龙五吃不准郭义的内心到底是怎么想的。

　　叶小雨叹息了一口气：“小义，我没有和你开玩笑。”

　　郭义突然站了起来。

　　“我从来没认为你在和我开玩笑。”郭义认真的看着叶小雨，认真地说道：“我一直都坚信你能够找到一个好归宿。龙五以前的人品虽然不怎么样，但是我相信他能改。而且，他也不敢辜负你。”

　　“不，不敢，绝对不敢！”龙五连连点头，道：“我下半辈子一定会对小雨好，郭大师，你尽管放心，若我什么时候做了辜负她的事情，你尽管杀了我！”

　　龙五信誓旦旦。

　　郭义拍了拍龙五的肩膀，道：“祝你们幸福。”

　　“谢谢郭大师！”龙五大喜。

　　叶小雨也一脸释然。

　　显然，她从郭义的眼神之中读到了郭义真诚的祝福，而不是虚伪的祝福。能够得到郭义的祝福，这便最让叶小雨开心了。

　　郭义笑问道：“什么时候结婚？”

　　“这个还不知道。”叶小雨摇头，然后说道：“不过，到时候一定会邀请你来的。”

　　“准备办酒？”郭义问道。

　　“也不是大半特办，请几个亲朋好友小聚一下。”叶小雨羞涩地回道。

　　从叶小雨那羞涩的眼神之中，郭义感觉叶小雨确实是找到了真爱。

　　否则，她的眼神之中不可能有这么羞涩的样子。

　　要知道，叶小雨可是一个女强人。但凡男人能做的事情，她同样也可以做得到。曾几何时，叶小雨对自己说，男人能做的事情自己也能做，那么，自己要男人做什么？

　　没想到，最终她还是倒在了男人的怀里。

　　“好，我等着！”郭义点头。

　　很快，龙五和叶小雨从一号别墅离开。

　　看着两人的背影。

　　直到两人消失不见了，唐茹抿着嘴，骂道：“这两个人，都不是什么好东西。”

　　“为什么这么说？”郭义好奇的问道。

　　“龙五本来就不是什么好东西！”唐茹冷哼一声，道：“以前，他可是专门干黑道的事情，杀人放火，无恶不作。现在不过是你帮他洗白了罢了。但是，我觉得一个人的性格不容易改。”

　　“江山易改本性难移。”郭义微微一笑，道：“龙五的这不叫性格，而是叫生活。其实，龙五本身也不算坏吧。至少在唐家临难之际，他没有退缩，而是选择义无反顾的站了出来，不是吗？比之那些你们对他们好，却在唐家临难之际选择退缩的人要强多了。”

　　唐茹愣了一下，抿着嘴没有说话。

　　唐茹不喜欢龙五，这一点郭义很清楚。

　　但是，龙五确实不是一个坏得离谱的人。骨子里还是很仗义的以个人。当年，他对宽威做的那些事情，不过是为了生存和生活罢了。就算龙五不杀宽威，就算龙五不做对宽威过分的事情。那么，宽威同样也会对龙五做这些事情。

　　大家都是刀口上舔血的人，你不残忍，别人就会对你残忍。

　　这是毋庸置疑的。

　　所以，不能用这种道上的事情来衡量一个人的好坏。

　　至少龙五的企业之中底层员工对龙五的评价是很不错的，而且，龙五对身边的小弟向来都是很仗义的。对兄弟仗义，仁慈，宽宏。这便是一个人的本性。

　　否则，郭义又怎么会把回春水的产业交给龙五？

　　否则，郭义又怎么会同意叶小雨和龙五在一起？

　　郭义并不傻，他能够看穿一个人的忍心。

　　而且，前几天唐家危难之际，被赵家上门羞辱甚至扬言要灭门。龙五也在无依无靠的情况下选择了站出来，虽然他的站出来并没有改变什么，但是从这里便可以看出来龙五的本性还是不错的。

　　“好吧！”唐茹点了点头。

　　确实，从某种程度上而言，她确实要感谢龙五。

　　但这并不代表她一定要认可龙五。

　　唐茹挽着郭义的手臂，道：“师父，今天阳光灿烂，天气极好。不如我们出去溜达一下吧。”

　　“也好。”郭义点头。

　　一晃数年，回来几日还没出去看一看。

　　也不知道江南市的变化怎么样了。

　　两人便从王者别墅出来，然后朝着市区而去。

　　两人一路步行，心情很是不错。

　　阳光很好，天气很蓝，而且外面的树木翠绿，小鸟在枝头上叽叽喳喳的叫。

　　让人有一种迷惑。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛，笑看着天空中的飘过的白云。

　　天气确实很不错。

　　这是一个风和日丽的日子，轻风吹过，空气中带着一阵阵的花香，那淡淡的味道，简直就如同少女的体香，让人迷恋。不知不觉，郭义脑海中竟然回想起来昨天晚上疯狂的一夜。


第2466章 西街

　　回想起了柳如烟那迷人的身材。

　　不得不说，柳如烟的身材确实十分完美。

　　这和她平常的健身有很大的关系，浑身的脂肪比无比完美。最重要的是，这种脂肪比的完美程度在于她身上任何一个地方都能够体现出来。不管是胳膊还是大腿，亦或者是小腹，几乎都呈现出了完美的线条。

　　尤其是她的腹部，更是一路平摊，丝毫没有其他女人的小肚囊。

　　按理来说，柳如烟都快三十岁的人了，而且又常年坐在办公室里，肚子上或多或少应该有些小肚囊，可偏偏她的肚子上却一片光滑，还有马甲线，这不知道要羡煞多少女人。

　　柳如烟都这么有钱，身材又这么好，脸蛋也如此的迷人。

　　果然是验证了那一句话，叫做人比人气死人，货比货得扔。

　　“师父，前面就是西街。”唐茹指着不远处。

　　“走，我们去看看。”郭义抬眼望去。

　　他很快就把脑海中的桃色思想挥去了，而是快步的朝着里面走了进去。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“这可是一个值得我回忆的地方。”

　　“嘻嘻，我听我爸说，西街现在已经彻底拆迁了。”唐茹笑道。

　　“哦？那更要去看看。”郭义开口道。

　　两人快步朝着西街而去。

　　原本以为这里会是一片泥泞不堪的工地，却没想到，这里竟然已经是一片高楼大厦。而且俨然已经成为了江南市的一片CBD中心了。周围的一些低洼地带全部被开发商买下来建了大批的楼盘，而且，这些楼盘的价格也水涨船高。

　　原本西街这一片向来都不被人看好。

　　因为坑蒙拐骗的人太多了，大多数的神棍，江湖术士都在这里聚集。所以，这附近的楼盘也不被人看好。

　　西街周围的房价应该是整个江南市的低洼，江南市房价涨到八千的时候，西街的房价还在五千徘徊。后来江南市的房价涨到一万，西街同样还在五千徘徊。

　　如今，随着工程改造。

　　西街已经不再是以前的西街了。

　　名扬集团总部搬到了西街，随后，其他不少公司的总部或者分布也陆陆续续迁到了西街。

　　西街大片的危楼改造，彻底被铲平，政府重新规划。

　　大大小小的开发商开始争夺西街的地皮，而这里的地皮也随之水涨船高，政府出售地皮赚的盆满钵满。

　　很快，这里无数高楼建起，周边的楼盘也陆陆续续被开发出来了。

　　新建成的西街已经彻底改头换面了，成为了东城的商业中心，商业一体化。

　　一座三十多层的大楼拔地而起，如同一个蜘蛛的造型。下面五层是商场，各大品牌，甚至奢侈品品牌入驻。而在上面三十多层则是办公楼，大大小小的公司都迁入了其中。

　　在这一座商业中心的对面同样是一栋高楼，不过，这一栋高楼可是名扬集团的总部。

　　这两座楼隔着一条马路，而交接之处则是一个十字路口。

　　这个十字路口俨然成为了整个最热闹，最繁华的地方。

　　“是不是变化很大？”唐茹问道。

　　郭义站在名扬集团楼下，仰望着这一座大楼，对面则是一座巨大的商场，人来人往，人流穿梭不息，可谓是十分的繁华，热闹。

　　相对于以前的西街而言。

　　这简直就是天壤之别。

　　郭义从未想过这里会有如此热闹。

　　“确实！”郭义点头，然后说道：“这条街已经彻底改变了。”

　　“是啊！”唐茹点头，道：“西街整个街道委员会都发生了变化，以前陈天明他老爹不是西街管委会主任吗？后来被人实名检举，被带走了双规了。后来换了一个能力都很不错的人上来，西街也就发生了改头换面的变化。”

　　“确实不错。”郭义笑道。

　　唐茹嘻嘻笑道：“听说名扬集团门口立了你的雕像呢。”

　　说完，唐茹拉着郭义往名扬集团凑过去。

　　果然。

　　在名扬集团的楼下，距离大楼大概二三十米处立着一座数米高的石头雕像，郭义一身长衫，一头黑色长发，腰间系着一条腰带，挂着一枚双鱼玉佩，手中捏着金针，仿佛政要给人施针治病。

　　“怎么样，帅气吧？”唐茹笑道。

　　“不错。”郭义点了点头。

　　两人缓步朝着名扬集团走去。

　　门口气派的大门，感应的玻璃门。门口有保安站岗，来来往往的人行色匆匆。

　　而在名扬集团内，也设置了寻医问诊之处。

　　所以，来往的人也有一些病人。

　　郭义和唐茹朝着名扬集团内走去。

　　门口的保安立刻迎了上来，问道：“两位可有什么需要帮忙的？”

　　“不用，我们去名扬药房看看。”唐茹开口。

　　“里面左转直走就能看到。”保安点头。

　　“谢谢。”唐茹淡淡一笑。

　　保安两眼直勾勾的。

　　头一次见到唐茹这么漂亮的女人，而且又这般有气质。

　　直到郭义和唐茹进了名扬集团，那个保安的目光却依然没有消失，他呆呆地说道：“妈呀，这个世界上竟然有这么漂亮，这么有仙气、灵动的姑娘。如果我能娶她，我这辈子折寿二十年也愿意啊。”

　　一旁的伙伴说道：“别想了，你就是一个屌丝，屌丝还敢娶女神。”

　　“你懂什么？”保安没好气的回了他一句，道：“老子可不会干一辈子的保安，老子迟早要出人头地。”

　　“等着。”伙伴有气无力的回了一句。

　　实在没心情跟他争执这些有用的和没用的东西。

　　唐茹可不知道因为她的出现而改变了一个保安的命运。

　　顺着保安所说的方向，两人走了进去。

　　还没进诊所，便听到里面传来喧闹的声音。

　　“庸医，你们这帮庸医。”

　　“枉费老子这么相信你们名扬集团，没想到你们名扬集团也是一群骗子！”

　　……

　　一个狂暴的声音怒吼了起来。

　　“先生，实在抱歉，我们医生也不是万能的。”

　　“生老病死是自然规律，是天命所在啊。”

　　几个委曲求全的声音传来。

　　唐茹面色微变：“怎么回事？”


第2467章 名扬集团

　　“进去看看！”郭义脚步略微加快。

　　进入了病房。

　　里面已经围了不少人。

　　里三层外三层，围了一个水泄不通。这些人凑在这里，仿佛是有是好东西领。

　　唐茹和郭义轻巧的穿过了人群，并且走到了人群最前端。

　　一个身穿黑色西装的壮汉正撸起袖子，扯着脖子怒吼。

　　他发出一阵阵歇斯底里的怒吼：“老子从大老远赶来你们这旮沓，你们却这么不负责任？人死在你们这里了，你们必须负责！”

　　“先生，我们已经尽了最大的努力。”一旁一名男子很无奈。

　　男子穿着名扬集团的工作制服，浅蓝色的工作服，胸口上别着卡牌。

　　啪！

　　壮汉一巴掌甩了过去。

　　这一巴掌差点没把名扬集团的员工打倒。

　　“你怎么还打人了？”

　　“就是，就算你有钱，也不能打人啊！”

　　顿时，名扬集团其他的员工立刻围了上来。

　　壮汉更怒了，他双手叉腰，冷笑道：“你们把我弟弟治死了，打你们的人怎么了？今天我还非得把你们这名扬集团拆了不可！”

　　说完，壮汉正欲动手。

　　“住手！”一声怒斥传来。

　　众人纷纷朝着那个声音看去。

　　却是一个年纪轻轻的男子。

　　众人好奇的望着他。

　　壮汉同样也盯着从人群中走出来的白衣男子，这男子怎么看着有些眼熟，但是他又没穿名扬集团的制服，所以，他只把郭义当成了一个劝架的旁观者罢了。

　　“小子，你也想挨揍吗？”壮汉脸色很是不善。

　　“名扬集团治死了你弟弟？”郭义问道。

　　“是！”壮汉点头，他指着角落里问诊台上的一具尸体，道：“人证物证都在。今天我先把你们这破药房拆了，然后再起诉你们，要把你们名扬集团的招牌拆了。”

　　“我略懂一些针灸之术，你若不嫌弃，我倒是可以试试！”郭义开口道。

　　“你？”壮汉皱着眉头，一脸疑惑。

　　显然，郭义的年纪太轻了。

　　阅历不够，给人一种值得怀疑的眼神。

　　“没错！”郭义点头。

　　“小子，你还是别凑热闹了。”

　　“国内中医之术顶尖的名扬集团都无人能治，你行吗？”

　　“可别因此而搭上了自己的性命！”

　　国人生性冷淡。

　　尤其是近些年发生的一些道德倒退案例的审判，南京彭宇案，老人倒地反讹人案，在加上一些见义勇为得不到好结果的案子。导致国人的道德不断下滑，国人的素质不断下滑。

　　郭义本事一片好心，却被一群人劝说。

　　这已经从根本上体现了这个国家百姓骨子里的一种冷漠。

　　“让我试试。”郭义点头。

　　“人就在那。”壮汉叹息了一口气，道：“你试试吧。死马当活马医，如果你能治好我弟弟，我愿意给你跪地磕头。”

　　“跪地磕头就免了。”郭义摇头。

　　正当郭义准备上前救人的时候。

　　谁料，名扬集团的人却把郭义拦了下来。

　　“你有行医资格证吗？”对方领头的一个中年男子站了出来。

　　“没有。”郭义摇头。

　　“没有行医资格证竟然敢在名扬集团里治病救人？”男子皱着眉头。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“要救出去，别在名扬集团的地盘上。”男子十分不善，道：“出了事情可别怨我们名扬集团。”

　　“出事？还要怎么出事？”壮汉怒吼道：“老子花了一百多万，我弟弟还是死在你们这里了。”

　　“这可怨不得我们。”男子无奈摇头，道：“回春水给他喝了，该做的我们都做了。只能说他是福浅之人，这个美好的世界不适合他。我们也很无奈。”

　　“是吗？”郭义眯着眸子，道：“我一直以为名扬集团是一个悬壶济世，救死扶伤的地方，没想到，如今的名扬集团竟然已经沦落到了这般田地？”

　　“小子，你胡说八道什么？”男子瞪着郭义，道：“给人看病收钱不是很正常吗？”

　　“看好了收钱，没错。看不好，退钱吗？”郭义问道。

　　“你小子脑子莫不是烧坏了？”男子哈哈大笑，道：“有本事你去人民医院说这话，看人民医院的保安不把你轰出去！”

　　郭义轻蔑一笑，道：“以前，我还对名扬集团高看三分，现在看来，和街边的神棍没什么区别了。”

　　“说的好像你就一定能治好他！”男子冷笑一声。

　　“若我治好了呢？”郭义反问一句。

　　“你治好了，我这条命归你了。”男子望着郭义。

　　“你的命我不要，等会你给我跪地磕头就行了。”郭义开口道。

　　“好啊。”男子点头，他笑了笑：“可若你不行，你可要向我跪地磕头！”

　　“没问题！”郭义点头。

　　说完，郭义朝着角落里的诊治床走了过去。

　　壮汉是东北人，叫关东，性格豪爽。

　　早些年，关家条件不是很好。

　　关东十六岁就去京都闯荡，而关西则留在家里照顾父母。

　　后来关东总算是有了一些成就，衣锦还乡，却发现弟弟病重在身。这些年，关西吃了不少苦，受了不少累，积劳成病，却不想就倒下了。为了救自己唯一的弟弟，关东走南访北，寻医问药，花了不少钱也没效果，后来听说南方有一位神医，在名扬集团。关东立刻带着弟弟就赶来了。

　　却没想到，原本还有一线生机的弟弟却在名扬集团倒下了。

　　这让关东如何能接受？

　　郭义走到了问问诊台旁，他用手摸了摸关系的脉搏。

　　十分微弱，微弱到了几乎无法感觉到。

　　这体内，仿佛千疮百孔，被蚕虫一点点蚕食。

　　关东见郭义一直沉默不语，便凑了上去：“小兄弟，怎么样？可否有什么办法？”

　　“体内有凶虫！”郭义开口道。

　　“啊？”关东愣住了，他急忙追问道：“什么是凶虫？”

　　“就是毒虫之中的一种！”郭义看了他一眼，道：“这种毒虫能够吞噬人的精血，在人的体内钻来钻去。你兄弟已经算是终末期了，送去任何地方恐怕都没有救了。”


第2468章 真的治好了

　　“这么说，你……你也没办法？”关东急忙问道。

　　“办法有！”郭义笑道。

　　“不管花多少钱，请小兄弟一定要治好我兄弟。”关东哀求道，就差跪下去了。

　　倒是名扬集团的那个中年男子笑道：“气都没了，你若能治好，那你恐怕就是比郭大师还厉害的神医了。”

　　“唉，这小子何必呢？”

　　“这浑水淌的，没好果子吃啊。”

　　围观的人群纷纷摇头。

　　这些年，名扬集团的名声确实在下滑，如果不是因为有回春水维持名扬集团的声誉，恐怕名扬集团早已经被贴上了莆田系的标签。是因为回春水博得广大群众的洗好，也博得了国际社会和国内人的喜好。所以才让名扬集团的名声一直维持在一个很高的水平。

　　实际上。

　　郭义离开的这些年，名扬集团的门诊早已经名声败坏了，还靠着郭大师的名头在撑着。

　　郭义笑道：“也不要多少钱，我试试。”

　　说完，郭义的手捏着对方的胳膊。

　　一道水灵之力顺着对方的经脉涌入，细弱的水灵之力进入了他的体内之后，他那千疮百孔的身体仿佛是枯枝遇到了甘泉一般。体内的凶虫被郭义的水灵之力逼得无路可走，最终退到了郭义的圈套之中。

　　啵！

　　郭义隔着对方的皮肤，直接把两只凶虫拽了出来。

　　两只模样狰狞的凶虫，在人体之中寄生了数年，吸收了他的精气神，养得肥溜溜的。

　　郭义扫了一样，立刻捏死。

　　“看到没有。”郭义张开手。

　　“天啊！”关东倒吸了一口气，道：“我兄弟就是被这两个家伙弄成这样的？”

　　“对！”郭义点头。

　　“怎么从来没有人发现过？”关东苦笑道。

　　“以现代的医学，还很难发现这样的东西。”郭义笑了笑，道：“一些上了年纪的老中医，当然，必须是纯粹的老中医才能够诊断出来，也许有办法取出来，但就算取出来，怕也难治好。”

　　“呵呵，弄两个虫子就装什么神医？”

　　“有本事把他治好啊！”

　　“我们之间的赌注可是把他治好，而不是弄一些乱七八糟的东西来蒙人。”

　　名扬集团的领头医师立刻扯着嗓子吼道。

　　郭义瞥了他一眼，并没有说话。

　　关东急忙低声下气地问道：“小兄弟，我兄弟能治好吗？”

　　“能！”郭义点头。

　　“太好了！”关东大喜。

　　郭义看了一眼窗外的阳光，道：“也该差不多了。”

　　话音刚落下，躺在问诊台上的关西睁开了眼睛。

　　“大哥，我怎么在这里？”关西问道。

　　“真的治好了？”关东目瞪口呆，一脸惊诧。

　　显然，他有些难以置信，他怎么都没想到，自己的弟弟已经没了气息，而且被很多地方当作绝症。没想到在这里遇到这个年纪轻轻的小伙子，竟然三下五除二就把自己弟弟的病治好了。

　　“天啊，他……他竟然真的治好了！”

　　“这家伙好厉害啊！”

　　“神医，简直就是神医！”

　　众人惊呼了起来，所有人都不敢相信的看着他。

　　郭义转身，背负双手看着名扬集团的那名领头医师。

　　“我说过，我不要你的命。只要你跪地磕头。”郭义开口道。

　　“你，你休想！”男子脸色通红，道：“这个人的病是不是你治好的还不一定呢。我们之前可是花了大代价抢救，治疗，耗尽了人力和物力，你小子动动手指就说是你治好的，谁信呢？”

　　郭义冷笑一声：“我以为名扬集团医术滑落，没想到道德和诚信都已经败坏到了这种程度。”

　　“小子，你是在故意抹黑我们名扬集团吗？”男子怒了。

　　“抹黑？”郭义轻蔑一笑，道：“名扬集团的一切都是我给予的，我又何必抹黑？我想要收回，叶小雨都要老老实实交出来，就凭你们？能拦得住我吗？”

　　“他是谁啊？”

　　“看起来好像有点儿眼熟啊！”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　突然，有人开口道：“他像不像门口的雕像？”

　　“郭大师？”有人惊呼了起来。

　　“对对，他就是郭大师！”人群惊呼了起来。

　　随着众人的议论声。

　　名扬集团的医师们也意识到问题的严重性。

　　“刘医生，他不会真的是郭大师吧？”有人问道。

　　“胡扯，怎么可能？”刘医师摇头，道：“叶总说了，郭大师以后都不会回来了。”

　　“这……那这个人也太像了吧？”一旁的医生们都傻眼了。

　　此时，刘医师内心直打鼓，但是表面上却故作坚强：“都别长他人威风，灭自己志气了。”

　　正当众人惊呼连连的时候。

　　人群中有一个声音传来：“发生什么事情了？”

　　“叶总来了！”

　　众人大喊。

　　随后，众人纷纷给叶小雨让开了一条路。

　　叶小雨一身黑色的小西装，身材如同水蜜桃一样诱人，面色红润，背后跟着名扬集团一群管理层。

　　老林头就赫然在列。

　　刘医师见状，急忙主动迎了上来，道：“叶总，有人来砸我们名扬集团的场子，故意当众抹黑我们名扬集团。”

　　“哦？还有这样的事情？”叶小雨愣了一下。

　　“可不！”刘医师立刻把前因后果，添油加醋，故意夸大的说了一遍。

　　叶小雨眼神顿时充满了阴霾。

　　名扬集团的名声虽然越来越不好，但也轮不到别人来指手画脚。

　　这是叶小雨内心的想法。

　　不过，叶小雨并没有声张，而是不动声色地说道：“名扬集团有做的不对的地方要改，可如果有人敢抹黑，污蔑我们名扬集团，那我们也不是那么客气的……”

　　话还没说完。

　　当叶小雨看到那个身影的时候，她立刻哑然了。

　　“叶总，就是这个小子！”刘医师夺步上前，手指着郭义。

　　一群人面目失色。

　　老林头更是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“叶，叶总，这个人怎么看起来这么眼熟呢？”老林头急忙追问道。

　　“小……小义！”叶小雨傻眼了，眼眸圆睁。

　　老林头大惊：“真的是郭大师？！”


第2469章 郭义生气

　　当叶小雨和老林头都傻眼的时候，刘医师顿时面色骤变，双眸一片惶恐之色。

　　“天啊，真的是郭大师？”

　　“连叶总和林副总都这么喊，那肯定错不了！”

　　“郭大师，救救我儿！”

　　……

　　现场顿时乱套了。

　　传说中的神医郭大师出现了，这自然引起了所有人的情绪。

　　他们来名扬集团是为了什么？自然是为了寻医问药。如今，被人人称之为神医，神仙的郭大师出现了，众人自然不会轻易放过这么好的机会，一群人纷纷扑了过去。

　　有甚者直接跪在了郭义面前，抱住郭义的大腿，滔滔大哭，恳求郭义救自己的亲人一命。

　　奈何，这个世界上需要救助的人实在太多了，就算是郭义有三头六臂，有七十二变恐怕也救不过来。

　　可偏偏，郭义又不能见死不救。

　　“大家都起来吧。”郭义开口道。

　　“郭大师，救救我儿吧。”一个老妇人哀求道。

　　“郭大师，我父亲绝症晚期，我还来不及尽孝，请郭大师救我父亲。”一个年轻男子滔滔大哭。

　　……

　　郭义笑道：“都起来，我都治！”

　　众人一听，这才收起了的情绪，纷纷站了起来。

　　唐茹不可思议的望着郭义，郭义竟然答应帮所有人治病？这简直就让唐茹不敢相信。这里人这么多，就算每个人花费半个小时治病，恐怕治到明天，甚至后天也治不完啊。难不成郭义又打算在名扬集团驻扎下来。

　　见众人不再开口。

　　郭义取出了一枚小还丹，道：“此药包治百病，或者说，可以治好很多疑难杂症。”

　　说完，郭义把这一枚小还丹溶解在了一大杯的回春水之中。

　　“一人一杯。”郭义吩咐道。

　　众人也不抢，而是老老实实的排队。

　　郭义又补充了一句：“如果是绝症患者可以单独找我。”

　　现场的有几名绝症患者的家属急忙站了出来，她们用一种热诚的眼光看着郭义，此刻的郭义，可以毫不夸张的说就是救世主。能不能治好自己的亲人，全靠郭义了。

　　“郭大师。”几人挤了过来。

　　“你们明日把患者带到名扬集团来。”郭义吩咐了一声。

　　“是！”几人急忙点头。

　　在简单的吩咐了一番之后，几人急急忙忙的离开了。

　　而关东则握着郭义的手，激动地说道：“郭大师，救命之恩，没齿难忘。我也没有什么可以感谢你的，这是一张一百万的支票，请你无比收下。”

　　“不了！”郭义摇头。

　　关东愣了一下，道：“怎么？如果你觉得少了，我可以再加！”

　　“不是少了。”郭义笑了笑，然后说道：“毕竟，名扬集团还是亏欠了你的。听说你在名扬集团治病已经花费了一百多万。这便已经足够了，所以，这一百万你拿回去。”

　　关东眼眸一阵颤抖。

　　“好人啊，果然是名不虚传的郭大师。”关东紧紧的握着郭义的手。

　　随后，关东也带着自己的人走了。

　　叶小雨面色尴尬。

　　这些年，叶小雨对于名扬集团门诊部的一些事情也了解一些。但是，她的心思全部铺在了回春水的市场上。所以，叶小雨对于名扬集团底下的门诊部的事情并不在乎。

　　毕竟，门诊部所能够创造的利润绝对不是回春水所能够比拟的。

　　这些年，叶小雨也完全被利益所蒙蔽了双眼。

　　郭义转身朝着叶小雨走去。

　　叶小雨低着头，不知所措。

　　扑通！

　　突然，刘医师跪了下去：“郭……郭大师，我，我错了！”

　　郭义才懒得理会这样的人。

　　这样的人也都是叶小雨惯出来的。

　　“你得给我一个解释吧？”郭义问道。

　　“你……你要什么样的解释？”叶小雨低声回道。

　　“名扬集团不应该是这样的。”郭义摇了摇头。

　　“那你觉得名扬集团应该是什么样的？”叶小雨笑呵呵的看着郭义。

　　郭义皱着眉头：“悬壶济世，救死扶伤，这才是名扬集团的精神。可现在呢？”

　　“我……”叶小雨不知道该如何回答。

　　良久之后，叶小雨终于决定坦白从宽：“对不起，我错了！”

　　“你错在哪里？”郭义问道。

　　“我错在不应该把名扬集团的门诊部承包出去。”叶小雨低着头，声音更弱。

　　郭义一脸愕然。

　　郭义还真的没想到，叶小雨竟然把名扬集团的门诊部承包出去了？

　　这意味着什么？

　　这意味着名扬集团和郭义许多大医院一样把一些专科门诊承包出去牟利了。名扬集团门诊自从火爆全国之后，甚至有了回春水打响了市场，全世界的人都知道名扬集团有一个神秘的门诊，而且有神秘的老中医和郭大师坐诊。

　　所以，吸引了来自全世界的患者。

　　门诊虽然赚钱，但远不及回春水的利润和市场。而且又累，还得管理。尤其是患者闹事，以及最近的医患矛盾严重，日益突出。所以让叶小雨有些应接不暇。

　　最终！

　　在龙五的提议之下，叶小雨决定把名扬集团的门诊承包出去。

　　名扬集团门诊已经有无数人盯上了。

　　甚至有无数人报了高价，但是当初都被叶小雨拒绝了，因为她觉得这是郭义打出的名声，一旦承包出去，肯定会被人把这个门诊部的名声弄臭了。

　　可如今，叶小雨还是做出了承包出去的决心。

　　消息一出来，立刻引起了无数人的关注。

　　不少大企业，大公司纷纷前来招标，络绎不绝。

　　最终被人以一年一亿八千万的高价拿下。

　　如此一来，叶小雨甩掉了一个省心却利润不高的部门。而且一年多了一亿八千万的收入。何乐而不为。

　　只是，叶小雨又哪里知道。

　　夺标的公司很快就开始利用名扬集团门诊开始赚钱了。

　　他们可不会把悬壶济世，救死扶伤当作自己的精神。这可是一个看钱的世界，哪怕是现在的医院都是看钱，况且是这种私人企业和公司呢？他们更加以利益为中心，以利润为目标。

　　郭义冷笑道：“好，好，好。”


第2470章 收回回春水

　　“小义，我……我错了。”叶小雨低着头。

　　郭义浑身怒气上涌。

　　飘逸的长发无风飘起。

　　叶小雨这么了解郭义，肯定知道郭义这个时候已经怒了。

　　“师父！”唐茹凑了过来，安抚道：“事情已经发生了，你生气也没用啊。不如想办法把问题解决。”

　　“小义，我这就把名扬集团门诊收回来。”叶小雨似乎知道自己犯下了大错。

　　其实，她的内心也是十分懊恼的。

　　自己当初到底是中了什么魔咒，竟然会把名扬集团的根基都承包出去了。

　　如果不是名扬集团的门诊部，又如何会有今天的名扬集团。

　　当初郭义就跟自己说过了，门诊部就别指望赚钱了，至于回春水怎么赚钱，那是你们的事情，但是回春水的一部分利润要回补门诊部。赚来的钱要用在这些无路可走，身患绝症的患者身上。

　　可如今呢？

　　自己就不仅没有回补，反而还把门诊部承包出去，作为赚钱的工具了。

　　想到这里，叶小雨满脸羞愧。

　　“不用了！”郭义摇头。

　　“那……”叶小雨看着郭义。

　　“既然你无心做下去，那就让这个门诊关门吧。”郭义看着叶小雨，认真地说道：“叶姐，当年我承诺赐你一个繁华的未来和人生。这些年，你赚的钱怕是够你十辈子花了。所以，回春水我要收回了。”

　　咝！

　　叶小雨顿时倒吸了一口凉气。

　　她呆呆的看着郭义，一脸懵状：“小义，别，你千万别啊！”

　　“叶姐，人的良知一旦丢了，就再也找不回来了。”郭义摇了摇头。

　　说完，郭义转身就走。

　　“师父！”唐茹迅速追了上去。

　　“小义！”叶小雨发了疯一样的往外追。

　　钱不钱的，叶小雨不在乎。

　　她在乎的是郭义对自己的看法。他可以收走回春水，但是，她绝对不想让郭义认为自己就是一个唯利是图，忘记良知的女人。

　　况且！

　　回春水一旦被收走了，名扬集团就什么都不是了。自己同样也什么都不是了。

　　自己再也不能享受那种被人追捧，被人仰望的地位了。

　　叶小雨每日锦衣玉食，成为名流贵族，高管名门府中的常客。而叶小雨也十分喜欢这样，仿佛被人追星捧月一般。她十分享受着这种感觉。很舒服。

　　可一旦没有了回春水，那些名流贵族，高官名门恐怕就再也不会理自己了。

　　人家搭理你，也都是冲着回春水而已。

　　回春水的市场可是被控制的，而且黄金版的回春水更是饥饿销售，供不应求。所以，想要得到黄金版的回春水，就必须和叶小雨搞好关系，否则如何能够得到？

　　当叶小雨追出去的时候，郭义已经消失不见了。

　　叶小雨呆呆的站在名扬集团的门口。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响。名扬集团门口的石头雕像轰然倒塌。

　　“小义！”叶小雨呆呆的看着郭义的雕像，眼眸中流露出一抹不敢相信的眼神。

　　石像崩塌，意味着什么？

　　意味着名扬集团彻底不存在了。

　　所有人都懵逼了。

　　“天啊，这个雕像好端端的怎么就倒了呢？”

　　“不知道啊！”

　　“天谴名扬啊！”

　　众人惊呼了起来，所有人都懵了，完全是一脸懵状。

　　名扬集团的雕像倒下了，这对于很多人都是不敢相信的事情。

　　此时，一辆崭新的奔驰车急速而来。

　　车子未停稳，龙五从车上一跃而下。

　　“怎么样？没事了吧？”龙五急忙问道。

　　“没事。”叶小雨垂着头。

　　“这，这到底是怎么回事？”龙五问道。

　　“你害了我。”叶小雨咬着红唇。

　　“这话怎么说？”龙五疑惑的问道。

　　“当初我就不应该听信你的，把名扬集团门诊部承包出去。”叶小雨叹息了一口气，道：“这下好了，被小义发现了。他要把回春水收回去了。”

　　咝！

　　龙五顿时倒吸了一口凉气，道：“什么？你说什么！”

　　“小义要把回春水收回去了！”叶小雨看着龙五，道：“以后，我们就不再是国内的回春水总代理了。也不允许踏足回春水的行业了。你说，该怎么办？”

　　“不行，我们要赶紧去找郭大师，求他原谅。”龙五顿时懵了。

　　龙五完全没想到会有这么严重的后果。

　　如果知道会有这么严重的后果，当初就算是给他十个胆子，恐怕他也不敢把门诊部承包给其他的个人和企业啊。这下好了，不仅门诊做垮了，连回春水的市场也要被收走了。

　　“没用了。”叶小雨摇头，道：“小义这个人我很了解。他一旦做出了决定，九头牛都拉不回来了。”

　　龙五可不管这么多，急忙让司机驱车掉头，去追郭义。

　　郭义并没有回西柳河别墅。

　　而是和唐茹在附近闲逛。

　　“师父，你为什么要把回春水收回来？”唐茹问道。

　　“她已经赚了够多钱了。”郭义笑道。

　　“就因为门诊部的事情吗？”唐茹看着郭义，道：“一个门诊部竟然让你大发雷霆，从来没见你生这么大的气。其实，也没必要生这么大的气吧？不就是把门诊外包出去了吗？换成是我，一个不赚钱的部门，肯定要想办法变现嘛。常人都会这么做。”

　　“你错了！”郭义摇头。

　　“怎么说？”唐茹问道。

　　“做人，要有良知；若没有良知，与禽兽有什么分别？”郭义看着繁华的街口，道：“虽然现在这个社会有良知的人不多。但是，名扬大药房必须要有良知。当初我做出了回春水，确实是想要给叶小雨一世繁华，其二也是为了让回春水反哺门诊。来名扬大药房看病的人多数都是社会底层，都是一些已经在大医院之中被榨干的穷苦百姓。所以，我想要回春水的利润反哺门诊。”

　　“原来如此！”唐茹恍然。

　　顿时之间，唐茹看着郭义的眼神更多了一抹敬佩和尊重之色。

　　没想到，郭义的想法竟然如此深远。

　　确实！

　　但凡有能力，有钱的家庭，若不是走投无路，谁会来名扬大药房碰运气？


第2471章 路遇埋伏

　　唐茹见过了太多的人因为在医院治病而把家庭拖垮的，即便是在走投无路的情况下，他们也会尽全力治病。所以也就造就了很多医托，医骗，在给他们的痛苦雪上加霜。

　　唐茹很敬佩郭义。

　　别人开诊所，自然是为了赚钱。

　　可他开诊所竟然不是为了赚钱，甚至还让回春水的利润反哺门诊。

　　这种精神，恐怕没有几个人能够做得到。

　　从西街出来，步入了正常的大道之上。

　　人流少了许多，不至于摩肩接踵。

　　走在熟悉的街道上，郭义的内心却是翻江倒海。把回春水收回来，那要交给谁呢？

　　突然之间，郭义有了一个大胆的想法。

　　不如干脆把全世界的板块划分为八块，然后培养八个人，让他们作为每个板块的负责人。并且规定他们彼此之间不允许涉猎对方的地盘。当然，回春水也只是一步棋子而已。接下来，让这八个人利用回春水的资源开始对全世界的经济进行腐蚀，以回春水作为原始资本，然后侵吞全世界的经济。

　　通过经济可以控制一个国家。

　　若是时间足够，是不是可以通过经济而控制全世界呢？

　　这个想法有些大胆，但确实足够震撼人心。

　　“茹儿！”郭义突然开口。

　　“师父，你怎么了？”唐茹问道。

　　“我想找几个人，帮我管理回春水的生意。”郭义说道。

　　“这好办啊。”唐茹一听，笑道：“你若放心，我让唐家帮你管理回春水的生意，我二伯唐林就是一个商业奇才。我觉得他完全可以胜任。”

　　“不，你误会了。”郭义摇头。

　　随后，郭义把自己的想法告诉了唐茹。

　　唐茹眼眸之中光彩四射，完全是一脸惊讶。

　　“师父，你的想法好超前啊。”唐茹惊讶的看着郭义，然后说道：“我觉得可以试一试。不过想要达到你想象中的效果，恐怕要很长一段时间。”

　　“我有的就是时间。”郭义笑了笑。

　　唐茹恍然大悟，道：“那我觉得可以。”

　　两人刚进入一个巷子，立刻就被人盯上了。

　　巷子里。

　　几个身影从前面走了出来，堵住了巷子的出口。

　　几人身材魁梧，人高马大。

　　领头的是一个皮肤黝黑的外籍男子，手持一根铝合金棒球棍。

　　他眯着眼睛，脸上浮现一抹笑容，道：“两位，这是上哪儿呢？”

　　中文流利，完全没有任何交流上的阻碍。

　　唐茹皱着眉头：“你们这是干什么？”

　　“嘿嘿，受人之托，忠人之事。”黑人男子嘿嘿笑道。

　　说起话来，竟然还特别的古韵味。

　　唐茹皱着眉头，然后说道：“谁请你们来对付我们的，你们怕不是找错人了吧？”

　　外国人看中国人的时候都有脸盲症。

　　就好像中国人看外国人一样，都是有脸盲症的。

　　所以，唐茹有理由怀疑这个老外是不是找错人了。

　　黑人男子愣了一下，立刻掏出了相片，又认真的看了一眼：“没错，就是他！”

　　他指着郭义。

　　郭义愕然：“我这是得罪了何方神圣？”

　　郭义也是一脸懵逼。

　　自己刚从修仙大陆回来不久，知道自己回来的人并不多。而且，自己才回来几天的时间，也没得罪什么人啊。怎么突然就有人要对付自己了？

　　郭义脑子里浮现的第一个人就是赵家人。

　　但是，以赵家人的能耐，就算想要对付自己也绝对不会请几个这样的角色来吧？

　　最起码也是陈大师那样的武道高手。

　　眼前这几个人完完全全就是普通人，实力也跟普通人没什么区别。以赵家人的能耐，绝对不至于请几个这样的下三滥来对付自己。况且，赵家已经逃离中国，去了欧洲投靠旧主了。所以，基本上可以排除赵家人了。

　　“小子，等我打你一顿，你可能就想起来了。”领头的老外嘿嘿笑道。

　　唐茹皱着眉头：“好大的胆子，光天化日之下竟然想要谋财害命？”

　　“怎么样？”老外不屑一笑，道：“就算我杀了你们，回头我也能争取到外交待遇，我会回国接受审判。到时候花钱弄点关系，就可以把人放了，可你们呢？白白死了。”

　　“谁死谁活还不一定呢。”唐茹冷笑一声。

　　老外轻蔑一笑：“你以为只有我们几个吗？那你可就大错特错了！”

　　话音落下。

　　背后一波人涌了出来。

　　十多二十个人立刻挡住了郭义等人的去路。

　　原本就不大的巷子里立刻就变得格外的拥挤，加上前面拦路的几人，这里足足有二十多个人了。不仅有中国籍的小混混，同样也有外籍的小混子。

　　郭义就纳闷了，平日里走在路上见不到几个外籍人士，怎么这一下子就涌出来了这么多人呢？

　　“哪儿来的这么多老外？”唐茹问道。

　　“天知道。”郭义摇头。

　　“师父，怎么办？”唐茹问道。

　　“别人要取我们性命，我们能怎么办？”郭义反问道。

　　“揍他们！”唐茹开口。

　　“没错，收拾他们！”郭义立刻点头。

　　唐茹一听，脸上立刻浮现一抹诡异的表情。

　　“师父，这种事情就不劳烦你出马了！”唐茹笑道。

　　“行吧。那就交给你了。”郭义开口，不过，他立刻吩咐道：“不过，最好不要闹出人命。”

　　“放心吧！”唐茹点头。

　　随后，唐茹立刻往前走了一步。

　　“让一个女人站出来？”老外诧异的看着郭义，道：“亏你是一个大老爷们！”

　　“就怕你们连一个女人都打不过。”唐茹冷笑道。

　　“你们都别动，让我来！”老外嘴角抽了抽，道：“对付一个女人，我一个人就行了。”

　　说完，老外收起了手中的铝合金棒球棍。

　　他往前走了一步，道：“小妞，如果你能够陪我睡一晚上，我倒是可以考虑不打你的脸。”

　　“放肆！”唐茹勃然大怒。

　　嗖！

　　唐茹脚尖一点，人迅速冲了出去。

　　人如影动。

　　瞬间就冲了出去。

　　老外当场愣住了，唐茹的身影竟然瞬间就从自己的面前消失了，这实在太让人难以置信了。


第2472章 竟然是他

　　对方到底是如何做到的？

　　砰！

　　下一秒，老外瞬间就飞了出去。

　　仿佛是被一股巨大的力量席卷而去，当场就飞了出去，身体重重的撞在了墙壁上。

　　噗哧！

　　吐血三升，他瘫软的坐在地面上。

　　“嗨，德西，你没事吧？”同伴急忙问道。

　　“该死的，他是幽冥战士吗？”老外脸色痛苦，好在身体素质不错，皮厚肉应，耐打。否则，刚刚唐茹那一脚怕是已经把他踹死了。

　　“德西，你连一个女人都打不过啊。”同伴嘲讽道。

　　“有本事，你们去啊！”德西怒吼道。

　　一旁的同伴似乎也知道唐茹的厉害，所以，他可不敢一个人轻易尝试，他挥了挥手：“一起上。这娘们厉害着，不要被她逐个击破！”

　　“一起上！”众人怒吼。

　　随后，一群人蜂拥而上。

　　哗啦啦！

　　这一群人以极快的速度朝着唐茹冲过去。

　　唐茹却一点儿也不担心，相反，她显得无比的得意。这么多人一起上，倒也让自己省事。

　　她微微站直了身体。

　　眼看着第一波人就要冲上来了，唐茹抬起了拳头。

　　轰隆！

　　一拳砸了过去。

　　这是隔空一拳。

　　这一拳的力量很大，即便是隔着一米的距离，却依然直接把对方掀飞了数米开外。这一拳看似力量很大，但是唐茹已经算得上很温柔了。她知道，就算自己用上了一成的力量，恐怕这些人也承受不起。

　　一成的力量，足以震撼天地。

　　这些人怕是会被轰成肉泥，哪里还有存活的可能性呢？

　　咝！

　　背后扑上来的那些人立刻刹住了脚步，脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　唐茹刚刚的一拳，隔着一米有余的距离，竟然把自己的同伴轰飞了数米之遥。这等力量，谁人能敌？一群人自己心里有一把称，他们明白，就算自己冲上去了，恐怕也是作死的行为。

　　“这女人这么凶残？”

　　“好厉害啊，好强大的力量！”

　　……

　　几人吓得冷汗直流。

　　唐茹转身，几人下意识的往后退了数步。

　　唐茹盯着几人，问道：“你们打算怎么死？”

　　“快跑！”几人撒腿就跑。

　　郭义也懒得拦他们。

　　拦着这些人根本就没什么用处。唯一有用的就是领头的德西，从他嘴里兴许能够问出一些有用的东西。

　　郭义缓步朝着德西走过去。

　　“别，别杀我！”德西吓得不行。

　　刚刚唐茹出手的时候他已经知道了，光靠自己几个人根本就不是他们的对手。也难怪托尼愿意出这么多钱来教训郭义。如果知道这么难对付，还要搭上自己的性命，恐怕打死他也不肯啊。

　　德西吓得脸色通红，一脸惶恐。

　　“说吧，谁让你来的？”郭义问道。

　　“没，没有人让我来。”德西惶恐，道：“我，我是临时起意，跟任何人都没有关系，我看中了她的美色。”

　　啪！

　　唐茹一巴掌扇了过去，冷笑道：“你若不说，今天把你眼珠子扣下来。”

　　“我真的没有！”德西摇头。

　　此时，唐茹深处了两根手指，指头直接从他的眼角边缝戳了进去。

　　“啊！！！”德西顿时哀嚎。

　　唐茹尖锐的指甲缓缓的戳进了他的眼球中，鲜血顺着他的眼角流淌下来。

　　随后，唐茹把他的眼球从眼眶之中活生生的抠了下来。

　　眼球破裂，里面不少的眼球晶体往下滑落，滑腻腻的液体往下落。

　　“你不说，另外一个眼球也抠了！”唐茹恶狠狠地说道。

　　“魔鬼，魔鬼！”德西感觉自己浑身不能动弹，仿佛被一股莫名的力量囚禁了一般，他咬牙切齿，死死地喊道：“放过我，放过我吧。我说，我说！”

　　“早说不就没事了？”唐茹回了一句，道：“说吧，谁派你来的？”

　　“是，是托尼！”德西大喊道：“是托尼让我来对付这小子的。”

　　唐茹愣住了。

　　郭义一听，恍然大悟：“原来是他？”

　　“师父，你认识？”唐茹问道。

　　“陈姐姐的男朋友。”郭义脸上立刻露出了一抹玩味的笑容。

　　唐茹哦了一声，有把他的眼球塞了回去。

　　郭义抬手一挥。

　　一道水灵之力涌入了他的眼眶，原本破损的眼球在水灵之力的滋润下很快就恢复了正常。

　　德西惊愕的发现自己的眼球竟然恢复了视觉。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”德西吓得惊魂未定。

　　“简单和你说吧。”唐茹看着德西，道：“站在你面前的男人就是上帝，他让你活，你就可以活；他让你死，你就马上死。可他要让你生不如死，你就会承受这个世界上最大的痛苦。”

　　德西毫不怀疑唐茹所说的话。

　　“真的是托尼！”德西急忙站了起来，道：“他现在还在等我的消息。”

　　“他人在哪里？”郭义问道。

　　“他在咖啡馆等我消息。”德西缩着脑袋。

　　“刚好，我也要找他！”郭义开口，道：“既然他在咖啡馆等你，刚好带我一起去找他。”

　　“这……”德西有些为难。

　　“怎么？上帝开口了，你还敢拒绝？”唐茹瞪了他一眼。

　　“不，不敢！”德西急忙摇头。

　　“那还不赶紧带路？”唐茹怒视着他。

　　“是是！”德西急忙点头。

　　随后，德西立刻带路。

　　一路朝着另外几个街头而去。

　　穿过了两个街头，走过了两个红绿灯，很快就抵达了星巴克。

　　偌大的星巴克，白发女神的头像格外醒目。

　　“就在里面！”德西定住了脚步。

　　“直接进去找他！”郭义开口。

　　“哦！”德西点头。

　　德西内心惶恐不安，但是在强大的压力面前，他不得不老老实实的推开了门。

　　刚进门。

　　一个熟悉的身影出现在了郭义的面前。

　　那个人正是托尼。

　　托尼正和陈安琪在咖啡厅里喝咖啡。

　　“托尼，你到底要给我什么惊喜？”陈安琪有些不安稳。

　　“你放心，等会就知道了！”托尼嘿嘿一笑，道：“绝对是大惊喜。”

　　其实！

　　所谓的大惊喜只是等待着郭义老老实实把钥匙和财富交出来罢了。


第2473章 分手

　　托尼以为，王者别墅是郭家的祖业，还有几个亿的财富也是郭家留下来的。

　　虽然陈安琪是郭家的养女，但是陈安琪为了郭家付出这么多，或多或少要要分一些吧？凭什么郭义一个人独吞？就因为他是郭家独苗？那可不行！

　　就算人情上说的过去，但是法律上说不过去。

　　陈安琪虽然是养女，但是是法律意义上承认的养女。

　　既然是法律意义上承认的养女，那为什么没有继承的权利呢？

　　托尼在美国留学，对于一些法律上的东西十分了解，也喜欢用法律武器来维护自身的权益。所以，他决定用法律的武器捍卫陈安琪的权益。

　　不过，陈安琪似乎有心向着郭义。

　　所以，托尼决定用特殊手段来维护权益。他这才请了一些认识的朋友，多数都是一些练过拳脚功夫的朋友来对付郭义。他花了一些钱，然后让他们把郭义收拾一个半死，然后让郭义主动把钥匙和钱交出来。

　　这样的方式是最好的，同样也是最神不知鬼不觉的办法。

　　而且也可以让陈安琪心安理得的收下这些属于他自己的东西。

　　此时，托尼看到德西带着郭义进来。

　　他立刻站了起来：“惊喜来了！”

　　陈安琪顺眼望去，道：“小义？托尼，你干什么？”

　　“嘿嘿，你马上就知道了！”托尼神秘的笑了笑。

　　陈安琪一脸懵逼。

　　完全不知道托尼到底想要干什么。

　　片刻，郭义走了过来。

　　托尼伸了手：“东西该交出来了吧？”

　　“什么东西？”郭义问道。

　　“钥匙，还有银行卡！”托尼眯着眼睛，道：“你不会跟我装傻吧？”

　　啪！

　　郭义反手就是一巴掌抽了过去。

　　“操，你敢打我？！”托尼怒了。

　　但是，他很快就把怒气压制了下去，他用恶毒的眼光盯着德西，问道：“德西，这到底是怎么回事？”

　　“托尼，对不起，我没有完成你交给我的任务。”德西耸了耸肩，道：“我们根本就打不过他，别说他，连这个女人都打不过。”

　　“咝！”

　　托尼顿时倒吸了一口凉气。

　　什么？

　　德西没有把对方摆平？

　　既然没有摆平，怎么把他带到这儿来了？

　　托尼脑海中顿时有一种不妙的感觉，德西一定是把自己出卖了。

　　如果是这样，那自己岂不是要死得很难看？

　　不等托尼开口，陈安琪立刻说道：“小义，这……这到底是怎么回事？还有，托尼，你说的惊喜就是这个？”

　　郭义开口道：“陈姐姐，他花钱买通了一些外籍人士来对付我。估摸着是想要从我手里得到王者别墅和你说的那些钱吧。”

　　“啊？”陈安琪目瞪口呆。

　　“安琪，这些都是你应该得到的。”托尼奋力反驳，道：“陈安琪也是郭家之人，既然她是郭家之人，那么就意味着她拥有继承郭家财富的权利。凭什么都被你一个人霸占了！”

　　啪！

　　陈安琪狠狠的甩了一巴掌过去。

　　这一巴掌，打得托尼晕头转向。托尼一脸懵逼，彻底傻眼了。

　　“你……你为什么打我？”托尼不解的看着陈安琪。

　　“你知道你错在哪里吗？”陈安琪愤怒的看着托尼。

　　“我这不也是为了你好吗？”托尼皱着眉头，道：“我也是为了给你争取你应得的权益啊。”

　　“托尼，我告诉你，我们玩完了！”陈安琪笑看着托尼。

　　“为什么！！”托尼大呼。

　　“以前我不知道，但是玩现在才明白。你喜欢的不是我的人，而是喜欢我的钱。”陈安琪耸了耸肩，道：“其实，你喜欢的人应该是柳如烟吧？只是你被柳如烟拒绝了，你才来找我的，对吗？”

　　“不不不，我喜欢的人你。”托尼急忙喊道。

　　“从现在开始，我和你完了！”陈安琪不屑一笑。

　　其实！

　　托尼所做的这一切，根本就不是为了自己，而是为了他。

　　他喜欢了豪车洋房，光靠他一年这点儿钱，根本就支撑不起他奢侈的消费。

　　当望着别墅要归还郭义的时候，托尼又如何舍得？

　　这么好的房子，这么价值连城的房子，而且是江南市最贵，地位最高的一栋房子。托尼经常在王者别墅之中举办派对，往往总是能够吸引无数人的欢呼，吸引无数人的尖叫。

　　托尼每次都能够在众人的欢呼和尖叫声之中得到满足。

　　可是，当房子不再属于他的时候，托尼又如何舍得？

　　所以，他想尽一切办法从郭义的手中夺走房子，并且把陈安琪手中管理的一笔资金夺回来。

　　只是，这一切都不属于陈安琪，而是属于郭义的。

　　就算托尼做的再多，又有什么意义呢？

　　“安琪，别，别啊！”托尼急忙拉着陈安琪的手，道：“我错了，我真的错了。”

　　“没有机会了。”陈安琪摇头。

　　“请你再给我一次机会。”托尼开口道。

　　“我已经给过你很多机会了，是你自己不懂得珍惜。”陈安琪摇头。

　　说完，陈安琪甩开了托尼的手，然后转身就走。

　　托尼正想要上前纠缠陈安琪，却被郭义拦了下来。

　　“你想干什么？”郭义质问道。

　　“让开！”托尼大怒，一拳砸了过去。

　　郭义顺手捏住了托尼的拳头。

　　“杀你就跟杀一只蚂蚁一样没有任何区别，识趣的立刻滚回美国去。”郭义看着托尼，然后说道：“我警告你，中国可不是你们这些美国人乱来的地方！”

　　托尼其实是中国人。

　　只是从小去了美国，后来随着家人入了美国籍。所以也就是美国人，被人称之为香蕉人。

　　什么是香蕉人？

　　外面是黄的，里面是白的。

　　很多中国人去了美国之后，为了表示一片赤诚之心，便对外称自己是香蕉人，表示自己的皮肤虽然是黄种人，但是内心却是白人。香蕉人也就因此而起来的。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　托尼望着郭义的眼睛，那冰冷的眼眸之中流露出一抹渗人的寒光，仿佛是杀人的光芒。原本准备爆发的托尼顿时冷静了下来。他突然想起刚刚德西说的话。


第2474章 原谅

　　德西带着这么多人都没有把他们打败，甚至连一个女人都没有收拾好。况且是郭义呢？

　　托尼立刻冷静了下来。

　　郭义和唐茹转身就走。

　　门口。

　　陈安琪正在等着郭义。

　　“陈姐姐。”郭义看着她。

　　“小义。”陈安琪看着郭义，道：“你就别为难他了，以后我跟他再没关系了。”

　　“我并没有为难他。”郭义笑了笑，道：“只要他不为难你，以后不纠缠你了。我绝对不会为难他。你放心好了。”

　　“嗯！”陈安琪点头。

　　郭义看着陈安琪，道：“陈姐姐，搬回来吧。”

　　“好！”陈安琪看到郭义的眼神，内心顿时一阵暖意。

　　托尼在咖啡厅，双眸盯着两人的背影，内心十分的愤怒。似乎想要把对方杀了。

　　“我不会就这么放过你们！”托尼咬牙切齿。

　　郭义和陈安琪返回了王者别墅。

　　却在王者别墅遇到了一个数人。

　　“张老？！”郭义愕然。

　　“哈哈，小义，你终于回来了？”张爱国急忙从石台上站了起来。

　　在这里等郭义足足等了一个多小时。

　　他这身子骨哪里吃得消，所以，他只能在一旁的石台上坐着。

　　两名随同的警卫看的直心疼。

　　虽然他们提议让首长去酒店休息，自己在这里等着，一旦有消息便立刻通知他。可是首长却死活不同意，非要在这里干等着，这让她们也很无奈。

　　“郭大师，首长在这里干等了一个半小时了！”警卫员小刘开口道。

　　“张老，你这又是何必呢？”郭义笑了笑。

　　“应该的，应该的。”张爱国叹息了一口气，道：“小义，我有很多话要跟你说啊。”

　　“那就进屋说吧。”郭义笑道。

　　一行人进入了别墅。

　　唐茹和陈安琪忙里忙外，开始沏茶，做饭。

　　郭义和张爱国在沙发上坐了下来。

　　张爱国笑道：“小义，我知道你心里生气，所以，这一次我特地来负荆请罪，希望你能够原谅我。”

　　“张老，你错了。”郭义摇头，道：“我并没有生气。”

　　“还说没生气。”张爱国哈哈一笑，道：“以前都是左一句首长，右一句首长。现在直呼张老了。其实，你生气也正常。这是情理之中的事情。”

　　“这次应该是中央首长让你来的吧？”郭义问道。

　　“是，也不是！”张爱国开口道。

　　“怎么说？”郭义笑道。

　　“首先，这确实是首长让我亲自跑一趟的；其次，这也是我自己要来的，因为我没有做到我曾经对你的承诺。所以，我这不是上门负荆请罪吗？”张爱国说道。

　　“何罪之有？”郭义淡淡的问道。

　　他手捧着茶杯，轻轻抿了一口。

　　张爱国却笑了笑，然后说道：“唐家的事情，我确实很抱歉。但是，从当时的情形和局势来看。这也是赵家逼的首长这么选择。你懂得。国家不可能为了一个家族的利益而牺牲国家的利益。”

　　“意思就是，若是有一天，国家也会因为其他的事情而对付我？”郭义问道。

　　“呃……”张爱国顿时哑口无言。

　　许久之后，张爱国叹息了一口气：“国家利益高于一切！”

　　一句话，也算是笃定了郭义的话。

　　但是，张爱国立刻话锋一转：“但是，我可以保证，在我有生之年，不会出现这样的情况。”

　　“张老，如果我没记错，您今年八十三了吧？”郭义笑问道。

　　“是！”张爱国点头。

　　其实，郭义的弦外之音是。你都八十三了，还能活几年？

　　难不成我差的是这几年？

　　其实我差的是百年，千年！

　　任何事情都号称是百年大计。

　　正常人一辈子哪里能活到一百岁？况且，就算你能活到一百岁，你都已经八十三了，也就只有十多年的活头了。可问题是，唐家，或者是郭义的产业也绝对不可能只存在十多年吧？

　　张爱国一听。

　　哪里能不明白郭义话中的含义。

　　他苦笑：“那要怎么样，你才可以原谅我？”

　　“张老，从见你的第一面起，我就没有怪你了。”郭义淡淡一笑。

　　“不可能！”张爱国摇头。

　　其实。

　　郭义生气也是人之常情。张爱国自然是理解郭义的。不管郭义怎么生气，张爱国也绝对理解。可问题是，他这一次来是求郭义原谅的。

　　郭义一开口就说没怪自己。这怎么可能？

　　这么大的事情，这么大的篓子。

　　换成傻瓜也不可能生气啊！

　　张爱国微微一笑，然后说道：“我知道你是真的生气了，生气也是人之常情，我很理解。可问题是，怎么样才能够博得你的原谅呢？”

　　“张老，如果说刚开始我还生气，但是看到你的第一眼，我就原谅一切了。”郭义感慨道。

　　张爱国先是一愣。

　　随后他疑惑地问道：“为何？”

　　“你老人家一把年纪了，却还在为国效劳，我很内疚。”郭义苦笑。

　　看到张爱国的那一眼，郭义彻底愧疚了。

　　走的时候，张爱国的头发还有一丝丝黑色，可现在，完全就是一头银发。而且生理机能也衰退的十分严重，这就让郭义十分的心酸了。一个老人，为国效劳一辈子，他处处都为国家利益而考虑，他从不把利益放在个人身上，向来都是站在国家层面考虑问题。

　　而自己！

　　却因为国家的一次失误，或者一次错误，而责怪国家，怀恨在心？

　　这是何等的幼稚，何等的卑劣！

　　而且，张老不顾长途跋涉，从京都飞到了江南市，又在王者别墅门口等待了一个半小时，就冲着他八十多岁的高龄，郭义也没有理由再生气了。

　　“真的？”张老一阵怦然心跳。

　　“是！”郭义点头。

　　“那实在太好了！”张爱国顿时大喜，内心的阴霾顿时一扫而空，取而代之的则是笑容。

　　“不过，我有一个要求！”郭义认真的看着张老。

　　“有什么要求尽管提，你若不提，我还生气呢。”张老顿时心情愉悦了许多，只要能够把郭义这边摆平了，一切就好办了。郭义可是一个双刃剑。


第2475章 志在世界

　　如果这一把双刃剑用好了，中国的未来必然蒸蒸日上；可这一把双刃剑用不好，对于国家层面而言绝对是一个致命的鱼刺。

　　郭义实在太厉害了。

　　他简直就好像是一个核武器。

　　而且是一个无人能够控制的核武器。一旦这个核武器爆炸了，必然会对所有人产生巨大的威胁。国家必须把这个核武器安稳下来。

　　“我的回春水打算收回来。”郭义看着张老。

　　“啊？为什么？”张老愣住了。

　　回春水一直都是中国从外国赚取汇率的最大利刃。

　　若是郭义收回来，不再弄回春水了，那可怎么办？

　　张老急忙问道：“是不是遇到什么麻烦了？”

　　“没有。”郭义摇头，道：“我打算把回春水的市场重新规划一下。以前实在太乱了。这一次，我有一个自己的想法和自己的蓝图，我打算按照自己的想法来布局回春水的市场。”

　　“好啊！”张老一听，顿时松了一口气。

　　只要不是停止供应回春水，一切都好办。张老可以做到百分之百的配合。

　　郭义微微一笑，道：“我会把回春水的市场交给八个人去管理。并且以世界地图为版图，划分为八个区域……”

　　郭义大致的把自己的计划说了一遍。

　　张老一听，笑道：“你这又是何必呢？你若放心，国家可以帮你打理这一切，如何？”

　　“不用！”郭义摇头，道：“人活一世，不就为了做出一点儿名堂吗？我有自己的想法。”

　　“你这辈子，何止是一点儿名堂？”张老苦笑一声，道：“以你的能耐，想要赚取天下财富，谈何难呢？”

　　郭义并未说话。

　　郭义内心对天下财富没有太大的想法，但是，郭义企图用天下的财富来控制全球的经济。并且通过经济来控制政治。这才是他最大的目的，也同样是他最大的蓝图。

　　“对了，你还没说你的要求呢！”张爱国开口道。

　　“我的要求就是国家层面不能干涉回春水的发展。”郭义开口道。

　　张爱国一听，面色顿时凝重了。

　　郭义一直按着不说，感情是藏着一些话呢。

　　张爱国开口说道：“小义，你的目的是什么？”

　　郭义缓步走到一旁，他仰头看着世界地图，道：“我的目的是他！”

　　咝！

　　张爱国顿时倒吸了一口凉气，双目之中流露出一抹惊悚。

　　以一人之力，想要控制两百多个国家的经济，甚至夺取全球经济的话语权。

　　这！

　　这何止是有些大胆！

　　这简直是有些疯狂！

　　张爱国苦笑：“我果然还是老了！”

　　就算是年轻的时候，张爱国恐怕也不敢这么去想啊！

　　全世界的经济体量是何其之大？

　　曾经的世界首富比尔盖茨在全球经济体量之下恐怕也只是如同蝼蚁吧？

　　郭义一个年纪轻轻的中国青年，却扬言志在世界。

　　“怎么样？”郭义问道。

　　“我可以答应你。”张爱国挺直了腰板，犹如一个肃然的老将军一样，他抖了抖身体：“只要你不做违反国家法律，违背国家利益；不干分裂祖国，不违背人民利益的事情。我不仅可以答应你，而且国家也可以全力支持你！”

　　让一个爱国青年去控制世界的经济，这绝对是一件百利而无一弊的事情。

　　张爱国又如何会不答应呢？

　　“好，那就这么一言为定。”郭义点头。

　　两人对于郭义建立庞大经济帝国的事情继续进行了一番商讨。

　　张爱国毕竟人老体衰，所以很快就有些疲倦了。

　　唐茹急忙掏出了一枚小还丹递给他。

　　“这，这是小还丹吗？”张爱国激动的看着那一枚褐黄色的丹药，显得有些激动和亢奋。

　　都已经一把年纪了，他同样也希望自己能够多活一段时间。

　　人嘛！

　　都是有私心的，谁也不想死。哪怕是活了一百岁的老人，在临近死亡的时候同样也希望自己能够再活几年，再看一看这个世界的美好。这就是为什么人们要追求永生，追求大道的原因。

　　他们要探索这个世界的未知，探索这个世界的真理。

　　他们要看着日月变化，看着岁月更迭。

　　张爱国激动的想要接过小还丹。

　　此时，郭义却出手拦住了张爱国。

　　“你不应该吃这个小还丹。”郭义脸色肃然。

　　“为……为什么？”张爱国一脸失落。

　　他以为这是郭义对自己的报复。

　　以前的郭义，哪怕是耗费一些灵力，也要帮自己把病治好。可现在，连一颗小还丹都不愿意给自己。这说明什么？说明两个人之间的关系疏远了。

　　“你年老体衰，身体机能无法接受这么大能量的冲击。”郭义看了他一眼，道：“如果你服用了这一枚小还丹，只会加速你的死亡。就好像体虚之人不能吃人参是一个道理。而且，小还丹的药效要比人参更剧烈，更刺激。”

　　张爱国愣了一下：“这……这么夸张吗？”

　　“是！”郭义点头。

　　“好吧！”张爱国努力的露出了一抹笑容道：“反正我都是一把年纪的人了，已经无所谓了。早已经感受到了这个世界的繁华，也感受到了这个世界的美好，活多久都无所谓了。”

　　郭义却笑了笑：“张老，我这里有另外一种温补的药，可以让你身体好一些，多活十年。”

　　“真的？”张爱国顿时大喜。

　　郭义拿出了一个玉瓶。

　　“这里有一枚丹药，回去之后你把丹药泡水，溶于水中之后，分三天喝下。”郭义吩咐道。

　　“好好好！”张爱国连连点头。

　　说完，他小心翼翼的把玉瓶收进了自己的口袋里。

　　没多久，张爱国主动告别。

　　郭义亲自把他送到了门口。

　　直到张爱国的车离开了，唐茹这才开口问道：“师父，你为什么原谅国家？”

　　“一个如此体弱年衰的老人，都能够做到为国尽忠，而我又有什么资格生气呢？”郭义淡淡一笑，道：“唐家与赵家的矛盾，看似国家插手了，其实这和上层一点儿关系都没有。”


第2476章 拒绝龙五

　　“为什么？”唐茹愕然的问道。

　　“国家自然有国家的考虑！”郭义笑了笑，道：“换成我是国家领导人，我也不会为了一个家族的命运而牺牲国家的利益。但凡任何一个人能够站在国家层面考虑，都会选择维护国家权益，因为国家利益至上。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　她的眼睛里流露出一抹失落。

　　显然，她一时半会还不能明白其中的关键。

　　作为一个唐家人，郭义也不指望她明白。只要她听从自己的命令，听从自己的指挥就足够了。

　　而且，在郭义回来之后。

　　燕京军区很快就给唐成平反了，不仅官复原职，而且还提升了军衔等级。

　　至于唐林的商业帝国也在发生翻天覆地的变化，先前仅仅龟缩在江南省，如今却已经遍布全国，原本被赵家人吞噬的产业此刻不仅全部收回来了，而且连同赵家的产业也都被唐林收走了。

　　唐家的商业帝国瞬间庞大了许多。

　　而唐战，俨然没有人敢在政治台上跟他作对。原本的几个对手不知何时被调走了。唐书记一下子就成为了正儿八经、说一不二的一把手。唐家的势力陡然提升到了巅峰。

　　虽然因为唐老离开，唐家的影响力削弱了不少。

　　但是郭义回来了，唐家的影响力瞬间达到了有史以来的巅峰。

　　最近，唐家一直都在忙着巩固地位。

　　因为唐家的人不敢确定郭义什么时候就会走。一旦郭义走了，唐家恐怕又要面临各方面的威胁。所以，他必须趁着郭义还在的日子里巩固唐家的地位。必须要让唐家固若金汤。

　　张爱国首长走了。

　　没多久，龙五来了。

　　龙五没有敲门，因为回春水的产地就在王者别墅。所以他拥有这里的密码和钥匙。

　　“郭大师。”龙五推门而入，急匆匆的跑了进来。

　　“你怎么来了？”唐茹皱着眉头。

　　龙五突然推门而入，显然让唐茹有些不高兴。

　　换成任何人，恐怕都会不高兴。

　　别墅本来就是人家隐私的地方，虽然唐茹和郭义认识龙五，但是就这么不敲门直接闯了进来，多少让人不舒服。

　　“我来找郭大师。”龙五气喘吁吁地说道。

　　郭义从楼上走了下来，手里捏着一块透明的晶石，问道：“你找我有什么事？”

　　扑通！

　　龙五瞬间跪了下去，道：“大师，请不要收回名扬集团回春水的代理权。”

　　“起来！”郭义皱着眉头。

　　“郭大师，求你了。”龙五哀求道。

　　郭义缓步从楼上走了下来，一步一步朝着龙五走去，道：“钱，你们已经赚得够多了。也差不多可以收手了。”

　　“啊？”龙五愣住了。

　　他实在不明白郭义话中到底是什么意思。

　　收手？

　　钱这个东西哪有嫌多的？

　　比尔盖茨几百亿美金都不嫌多；李嘉诚几千亿港币也从不嫌多。

　　没想到，郭义竟然说自己钱已经赚得够多了，可以收手？

　　不可能的！

　　龙五连连摇头：“郭大师，我们赚钱并不是为了自己，而是……而是为了国家，为了更多贫苦的百姓……”

　　龙五急忙大哭慈悲。

　　其实！

　　所谓的慈悲之心都是假的，他不过是为了维护自己在人前的尊严罢了。

　　郭义又如何不知道呢？

　　郭义在沙发前坐了下来。

　　龙五连滚带爬的跪在郭义面前，一边诉说生活的艰辛，一边讲回春水的生意不好做，利润都被压缩了。总而言之，钱没赚够。他不仅做生意赚钱，而且还要救助一些穷人，做一些好事，捐一些善款。所以，没存多少钱。

　　唐茹在一旁直冷笑。

　　郭义倒是一脸淡定，他坐在沙发上，手指轻轻的敲击着红木扶手。

　　哒！哒！哒！

　　第三下后，郭义开口道：“龙五！”

　　“哎！”龙五急忙止住了自己的诉苦，他以为郭义接受了自己的请求，便一脸巴望的看着郭义：“郭大师，求你了，千万不要收回回春水的代理权。”

　　“有些事情呢，你知道，我知道就行了。”郭义淡淡地回道。

　　“我……”龙五不解。

　　“你在美国花旗银行十亿美金，你以为我不知道？”郭义看着龙五，然后说道：“这些钱，都是你私下贪腐的钱。我都不和你计较，还有，你在澳大利亚，在美国，在新加坡都拿了不少地吧？这里值不少钱。我也不和你计较了。”

　　“我……”龙五傻眼了。

　　“有些事情，点到为止。看在你这些年为我效忠的份上，我都不和你计较。”郭义看着龙五，道：“以后对叶小雨好一点，否则，我不会放过你的。”

　　龙五懵了。

　　他怎么都不明白，自己在偷偷藏在美国银行的钱，还有在国外以私人名义拿的那些地皮，怎么就被郭义发现了呢？

　　他自以为做的天衣无缝，却没想到还是暴露了。

　　被郭义发现了这些秘密，龙五哪里还敢哭穷。

　　最终只能落荒而逃。

　　看着龙五的背影，唐茹冷笑道：“这种人，贪得无厌！”

　　“不仅仅是这种人，大部分人都贪得无厌！”郭义说道。

　　“也对。”唐茹点头，道：“谁能傍上你的大腿，那肯定会有贪婪之心。换成我也是一样的。况且，有钱就有势。突然失去了回春水这一块大肥肉，以后就再也没有那种高高在上的地位了。怕是一时半会适应不了。”

　　郭义笑了笑，道：“没错。”

　　第二天。

　　唐茹带来了几个不同肤色的少年。

　　“师父，你要的人给你找来了。”唐茹领着八个孩子进入了客厅。

　　一共八人。

　　三种肤色，黑人，白人，还有亚洲黄种人。

　　这些都是从中国找来的，而且这些人都是在中国出生的孩子，要么被父母遗弃，要么是因为父母有原因而死去的。这八人都会很流利的中文，同样，也有几个少年会英语。

　　不过，他们有一个共同的背景，那就是穷，而且生活在社会的底层。

　　郭义看了他们一眼，时间没有磨掉他们眼神里的棱角，相反，因为不平的待遇和被压制在底层的不公让他们内心充满怒火。


第2477章 八个少年

　　八个人，普遍年纪都在十六岁。

　　“有三个是小偷，两个在乞讨，还有两个在广洲火车站当抢劫犯，另外一个……是富商养的童子，富商有同性恋癖好！”唐茹看了一眼下面的人发来的资料。

　　郭义站了起来，看着这八张坚毅的脸庞，道：“你们想发达吗？”

　　“想！”八个人陆陆续续点头。

　　“如果我给你们一个走向财富巅峰的机会，你们要吗？”郭义问道。

　　“要！”几人异口同声道。

　　“很好！”郭义笑了笑，他转身在一旁的沙发上坐了下来，问道：“茹儿，把东西拿出来。”

　　一旁，唐茹命人抬着几个巨大的箱子而来。

　　箱子打开，里面摆放着整整齐齐的金条，每一根金条五百克，一个箱子里足有几十根上百根。一共三口大箱子，如此之多的金条，顿时震撼了他们的心。

　　他们怎么都没想到，这个世界上竟然有如此之多的金子！

　　金子可是比全世界任何一个国家都要坚硬的硬通货啊。

　　一个个眼睛都冒光了。

　　这八个人看似年纪不大，但是每个人都在社会上摸爬滚打了很久。这些金子是真是假，他们一眼就能看出来。显然，从这些金子的色泽和光泽上来看，绝对是真的。

　　其中一个年纪偏大的孩子上前拿起了一块金条，狠狠的咬了一口，他惊呼道：“这……这竟然是真的！”

　　“想要吗？”郭义问道。

　　“想。做梦都想！”几人大喊道。

　　“以后跟我干，这些都是小数目。”郭义微微一笑。

　　八个人虽然年纪不大，但是心智却很成熟。

　　不可能郭义说什么就是什么。

　　领头年纪稍大的是一个亚洲籍的男孩，他看着郭义，问道：“你想让我们帮你做什么？只要我们能够做得到的，我们一定帮你做，但是报酬就是这些金子！”

　　如此之多的金子，换成谁也会心动。

　　而且，这些少年果然都是厉害之人，站在郭义面前，竟然还敢提出条件。不像龙五这种上了年纪的中年男人，若是让龙五这种油腻的中年男人站在自己的面前，恐怕只会各种恭维吧。

　　毕竟，一口气能够拿出这么多金子的人，想必不是什么普通人。

　　“没问题！”郭义饶有兴趣的点头，道：“只要你们同意帮我办事，不仅仅这些金子是你们的，而且未来也能够保证你们衣食无忧，富贵一生。”

　　“真的？”亚洲籍男孩一脸质疑。

　　他父亲是一个高丽人。

　　在中国和一个未婚少女发生关系之后就怀孕了，还没等他出生，他父亲就回了高丽，便再也没有回来了。他有着高丽人的血统，单眼皮，脸型呈现V字型。略显帅气。

　　后来，他母亲再婚，继父对他不好，他便离家出走。这一走就是五年。这五年的时间里，他已经学会了各种社会生存机能。

　　“当然！”郭义点头。

　　男孩想要拿走金子，但是还是迟疑了一下。

　　一个能够住在如此豪宅之中的人，而且一口气能够拿出这么多的金子。敢问，这个世界上还有什么事情能够难倒他？

　　又是什么事情需要找八个这样下三滥的人来帮忙？

　　而且，韩正宇发现了一个问题，这八个人都是来自八个不同的国家的血统。

　　所以，这就更加让韩正宇疑惑了。

　　“你叫什么名字？”郭义问道。

　　“韩正宇！”

　　郭义笑了笑，道：“很好，日后，西亚的地盘就交给你了。”

　　“什么？”韩正宇不解。

　　什么西亚东亚！

　　老子可是正儿八经的东亚人，凭什么把我丢到西亚去呢？

　　“茹儿，你把事情跟他们说说。”郭义开口道。

　　“是，师父！”唐茹点头。

　　郭义则转身朝着花园里走去。

　　唐茹冲着几人挥了挥手，八个面容稚嫩，眼眸之中还充满着好奇的少年不约而同的跟着唐茹朝着花园里走去。

　　唐茹说道：“我师父打算找八个人帮他代理产业，并且不断的发展经济事业。”

　　“为什么是我们？”韩正宇问道。

　　“因为你们是天选少年！”唐茹傲然看着他们。

　　“姐姐，什么是天选少年？”有人问道。

　　扑哧！

　　唐茹顿时捂嘴而笑。

　　良久之后，她指着郭义，道：“那是我师父，他乃是上天之神。你们是被神所选中的人物，所以，你们注定了就是天选少年。你们的未来，你们的人生注定了与其他人不一样，这是你们的荣幸，也是你们的骄傲。”

　　“神？”韩正宇一听，不屑道：“你们找一些比我们更小的孩子来吧。也许他们会相信你们的鬼话。但是我们是绝对不相信你们的鬼话连篇。这个世界上，根本就没有所谓的牛鬼蛇神。”

　　唐茹淡淡一笑，道：“你们会知道的。”

　　郭义领着一行人朝着西柳河走去。

　　西柳河上，常年被灵气所弥漫，如同一片雾蒙蒙的雾水一般。

　　“他要干什么？”韩正宇问道。

　　“跟上！”唐茹挥了挥手。

　　当郭义走到沙滩边上的时候，西柳河的河水竟然自动劈开了两道水瀑，水瀑的中间直接冲开了一条路。

　　咝！

　　所有的少年都下意识的倒吸了一口凉气。

　　“天啊，水……水竟然分开了！”

　　“好恐怖啊！”

　　“他真的是神仙吗？”

　　……

　　少年们都傻眼了，即便是胆大的韩正宇此刻也无法解释眼前的一幕，他使劲的揉着自己的眼睛，似乎在不断的告诉自己眼前的这一幕是假的，而不是真正存在的事情。

　　韩正宇脸上浮现一抹错愕的表情。

　　唐茹笑看着韩正宇，道：“现在相信了吗？”

　　“不，不，我不信！”韩正宇摇头。

　　“既然不信，那就跟上吧。”唐茹打了一个响指。

　　这些都是十六七岁的孩子，每个人都对新鲜的事物充满了好奇。

　　所以，眼前的一幕让他们十分的新奇。

　　唐茹让他们跟上，他们迅速跟了过去。

　　这些人一头踏进了西柳河。

　　走在那湿漉漉的青苔路面上，这些少年好奇的用手去触碰两边的水幕，他们发现这水幕竟然是真实存在的，因为他们的手收回来的时候明显能够感觉到湿漉漉的。


第2478章 留下一些美好

　　“天啊，这是真的水。”

　　“我不是在做梦吧？”

　　八个人叽叽喳喳，似乎对西柳河下充满了好奇。

　　几人一直朝着西柳河地下走去。

　　走了十多分钟，总算是抵达了西柳河的中心。

　　在西柳河下，青莲道尊在这里搭建了一栋恢宏的水底建筑，所有的材料都是从西柳河下取来的巨石。

　　当他们看到这恢宏的建筑的时候，一个个双目圆睁。

　　“这是哪里？”韩正宇问道。

　　“这里是西柳河最深的地方。”郭义看了韩正宇一眼，道：“这里水深一百三十米，如果水浪压下来，你们瞬间就会死。”

　　“呃……”八人眼眸中露出惶恐。

　　“我带你们来这里，是想要告诉你们。我可以掌控一切。”郭义抬手一挥。

　　无数鱼虾成群结队而来，整齐的在郭义面前列队。

　　几百斤重的大青鱼，还有上百斤重的老龟，还有一些他们从未见过的生物，让他们眼花缭乱。

　　啵！

　　郭义打了一个响指，鱼虾散去。

　　接着，水瀑之中跳出了一个巨人。

　　巨人乃是由西柳河的水凝聚而成，巨人手持巨斧，一斧头劈了下去。

　　轰隆！

　　河床顿时裂开了一道裂缝。

　　“妈呀，好……好厉害！”

　　“他真的是神！”

　　众人惊呼了起来。

　　韩正宇急忙跪了下去：“我……我愿意听从神的安排。”

　　唐茹嘻嘻一笑。

　　没想到竟然如此轻易的就让他们深信不疑了。

　　原本还有一些更厉害，更炫目，更让人震撼的神通法术呢，现在看来是用不上了。

　　殊不知！

　　对于这些普通孩子而言，这已经足够震撼他们的心灵了，今天所发生的这一切，从此以后会一辈子烙印在他们灵魂的深处，永远也不可能忘记。

　　返回王者别墅。

　　八个人的眼眸之中多了一抹崇拜和狂热。

　　仅仅在一个小时里，郭义立刻就把这八个对自己充满怀疑的人，一下子就变成了对自己无比忠诚，无比狂热的信徒了。

　　不过，郭义需要的就是这样的效果。

　　“主人，以后我们就是你的仆人了！”韩正宇低着头。

　　“主人！”其他七人也纷纷低头。

　　唐茹忍不住捂嘴而笑。

　　郭义看了他们一眼，道：“能够成为天选之子，那是你们的荣幸。知道吗？”

　　“是！”众人点头。

　　韩正宇急忙问道：“主人，你让我们帮你办事。而且还是牵扯到经济方面的东西，我们也就只是一个初中毕业，怕是没有办法帮主人做这些大事，不过我们可以帮主人做其他的事情。”

　　“这个你们放心。”郭义看了八人一眼，道：“从现在开始，你们会被派往八个国家，每个国家都会有人接待你们，并且会给你们最好的待遇，而且，他们会对你们进行培养一年。你们需要在一年的时间里学会很多人三年，甚至五年才能学会的东西，明白吗？”

　　“明白！”众人点头。

　　“我们一定会为主人办好事情，不辱使命。”韩正宇点头。

　　“很好。”郭义点头。

　　“另外，这些金子都会变成钱，存放在你们的户头上。”郭义看了众人一眼，道：“你们每个人只有三千万的起步资金。另外，到时候你们会有一样能够改变世界的东西交给你们。我需要你们在最短的时间里涉猎各行各业，电子，金融，服务，教育，地产……你们必须渗透到你们所负责地区的各行各业，并且……最终掌控世界经济。”

　　八人虽然年少。

　　但是听到这些，他们还是一脸惊骇。

　　仿佛这是他们这辈子所能够听到最骇人的消息。

　　掌控世界经济？

　　这莫不是脑壳秀逗了？

　　光靠八个懵懂无知的小孩？甚至还没成年，竟然就指望着他们能够掌控世界经济？这也太耸人听闻了吧？

　　“我，我没听错吧？”韩正宇错愕的问道。

　　“放心，你没有听错。”郭义摇头。

　　“可是……”韩正宇哆嗦了一下，道：“主人，我们……我们怎么可能掌控世界经济？”

　　“我说你们可以，那你们就可以！”郭义开口道。

　　唐茹站了出来：“我师父乃是神，既然神说你们可以，那你们就可以！”

　　“是！”韩正宇一听，顿时信心满满。

　　神都说自己可以，那自己还有什么不可以的？

　　随后，唐茹把他们送走了。

　　八个人，分别送往了八个国家。

　　并且会对他们进行为期一年的培训。不仅仅要把存在他们身上的恶习改掉，同样也要对他们进行贵族培养，这样才能够让他们在未来融入到社会上层。

　　而且，他们在这一年的时间里，要学会商业运作，要学会人际关系处理。还要学会投资……

　　总之！

　　他们未来的培养方向是往大格局走的，而不是那种做小买卖的人。

　　未来的他们，是要站在这个世界顶端的人。

　　他们将要掌控整个世界的经济，而郭义，则要通过掌控世界的经济来掌控整个世界的政治。这就是他的意图。他要做那个站在整个世界背后的男人。

　　“师父，你真的放心把回春水交给他们？”唐茹问道。

　　“我何止要把回春水的配方交给他们？”郭义淡淡一笑，道：“我还要很多绝症的药物留在这个世界。”

　　“为什么？”唐茹疑惑的看着郭义，道：“你曾经不是跟我说过，生老病死乃是人生常态吗？要习惯面对，你怎么又……”

　　“既然来了，总要留一些美好在这个世界上吧？”郭义笑道。

　　“哦！”唐茹点了点头。

　　郭义的想法确实很美好。

　　只是，谁也不知道未来会是什么样的。

　　况且，郭义也不可能一直都留在这里，他迟早是要离开这里的。而且，一旦离开恐怕就是几十年。漫长的岁月，人的心是会发生变化的。而不可能一直都保持着本心。

　　“师父，你打算弄出什么东西来啊？”唐茹问道。

　　“留几样能够治疗绝症的药物吧。”郭义看了唐茹一眼，道：“有了这几个药物的配方，可以帮这八个孩子加速对经济的垄断。”


第2479章 寻找药物

　　“那倒是。”唐茹嘻嘻一笑，道：“可是，这个世界绝症这么多，你打算研发什么样的药物？”

　　“时间久了，我都不知道这个世界有一些什么样的绝症了。”郭义笑了笑。

　　“排在第一的应该算是艾滋病吧？”唐茹眨巴着眼睛，道：“不过……我一直都认为艾滋病是上天给人类的惩罚。”

　　“为什么这么说？”郭义问道。

　　“这种病是给淫乱者的惩戒，也给世人一种警示。”唐茹认真地说道。

　　迟疑了片刻后。

　　唐茹再次说道：“我觉得，没必要把艾滋病治好。”

　　“这又是为什么？”郭义笑道。

　　“如果没有这种病症，反人类者会更加肆无忌惮，而很多人则更加的毫无顾忌。”唐茹抿着嘴，然后说道：“所以，我觉得不能让艾滋病消失。”

　　“有几分道理。”郭义点头。

　　“反而是那些肺癌，白血病……”唐茹细数了几样大病绝症，道：“这些病才是真正需要攻克的病症。因为全球每年死在这些病症之下的人多大几百万之多。而且，在国内很多家庭因为这些病而家破人亡，妻离子散。”

　　“那就按你说的吧。”郭义微微一笑。

　　让郭义亲自出马治疗这些病，分分钟就可以解决。

　　可是如果想要研究出药方，这可不是一件难事。

　　郭义脑子里有成千上万种治疗各种绝症，甚至走火入魔，乃至男人变女人，女人变男人的药方。随便拿出一个药方都能够价值连城。可问题是……

　　地球上物质贫乏，灵气稀缺。

　　想要拿出对应的药方并不容易。

　　郭义脑海中的药方可都是九天大帝存世的药方，很多的药材都是修仙大陆才有的，甚至要在银河系各个角落里才能收集。所以，就算拿出了这样的药方留下来，也不可能造出治病救人的药。

　　所以！

　　郭义需要独立研发出一个有效，而且能够在地球上找到药材的药方。

　　这就让人有些难了。

　　对于一个修仙者而言，想要独立捣鼓出一个治疗绝症的药方，谈何容易？

　　但是，既然已经立下了誓言，那自然是要完成的。

　　接下来的几天，郭义一个人走遍了整个江南市的药房，好的药材，差的药材都被他收罗了几箩筐。

　　只可惜，郭义还是没有太多的头绪。

　　在没有太多头绪的情况之下，郭义决定前往珠峰走一趟。

　　珠峰是全世界最高的脊梁，也拥有全世界最恶劣的环境。在这里，也许能够找到一些意想不到的东西。但凡能够在地球上发现的药材，那就一定有办法人工培植出来。

　　所以，郭义的想法很简单，只要能够找到药材，就一定能想办法培育出来。

　　一人前往珠峰。

　　高海拔，严寒冰冷，冷酷无情。

　　山脚下到山顶上常年下雪，而且大风吹得人站不稳脚。

　　抵达珠峰大本营的时候，能够看到不少帐篷，还有人在这里举办篝火晚会，一排排的帐篷，还有一些小木屋，灯光明亮，音乐的声音刺耳。

　　远远的就听到了这些人尖叫和欢呼的声音。

　　这些来到这里旅游的都市人，拿着微薄的收入，一年到头存不了几个钱，却成天被那些资本洗脑。

　　尤其是那些旅游的资本家，成天在往上宣传心灵鸡汤。

　　像什么‘来一场说走就走的旅行’。

　　‘人生必去的五十个地方’。

　　‘人生就应该活的精彩，不应该被束缚在了工作岗位上’。

　　诸如此类。

　　在加上一些旅行者的宣传噱头，尤其是往西行的线路上，更是惹来无数人的怦然心动。

　　无数的年轻人就这么被洗礼了。

　　他们花光积蓄，来一场说走就走的旅行。

　　可一点积蓄花光了，他们又要重回工作岗位上，积蓄埋头苦干，被资本剥削。他们就如同韭菜一样，被资本收割。不仅在工作岗位上被资本家盘剥，而且他们在股市里，在楼市里……

　　人生之中，无处不是收割韭菜的资本家。

　　看着那些疯狂嗨歌的旅行者，他们喝酒，他们欢呼，他们围着篝火在珠峰脚下大声宣泄着在都市中压抑的情感。然后拍一些照片，发朋友圈，总是能够引来一群羡慕的声音，然后无数的点赞。

　　郭义从人群中穿过。

　　“哇，好帅啊。”

　　“你看那个小哥哥，帅不帅？”

　　不少女孩好奇的盯着郭义的身影。

　　那个从人群中穿过，而且一言不发，看起来有些酷酷的。

　　“娜娜，你能不能要来帅哥的联系方式？”一个穿着红色冲锋衣的女孩好奇的问道。

　　“这有什么难的？”欧阳娜娜嘻嘻一笑，道：“这帅哥合我胃口，看我的。”

　　说完，欧阳娜娜立刻站了起来。

　　她三步并作两步，立刻拦住了郭义的去路。

　　“帅哥，难不成你打算半夜三更一个人登珠峰？”欧阳娜娜问道。

　　郭义上下打量了她一番，问道：“怎么了？”

　　“你不要命了？”欧阳娜娜讶异的看着郭义。

　　借着灯光，她这才看清楚郭义的衣着，很是单薄，脚上也是很普通的布鞋。不知道的还以为从什么年代蹦出来的僵尸呢。

　　反观现场之人，哪一个不是穿着厚厚的冲锋衣？

　　脚上穿着登山鞋。

　　“这珠峰，对我而言如履平地。”郭义轻笑。

　　欧阳娜娜没好气的看着郭义，道：“吹牛皮。”

　　此时，一群大老爷们围了过来。

　　“娜娜，这个人是谁啊？”领头的一个高个子问道。

　　“和你没关系！”欧阳娜娜没好气的回了一句。

　　高个子有些生气了。

　　显然，郭义这么帅气，而且气质卓然。欧阳娜娜主动搭讪，显然是看上了他。这已经让他有些愠怒了。

　　“小子，给你一分钟的时间从我面前消失，否则别怪我不客气！”领头的高个子看着郭义，一脸傲然。

　　“陈明，这和你有什么关系？”欧阳娜娜气鼓鼓的盯着他。

　　“我陈明的女人，谁敢碰？”陈明双手叉腰。

　　一身黑色的顶级骆驼牌冲锋衣，头上戴着一顶藏民的毡帽，双颊通红，看来是喝了不少酒。


第2480章 惹怒

　　“你！”欧阳娜娜有些火了。

　　谁料，郭义却转身搂住了欧阳娜娜，冰冷地说道：“那我告诉你，今天晚上，她是我的女人！”

　　咝！

　　周围一片倒吸凉气的声音。

　　“他疯了？”

　　“他竟然敢挑衅陈明，完了，这小子死定了。”

　　……

　　众人都惊呼了起来。

　　陈明可是本地土著，不仅拥有结实的肌肉，而且还练过跆拳道和摔跤。身为一个藏民，他天生就拥有很强大的力量，再加上他从小吃牦牛肉，更是长了一身的肌肉。

　　欧阳娜娜也不是他的女人。

　　陈明不过是一个本地地接而已，算是当地的导游。

　　这一次欧阳娜娜他们来到这里玩，陈明接待他们，几天的相处下来，陈明就喜欢了这个皮肤雪白，漂亮的女孩，并且向她表白，也被一行人撮合。但是欧阳娜娜并不喜欢她。

　　如今，郭义站出来这般挑衅。

　　陈明又如何会轻易放过他？

　　“小子，你知道我是谁吗？”陈明的酒立刻醒了三分，眼眸中流露出一抹杀气。

　　在这里。

　　天高皇帝远，就算是有人报警，恐怕也警察也来不了这么快，搞不好就明天才来。所以，就算是今天把这小子杀了，找个雪坑丢进去，谁也不知道这件事情。

　　“不管你是谁！”郭义冷傲一笑。

　　一旁的欧阳娜娜目瞪口呆的看着郭义。

　　原本她还打算站出来保护郭义，可是看到郭义如此冷酷的一面，她竟然有些情难自禁了。

　　“既然你要找死，那我就成全你。”陈明怒视着郭义。

　　说完，他往前一步。

　　右手抬起，直奔郭义的肩膀。

　　他打算给郭义来一个下马威，所以，他先拿出了杀手锏，过肩摔！

　　陈明的过肩摔可是十分威猛的。

　　只是，他又如何知道。郭义的实力绝对不是他这种凡人所能够仰望的。

　　但凡能够仰望郭义的存在，已经不在这个世界了。

　　莫说现在，纵然是当初郭义刚刚离开北冥尊人身边，重归都市的时候，恐怕陈明也不是郭义的对手。况且，现在的郭义早已经达到了实力的巅峰，达到了力量的巅峰了。

　　任何一个人都不可能战胜郭义。至少是在地球上。

　　至于在其他的地方，谁也不敢肯定的事情。

　　郭义看着陈明。

　　眼看着陈明的手就要擒住自己的肩膀，郭义身形微微一侧。

　　砰！

　　膝盖猛然一脚顶了过去。

　　对付凡人之辈，又何必动用灵力？

　　纵然是自己一身的武道之力也足够打败对方了。

　　噗哧！

　　陈明口吐鲜血，当场就飞出了几十米开外。

　　哗！

　　周围之人一片哗然。所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我的天啊！这，这是怎么回事？”

　　“好……好厉害！”

　　……

　　一群人纷纷惊呼了起来，每个人脸上都服下一抹诡异的表情。

　　郭义的实力竟然达到如此霸气的地步。

　　陈明的实力他们已经见识过了。

　　就在见到陈明的第一天，陈明扬言可以保护现场每一个人。众人一开始不信，后来，陈明决定展露一手。他当场与一头雄性牦牛斗争。

　　双手抓着牦牛的牛角，直接把他掀飞了。

　　那一幕，众人惊得不敢说话。

　　而现在！

　　实力惊人，实力超强的陈明竟然被郭义打败了。

　　“娜娜……他，他好厉害啊！”一旁的女伴惊呼道。

　　“是啊！”欧阳娜娜点头。

　　她确实被郭义惊吓到了。

　　一膝盖的力量就把陈明顶飞了几十米开外。欧阳娜娜不可思议的看着郭义。

　　郭义就好像一个没事人一样，他拍了拍膝盖上沾染的灰尘，仿佛是一个不食人间烟火的仙人，仙气凌然。郭义缓步朝着陈明走了过去，道：“我说过了，你不是我的对手！”

　　羞辱！

　　这绝对是赤裸裸的羞辱。

　　陈明身为本地土著，而且又曾经拿过藏民摔跤的冠军，他如何能够容忍自己被一个汉民打败？自己身上背负的荣耀不允许自己失败，也绝对不容许自己失败。

　　陈明脸色狰狞，他咬着牙齿，道：“刚刚不算，现在重新来过。”

　　说完！

　　陈明一跃而起，来了一个凌空绝杀。

　　双腿就如同是一把犀利的剪刀。

　　郭义摇了摇头，道：“分明就不是我的对手，为何非要飞蛾扑火，自取其辱呢？”

　　言罢。

　　郭义抬手一巴掌拍了过去。

　　这一巴掌，隔着将近有十米之遥的距离。

　　陈明内心嘲讽道，这么远的距离竟然就动手攻击了？等你的攻击落下，老子还没靠近呢。

　　不等陈明内心想完。

　　他立刻惊愕的发现，一股巨大的力量席卷而来。仿佛是虚空之中猛然卷起的一股飓风一般。又如同是上苍伸出了巴掌，给了自己一记狠狠的教训。

　　轰隆！

　　一巴掌按了下去。

　　陈明的身体就如同是那飘摇大海之中晃荡的方舟，瞬间就被卷了出去，人撞在了背后一顶帐篷上。原本被固定很牢的帐篷，此刻竟然被陈明的身体卷飞了。

　　那一刹那，陈明瞬间就懵圈了。

　　“哎哟卧槽，谁啊！”一个粗狂的声音怒吼了起来。

　　众人这才定睛看去。

　　帐篷里，一男一女光着身体。

　　男的正急匆匆的穿裤子。女的则握着睡袋遮挡自己一丝不挂的身体。

　　“呃……”欧阳娜娜的女伴惊愕道：“那个……他们两个不是才认识三天吗？”

　　“那又怎么样？”欧阳娜娜冷笑一声，道：“来这里玩的人，多数人都是抱着这样的心态吧？”

　　女伴一听，脸色顿时红了。

　　欧阳娜娜笑了笑，道：“你当初不也是这样的吗？”

　　女伴一听，啐道：“去去去，赶紧关心一下你的小男朋友。”

　　“去你的，他才不是我的男朋友。”欧阳娜娜瞪了他一眼。

　　“你敢说你没有一点儿心动？”女伴问道。

　　欧阳娜娜愣了一下。

　　凭良心说话。

　　若说没有心动，那是不可能的事情。

　　郭义这么帅气，又这么冷酷。最重要的是，他竟然把陈明都打败了。这太让欧阳娜娜心动了。

　　每一个女人心目中都有一个白马王子梦。


第2481章 败了

　　郭义一身白衫，身手干净利落。

　　绝对是了不起的高手。

　　欧阳娜娜自问自己是颜值在线，可问题是，郭义这么帅，有这么酷，还这么有型，谁又能知道他是否有女朋友？说不定人家的女朋友比自己漂亮呢。

　　“万一他有女朋友呢？”欧阳娜娜下意识地说道。

　　只是，话说出口，她立刻就后悔了。

　　同伴一听，顿时玩味地说道：“这个世界，只要锄头挥得好，没有高强挖不倒。”

　　“去！”欧阳娜娜抿着嘴，脸都红了。

　　郭义这样的男人，确实没有几个女人不喜欢郭义。

　　陈明从地面上爬了起来，脸色痛苦。

　　刚刚这两下，郭义都避开了他的要害，也算是饶他一命。

　　郭义的心境和境界已经得到了空前的提升。

　　如果是放在以前，郭义是绝对不会轻易放过他的，不要他的命是不会罢休。但是现在郭义不一样了，他的眼界不一样了，他的心境提升了很多。

　　尤其是踏入了仙帝境之后，郭义更是变得仙风道骨了。

　　陈明不过是一个凡人罢了，就算他实力再强，也强不过自己。自己又何必去跟一个凡人争高低呢？

　　况且！

　　得饶人处且饶人。

　　就好像一个正常人怎么可能会跟一只蚂蚁过不去？除非这种蚂蚁真的惹恼了自己，才会被人一巴掌拍死。

　　郭义看着陈明：“投降吧。”

　　“想让我投降，哪有这么容易？”陈明怒吼一声。

　　他迅速的站了起来，并且把身上的冲锋衣脱了下来。

　　在这零下十多度的空气中，他只穿了一件单薄的背心。结实而且黝黑的肌肉立刻在灯光下显露无余。

　　“哇，好帅的肌肉。”

　　“这肌肉，碾压多少健身教练？”

　　……

　　不少女孩惊呼了起来。

　　陈明很是得意，道：“刚刚都是大意，这一次，我要让你知道我们藏民摔跤的厉害。”

　　说完。

　　陈明迅速的朝着郭义靠了过去。

　　并且以极快的速度冲了过去。

　　速度奇快无比。

　　“好快啊！”欧阳娜娜惊呼。

　　陈明的速度确实很快。

　　他能够屡次在摔跤之中夺冠，全靠了他的肌肉，他的肌肉拥有充足的爆发了，也正是因为他的爆发力所以才拥有这般速度。只可惜，在郭义的眼中，这种速度根本就不足为惧。

　　眼看着陈明就要冲上来。

　　郭义往前一步，迎了上去。

　　陈明嘴角扬起一抹诡异的笑容：“来得好，今天我就要让你知道我们不好欺负。”

　　眼看着两人就要交锋。

　　嗖！

　　突然，陈明身形一倒，身体往郭义的下三段铲了下去。

　　这是他惯用的摔跤伎俩，只要趁着对方不注意，他可以轻松的打乱对方的节奏，而且可以让对方双腿不稳。

　　陈明从郭义的裤裆下钻了过去，双手瞬间抓住了郭义的右脚。

　　“你完了！”陈明怒吼道。

　　陈明爆发了全身的力量，企图把郭义当场扳倒。

　　谁料！

　　郭义却稳如泰山，一动不动的站在原地。

　　陈明使出了浑身的力量都无法把对方扳倒。

　　“这，这是怎么回事？”陈明傻眼了。

　　自己的力量足有千斤之中，哪怕是千斤重的牦牛在自己的手中都可以轻易的摔飞，为什么体重也就一百多斤的郭义在自己的面前却能够稳如泰山呢？

　　陈明不甘心，他双手抓着郭义的脚踝。

　　“给我起！”陈明大吼一声。

　　他猛然起身，浑身青筋暴露，大汗直流。

　　郭义却依然稳如泰山，气闲神淡。

　　“不可能！”陈明怎么都不敢相信这一切是真的。

　　郭义这么一个体重一百多斤的人竟然纹丝不动。

　　不等陈明反应过来，郭义转身就是一脚。

　　砰！

　　这一脚，力量很大，直接踢在了陈明的胸口上，陈明到底往后滑。他双手死死的扣着地面上，指甲在地面上行都被磨平了。

　　“好厉害的身手啊。”

　　“这实力，确实十分了得。”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　每个人脸上都流露出一抹难以置信的表情，对于他们而言，这绝对是不敢相信的事情。

　　要知道，陈明可是一个能够打败牦牛的人。

　　而郭义竟然能够打败牦牛。

　　着实让人震惊。

　　“你不是我的对手。”郭义开口道。

　　“我败了。”陈明瘫坐在地面上，低头自语。

　　和陈明关系好的人急忙把陈明搀扶去了小木屋。

　　郭义则被几个女生围着。

　　欧阳娜娜看着郭义，道：“其实，你不应该得罪他的。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“陈明是本地土著，你一个外来的人怎么能斗得过本地人呢？”欧阳娜娜叹息了一口气，然后说道：“正所谓，强龙不压地头蛇。”

　　“强龙不压地头蛇？”郭义笑了笑，道：“那也要看他有没有资格称蛇啊，若只是一群蝼蚁之辈，又能奈我何？”

　　“你这个人太自大了。”欧阳娜娜的同伴皱着眉头。

　　“就是，你害你自己就算了，你还把娜娜也害了。”同伴瞪着郭义，道：“那个陈明不仅是土著这么简单，据说他家在日喀则有权有势。日喀则到大本营很近，我刚刚听到他在打电话。用不了多久，他喊的人就会来了。”

　　“是吗？”郭义一听，乐了。

　　原本他还打算登顶珠峰，去看看是否有收回。

　　但一听说陈明的人要来了，正好，自己也懒得走了。

　　反正黑灯瞎火，珠峰之上也无处可去。

　　还不如在这里等他们的人来了，等陈明的人到了，然后一并收拾。最好是能够让他的人给自己提供一些药材。这样也省的自己去珠峰上找啊。

　　想到这里，郭义忍不住笑了。

　　“你这个人笑什么？”同伴更是一肚子的火。

　　事情闹大了，对谁都没好处。

　　“白青，算了。”欧阳娜娜摇了摇白青的手。

　　“娜娜，你对他这么好，人家可不一定领情！”白青翻了一个白眼，然后说道：“别等会人一来，他第一个跑，回头你可就惨了。”

　　“不会的。”欧阳娜娜摇头。

　　郭义笑道：“放心，只要我在没人能把你们怎么样。”


第2482章 陪酒

　　“真的吗？”欧阳娜娜惊喜的看着郭义。

　　“没错！”郭义点头。

　　“那实在太好了。”欧阳娜娜惊喜道。

　　郭义没有帐篷。

　　欧阳娜娜邀请郭义去大本营的酒吧坐一会。

　　郭义欣然同意。

　　看到郭义和欧阳娜娜等几个女生去了酒吧，陈明脸色十分难看。

　　“陈明，你打算怎么办？”身后有人问道。

　　“等着吧。”陈明咬牙道：“我已经通知了我兄弟，他们一个小时候就能到。”

　　“好！”身后人点头。

　　他们倒是十分乐意看热闹。

　　酒吧里。

　　热闹非凡。

　　来自全世界不同国家的人都聚集在了这里。

　　大本营虽然不大，但是木屋酒吧却不少。珠峰大本营可是一个旅游胜地，每年来这里的游客数不胜数，多数来这里的都是为了拍照装逼罢了。

　　酒吧很简单，自然没有大城市的那种科技感。但是，却丝毫不弱于大城市就把的氛围。

　　演出乐队，酒吧里聚集着不少人。

　　大家都坐着喝酒。

　　舞池里不少酒鬼在跳舞，因为海拔高度的原因，所以都没有跳很剧烈的舞曲，都是跳着很温柔的迪斯科。

　　“喝什么，我请你。”欧阳娜娜开口道。

　　“随便吧。”郭义开口。

　　欧阳娜娜急忙招了招手，点了两瓶酒。

　　一旁的白青说道：“娜娜，什么时候这么大方了？这里的酒可不便宜。”

　　“要你管！”欧阳娜娜瞪了她一眼，道：“吃你的，喝你的就行了，闭嘴。”

　　“得了！”一旁的几个女伴嘻嘻笑了起来。

　　喝了两杯酒。

　　欧阳娜娜好奇地问道：“你从哪儿来的？”

　　“江南市！”郭义回道。

　　“江南省？”欧阳娜娜好奇的问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“天呀，我也是江南省，不过我是丹东的。”欧阳娜娜惊讶的看着郭义，道：“我们也算是老乡了，这也太有缘分了吧？”

　　噗哧！

　　一旁的姑娘都乐了。

　　这近乎套的，让人都乐了。

　　“是吗？”郭义笑了笑，道：“前些年，丹东出了个叫徐振雷的人，你认识吗？”

　　“不认识！”欧阳娜娜摇头。

　　“哦！”

　　郭义哦了一声之后便再无下文。

　　欧阳娜娜急忙说道：“不过，我知道江南省好像出了一个叫郭大师的人，很厉害。”

　　“你见过？”郭义问道。

　　“当然见过！”欧阳娜娜急忙点头。

　　“他长什么模样？”郭义笑道。

　　“他？七老八十的，老态龙钟，看起来就跟一普通老头没什么区别。”欧阳娜娜瘪着嘴，道：“不知道为什么会有这么多人追捧他。”

　　“哈哈，那十之八九是骗人的。”郭义回道。

　　“有可能。”欧阳娜娜点了点头。

　　此时，白青话锋一转：“郭义，你孤身一人，连行李也没带，怎么就来大本营了？”

　　欧阳娜娜也连连点头。

　　郭义孤身一人，衣着单薄，甚至连衣服都没带，就来了这里，很让人怀疑。

　　“我来这里找东西。”郭义说道。

　　“找什么？”白青疑惑的看着郭义。

　　“找药材。”郭义回道。

　　“药材？”白青看着郭义，道：“你买药材去药房啊，跑珠峰来干什么？”

　　“如果药房能买到，我又何必来这里？”郭义摇头。

　　“这珠峰之上一片光秃秃的，遍地都是大雪，你上哪儿去找你要的药材？”白青疑惑的问道。

　　显然，他开始对郭义的话有些怀疑了。

　　这珠峰之上都是一片冰雪，别说药材里，光是植物都难以找到。

　　而且，郭义年纪轻轻，他能动什么药理？要能识别什么药材？这个年轻人，也不知道到底是安的什么心。如果真的要找药材，难不成就他一个人来？那其他的同伴呢，他的团队呢？

　　一个人来珠峰找药材，这不是找死吗？

　　人家王石登顶珠峰，找了一个庞大的团队，有本地的向导帮他们当后勤，帮她们搬运不少的东西和包袱。如果不是这个团队，王石他们如何能够登顶珠峰？

　　王石如果不是花钱，脱离了团队，他不可能登顶珠峰。

　　所以！

　　从某种程度上来说，郭义很有可能撒谎了。

　　只要他为什么撒谎，谁也不知道。需要细细盘问。

　　“自然是有，我才会来！”郭义笑了笑。

　　“吹牛皮！”白青端起一杯酒，仰头喝了下去。

　　酒吧里，人头攒动。

　　很多人都在舞池之中不断的扭着身体，轻柔的，动作很温柔。

　　而多数人都则在卡座上攀谈，聊天，喝酒。

　　能来这里的人，都是有一定经济基础的。

　　否则，真正连肚子都填不饱的人，恐怕都在为了明日而奔波。这些社会的白领，社会的中产，比上不足比下有余。这才是他们最难过的地方。

　　欧阳娜娜轻捧着一杯白酒，笑呵呵地说道：“郭义，庆祝我们认识。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　欧阳娜娜才不管郭义是不是骗了自己，这对于他来说没有丝毫的意义。

　　她需要慢慢的深入了解过郭义。

　　欧阳娜娜发现，越是跟郭义相处，越容易被他的气质所吸引。

　　他的气质，他的儒雅，他的仙气……

　　无时无刻都在吸引着自己，让她有一种难以拒绝的温柔。

　　酒过三巡，欧阳娜娜脸蛋带着一层粉色的通红。

　　她红着脸，淡淡地说道：“郭义，你打算什么时候回去？”

　　“还没确定。”郭义摇头，道：“等我找到了我所需要的药材，我可能就回去了。”

　　“哦，那……”欧阳娜娜刚准备约郭义一同回江南市。

　　从拉萨飞成都，然后从成都飞江南市。

　　拉萨的高原航线很少有地方直飞的，大多数的国际航线和国内航线都需要从成都转机。所以，两人是同路的。

　　砰！

　　突然，一伙人围了上来，领头一个五大三粗的汉子身上披着一件厚厚的皮袄，脖子上挂着一串大金链子。他往桌子上重重的放下了一瓶啤酒。

　　“小姑娘，陪我喝一个？”大个子笑呵呵的看着欧阳娜娜，笑容里带着一抹邪恶。

　　欧阳娜娜一听，摇头：“对不起，我不想陪你喝酒。”


第2483章 我看上了你

　　哐当！

　　壮汉当场抡起了手中的瓶子狠狠的往那坚实的桌子上砸了下去。

　　啤酒瓶当场炸开，玻璃碎片顿时朝着四周四散。

　　“啊！！”欧阳娜娜和白青顿时惊呼了起来。

　　大个子怒吼道：“还没有人敢不给我巴扎的面子！”

　　又是一个本地土著。

　　但凡是本地土著都有一个特性，那就是皮肤黝黑，而且脸上有高原红。

　　眼前的巴扎是一个实打实的土著，他常年活跃在珠峰大本营，做一点儿小买卖，这珠峰大本营的酒吧有一半是巴扎的，巴扎这个人为人特别豪爽，仗义。

　　但是，他唯一的缺点就是好色。

　　一旦看到了漂亮的女人，步子都挪不开了。

　　巴扎在珠峰大本营经营酒吧这些年，不知道有多少漂亮的姑娘落入了他的魔爪之中。甚至一些男人带着女朋友来，他都能想办法搞到手。

　　而且，为了玩女人，巴扎可谓是无所不用其极。

　　若是他看上了一个女人，他会想尽一切办法。有一次，他盯上了一个外国人带来的金发女郎。为了能够和这个金发女郎共度春宵，他索性对两人都下药了，干脆把两个人都一块儿弄晕了，然后把金发女郎弄到床上。

　　在巴扎的地盘上，出了什么事情他都能兜着。

　　不说在日喀则，至少在珠峰大本营这个地盘上，巴扎是说一不二的主儿。也很少有人敢在大本营对巴扎动手。

　　这一次，巴扎见郭义带着几个女人来这里，而且他一眼就看上了小鸟依人，带有江南韵味的少女欧阳娜娜。他决定出手。郭义这年轻，而且有是中国人，他才不屑于用迷魂药这种低劣的东西。

　　他决定直接从郭义的手中把欧阳娜娜抢过来，若是有机会，直接当着郭义的面把欧阳娜娜给强暴了。

　　这才是巴扎的性格。

　　“你……你想干什么？”欧阳娜娜问道。

　　“让你陪我喝酒！”巴扎怒道。

　　“你……你要怎么喝？”欧阳娜娜吓懵了。

　　此时，一个女同伴急忙凑了过来，在欧阳娜娜的耳旁嘀咕了一阵子。欧阳娜娜顿时吓得脸色惨白，整个人都吓傻了。

　　巴扎得意洋洋的对一旁的人挥手道：“拿酒来！”

　　“是！”手下的人急忙点头。

　　没多久。

　　几个巨大的木桶被人抬了上来。

　　这是酒吧储存啤酒的木桶，这几个木桶少说也有五十斤的啤酒。

　　巴扎开口说道：“这里一共五十斤，你们喝了，今天我就放过你们！”

　　“你！”欧阳娜娜脸色惨白。

　　“如果喝不完呢？”白青急忙问道。

　　“哼哼，如果喝不完，今天晚上你就要陪我睡觉！”巴扎嘿嘿笑道。

　　面目狰狞，整个人脸上流露出一抹魔性的笑容。

　　他的牙齿黝黑，手里点燃着半截香烟。

　　欧阳娜娜朝着一旁的郭义投去了求助的眼神。

　　郭义一直沉默不语。

　　这可就把欧阳娜娜急坏了。

　　难道郭义这家伙也只是一个欺软怕硬的主儿吗？刚刚他在外面对陈明下手的时候，那可叫一个狠。可为什么一旦到了要对付巴扎的时候，他却退缩了？

　　欧阳娜娜吞了一口唾沫：“巴扎，我没有什么地方得罪过你吧？”

　　“没有！”巴掌吸了一口烟。

　　“既然我没有得罪难过你，你为什么要这么对我？”欧阳娜娜问道。

　　“因为我看上你了！”巴扎哈哈笑道。

　　欧阳娜娜一听，顿时傻眼了。

　　她刚来珠峰大本营的时候，陈明就告诫过自己，宁遇阎王，不遇巴扎。

　　陈明还说了，巴扎是一个极度好色之人，一旦被他盯上的女人，基本上就逃不出她的魔爪。想到这里，欧阳娜娜整个人都傻眼了，难道自己今天注定要了掉进魔窟？

　　巴扎见欧阳娜娜一脸不乐意。他立刻反问道：“怎么？你还不乐意了？”

　　“你休想碰我！”欧阳娜娜回了一句。

　　“哼，被我看上了，那是你的荣誉！”巴扎怒视着欧阳娜娜。

　　欧阳娜娜拉着白青的手，道：“我们走！”

　　巴扎挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　七八人立刻就拦住了几人的去路。

　　“你们想干什么？”欧阳娜娜怒吼道。

　　“我说过了，被我巴扎看上的女人，就休要从这里离开！”巴扎冷笑一声。

　　“我就不信这里难道没有王法了。”欧阳娜娜立刻掏出了手机准备报警。

　　砰！

　　巴扎一巴掌非了过来，直接把欧阳娜娜的手机打飞了。

　　手机甩在了地面上，屏幕当场碎裂，手机五马分尸。

　　“你！”欧阳娜娜气急了。

　　巴扎伸手就拽住了欧阳娜娜的手，道：“你的手这么嫩，不适合拿手机，适合拿着我的鸡！”

　　“哈哈！”

　　一群人顿时哄然大笑。

　　所有人都笑的人仰马翻。

　　一群人都快笑喷了。

　　欧阳娜娜气急败坏，她企图甩开巴扎的手，却发现巴扎的手就好像粘上了牛皮糖一样，无论如何都甩不下来了。她怒吼道：“混蛋，你放开我！”

　　“小丫头还挺火辣！”巴扎哈哈笑道。

　　正当巴扎准备对欧阳娜娜上下其手的时候。

　　一个冰冷的声音传来：“放开她！”

　　这个声音犹如地狱之音，而且，随着这个声音散开，四周的温度陡然下降了几度。

　　在酒吧里只穿着一件单薄衣衫的男女们情不自禁的就抱紧了胸口。

　　“奇怪了，难道漏风了？”

　　“可能是这里的暖气坏了！”

　　……

　　一群人四周张望。

　　巴扎却有一种不好的预感，他问道：“谁啊？”

　　白青扭头望去，却见郭义依然一动不动的坐在沙发上，他靠着沙发，翘着二郎腿，一脸的淡漠，右手轻轻的捧着一杯红酒，那腥红的酒液，像极了那赤红的鲜血。

　　白青愕然：“郭……郭义？！”

　　白青一开口。

　　欧阳娜娜也急忙望着郭义，随行的同伴迅速的望了过去。

　　随着她们盯着郭义，巴扎等人，包括酒吧里所有的人都不约而同的朝着郭义望了过去。

　　全场一百多双眼睛此刻都聚集在了郭义的身上，郭义瞬间成为了全场的焦点。


第2484章 杀人不眨眼

　　郭义依然没有任何反应，他斜靠在沙发上，浑身散发出一阵阵冷气。就好像是一块冰冷的冰砖。

　　巴扎皱着眉头，问道：“小子，刚刚是你让我住手？”

　　“没错！”郭义开口。

　　“操，你小子在的我是谁吗？”巴扎咬牙看着郭义，冷冷地说道：“我告诉你，我是这一片雪域的王！”

　　“王？”郭义哑然失笑，道：“在我的面前，几个人还有人敢自称为王？”

　　巴扎一听，有些气恼了：“小子，你好嚣张啊。”

　　说完，巴扎冲着一旁的人挥了挥手。

　　七八人立刻就领会到了巴扎的意图。

　　一群人立刻朝着郭义走了过去。

　　郭义依然是一脸淡然，面对七八人的围攻而面不改色。他依然斜靠在沙发上，只是，原本右手端着的红酒不知何时换到了左手。

　　七八人立刻站在了郭义的身前。

　　“小子，现在给我们巴扎老大跪下来，也许还能饶你一命！”一名黝黑的壮汉开口说道。

　　郭义连眉头都没抬一下，而是笑道：“说的没错，如果今天你们都跪下来给我磕五十个头，也许我能饶你们一条狗命。否则，今天你们谁也别想活着从这里离开！”

　　咝！

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　尤其是在酒吧里玩的人，他们几乎都听说过了巴扎的名字。而且，他们也对巴扎的手段十分清楚。一旦得罪了巴扎，那绝对是死路一条。

　　而眼前这个年轻的家伙，竟然敢在大本营得罪巴扎，那更是在厕所里点灯笼，找死！

　　“好大的口气，今天我巴尔特先来会一会你！”皮肤黝黑的汉子立刻朝着郭义扑了过去。

　　这家伙一看就是一个摔跤小能手。

　　比门口的陈明要强多了。

　　也不知道陈明嚷嚷的摔跤冠军从何而来的。

　　巴尔特双臂猛然朝着郭义捞了过去。但凡给他捞到一丁点儿衣角，恐怕都要死的难看。

　　郭义的右手在红酒的杯子里轻轻一点。

　　手指的指尖之上沾到了一滴红酒。

　　啵！

　　他的手指朝着巴扎猛然一弹。

　　那一滴红酒瞬间变成了一颗坚不可摧的冰锥，那看似微弱的冰锥却如同一枚子弹一样射了出去。

　　噗！

　　红酒变化而成的冰锥当场就射穿了巴尔特的眉心。

　　巴尔特浑身的力量正朝着郭义而来，猛然之间被这一枚冰锥射穿了眉心，后脑勺上当场就开了个窟窿。人当场就失去了重心，重重的甩了下去，就好像一块死猪肉一样被人甩出去了。

　　“巴尔特！”一旁的同伴急忙冲了上去。

　　一群人慌乱的把巴尔特搀到了一旁，他们并未发现巴尔特的异常。只以为巴尔特是昏迷不醒。

　　“该死的，这小子到底对巴尔特施了什么魔法？”同伴怒吼道。

　　“你们几个一起上！”一旁的巴扎怒道。

　　“是！”一群人纷纷点头。

　　随后，他们一群人迅速的扑了上去。

　　郭义的手指往酒杯之中一伸，一点。

　　一滴红酒瞬间化作数颗冰锥。

　　啵啵啵！

　　一脸弹射出了无数次，当场就把对方的眉心射穿了，那一瞬间。五六人全部倒下，每个人都如同一头死猪肉一样。

　　“妈呀，这，这是什么情况？”

　　“这小子是魔鬼吗？”

　　所有人慌了神。

　　人类面对未知的事情有着不可预测的恐慌和恐惧。

　　当他们看到这一幕的时候，彻底懵圈了，他们都下意识的往木屋外面挪步而去。但是，强大的好奇心又迫使她们不得不让他们留下来静静的观望。

　　巴扎也是傻眼了。

　　自己八个兄弟怎么全部倒下了？

　　他下意识的吞了一口唾沫，道：“小子，你……你到底使了什么鬼巫术？”

　　从头到尾。

　　郭义一直没有动弹丝毫。

　　他一直都是斜靠在沙发上，左手端着杯子，右手放在大腿膝盖上。

　　他静静的盯着自己杯中之酒。

　　“看到那一块铜钟吗？”郭义抬手指着不远处一块铜钟。

　　那是藏族人民的信仰，上面刻着各种藏经。

　　“你……你想干什么？”巴扎问道。

　　郭义的手指轻轻弯曲。

　　猛然一弹。

　　轰隆！

　　那一块苦大的铜钟当场就炸开了，无数的铜片朝着四周散尽。

　　咝！

　　现场所有人再一次下意识的往后退去。门口的人已经被挤到门外去了，而还在门内的人却焦灼不安的看着这一幕。郭义所施展的法术实在太厉害了。

　　“他，他到底是什么人？”

　　“难道他是这珠峰的神仙吗？”

　　……

　　众人惊呼。

　　关于这珠峰之上，传闻中确实有人看到过神仙。听说他们能腾云驾雾，能御空而行，而且行走的速度奇快无比。只是，传闻出来之后也只是传闻，很少有人会相信这种东西。

　　后来，有人拍到了一个视频。

　　但毕竟是夜晚拍摄的视频，比较模糊。

　　再后来，这个视频还上了网络，甚至被电视台报道了。

　　专家立刻站出来辟谣了，说是一种神奇的自然现象，那根本就不是人，而是低空云层所幻化的一种人形罢了，然后被风吹着跑，眼看着就好像是神仙飘过。

　　诸如此类，太多太多了。

　　谣言之类的也数不胜数。

　　为此，还有不少人登山探险，就为了发现天上的神仙之类的东西。

　　所以，当大伙看到郭义这般能耐之后，她们下意识的就认为郭义是神仙了。

　　巴扎冷笑道：“小子，虽然我不知道你用了什么方法打败了我的兄弟，但是，我绝对不会相信你会什么鬼法术。我巴扎活了大半辈子，还怕你耍诡计？！”

　　说完，巴扎快速朝着郭义冲了过去。

　　有了前车之鉴，巴扎哪里敢和郭义正面抗衡。

　　他直接从郭义背后偷袭。

　　他企图抓住郭义的双肩，然后狠狠的把郭义摔出去。

　　所谓摔跤，其实就是比的是臂膀的力量。藏民向来力量强悍，双臂的力量更是无比的野蛮。一旦被他们的双臂锁住了，那肯定会被甩出很远，轻则受伤，重则丧命。

　　“郭义，小心！”欧阳娜娜急忙大喊道，她本来就紧张的心瞬间蹦了出来。


第2485章 跪地求饶

　　谁料。

　　郭义这家伙竟然一动不动的斜靠在沙发上，似乎丝毫不顾对方的攻击。

　　当巴扎牢牢的抓着郭义双肩的时候，他大喜：“小子，你死定了！”

　　说完，巴扎双臂猛然用力一提。

　　这个时候，他才发现郭义竟然重如泰山，他一动不动的坐在沙发上，纹丝不动。简直就好像是一个巨大的铁山一样，一动不动。

　　巴扎内心愕然，但是，这个时候他必须拼了。

　　他一定要维护自己的尊严。

　　吼吼吼！

　　巴扎使出了吃奶的力量。

　　奈何，对方却依然一动不动。

　　“怎么样？没力气了吧？”郭义反问道。

　　呼哧……

　　巴扎吐了一口浊气，气喘吁吁，整个人几乎都快崩溃了。

　　巴扎咬牙道：“你……你到底是什么人？”

　　一直没有动弹的郭义此刻竟然站了起来。他不紧不慢，转身看着巴扎，道：“我？我是能够掌控你生死的人，从你见到我的第一面开始，你的命，包括他们没一个人的命都在我的手中。”

　　“你！”巴扎直勾勾的盯着郭义的双眸。

　　那一刻，他整个人都蒙圈了。

　　郭义的眼睛仿佛是一个恶魔的深渊。有一句话说，请不要凝视深渊，因为当你凝视他的时候，深渊也在凝视你。

　　而当巴扎凝视着整个深渊的时候，他却发现郭义的眸子里仿佛有无数双恶魔的眼睛在盯着他。

　　接着，一股庞大的威严瞬间朝着巴扎涌了过去。

　　扑通！

　　巴扎当场跪了下去，哀求道：“饶……饶了我！”

　　咝！

　　周围之人，都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“天啊，巴扎竟然给他跪下了？”

　　……

　　众人惊得不敢说话。

　　这一片雪域的王，一代猛汉巴扎竟然给一个无名的年轻人跪下来了。这，这意味着什么？

　　“郭义！”欧阳娜娜望着郭义，一双眸子里流露出一抹难以置信的表情。

　　“你刚刚让她喝酒？”郭义问道。

　　“不不不，我不敢！”巴扎连连摇头。

　　“那这五十斤酒？”郭义反问道。

　　“我……我喝！”巴扎大呼道。

　　郭义没有说话，巴扎连滚带爬的走了过去，然后打开了木桶上的水阀，大量的啤酒从那木桶之中不断的涌了出来，他张开嘴猛得喝。

　　一斤，两斤……

　　五斤，十斤……

　　他的极限就是十斤了。而且十斤啤酒下去，肚子简直就好像是一个圆球。他只是张开嘴巴，完全没有喝，而是任凭啤酒从自己的嘴里往外流。

　　此刻！

　　巴扎是多么希望啤酒的流速能够更快，这样自己就不用继续喝下去了。

　　郭义也没管。

　　直到五十斤啤酒全部流空。

　　嗝！

　　巴扎打了一个饱嗝，眼巴巴的看着郭义：“我喝完了。”

　　“你把她的手机摔碎了。”郭义开口道。

　　巴扎急忙开口：“我……我赔，多少钱我都赔。”

　　欧阳娜娜急忙说道：“算了，算了，一个旧手机。”

　　“这个手机可不便宜。”郭义背负双手，一副冷傲之色，道：“手机是从美国买回来的，私人订制，耗费了二百克黄金，而且带有乔布斯本人的私人签名，手机价值十八万。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　十八万的手机？这简直就是敲诈勒索啊。

　　而且，在这珠峰大本营上，竟然有人敢对巴扎敲诈勒索，这简直刷新了她们的认知。也彻底的让他们改变了思想。

　　“我，我赔！”巴扎苦笑。

　　十八万是小事，只要能够留着自己的小命就足够了。

　　至于其他的，那都是小事。

　　巴扎急忙打电话让人连夜送来了十八万，而且是现金。

　　看到这么多钱，白青眼睛都直了。

　　她们都是工薪阶层，虽然十八万不算多。但是，十八万现金摆在自己的面前，确实让她有些怦然心动。

　　巴扎叹息了一口气，然后说道：“我……我可以走了吗？”

　　“滚！”郭义开口道。

　　巴扎转身要走。

　　“等等！”郭义呵住了。

　　巴扎浑身一阵哆嗦，道：“还……还有什么事？”

　　“我让你走了吗？”郭义问道。

　　“你刚刚不是……”巴扎疑惑的看着郭义。

　　“我没让你走，我是让你滚。”郭义双眸盯着巴扎。

　　巴扎一听，脸色顿时通红。

　　他咬着牙齿，然后躺了下去，并且一点儿一点儿的往门口滚了出去。

　　“哈哈，巴扎竟然学驴打滚？”

　　“太搞笑了！”

　　所有人都哄然大笑。

　　在一阵阵哄然大笑声之中，巴扎从酒吧里滚了出去。

　　从就把出来，巴扎咬牙切齿。

　　“小子，我会让你后悔的。”巴扎怒吼了起来。

　　今天绝对是巴扎的耻辱日。

　　巴扎感觉自己一生的英明都被毁掉了，今日的耻辱，绝对把自己钉在了耻辱柱上。

　　巴扎出来就开始打电话。

　　一通捅电话打出去，邀来了一波波的人马。

　　他希望今天能够把对方彻底的干死。

　　巴扎叫人可不比陈明。陈明叫的人还得从日喀则赶来。

　　“陈明，好事，天大的好事。”陈明的同伴急匆匆的跑了过去。

　　“什么好事？”陈明闷闷不乐。

　　“我听说姓郭的那小子刚刚在就把把巴扎打了！”同伴急忙说道。

　　“真的？”陈明顿时跳了起来。

　　如果郭义真的把巴扎打了，那绝对算得上一件大喜事啊。

　　巴扎可是大本营的霸主，无人敢惹的霸主。他若是打了巴扎，绝对算是摊上事了。

　　陈明咧嘴笑了起来：“好啊，这可是好事啊。”

　　“我就说这是好事啊。”同伴急忙点头，道：“你可打电话让你表哥他们不用来了，我们只要静观其变，坐山观虎斗就行了。”

　　“没错！”陈明急忙点头，心生一计，嘴一笑，道：“不如这样，我干脆去找巴扎添油加醋。”

　　“好啊！”同伴点头。

　　陈明急忙循着巴扎而去。

　　没多久就找到了巴扎。

　　“巴扎，听说有个姓郭的打了你？”陈明凑了过去。

　　两人也算是老相识了，都是本地土著。

　　“你是来嘲讽我的吗？”巴扎一肚子火，换成别人，早就一巴掌扇过去了。


第2486章 一枪撂倒

　　陈明愣了一下，道：“不是，我也被这小子欺负了。”

　　“哼！”巴扎继续往前走。

　　“这小子竟敢欺负我们，我们一定不能放过他。”陈明怒道。

　　“你想怎么样？”巴扎一头钻进了一个木屋。

　　这个屋子是巴扎的住处。

　　到了住处，巴扎用冷水洗脸，刚刚盯着郭义的眼睛，他仿佛看到了魔鬼一样。所以，他打算让自己清醒一下。

　　一旁，陈明急忙说道：“我知道你有一把枪，不如……”

　　巴扎顿时定住了。

　　显然，他心动了。

　　郭义今天给自己的耻辱，绝对是这辈子都不能忘记的存在。就算动用枪支杀了那小子，又如何？

　　“哼，这可是违法的事情。”巴扎摇头。

　　“巴扎大哥，这都到什么节骨眼上了，你还关心是不是违法？”陈明焦虑不已，凑了过去，道：“再说了，只要你做的神不知鬼不觉，把他一枪撂倒之后，然后往雪山下一丢，谁又能发现？”

　　巴扎更加心动了。

　　因为陈明说的正符合自己的想法。

　　郭义已经彻底惹怒了自己，而且他把自己顶在了耻辱柱上，自己这辈子都没有办法洗清自己的耻辱了。唯有用他的性命和鲜血来洗清自己的耻辱。

　　郭义不死，自己的耻辱永生不灭。

　　巴扎手中握着一个玻璃杯。

　　砰！

　　手中怒气十足，手中的玻璃杯瞬间就被他捏碎了。大片的玻璃扎进了他手中的肉里，他却没有丝毫的感觉，而是沉浸在内心幻想的虐待郭义的场景之中。

　　人类的内心，一旦形成了某种魔念。

　　那么，这个魔念就会如同一枚种子一样在他的内心成长起来，并且扎根，无论你如何都不会忘记。

　　而在巴扎的内心，已经形成了一个魔念。

　　哪怕是在陈明走了之后，巴扎也一直都在思考着该如何毁灭郭义。

　　想了许久。

　　此时，有人急匆匆的跑了过来。

　　“巴扎，不，不好了！”那个皮肤黝黑的男子气喘吁吁。

　　“什么事？”巴扎问道。

　　“巴尔特他们都死了！”皮肤黝黑的男子急忙开口说道：“他们的脑门上被射穿了，看起来，好像是子弹。”

　　“什么？！”巴扎顿时跳了起来。

　　之前在酒吧的时候，巴扎以为巴尔特他们只是昏迷而已，没想到他们竟然死了？

　　不等男子开口，巴扎急忙冲了出去。

　　巴尔特等人的尸体已经被人抬出来了，摆在了一栋荒废的小木屋里面。同在里面的还有巴扎的一些小弟，这些小弟都挤在了一起，他们聚在一起，一字排开。

　　“这是怎么回事？”巴扎问道。

　　“一定是那个小子！”小弟咬牙道。

　　“他？”巴扎愣了一下。

　　他立刻蹲下身子开始检查对方的伤口，眉心上一个很明显的弹孔。很快，巴扎摇头：“这不是子弹的痕迹。”

　　“这不是子弹是什么？”小弟问道。

　　“暂时不知道，但是从这里的痕迹来看，这确实不是子弹的痕迹！”巴扎认真地说道。

　　如果是子弹的痕迹，绝对不会有这么整齐的缺口，而且，子弹带有火药，眉心的伤口之处应该有黑色的焦黑，而这里却没有，十分的干净。巴扎也不知道这到底是在回事。

　　突然！

　　巴扎脑子里想起了一件事情。

　　在巴尔特他们倒下之前，那小子斜靠在沙发上，左手端着红酒杯，右手的手指在红酒杯里面轻轻点了点。

　　“一定是他！”巴扎咬牙道：“一定是这小子弄了什么巫术，把我们的兄弟杀了。”

　　“巴扎老大，那现在怎么办？”一旁的小弟急忙问道。

　　“以牙还牙，以血还血。”巴扎怒了。

　　小弟苦笑道：“这小子实力不俗，我们根本就不是他的对手。”

　　“功夫再高，一枪撂倒。”巴扎眯着眼睛，道：“这小子不是功夫厉害吗？那我就动用我的枪。我就不信了，我用我的枪还能斗不过他吗？”

　　小弟愣了一下：“巴扎大哥，我们可是属于被严管的对象啊，一旦动用了枪械，肯定会被严惩的。”

　　“哼，他杀了我们的兄弟，难道我们就这么眼睁睁的看着他逍遥自在？”巴扎怒了。

　　“要不，我们报警吧！”小弟急忙说道。

　　“报警？报警有用吗？”巴扎不屑一笑的，道：“再说了，这小子施展的是巫术，现场围观的人这么多，谁都可以证明他没有动用枪械。既然没有动用枪械，如何一下子杀这么多人？”

　　小弟们一听。

　　这不是给自己找麻烦吗？

　　在自己的地盘上死了这么多人，而唯一的嫌疑人却拥有足够洗脱嫌疑的罪名，到头来，恐怕要追求巴扎大哥涉嫌性骚扰，甚至还要求他解释这些兄弟是怎么死的。

　　所有人都不知道巴尔特他们到底是如何死的。

　　所以，小弟们都有些不知所措。

　　巴扎咬牙切齿，道：“听我的，没错。只能用枪了。我们在暗中偷偷放枪，保证没有人知道是谁干的。”

　　“好！”小弟立刻点头。

　　说干就干。

　　巴扎立刻前往自己的仓库寻找自己的武器。

　　那是一把仿制的AK步枪，刚好还有一个弹夹的子弹，这一把枪一直都被巴扎保管的完好无损。

　　巴扎走进了仓库，然后从仓库之中取出了一个木盒子。

　　他用力撬开了木盒子，里面包裹着一层防锈布。

　　防锈布上面还有油脂。

　　巴扎轻轻掀开了防锈布，里面是一把漆黑的步枪，在昏暗的光线下散发出一阵阵黝黑的光芒，杀气逼人。巴扎看到这一把枪，脸上露出了一抹寒冷的笑容。

　　那笑容之中多了一抹狰狞和扭曲。

　　“小子，今天我看你如何能逃。”巴扎咬牙说道。

　　随后，他取出了步枪，然后用布小心翼翼的擦拭干净。并且认真的检查了弹夹之中的子弹，一梭弹夹刚好二十四发子弹，但是，这里面只有二十发子弹了。

　　一旦打完了这二十发子弹，就没有多余的子弹了。

　　因为这一把步枪也是巴扎无意之中在山下一个角落发现的，他便偷偷带走了。


第2487章 睡一个帐篷

　　用这一把枪，他在山上打过猎。后来因为子弹快没了，所以他小心翼翼的藏好。

　　巴扎能够在大本营称王称霸，很大原因上是因为很多本地人都知道巴扎有一把厉害的步枪，所以，即便是本地人也绝对不敢轻易的招惹巴扎。巴扎的势力才得以发展。

　　如今，巴扎终于要祭出他的秘密武器了。

　　……

　　酒吧闹剧结束。

　　郭义和欧阳娜娜从酒吧出来。

　　一路上不少人用一种崇拜或者复杂的眼神盯着郭义。

　　“郭义，明天一早我们就赶紧走吧。”欧阳娜娜担心的看着郭义，道：“你把巴扎打得这么惨，他肯定不会善罢甘休的。一旦他卷土重来，肯定会很恐怖。”

　　“那可不行。”郭义摇头。

　　“为什么？”欧阳娜娜疑惑的看着郭义。

　　“我说了是来找药材的。”郭义叹息了一口气，道：“我怎么可以空手而归呢？”

　　“命重要，还是药材重要？”欧阳娜娜反问道。

　　“这个世界，还没人可以取走我的性命。”郭义微微一笑。

　　“呃……”欧阳娜娜懵了。

　　每次郭义这么嚣张的时候，欧阳娜娜都恨不得上去给他两个耳刮子，但是自从他打败了巴扎之后，欧阳娜娜对郭义的态度立刻发生了翻天覆地的变化。

　　他实力这么厉害，有资格这么说。

　　可问题是，双拳难敌四腿，就算你再厉害，对方可能有枪啊。

　　一旦对方有枪，那岂不是麻烦了。

　　想到这里。

　　欧阳娜娜就更加担心了。

　　“娜娜，干脆我们走吧。”白青开口说道。

　　“不行。”欧阳娜娜摇头，道：“郭义是因为我而得罪了陈明和巴扎，我怎么可以一走了之呢？”

　　白青苦笑道：“人家功夫了得，你呢？你留下来也是一个拖油瓶。”

　　“那也不行。”欧阳娜娜摇头。

　　“放心，你们都可以留下来。”郭义笑了笑，道：“完全没有必要因为这种事情而改变你们的计划和行程，他们也不敢拿你们怎么样，兵来将挡水来土掩。尽管放心。”

　　郭义说的很大气。

　　但是，这话在白青听来就好像有些幼稚。

　　几人返回帐篷区。

　　“郭义，你的帐篷在哪？”欧阳娜娜问道。

　　“我没有帐篷。”郭义摇头。

　　“你连帐篷都没有，那你晚上睡哪里？”白青惊呼道。

　　“我随便找个地方坐一晚上就行了。”郭义回道。

　　“你疯了？”白青目瞪口呆的看着郭义道：“你知道这里晚上零下多少度吗？你竟然敢在外面过一晚上，一旦到了深夜，这里的温度能够零下二三十度，你在外面坐着，肯定要把你冻成冰棍。”

　　“郭义，晚上你跟我挤一个帐篷吧？”欧阳娜娜红着脸，道：“反正我个子小，我们挤一起应该没问题。”

　　咝！

　　一旁几个女孩惊讶的看着欧阳娜娜。

　　“娜娜，你疯了？”白青盯着她，道：“你这可是引狼入室啊。”

　　“你们干什么呢，郭义才不是这样的人。”欧阳娜娜没好气地说道。

　　“嘻嘻，谁知道呢？”白青撇了欧阳娜娜一样，道：“正所谓，人心隔肚皮，谁也不知道晚上会发生什么，再说了，郭义实力这么厉害，如果他晚上要对你做点儿什么，你能拦得住吗？”

　　欧阳娜娜迟疑了一下。

　　郭义笑道：“没事，你睡帐篷里，我随便找个地方坐一晚上就好了。”

　　“不行，太冷了。”欧阳娜娜立刻摇头，道：“这地方天寒地冻的，万一被冻伤了怎么办？”

　　欧阳娜娜还是有些不放心。

　　最后，她还是硬拉着郭义去了自己的帐篷。

　　在珠峰大本营上，如果没有这种御寒的帐篷，谁也熬不过一个晚上。

　　况且，这里的酒吧一旦到了晚上十一点就会停止营业，想要在酒吧里面呆一晚上的念想瞬间就被打断了。

　　帐篷里的空间不大。

　　原本是欧阳娜娜住一个人的。

　　可是，现在一下子就多了一个郭义，帐篷里的空间立刻显得有些拥挤。

　　郭义盘着双腿坐在一旁。

　　欧阳娜娜急忙把自己的东西搬到帐篷外面去了。

　　毕竟，这些都是用的东西，就算放在外面也没关系，总比一个人在外面受冻强多了。

　　一个偌大的登山包，还有一个十级御寒的睡袋。

　　除了睡袋之外，其他所有的东西都被欧阳娜娜全部挪了出去。

　　把这些乱七八糟的东西都挪走了之后，这里面的空间立刻大了许多。欧阳娜娜松了一口气，她面色通红，略带微喘，道：“空间是小了一点儿，但是比在外面受冻强多了。你就将就一下。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　郭义觉得欧阳娜娜是一个不错的姑娘心地还算是比较善良，也比较单纯。

　　自己与她不过是一面之缘，也算是萍水相逢，她竟然就这么信任自己，竟然还把自己带到了她的帐篷里郭义。正如白青所说的那样，如果自己真的要对她做点儿什么，恐怕她连呼救的机会都没有。

　　不过，以郭义的性格，是绝对不会对欧阳娜娜做什么。

　　欧阳娜娜拿了一些罐头递给郭义：“你饿吗？”

　　“不饿！”郭义摇头。

　　“吃一点儿罐头吧，这些罐头是我从网上进口商店买来的美国进口的牛肉罐头。”欧阳娜娜看着郭义，道：“味道口感都还不错，而且，搭配一些面包，更加适合冲级。”

　　都是她的一片好意。

　　郭义也不好拒绝，他只好伸手拿了对方的罐头。

　　罐头的味道还不错，牛肉罐头，配方也正宗。大块的牛肉，很有咀嚼的力道。

　　郭义点头：“口感确实不错。”

　　“嘻嘻，我就说了吧。”欧阳娜娜嘻嘻一笑。能够得到郭义的夸赞，确实让欧阳娜娜很开心。她又拿了一块大面包交给郭义：“枕头面包，吃一点？”

　　“不了。”郭义摇头。

　　吃了一块牛肉，算是给足了欧阳娜娜面子。

　　换成身边的人，他是绝对不会碰这种食物的。

　　郭义乃是仙帝境的大高手，他只需要吞噬天地灵气，便可以让自己的身体保持充足的力量。


第2488章 暴风雪来临

　　而自己吃下这种食物，反而只会让他消耗更多的力量去消化这种食物。

　　这种食物不仅不能给他带来能量，反而会让他消耗更多的能量。所以，郭义并不愿意吃这种食物。

　　“就不吃了？”欧阳娜娜问道。

　　“吃饱了。”郭义笑道。

　　“你这个人的胃口怎么比一个女孩子还要小呢？”欧阳娜娜嘻嘻一笑。

　　郭义笑道：“牛肉很管饱。”

　　“我吃一个罐头都没问题，你竟然只吃一块牛肉就饱了？”欧阳娜娜问道。

　　“嗯，我食量不大。”郭义摇了摇头。

　　郭义不吃了，欧阳娜娜自然也不好继续吃下去了。

　　欧阳娜娜收起了手中的罐头，把食物用包装包了起来。

　　“时间不早了，早点休息吧。”欧阳娜娜开口道。

　　欧阳娜娜只有一个睡袋。

　　她拿了睡袋之后，郭义就没有睡袋了，但是，欧阳娜娜把自己盖的被褥交给了郭义。

　　“这个被褥的保暖性不错，晚上你就盖着这个吧。”欧阳娜娜开口道。

　　郭义摇头，道：“不用了，你这个睡袋并不是很暖和，你盖着吧。”

　　“不用！”欧阳娜娜急忙摇头，道：“我的睡袋足够给我保暖了。”

　　“你这个睡袋不行。”郭义摇头。

　　这个睡袋显然不行。

　　看起来好像很厚实，其实这个睡袋的内部毛绒厚度不行，这个才是保暖的关键。

　　若是直接把欧阳娜娜的睡袋拿走了，她半夜绝对要挨冻。

　　“我真的可以！”欧阳娜娜急了，生怕郭义会不接受自己的被褥。

　　“我一个大老爷们把你的被褥抢走了，这传出去岂不是一个笑话？”郭义笑道。

　　欧阳娜娜一听，道：“要不，我们一起裹着这个被褥？我这个被褥的宽度倒是足够了。”

　　“你要是不嫌弃，我无所谓。”郭义摇头。

　　“我怎么会嫌弃？”欧阳娜娜立刻摇头否认。

　　郭义却道：“那行吧。”

　　欧阳娜娜立刻钻进了睡袋里，然后扯着被褥，道：“睡吧。”

　　欧阳娜娜内心心跳加速。

　　能够跟一个男人挤在一个帐篷里，这便已经是很大的进步了。

　　没想到，自己竟然还要跟一个男人盖一床被褥，这对于她来说绝对是破天荒的一遭。

　　郭义在一旁躺了下来。

　　以郭义的能耐，她完全可以不理会欧阳娜娜直接走。可是他留下来了，因为他觉得欧阳娜娜是一个有趣的人。至少她是一个很单纯的姑娘。

　　郭义完全把这一趟珠峰之旅当成了自己人生之中的一次历练。

　　在这一次旅程之中，会遇到什么样的人，会遇到什么样的事。这些都能够影响自己的修行，所有的这一切，都可能会影响到自己的晋级和提升。

　　郭义和欧阳娜娜躺在被窝里。

　　欧阳娜娜背对着郭义，脸色羞红，心跳加速。

　　郭义则平躺在防潮垫上。他能够清晰的听到欧阳娜娜的心跳声。

　　也不知道过了多长时间。

　　欧阳娜娜问道：“郭义，你有女朋友吗？”

　　“有！”郭义点头。

　　“哦！”欧阳娜娜抿着嘴，便没有继续说话了。

　　“早点睡吧。”郭义开口道。

　　欧阳娜娜立刻说道：“嗯，晚安！”

　　没多久，欧阳娜娜便陷入了沉睡之中。

　　郭义则平躺着修炼，在这珠峰之上，灵气比较充沛，而且灵气也十分的纯净。纯净的就好像是干净的泉水一样浓郁。

　　一入深夜。

　　空气变得极为寒冷，周围的温度陡然下降。

　　欧阳娜娜的身体好像被冷空气刺激到了，她忍不住蜷缩着身体，身体也不断的往郭义身边凑过来。

　　郭义见她这么冰冷。

　　便在四周施了一个防风墙的法术，外面的冷空气渗不进来，帐篷内的温度慢慢的就回升了。而欧阳娜娜的身体也没有继续颤抖，睡得更为安宁，更加的深沉。

　　一直到第二天的早晨。

　　欧阳娜娜伸了一个懒腰。

　　来到中国的大西北，这是欧阳娜娜第一次睡得如此舒坦，睡的如此舒服。

　　“咦，郭义呢？”欧阳娜娜急忙睁开眼睛。

　　她来开帐篷，钻了出去。

　　呼哧！

　　一阵冷风吹了过来，带着无数的雪花疯狂席卷而来。

　　“娜娜，不好了。”一旁的白青急忙跑了过来。

　　欧阳娜娜急忙穿上了自己的冲锋衣，问道：“白青，发生什么事情了？”

　　“暴风雪要来临了。”白青脸色惶恐。

　　“啊？”欧阳娜娜一听，惊得整个人都快崩溃了，道：“暴风雪？整个季节怎么会有暴风雪？”

　　“我哪儿知道？”白青摇头，道：“现在全球气候反常，谁也说不准的事情。以往的梅雨季节下一个月就已经很恐怖了，你看看现在的梅雨季节，没完没了的下两三个月。”

　　欧阳娜娜没空理会白青的那些话，她立刻说道：“那现在怎么办？”

　　“刚刚很多人打电话求援，现在信号很弱，好在电话已经打出去了。”白青开口道。

　　“那就好！”欧阳娜娜松了一口气。

　　“可是，救援的队伍过来也要几个小时。暴风雪已经近在眼前了。”白青苦笑道。

　　“难道这珠峰大本营就没有任何一个地方可以躲避暴风雪吗？”欧阳娜娜问道。

　　“有！”白青点头，道：“可是，那个地方已经被巴扎的人占领了。”

　　“那怎么办？”欧阳娜娜问道。

　　“我也不知道。”白青摇头。

　　“郭义人呢？”欧阳娜娜焦急的问道。

　　“我没看到他。”白青再次摇头。

　　欧阳娜娜急了，她完全不顾自己的生命危险，而是抬头朝着阴沉沉的四周望去：“这么大的暴风雪要来了，他哪儿去了？万一连个躲的地方，这可怎么办？”

　　“你还是先考虑考虑自己吧。”白青苦笑道。

　　风很大，卷起了无数的雪花乱飞。

　　暴风雪的边缘趋于已经靠近了大本营，那些扎得稳稳的帐篷此刻已经被吹的呼呼作响。

　　一些扎的不够牢靠的帐篷，当场就被卷起，吹飞。

　　白青急忙说道：“娜娜，我们赶紧找个地方躲躲吧。”

　　“我要去找郭义。”欧阳娜娜急忙说道。


第2489章 无处可躲

　　“暴风雪马上就来了，你还去找他干什么？”白青急忙喊道。

　　“我担心他出事。”欧阳娜娜大喊道。

　　风越来越大，一旦暴风雪的中心抵达，凭借这两个体重不过一百的女生，恐怕立刻就会被那巨大的暴风雪卷走，就算不被暴风雪卷走，恐怕也要被那巨量的雪花掩埋。

　　“他一个大老爷们自己会找地方躲起来的。”白青急忙拉着欧阳娜娜，道：“李梅他们都已经找地方躲起来了，我们也赶紧去吧。要不然挤满了，我们就进不去了。”

　　正当欧阳娜娜准备找郭义的时候。

　　风雪之中，一个身影缓步而来。

　　“郭义！”欧阳娜娜大喊。

　　白青看到郭义的身影，一脸懵状，但她缓过神来的时候，她忍不住破口骂道：“这个混蛋，这么大的暴风雪，难道他就没有半点儿知觉吗？难道他就不知道找个地方躲起来吗？竟然敢这么大摇大摆的在暴风雪之中走。太过分了。”

　　欧阳娜娜狂奔过去，她一把拽住了郭义的手，道：“郭义，快点，暴风雪要来了，我们找个地方躲起来吧。”

　　“躲哪儿去？”郭义问道。

　　“前面有一个山洞，那个山洞是专门用来躲避暴风雪的。我们赶紧过去吧。”欧阳娜娜急忙说道。

　　“好！”郭义点头。

　　以郭义的实力，抵抗这样的暴风雪完全不再话下。

　　但是他又不想暴露自己的实力。

　　既然有地方躲避暴风雪，那就干脆去躲一躲吧，以免自己的实力太过于惊世骇俗了。

　　随即，三人快速的朝着不远处的山体狂奔而去。

　　不等她们抵达山体，已经有人四散了。

　　“李梅，怎么回事？”白青急忙问道。

　　“山洞里面已经满了。”李梅哭丧着脸，道：“完蛋了，我们没地方躲了。”

　　巨大的暴风雪来临。

　　而且看那天空黑压压的样子，这一次的暴风雪绝对不小。

　　“什么，没地方了？”白青脸色瞬间就白了。

　　那个山洞是唯一能够躲避暴风雪的地方，如果那个地方都满了，那真的没有地方躲了。

　　珠峰大本营有一个规矩，登顶珠峰大本营的时候需要去办理边防证。

　　其实，所谓的边防证就是准许登山证。

　　一旦超过了额定的人数之后就不允许上珠峰大本营了。可是，现在这个社会，只要花点儿钱就可以让你登山。所以，很多人为了能够满足心中的愿望，多花点儿钱也愿意登顶啊。

　　正因如此，这大本营的人员严重超标了，再加上本地土著登山根本就不需要什么边防证。

　　所以，这个原本用来躲避暴风雨的山洞，瞬间就爆满了。

　　而边防证的数量与这个山洞所能够容纳人员的数量有着很大的干系。

　　边防证的数量多了，也就意味着人员严重超标，再加上本地土著为了赚钱，他们也登上了大本营。这就给山洞的容纳性带来了巨大的挑战。

　　如今，还有几百人被挡在了山洞之外，如同过街的老鼠一样乱窜。

　　“完了，完了！”白青慌了神。

　　眼看着暴风雪没有几分钟就要抵达了，自己却依然还没有找到掩体。这就麻烦了。

　　欧阳娜娜也是一脸慌乱，她抬头看着郭义，问道：“郭义，怎么办？”

　　“别慌。”郭义一脸淡然，道：“天无绝人之路。”

　　“你说的简单。”白青反驳了一句，没好气的回了一句：“暴风雪恐怕不到五分钟就要来了，我们现在连一块挡风的石头都没有。你却说天无绝人之路。”

　　“放心吧，我自有办法。”郭义微微一笑。

　　身边几个女孩顿时齐刷刷的仰望着郭义。

　　郭义的实力确实让人敬佩。

　　他战败了陈明，克退了巴扎。这确实让人震惊。

　　面对暴风雪，所有人都没有了主见，甚至不知道该如何是好。大家都不再乱窜，而是朝着人多的地方拥挤而去。大多数的人都以郭义为中心，聚拢在了一起。

　　用她们的话说，人多力量大，就算暴风雪来了，他们几百号人能够手拉手团结在一起，几百号人的重量足有好几吨，就算暴风雪来了，也不可能把几吨的重量卷走吧？

　　只可惜！

　　她们的想法实在太过于天真了，这么大的暴风雪，莫说几吨，就算是几十吨，几百吨也能够轻易的吹起。

　　而且，她们的想法确实过于轻浮和简单。

　　哪怕是暴风雪吹不走她们，所卷来的雪量也足够把她们掩埋了。

　　也不知道是谁，突然把这个想法提出来了：“我有办法，我们可以手臂挽着手臂蹲在扬起，这样就算暴风雪来了，也卷不走我们。”

　　“这个办法可以啊？”

　　“我觉得可以！”

　　“现在已经没有办法了，只能这样了。”

　　……

　　众人三三两两议论。

　　风越来越大，她们甚至听不清彼此说话的声音，交流也只能用大声怒吼。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“没用的。”

　　郭义说话的声音很轻，但是却清晰的传到每个人的耳朵里。

　　大伙没时间顾及郭义为何能够这么清晰的开口，而众人却不能？

　　白青反驳道：“既然你说没用，那你倒是提出一个有用的办法来啊！”

　　郭义笑了笑，道：“办法？站在我是身边就是最好的办法，你们尽管放心吧。”

　　“你胡闹吧？”

　　“站在你身边，你是打算让我们跟着你一起陪葬吗？”

　　“小子，我承认实力厉害，但是在大自然面前，就算你实力逆天也不行！”

　　……

　　众人纷纷质疑郭义，甚至有些看郭义不爽的人已经开口斥责了。当然，纵然在这个时候，他们也不敢随意冲撞郭义，毕竟郭义的实力摆在那里。

　　郭义笑道：“有我在，你不会有事。”

　　郭义的话是冲着欧阳娜娜说的。

　　众人一脸无语。

　　而就在此时。

　　暴风雪如期而至了。

　　巨大的暴风雪席卷而来，天上仿佛是有人在把雪花一盆一盆，一桶一桶的往下倒。那巨大的暴风雪根本就看不清两米开外的情况。


第2490章 郭义出马

　　不仅如此，巨大的风几乎要把人拎起来。体重轻的人感觉到有一股巨大的力量在拉拽自己，似乎要把自己拉下那万丈深渊，似乎要把自己拽下那无尽的地狱。

　　“救命啊！”有人大喊了起来。

　　那些自己去寻找掩体，甚至自己去找活路的人很快就消失不见了。

　　如此巨大的暴风雪，分分钟就可以把她们卷走，然后摔倒之后就再也起不来了。因为那巨大的暴风雪可以把她们彻底的掩埋。她们在经过一顿时间挣扎之后，根本就起不来了。

　　那巨大的暴风雪，仿佛要掀开天地，又似乎要把地面彻底的掩埋，要吞噬这天下所有生灵。

　　“郭义，怎么办？”欧阳娜娜死死的抱着郭义的手臂，压根就不敢放开他的手。

　　郭义轻轻拍了拍欧阳娜娜的后背，道：“看我的！”

　　话音落下。

　　郭义抬起右臂，陡然往前一拍。

　　一股巨大的力量往前冲击而去，接着，一个如同城堡一般的保护层以郭义为中心瞬间升了起来。

　　那一刹那，周围都被保护了起来。

　　欧阳娜娜愣住了。

　　她抬头望去，却看到四周仿佛是一片白茫茫的。

　　“这，这是怎么回事？”白青问道。

　　“不知道。”欧阳娜娜摇头。

　　里面没有任何声音，听不到那风雪的声音，也听不到那叫喊的声音。

　　几百人都缩在了这个空间里，她们都好奇的朝着四周张望。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么停雪了？”

　　“暴风雪不见了吗？还是我们已经死了？”

　　……

　　即便是没有暴风雪来，她们也有些惴惴不安，惶恐不已。

　　此时，郭义开口说道：“在这里，你们是安全的。”

　　“这是哪里？”白青问道。

　　“这是一个安全的地方。”郭义笑道。

　　“我们要怎么出去？”白青愕然。

　　“你一直往前走，就快要出去了。”郭义说道。

　　白青迟疑了一下，为了验证郭义的说法，她决定去试一试。

　　可是，没走两步，郭义开口了：“不过，我劝你最好别试。现在正是暴风雪顶峰时期，你若出去了，肯定会被暴风雪卷走，这是毋庸置疑的。”

　　“呃……”白青皱着愣了一下。

　　“白青，你就信郭义一次吧。”欧阳娜娜开口道。

　　白青叹息了一口气：“好吧，既然如此，那就安心的等着吧。”

　　众人都很苦闷。

　　一番折腾，都把他们弄的够呛。

　　而且，很多人才刚刚起床，肚子都没填饱。很多人就开始抱怨肚子饿了。

　　欧阳娜娜也是一样的。

　　昨天郭义仅仅只吃了一块牛肉，所以欧阳娜娜也不好意思多吃。早上刚起来就遭遇了暴风雪，她哪里来得及吃东西？别说吃东西了，连洗簌都没顾得上便开始逃命了。

　　一番忙活，欧阳娜娜也肚子饿得咕咕响。

　　“好饿啊。”终于有人忍不住了。

　　郭义问欧阳娜娜：“你饿吗？”

　　“嗯！”欧阳娜娜点头，她又立刻摇头：“不过，我还能支持一段时间，等暴风雪停了再去找吃的。”

　　“这暴风雪一时半刻不会停。”郭义摇头，道：“我去帮你拿吃得来。”

　　“别啊，外面暴风雪太大了。”欧阳娜娜急忙说道。

　　“没事的。”郭义摇头。

　　说完，郭义往前走。

　　走到保护层的边缘，他撕开了一道裂缝。

　　外面的暴风雪如同一个疯子一般往里面涌。

　　“妈呀！”众人顿时往里面缩，一群人都快吓傻了。

　　这一刻，所有人都相信了郭义的话。

　　这确实是一个保护层。

　　而且，外面的暴风雪大的吓人，大的恐怖。

　　“郭义！”欧阳娜娜惊呆了。

　　不等她反应过来，郭义的背影已经消失了。

　　“他一个人去了，不会有事吧？”欧阳娜娜急忙问道。

　　“放心吧，他这里厉害，不会有事的。”白青开口道。

　　外面那么大的暴风雪，仿佛是一个魔鬼在撒野一样，就算郭义实力强悍，恐怕也顶不住这风雪的肆意啊。

　　欧阳娜娜焦急的等待着。

　　好在十分钟之后，郭义返回来了。

　　从外面进来的郭义，就好像是一个没事人一样，身上连一片雪花都没有。一尘不染，长发都没有吹乱。众人也顾不得好奇。却一双双的眼睛盯着郭义身后的一个背包。

　　郭义走到欧阳娜娜面前，道：“也不知道这个背包是谁的，里面装了一些吃的。给你。”

　　投桃报李。

　　欧阳娜娜确实是一个不错的姑娘，她的心地善良，为人单纯。自己保护她也是理所当然的，自己护着她也是应该的。

　　“真的吗？”欧阳娜娜大喜。

　　有食物才能够让大伙支撑的更久。

　　欧阳娜娜急忙打开了背包，里面竟然是一背包的东西，还有不少的雪。

　　里面有不少巧克力，罐头，红牛……

　　这些都是高能量的食物。

　　欧阳娜娜急忙把东西分发下去。

　　到最后，自己只剩下了一块巧克力。

　　“郭义，我们一起吃吧。”欧阳娜娜拿着那一块不大的巧克力。

　　“我不饿。”郭义摇头。

　　“怎么可能不饿，昨天晚上你还没有我吃的多。”欧阳娜娜急了。

　　“我早上吃了。”郭义笑道。

　　欧阳娜娜一听，郭义早上似乎确实比自己起的早。既然他已经吃过了，那就没什么好说的。欧阳娜娜便一口气把巧克力吞下去了。

　　巧克力有高能量，但是却不能果腹啊。

　　虽然吃了一块巧克力，但却丝毫没有任何填充感。

　　大伙都或多或少都吃了一些东西，也算是应付了这一顿，别看只有一块巧克力，却能够让人有一天的活动能量。这一天的活动能量也足够他们等待暴风雪的停止。

　　……

　　另外一边。

　　山洞之中。

　　在暴风雪即将来临的时候，他就和本地土著立刻就把山洞控制了。他们占据山洞，不仅收取高昂的门票，而且他们还把山洞之中的救援物质控制了。

　　“巴扎大哥，这一次我们可赚翻了。”一旁的小弟兴奋道。

　　“哼，赚几十万就赚翻了？”巴扎没好气的瞪了他一眼，道：“如果暴风雪持续的更久，我们要赚更多。”


第2491章 恶棍巴扎

　　“是吗？”小弟一听，乐了：“那实在太好了。”

　　“这一次暴风雪最少也要持续三天，明天物价再翻十倍。”巴扎开口道。

　　“是！”小弟点头。

　　巴扎一边啃食着牦牛肉，一边问道：“姓郭的那小子和那几个小妞没进来吧？”

　　“没进来，我确认过好几次了。”小弟开口道。

　　“哼，没进来也好，省的老子动手。”巴扎轻哼一声，道：“只可惜了欧阳娜娜那几个小妞，白白陪着那小子殉葬了。要不然，我倒是可以在这山洞里把那小妞拿下。”

　　说到这里，巴扎脸上浮现一抹邪恶的表情。

　　若是欧阳娜娜进来了，以巴扎的手段，分分钟可以拿下欧阳娜娜。

　　首先就是威胁，进了山洞，她的人身安全和食物保障都是威胁她的手段。

　　其次就是暴力，以暴力手段让她服从，这就简单多了，实在不行就霸王硬上弓。

　　但是，他清楚的知道，一旦欧阳娜娜来了，那么，郭义肯定也会来。所以，他思来想去，还是算了。原本他还打算让人把欧阳娜娜找回来，最终还是放弃了这个想法。毕竟，这个想法是好的，但最终的结果不一定是好的。

　　“巴扎老大，那小妞虽然死了，但是，这一次这里可是有不少漂亮的妞儿啊。”小弟嘿嘿一笑，道：“回头，你肯定能够把她们拿下来。到时候，你想爽几个都没问题啊。”

　　“那倒也是。”巴扎点头。

　　随后，巴扎亲自在山洞里巡逻。

　　他决定亲自下去挑选自己喜欢的女人。

　　这个山洞里，绝对是一个混乱世界的代表。在这里，脱离的社会，脱离了法制。

　　在这个地方，绝对是弱肉强食，强者为尊的地方。

　　巴扎的人多势广，而且他还把自己的枪也带来了。所以，没有人敢违抗巴扎的命令。巴扎虽然没有明着枪他们的钱，但是，进门一人一万块钱的门票是实打实的给出去了，而且，所有的食物都比外面贵几百倍，几千倍，甚至上万倍。他们为了活命，只能付进门的门票钱，而且为了填饱肚子，他们不得不老老实实的接受巴扎的盘剥和压榨。

　　“放开我！”

　　人群中，一个女孩的尖叫声传来。

　　“臭婊子，看我今天不打死你！”巴扎怒吼道。

　　巴扎刚刚在山洞里巡查的时候确实发现了一个身材火辣，而且脸蛋绝色的女孩。他一眼就看中了这个女孩，他决定让这个女孩陪自己一晚上。

　　没想到这个女人如此泼辣，抬手就在自己的脸上挠出了一道长长的血迹。

　　巴扎脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　啪！

　　巴扎一巴掌甩了过去，女孩当场就被打倒了。

　　“你凭什么打人！”女孩的男朋友立刻站了起来，朝着巴掌冲了过去。

　　“操，反了天了。”巴扎怒吼道。

　　不等巴扎出马，身后几个小弟一窝蜂的冲了上去。

　　哗啦啦！

　　这些小弟立刻冲了上去，当场就把女孩的男朋友按倒在地面上。

　　一顿暴打之后，那名高大威猛，英俊潇洒的男子当场就口吐鲜血，昏迷不醒。在这个地方，遇到这些野蛮的家伙，能够保住性命已经算是哦弥陀佛的事情了。

　　“别打了，别打了！”女孩护着男子，苦苦哀求道：“求你们别打了！”

　　“住手！”巴扎挥了挥手。

　　一群人立刻退道了一旁。

　　巴扎冷冷一笑，然后说道：“小丫头片子，让你老老实实陪我一晚上，你竟然不肯。我再给你一次机会，如果你不肯，我今天就把你男朋友从这里丢出去！”

　　“你，你敢！”女孩咬牙道。

　　“来人！”巴扎开口道。

　　“大哥！”几名小弟立刻站了出来。

　　“把这家伙给我丢出去！”巴扎怒吼道。

　　“是！”小弟立刻上去。

　　女孩见状，顿时慌了神。

　　她一个人力量单薄，根本就不是对方的对手。

　　却见几人抬起了男子往外走。

　　“住手！”女孩大喊道。

　　“只要你答应我，晚上好好伺候我，我保证你们两个都能活命！”巴扎开道。

　　女孩脸色气恼，她站直了身体，双眸扫视现场。

　　却见一双双冰冷，冷漠的眼睛。

　　甚至一些人围在一旁看热闹，却没有任何一个人要站出来帮忙。

　　女孩双眸的顿时绝望了。

　　当她看到那一双双冰冷的眼睛的时候，她就知道自己已经算是落入虎口了。

　　女孩叹息了一口气：“好，我答应你。”

　　“把他放下。”巴扎开口道。

　　巴扎伸手抓住了女孩的手，直接往山洞最里面钻进去。

　　在山洞最里面，有一个一人高的隔空洞，这里面都是存放食物和战略物质的地方。这里面的空间还有很大，而这个门的钥匙也只有巴扎才有。

　　巴扎迫不及待的打开了门，然后拽着女孩往里面走。

　　女孩有些恐惧，她定着脚步，死活不敢往里面一步。倒是背后的几个小弟上前硬生生的把她抬了进去。

　　当巴扎和女孩进去之后，几个小弟立刻死守着门口，不让任何人进去。

　　这个空洞之中。

　　巴扎迫不及待的把女孩按倒在一个半人高的木箱子上。这个木箱子一下子就成为了巴扎的战场。这个木箱子仿佛成为了一个砧板，而女孩则成为了巴扎这个屠夫的鱼肉。

　　撕拉！

　　巴扎粗壮的胳膊瞬间就把女孩的冲锋衣拉链撕扯了下来。

　　“不，不要！”女孩吓坏了。

　　头一次被人这么对待，她如何能够接受。

　　如果不是因为外面暴风雪，出去肯定送死。她又如何会受这般屈辱？

　　女孩乃是中山大学的校花，这一次跟男朋友来到大本营过一周年纪念日，没想到竟然会遇到这样的事情。她顿时悲痛欲绝，伤心的想要跳楼。

　　女孩虽然奋力反抗，可是巴扎可是一个粗狂的汉子，他一身蛮力。

　　而且，巴扎一个人的身材可以抵女孩两个人的身板。两个人根本就不是在一个重量级上。女孩很快就被巴扎扒的一干二净。雪白的肌肤，身材一丝不挂，完美无瑕。


第2492章 暴风雪停了

　　这绝对是足以让任何一个男人都心动的身材。

　　不仅皮肤好，而且身材完美，脸蛋也是绝色。

　　巴扎顿时流口水了：“这小妞，不比欧阳娜娜差嘛，看来，今天有福气了。”

　　“不，不要！”女孩缩角落里颤抖着。

　　“给我站起来！”巴扎单手拎着女孩。

　　女孩缩着身体，巴扎几乎是单手把她拎起来的。

　　而且，女孩还是完全处于一种无比恐慌，无比害怕的境界之中，突然来了这么一下，当场就让她惨叫了起来。仿佛是一把刀子狠狠的刺入了她的心窝。

　　女孩身体浑身颤抖。

　　巴扎倒是爽得浑身抽搐，道：“妈的，南方女人果然就是爽！”

　　随后，在这狭小的空间上，他开始了一场令人血脉贲张的大战。

　　而在这空洞的外头。

　　所有人都安静了下来。

　　里面的空间完全没有任何的隔音效果，所以，女孩撕心裂肺的惨叫上从里面传了出来。外面的人听得一清二楚。

　　“唉，禽兽啊。”

　　“这个巴扎一定会遭报应的。”

　　“出去一定要报警！”

　　……

　　一群人低声骂道。

　　对于巴扎，他们是十分痛恨的。但是很无奈，他们处于这空间里，就必须接受巴扎的统治，接受巴扎的管辖。毕竟，在这一方空间里，巴扎有枪，而且还有人马。

　　可是！

　　他们却从未想过，巴扎的人再多，也只有十多二十个人；巴扎有枪，那也只有十多颗子弹而已。而他们的人却有几百号之多。一旦他们团结起来，必然可以反抗巴扎。

　　然而，他们能够做的也只是蜷缩在地面，或者坐在角落里抱怨，谩骂。

　　哪怕是听到内部的空洞之中传来女孩撕心裂肺，惨痛的叫声，他们也只能无动于衷。

　　“小雪，小雪！”女孩的男朋友似乎隐隐的听到了女孩的尖叫声。

　　他急忙爬了起来。

　　虽然被打得鼻青脸肿，但是，他还是义无反顾的朝着那个房间里冲了进去。

　　“小子，站住。”守门小弟用刀子指着他。

　　“放开我女朋友，放开她！”男子听到巴扎在里面粗狂的喘气，也听到自己女朋友痛苦的哀号声。

　　此刻，傻子也明白对方到底什么意思了。

　　男子顿时疯狂了，隔着一扇破门，却感觉到女朋友在里面被人疯狂的蹂躏。这该是一种什么样的痛苦？

　　男子怒吼了起来：“放开她！”

　　说完，他抡起拳头狠狠的朝着对方砸了过去。

　　砰！

　　对方人多势众，而且一个个力量强大。

　　这些常年混迹在高原之中，而男子则在南方繁华城市长大。双方显然不是一个级别的。

　　对方一脚就揣在了他的小腹上。男子当场就趴了下去。

　　其中有人直接踩在了他的脑袋上：“小子，我们老大看上你女朋友，那是你的福分。回头你好好的去舔你女人的下面，说不定还能够感受到我们老大的温存。”

　　“去死吧！”男子发疯了，他抱着对方的脚，狠狠的咬了上去。

　　“啊！”对方惨叫。

　　噗哧！

　　他一刀劈了下去，直接砍在了对方的肩膀上，血流如注。

　　男子下意识的松口。

　　却被对方死死的抓着，对方也被他惹怒了，他直接把男子拖拽了过去，然后丢在了门口，并且用绳索捆着。

　　“小子，你就在这里听着！”对方冷冷的望着他，道：“好好听听你的女人是如何被我老大蹂躏的。”

　　“小雪，小雪！”男子大喊道。

　　“松哥，救我，救我！”女孩滔滔大哭。

　　隔着门，却仿佛是隔着生死两重天。

　　这种感觉，还不如死了算了。

　　男子却无力挣扎，他滔滔大哭：“对不起，对不起，我不能保护你！”

　　没多久，巴扎传来一声低沉的怒吼，女孩的惨叫声更大了。

　　但是，很快就归于平静了。

　　“这个禽兽。”山洞之中，不少人谩骂着。

　　所有人都以为事情以女孩受辱一次就结束了。

　　虽然女孩受辱，但至少保住了两个人的性命。

　　然而，让所有人没有想到的是，不到半个消失，女孩的惨叫声再一次响起来了。

　　这一次的叫声持续的比上一次久很多很多。

　　“老大的性子还真够刺激的啊。”

　　“没想到这一次竟然做了这么长！”

　　……

　　几个小弟凑在门口笑了起来。

　　也不知过了多长声音，女孩的声音渐渐的消失了。

　　女孩声音消失没多久之后，房间的门打开了。

　　巴扎黝黑的脸庞泛着一抹红潮，额头上带着一层汗水。

　　“老大，爽够了？”小弟们问道。

　　“嗯！”巴扎点头。

　　“太好了，老大吃肉，小弟们就喝一口汤吧。”一群人邪恶地笑道。

　　随后，一群人争先恐后的冲了进去。

　　女孩的男朋友被捆绑着，他亲眼看到那足以让他撕心裂肺的一幕。

　　他疯狂的用额头撞击地面，血流成河。

　　几个小时后。

　　巴扎的几个小弟抬着女孩出来了。

　　女孩奄奄一息，草草的穿着一身凌乱的衣衫，双腿全是血，女孩已经站不住脚了，几人把她往她男朋友身上一丢，便转身就走了。

　　“小雪，小雪！”男子大喊道。

　　“松哥，我不行了。”女孩奄奄一息，眼眸涣散。

　　“不，别死。”男子大哭。

　　“别哭，活着从这里出去。”女孩说完，便闭上了眼睛。

　　里面，所有人一片噤若寒蝉。

　　这种手段，也太残忍了。

　　而在外面，暴风雪依然在四虐。没有人敢从这里走出去。

　　也不知道过了多长时间，仿佛所有人都忘记了时间的轮转。

　　暴风雪这才停了。

　　“暴风雪是不是过去了？”白青睁开眼睛，抬头望去，竟然是一片刺眼的白光。

　　“好像是！”有人应了一声。

　　郭义站直了身体，道：“是的，暴风雪已经过去了。”

　　“那我们出去吧？”欧阳娜娜抬头看着郭义，好奇地问道：“外面应该是安全的吧？”


第2493章 无所不能

　　郭义双手展开。

　　接着，一阵光芒散开。头顶的几米厚的积雪朝着四周散开。

　　蓝天，白云……

　　“哇，我们还活着！”欧阳娜娜惊呼道。

　　被郭义保护的几百人都不可思议的看着四周，仿佛是看着一片世外桃源。除了自己所站之处，其他的地方基本上都是一米多厚的积雪。所以，她们朝着四周望去，基本上都是一片白茫茫。

　　“天啊，这……这可要怎么走？”

　　“是啊，这么厚的雪，我们该怎么办？”

　　……

　　众人都难以置信的看着四周。

　　他们都是普通人，没有翅膀，也没有修为。

　　郭义开口道：“跟着我！”

　　说完，郭义率先走了出去。

　　郭义所到之处，积雪自动化开。

　　这一幕，让欧阳娜娜惊的说不出话来，白青也是一脸懵状。

　　“他，他在施展魔法吗？”白青问道。

　　“我……我也不知道！”欧阳娜娜摇头。

　　欧阳娜娜也才认识郭义不久，对于郭义，她完全不了解。所以，郭义的神秘表现，完全让欧阳娜娜懵逼。

　　“怎么感觉他好像……无所不能！”白青错愕道。

　　“好像是！”欧阳娜娜点头。

　　郭义简直就好像是一个无所不能的神人。

　　他能打败陈明，能够战胜巴扎，甚至还能够克制暴风雪，乃至在暴风雪之中来去无阻，轻轻松松的在暴风雪之中寻找食物，仿佛如同是探囊取物。这一切的种种，不仅让欧阳娜娜吃惊，也让白青有些难以相信。

　　两人相视一眼，不敢作声。

　　郭义所到之处，积雪化开，硬生生的在这厚厚的积雪之中打开了一条路。

　　“郭义，我们去哪儿？”欧阳娜娜好奇的问道。

　　“去山洞。”郭义开口道。

　　“去山洞干什么？”欧阳娜娜立刻停下了脚步，然后说道：“巴扎和他的人都在山洞，听说还带了枪进去。你这个时候去山洞，这不是自找麻烦吗？”

　　天灾过后，所有秩序都被打乱了。

　　在这个地方，只要有枪那就是天王老子。

　　哪怕是在现代社会也是一样的，一旦社会发生了战争，灾难。立刻就会引发社会的暴乱。所有人都会变成暴民，他们会烧杀抢掠，而且会疯狂的杀人，甚至做一些他们平日里根本就不敢做的事情。

　　人性往往都是自私的，所有的邪恶和自私都是藏在人的骨子里。

　　在法制社会之中，他们会把这些罪恶和邪念隐藏。可一旦进入了暴乱之中，这些人的罪恶和邪念就会瞬间爆发出来，就好像是隐藏在人体之中的原子弹。

　　“怕什么？”郭义笑了笑，道：“继续把那些人关在山洞里，恐怕是要出事的。”

　　“为什么？”白青好奇的问道。

　　“巴扎有枪，里面有有能够维持很多年的食物和战略物质，以巴扎的性格，不把这些人关在里面统治个一年半载的，他肯定不会善罢甘休的。”郭义轻轻一笑。

　　白青想了想，道：“你说的有道理。”

　　“可问题是，巴扎手里有枪。”欧阳娜娜急忙开口。

　　“放心吧，有枪也不怕。”郭义笑了笑。

　　几人一听，立刻就闭嘴了。

　　以郭义的实力，这家伙随随便便就可以在一米厚的雪中来去自如，这厚厚的积雪仿佛被郭义所操控着。可是，这个世界，谁还能操控天地万物呢？

　　几百人靠近了山洞。

　　山洞已经被积雪覆盖，但是当郭义到达的时候，积雪自动化开。

　　众人能够看到两扇铁门挡住了这山洞的洞口。还有一些残雪覆盖。

　　“就是这里！”欧阳娜娜急忙开口。

　　“没错，就是这里。”白青点头。

　　几名成年汉子上前砸门，并且大喊：“开门，我们是来救援你们的。”

　　山洞中。

　　“救援队来了，太好了。”

　　“我们终于得救了。”

　　……

　　所有人欢呼。

　　砰！

　　突然，一发子弹射了出来，巴扎怒道：“胡说八道什么，这根本就不是救援队，而是你们的幻听。天降暴雪，外面的积雪最少也有一米多厚，救援队想要来，没有半个月是上不来的。就算是直升机来了，也没有地方停。”

　　众人一听，似乎觉得有些道理。

　　可是，门外的声音很响，分明就是有人在外面大喊大叫啊。

　　一群人都懵了，完全是一脸懵逼。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“是啊，好像是有人在砸门。”

　　最靠近门口的人听的很真切。

　　此时，巴扎的人立刻走到门口，把靠近门口的人都往里面赶。

　　并且拖来了一些大木箱子挡住了门口的方向，如此一来，能够从外面传进来的声音就小了很多。

　　“我就说了是幻听，你们这些新鸟，懂什么？”巴扎的小弟没好气的骂了他们一声。

　　众人都愣住了。

　　山洞之外。

　　几名男子苦笑道：“这是怎么回事，里面的人没反应啊。”

　　“难道都遇难了吗？”白青脸色骤变。

　　“不可能！”郭义摇头，道：“估计是巴扎还没玩够，打算把这些人都关在这个山洞里，然后打算当一段时间的皇帝。”

　　“如果是这样，那这家伙也太可恶了。”欧阳娜娜咬牙切齿。

　　“怎么办？”白青问道。

　　众人都齐刷刷的盯着郭义：“兄弟，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，破门而入。”郭义开口道。

　　“好，我们配合你。”众人急忙说道。

　　“不用你们，我自己来。”郭义笑了笑。

　　随后，郭义往前一步。

　　在距离铁门两米的地方停了下来。

　　郭义缓缓举起了右手，隔空拍了出去。

　　轰隆！

　　两扇铁门应声倒下。

　　一阵烟尘扬起，里面传来一股恶臭。

　　几百人的屎尿要解决吧？这几天的时间，排泄物不知道藏了多少。对于本地土著而言，他们天生习惯了这种味道，至于关在山洞里的人，他们也渐渐的习惯了。

　　可是，当这一股味道涌出来的时候，欧阳娜娜她们差点就呕吐了。

　　“妈呀，这……这酸爽，差点让我吐了。”

　　“好恶心的味道，这简直就比公共厕所还要恶心。”

　　……


第2494章 他有枪

　　所有人都捂着鼻子，屏住了呼吸。这可以，空气仿佛都停止了流动。

　　最靠近门口的几个巴扎小弟懵了。

　　倒是里面的人看到那刺眼的光芒照进来，他们顿时欢呼了起来：“我们得救了，太好了，我们终于得救了！”

　　一群人疯狂的往外涌。

　　巴扎脸色都青了。

　　原本还打算当一段时间的皇帝，没想到自己的皇帝美梦却被人打乱了。

　　抬头望去，郭义的身影这赫然站在山洞口的第一个位置，巴扎紧紧的握着手中的步枪，有步枪在手，就算是郭义来了，他也不会把郭义放在眼里。

　　一群人朝外面狂奔。

　　欢呼，疯狂，哭泣……

　　所有人的情绪在这一刻似乎达到了高潮。终于得救了。

　　她们以为自己死定了，尤其是在暴风雪来临的那一刻，她们以为自己肯定要成为巴扎的努力，因为她们亲眼看着一个绝色妖娆的女孩子成为了巴扎的玩物，甚至巴扎小弟们的玩物。

　　扑通！

　　突然，一个一米八的男子跪在了郭义的面前。

　　男子浑身是血，血迹基本上都已经干涸了，他抱着郭义的大腿：“救我……救我女朋友，求求你了。救救她吧。”

　　此时，几人抬着那个被轮番凌辱的女孩过来。

　　女孩已经闭上了眼睛，气若游丝，仿佛随时可能死去。

　　几天的时间，她不仅被人轮番凌辱，而且还滴水未进，仿佛一丝动静就可能把她从这个世界带走。

　　女孩浑身是血，身上的衣衫都已经被染红了。

　　“这是怎么回事？”欧阳娜娜问道。

　　“是巴扎和他的人干的。”众人义愤填膺。

　　郭义低下身，用手探了探她的脖子大动脉，脉动微弱，气若游丝，若是送去医院恐怕已经来不及了，就怕在去医院的路上就会死去。

　　救人一命胜造七级浮屠。

　　若是在以前，郭义必然会甩手离去，毕竟这事情与自己无关。

　　但是现在不一样。

　　郭义的境界已经不再停留在以往的境界，而是已经达到了仙帝境。仙帝境，便有普渡众生的精神，这种精神随着他的境界崛起，以及九天大帝所有记忆的苏醒而更加的深刻。

　　郭义挥手道：“你们都让开。”

　　哗啦啦！

　　所有人都往后退。

　　郭义捏着女孩的人中，一缕灵力从她的人中涌入。脏器衰竭，就算是送去了医院，恐怕也救不活了。

　　但是，她今天很幸运。

　　因为她遇到了郭义。

　　以郭义的手段救活她不是什么难事。

　　一缕灵力涌入了她的体内，滋润着她的五脏六腑，这些灵力使得她的五脏六腑细胞得以重生，并且慢慢的恢复。没多久，女孩睁开了眼睛。

　　“小雪！”男子哽咽道。

　　这几天，他的眼泪都哭干了。

　　男子紧紧的盯着自己的女人，道：“是这位恩公救了你。”

　　小雪看了郭义一眼，道：“我是死了吗？”

　　“放心，死不了。”郭义摇头。

　　小雪双眸呆滞：“我都已经这样了，活着还有什么意义？”

　　“小雪，你放心，我会娶你，一旦我们毕业了，我马上娶你。”男子急忙发誓道。

　　“松哥，你是好人。”小雪摇头，道：“只可惜，我缺不是一个好女孩。我已经被这些恶棍凌辱了，我不想再活在这个世界上了。”

　　“不不不，你不能有这样的想法。”男子急忙摇头。

　　郭义给她输入了一些灵力，这些灵力足够让她的伤势复原。

　　“好了！”郭义松手。

　　男子急忙上前抱着女孩。

　　果然，在灵力的滋润下，女孩竟然能够站起来了。

　　“嘿嘿！”巴扎和他的人已经围了上来了。

　　有了步枪在，巴扎可是十分有底气的，他嘿嘿一笑，道：“小子，你真的不应该来。”

　　“是吗？”郭义冷笑一声，道：“可偏偏，我来了。”

　　“来了又如何，还不是要死！”巴扎怒道。

　　“你想让我怎么死？”郭义反问。

　　一旁的小弟冷笑道：“小子，今天你必死无疑，看到我们大哥手中的枪了吧，我告诉你，就算你有飞天遁地的本事，今天也难逃我大哥的五指山。”

　　“可笑。”郭义摇头，道：“巴扎，我再给你一次机会，你如果自断一臂，我还可以饶你一命，否则，我会让你死得很难看。”

　　“操！”巴扎怒了。

　　他最看不爽的就是郭义这种神闲气淡的样子，仿佛什么事情都运筹帷幄，胸有成竹。

　　巴扎举起了步枪，枪口对准了郭义，道：“跪下！”

　　他不仅要杀了郭义，同样也要狠狠的羞辱郭义。

　　郭义冷笑一声，他不仅没有跪下，反而朝着巴扎一步一步走去。

　　“你，你别过来！”巴扎下意识的往后退了一步。

　　郭义不仅没有停，反而加速往前走。

　　巴扎却一步一步的往后走。

　　“他疯了？”

　　“难道他不怕死吗？巴扎手里拿着的可不是玩具枪，而是真的枪。”

　　……

　　众人惊呼。

　　欧阳娜娜一听，傻眼了。

　　一开始她还以为巴扎拿的是假枪，而郭义正是因为知道巴扎拿的是假枪，所以才敢这么肆无忌惮，这么嚣张无比。可是当欧阳娜娜听那些人说巴扎拿的是真枪，她顿时吓得心脏都要跳出来了。

　　欧阳娜娜一脸惶恐：“郭义，你……你小心啊。”

　　郭义却不为所动。

　　“小子，我让你站住！”巴扎怒了，他用枪口指着郭义，骂道：“老子手里拿着的可是真枪！”

　　砰！

　　说完，巴扎举枪对着山洞顶上射击。

　　一阵火药弥漫，山洞顶上顿时落下了一些碎石。

　　哗！

　　所有人都震惊了，一片哗然。

　　众人错愕，所有人都没想到，巴扎手里拿着的竟然是真的枪械啊。

　　如果他手里拿着的是真的枪械，那郭义岂不是危险了？

　　郭义脚步定住了。

　　巴扎脸上却露出了一抹得意的笑容，他眯着眼睛：“小子，这一次你死定了。”

　　郭义笑道：“这种东西，对我没有任何作用。”

　　“操，你当你是神仙吗？”巴扎怒视着郭义，道：“老子一枪就让你上西天。”

　　说完，巴扎的枪口对准了郭义。


第2495章 他是魔鬼

　　谁料，郭义竟然还是往前走，一步都没有听。

　　背后的众人吓得纷纷往两边靠拢，这对于他们来说，万一巴扎放枪了，子弹如果走偏了，那岂不是麻烦了。再说了，郭义这家伙简直就不把自己的性命当一回事。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情：“有本事，你就开枪。”

　　巴扎吓得脸色阴沉。

　　巴扎虽然坏，但是还从未杀过人。

　　他知道杀人的代价，这里这么多人，如果真的当真这么多人的面杀人，自己恐怕真的要被送上刑场。况且，现在国家政策对自己又管得严格，稍稍犯了一些事情，肯定要严加控诉。

　　巴扎脑子里一下子想了很多事情，包括杀了郭义之后的很多事情。

　　可是！

　　郭义这家伙却气势凌人，欺人太甚。

　　自己好歹也是一个本地土著，可这家伙完全不把自己放在眼里，甚至还处处欺辱自己。巴扎脸色难看，恨不得把郭义弄死。可是，弄死郭义是要付出代价的。

　　“大哥，杀了他！”一旁的小弟骂道。

　　“妈的，你来！”巴扎立刻把枪丢给了小弟。

　　巴扎好歹是一个成年人，心智成熟。

　　但是一旁的小弟年轻气盛，完全不懂得后果。

　　小弟拿着枪，立刻对准了郭义。

　　砰！

　　步枪喷火，子弹以极快的速度朝着郭义射了过去。

　　在郭义看来，音速根本就无法伤害自己。以郭义的速度，完全可以超越音速的存在。郭义的双眸盯着子弹，眼看着子弹就要靠近自己的时候，他伸手轻轻捏住了那一枚悬浮在自己面前的子弹。

　　而这一幕在众人眼中，完全没有任何变化。

　　从子弹出膛，并且射击到郭义面前。

　　这一段时间里，郭义一动不动。而当郭义徒手接子弹的时候，那瞬间的速度仿佛就只有千分之一秒。郭义抬手的瞬间在众人的眼中就好像没有动弹一样。

　　“妈呀，死人了。”

　　“杀人了！”

　　现场一片惊呼，胆大者都吓得低头捂眼，胆小者直接吓得哭了，甚至昏迷了。

　　欧阳娜娜也下意识的闭上了眼睛。

　　她可不敢直面血腥的那一幕，包括白青等人都低着头，捂着眼睛，谁也不敢看那令人恐惧的一幕。

　　枪响过后。

　　谁也没敢睁开眼睛。

　　白青听到欧阳娜娜一声惊呼：“郭义，你……你没事吧？”

　　“没事！”郭义摇头。

　　当郭义的声音传开之后，众人顿时松了一口气。

　　原来郭义没事，既然没事那就好。

　　“他……他竟然没事？”

　　“天啊，他是神仙吗？这么厉害的枪械都对他没有任何用处？”

　　……

　　众人再次傻眼。

　　这可是一把AK步枪啊，这种步枪的威力十分凶悍，据说有些射程很远，而且杀伤力也十分强悍。轻易的就可以打爆人的脑袋。

　　巴扎双目圆睁，那一双眼珠子几乎要从眼眶之中掉下来了。

　　“这是怎么回事？难道被天神附体了吗？”巴扎懵了。

　　开枪的小弟也是彻底绝望了。

　　这一枪放出去，那必然是要死人的啊，没想到……这家伙竟然没死，而且还完好无损的站在自己的面前。这就让巴扎的那个小弟傻眼加绝望。

　　“难道我射偏了？”小弟懵了。

　　“不，你没有射偏，你的枪法很准！”郭义淡然一笑。

　　“那你怎么没死？”小弟问道。

　　“因为你的子弹在我手里。”郭义笑道。

　　说完。

　　郭义抬起了右手，他轻轻打开了右手的手掌心。手掌心之中，一枚尖锐的子弹安静的躺在郭义的手掌之中。

　　咝！

　　全场一片惊呼，哗然，尖叫。

　　不可思议，不可置信，不敢相信！

　　“这是怎么回事？”

　　“我的天啊，他竟然能够徒手接子弹，而且还是步枪的子弹。”

　　……

　　欧阳娜娜等人脸色都变了。

　　白青凑到欧阳娜娜身边：“娜娜，郭义这家伙到底什么来头啊？”

　　“我哪儿知道？”欧阳娜娜摇头，道：“我认识他，和你认识他的时间完全一致。”

　　“这家伙好神秘啊。”白青说道。

　　“是啊！”欧阳娜娜点头。

　　郭义轻笑一声：“我说过了，这东西在我面前连烧火棍都不如。所以，你们打算怎么办？”

　　持枪小弟不信邪。

　　砰砰砰！

　　他手握步枪，对准郭义连射数枪。

　　枪法很准。

　　可惜，郭义同样无动于衷，没有任何事情。唯一不一样的是他手中的弹头多了几颗。

　　“他……他是魔鬼！”小弟丢下步枪，撒腿就跑。

　　噗哧！

　　郭义抬手一甩。

　　手中的数颗弹头朝着他射了过去。

　　背心血水溅起。那个家伙当场扑倒了下去，死得不能再死了。

　　“妈呀，杀……杀人了！”一群人惊呼了起来。

　　巴扎连连往后退了数步。

　　一双眸子睁得圆溜溜的，他手指着郭义：“你……你竟然杀人了？”

　　“不，我没杀人。”郭义摇头。

　　“我们亲眼看着你杀了他！”巴扎急忙喊道。

　　“对对，我们看到了！”巴扎的小弟纷纷点头。

　　郭义回头扫了那些避难的旅游者一眼，问道：“你们看到了吗？”

　　“我们没看到！”

　　“对，我们没看到！”

　　这些人早已经恨透了巴扎，恨不得巴扎的人能多死几个。这个时候，终于有一个人站出来帮助自己了，他们又岂会站在巴扎的一旁。

　　此时，巴扎懵了，他没想到这些人竟然没有一个人肯站出来。

　　但是，细想一下，这似乎也是情理之中的事情。

　　谁料！

　　郭义却开口说道：“听到没有，这人可不是我杀的。而是你杀的。”

　　“你胡说八道。”巴扎怒视着郭义。

　　“我怎么就胡说八道了？”郭义冷笑一声，道：“回头警察上山，让法医鉴定一下就知道了。死的那个人用的乃是你的枪。再不行，查一下上面的指纹，不就一清二楚了吗？再说了，有满山的人给我作证，人就是你杀的。”

　　“没错，就是他杀的！”

　　“他不仅非法携带枪支，而且还用枪杀人！”

　　所有人都喊了起来。

　　这可是把巴扎就地阵法的最好机会了，他们又岂能放过这样的机会呢？

　　一群人纷纷欢呼了起来。


第2496章 灭口

　　咝！

　　巴扎彻底晕了，郭义这家伙竟然指鹿为马，最恶心的是这里有这么多人替他撑腰。

　　如今，暴风雪已经过去了。

　　山下的救援队伍估计两三天的功夫就能登顶了，一旦山下的警察上来，恐怕就是自己的末日了，想到这里，巴扎彻底的懵了，他一脸糊涂，浑身犯晕。

　　“小子，你休想糊弄我！”巴扎怒视着郭义。

　　说完，他散步并作两步，瞬间从地面上拾起了枪支，道：“别以为我怕你。”

　　巴扎就不信邪了。

　　这个世界上还真的有人能够比枪的速度还快？

　　这是绝对不可能的事情。

　　巴扎举起枪，枪口对准了郭义。

　　“砰砰！”

　　两枪闷响，子弹瞬间就朝着郭义射了过去。

　　这一次，郭义同样没有任何事情。

　　子弹就好像变着魔法一样出现在了郭义的手中，这简直就让人难以置信。

　　“好厉害！”白青双目圆睁。

　　郭义摇头，道：“你若非要找死，我便成全你。”

　　正当郭义要动手。

　　扑通！

　　巴扎当场跪了下去，道：“别，别杀我！”

　　巴扎下跪了，他手底下的小弟也纷纷跟着下跪。十多二十人一字排开，跪在了郭义的面前。

　　欧阳娜娜见状，顿时松了一口气。

　　郭义扫了他们一眼，道：“这个时候想活命了？没机会了。”

　　“大侠饶命，别杀我们！”巴扎急忙哀求，道：“求……求你别杀我们。”

　　郭义转念一想。

　　自己来珠峰所为何事？

　　他可不是来珠峰做什么好人好事，不过是路见不平拔刀相助罢了。但是，郭义可没有忘记自己的事情。

　　他看了巴扎一眼，道：“你们都是本地人吧？”

　　“是是！”巴扎吓得汗流浃背。

　　在这冷风之中，他竟然后背都湿透了。

　　“既然这样，那也好。”郭义看了几人一眼，问道：“既然你们都是本地人，那我问问你们，你们可有见过珠峰之上的一些药材？”

　　“药材？”巴扎愣住了。

　　他实在不知道郭义所说的药材是什么。

　　犹豫了片刻之后，巴扎问道：“不知道大侠要找什么样的药材？！”

　　“什么样的药材都行。”郭义开口道。

　　“我们这里的药材还挺多的，你如果要，我让人给你取来。”巴扎开口说道。

　　“行！”郭义点头。

　　巴扎急忙对下面的人吩咐了一声。

　　随后，下面的人立刻就出去了。

　　中国有一句话叫做，靠山吃山，靠水吃水。

　　既然他们是本地人，那自然也不会放过本地的资源。

　　况且，珠峰本身就是一座巨大无比的宝藏，在这里，生长着不少内地所看不到的药材，比如当初郭义来这珠峰所摘的寒冰果。只不过，这寒冰果乃是天地灵药，更是万年一遇的宝藏。

　　哪怕是在修仙大陆的一些仙王，仙尊，仙帝级别的大高手知道了，恐怕也会来这里取走。

　　当初郭义能够得到，也算是一种幸运。

　　“郭义，你……你这是打算放过他们？”欧阳娜娜急忙问道。

　　“当然不是！”郭义摇头。

　　“既然不是，那你为什么要跟他们做什么交易？”欧阳娜娜疑惑的看着郭义。

　　“我来珠峰，就是为了找药材，既然他们有，我为何不问他们要呢？”郭义问道。

　　“拿人手短，吃人嘴软，这个道理你也不懂吗？”欧阳娜娜抿着嘴。

　　“放心，恶人自有恶报。”郭义笑道。

　　没多久。

　　巴扎的手下抬来了一个巨大的木箱子。

　　打开木箱，这里面装着不少的雪莲。

　　雪莲是珠峰之上常见的一种药材，不过，随着时间的推移，雪莲也不常见了。而且，雪莲的价格也日益增高。除了雪莲之外，还有一些雪峰之上特有的药材。

　　郭义扫了一眼。

　　倒是这些雪莲自己能够用得上。

　　郭义看了几人一眼，道：“这些药材我都要了。”

　　“好好！”巴扎连连点头。

　　郭义要取走这些药材，他哪里敢说半个不字。郭义简直就是一个神，可以轻易的杀掉这里的任何一个人。巴扎也清楚，就算自己手握长枪，也绝对不是郭义的对手。

　　郭义对巴扎的两个小弟说道：“你们两个，把他们全部绑起来。”

　　“啊？”小弟愣住了，他们下意识的看着巴扎。

　　“还废话干什么？”巴扎瞪着他们，道：“大侠让你们绑，你们就赶紧绑！”

　　“是！”小弟点头。

　　两名小弟立刻上前，迅速的把巴扎和他的那十多个小弟全部捆在了一起。

　　至于最后的两人，郭义让其他人把他们也捆了起来。

　　郭义扫了众人一眼，道：“诸位，山下的救援队今天晚上就能到，你们就在这里等着。这里这些人，你们想怎么处理都行。如果想把他们交给警察，直接把他们杀人的事情说一遍。当然，我觉得这种人死不足惜，这附近有不少冰山裂缝，只需要把他们一个一个丢进去，神不知鬼不觉，回头警察上山，你们就说在暴风雪之中消失了。”

　　众人一听，顿时笑了起来。

　　“我觉得这位兄弟说的不错。”

　　“把他们丢尽冰山裂缝吧。”

　　一群人奋起大喊道。

　　这些人可是亲眼看到巴扎的恶行，这两天的功夫，巴扎和他的小弟不仅把那个叫小雪的姑娘祸害了，还祸害了其他的几个姑娘。

　　所以，现场的大老爷们哪里能沉得住气。

　　“郭义，你真的要让他们杀了巴扎？”白青急忙问道。

　　“这些可不是什么好人。”郭义轻轻摇头，道：“死不足惜，死了也好，以后就不会祸害其他的姑娘了。”

　　白青急了，道：“可他们毕竟也是一条人命。再说了，不管发生什么事情，自然有法律审判他们。”

　　“在这恶劣的环境之中，就不要讲法律了。”郭义笑了笑。

　　说完，他转身就走。

　　“你去哪？”欧阳娜娜急忙问道。

　　“我要下山了，你们呢？”郭义回头问道。

　　“我跟你一块儿去。”欧阳娜娜急忙说道。

　　“走吧。”郭义开口。

　　白青也急忙追了上去。


第2497章 冰山裂缝

　　从山洞出来。

　　背后就是一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　这帮人已经彻底疯了。被关在山洞里的这几天，这绝对是他们人生之中最黑暗，最昏暗，最绝望的日子。他们对巴扎的恨已经深入骨髓里。

　　在山洞里的时候，他们就已经想过要如何对付巴扎。一旦暴风雪过去了，他们会一起去报警，哪怕是去闹事，也绝对要把巴扎绳之以法。

　　现在倒好，直接有人对付了巴扎。甚至把巴扎捆成了一个圆球丢在自己的面前。

　　这可是一件天大的好事。

　　这些已经被巴扎弄疯的人，如何会放过他？

　　虽说扬言要把巴扎丢尽冰山裂缝，但是，他们又岂会这么便宜的让巴扎死去？

　　死之前不要一顿好打吗？

　　“打死他，打死他！”众人怒吼道。

　　“让我来！”小雪的男朋友站了起来。

　　他随地拿起了一块巨大的冰锥。

　　这一个冰锥可是几百年的冰块，这种冰锥比坚硬的刀剑还要锋利。他双手握着冰锥，一步一步朝着巴扎走去。

　　“放，放过我。我错了！”巴扎哀求道。

　　“你凌辱我的女朋友，我不会放过你。”男子怒吼道。

　　他双手握着冰锥，狠狠的朝着巴扎的大腿上砸了下去。

　　噗哧！

　　鲜血溅起，血流如注，大腿动脉当场就被刺穿，血如同喷泉一般涌出。

　　但是，他还没有停手。反而因为见到血了而更加疯狂。男子是学医的，对于人体的致命点却偏偏熟门熟路，他手中的冰锥每次提起落下，都能够让巴扎惨叫连连，却偏偏没有让他致命。

　　“救命，救命啊！”巴扎哀嚎。

　　周围一片哗然。

　　头一次见人能够把一个人活生生的扎成这样还不死的。

　　“我不会轻易让你死！”男子咆哮，道：“我要让你生不如死，我要让你知道这个世界上最痛苦的事情。”

　　冰锥就如同他手中的刀子一样，一次次落下。

　　仿佛要把巴扎大卸八块。更让巴扎后悔来到这个世界上为人。

　　周围的人看得是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　虽然说巴扎罪该万死，但是被人这般折磨，这也太过于残忍了吧？

　　“差不多得了。”

　　“是啊是啊，这样也太残忍了。”

　　……

　　众人纷纷开口劝说。

　　“他没奸污你们的女人，你们自然站着说话不腰疼。”男子怒吼一声，道：“你们能不能将心比心，换成你们是我，你们会怎么样？恐怕你们比我还要狠！”

　　众人一听，浑身一阵颤抖。

　　他说的似乎有些道理。

　　如果换成自己，这件事情恐怕真的没这么容易结束。

　　“唉，反正都要死，把他丢进冰山裂缝之中吧。”众人说道。

　　“是啊，他最后的结局就是死，你何必这么做呢？”

　　男子站直了身体他手中的冰锥几乎已经不成形了，上面几乎都是鲜血。

　　巴扎虽然还没死，但跟死也没什么区别了。除了脑袋还能动，浑身上下就没有一个地方能动。他嘴里只能哼哼唧唧：“哎哟，救命，我要死了，我真的要死了。”

　　其他的小弟噤若寒蝉，没有一个人敢动，也没有一个人敢说话，更没有一个人开口求饶。

　　巴扎作恶多端，但他们也同样屁股并不干净。

　　所以，他们知道，一旦自己开口，祸水必然会往自己的身上引。

　　“把他丢尽冰山裂缝。”男子挥手道。

　　众人一窝蜂的往前，然后迅速的把巴扎抬了起来。

　　“哈哈，终于……终于要死了！”巴扎哈哈大笑，似乎有些疯癫，道：“终于不用再受折磨了。”

　　他兴奋的大喊，仿佛是得到了什么解脱。

　　巴扎的其他小弟也都被抬了起来，然后丢尽了冰山裂缝。

　　“放过我，放过我，我没错，我没做什么坏事啊。”其中一个小弟苦苦哀求，道：“我真的没做任何坏事。”

　　“跟巴扎在一起的人，就没有一个好人。”众人怒吼道。

　　轮到陈明的时候。

　　陈明也慌了神，他浑身上下被捆绑着，他大喊道：“兄弟们，我……我是陈明，我不是本地土著，我是内地人啊，我妈妈是汉民，你们别搞错了。”

　　“不能放过他。”有人站了出来，道：“这个家伙也是本地的导游和地接，所以我们绝对不能轻易的放过他，否则，我们就该倒霉了。大家是否还记得有人说过，宁可错杀一千，也不可放过一个。”

　　“对！”

　　“这家伙也不是什么好东西，把他也丢下去。”

　　“只要之前参与了巴扎的人，都不能放过。”

　　众人大喊。

　　不管陈明如何挣扎与哀求，众人都没有心软。

　　最终，陈明被丢进了一处冰山裂缝。

　　在这里，想要找到绿色的植物很难，但是想要找到那种深不见底的冰山裂缝就很容易。这种冰山裂缝一般人都不敢靠近，生怕一不小心就掉进去了。一旦掉进去了，必死无疑。

　　当巴扎和本地的土著全部被丢进去之后。

　　众人立刻凑在一起开会。

　　领头的一名男子开口说道：“诸位，今日之事非同小可，不仅仅是郭义杀人这么简单，同样也涉及到我们杀人。这事情一旦被捅出去了，你我都要吃不了兜着走，那可是杀人的罪名啊。”

　　“对，大家一定要统一口径，绝对不能把这事情往外说，谁都不能。”

　　“谁如果说了，我们反正坚决不承认，不仅如此，我们反而会死咬着是你杀人的。”

　　众人凑在一起，认真的协商。

　　趁着救援人员还没有到达，他们紧急磋商，生怕会出事。毕竟人这么多人，人多眼杂，万一出事了呢。天大的事情，谁能够兜得住。况且，现场之人，谁还没有参与？

　　尤其是刚刚把巴扎的那些小弟丢下去的时候，众人可都是出了力的。

　　珠峰山脚下。

　　一片忙碌，附近驻扎的部队都过来负责救援了。

　　除雪机，各种大型器械都派上了用场，但凡能用的，几乎都用了。

　　这一场暴风雪不仅仅把大本营吞没了，同样也把整个珠峰山脚下都吞没了。


第2498章 一万八的酒店

　　山脚下的雪虽然没有大本营厚，但也足以影响人的行走。

　　郭义和欧阳娜娜等人徒步下山。

　　“郭义，我们就这么走回去吗？”欧阳娜娜问道。

　　“路上拦车吧。”白青累死了，走了这么久，终于看到了前面的马路。也看到了马路上一些车辆路过。

　　“好！”欧阳娜娜点头。

　　郭义也默认了。

　　欧阳娜娜急忙走到马路上拦车。

　　一般而言，漂亮的女孩子拦车很容易。

　　不到三分钟，一辆江玲商务车停了下来。

　　而且是一辆空车。

　　司机正要去日喀则，刚好顺路。

　　三人上车。

　　司机是北方人，在这里开车跑旅游客运，他倒是一个很健谈的人：“你们是从大本营下来的？”

　　“是啊！”欧阳娜娜点头。

　　“我的老天爷，你们竟然能下来？”司机一脸诧异，道：“大本营上遇到了几十年一遇的暴风雪啊，听广播说上面有几百人被困，这个时候日喀则的救援队来了，他们正在进行救援呢。”

　　“我们也比较危险。”白青沉着冷静，道：“正好赶上我们下山，暴风雪就来了，我们快到山脚了，便找了个地方躲起来了。知道暴风雪过去了才出来。山上我们不知道，但是山下的雪已经够厚了，都到膝盖了。”

　　“哈哈，以我的估计，山上的雪最少也要到脖子了。”司机哈哈大笑。

　　几个小时候抵达了日喀则。

　　日喀则乃是一座边陲城市，镇守在祖国的西边。

　　随着旅游业的繁华，这一座边陲小城日益成长，逐渐的成为了一座繁华的城市。这里聚集了来自祖国五湖四海的人，有人来这里开饭店，有人来这里开客栈，也有人来这里做生意。

　　总之，能聚集人的地方，就能够聚集财富。

　　这里不仅有路边摊，同样也有纸醉金迷的夜场，更有高端大气上档次的大酒店。

　　“哇，终于到了日喀则。”白青大喜。

　　“太好了！”欧阳娜娜兴奋的站在路边，看着这一座不夜城。

　　此时已经是夜里九点了，但是，这里的太阳才刚刚落下，天边还有一缕残阳，但是，城里的灯光已经闪烁起来了，霓虹灯闪烁，大马路上一眼望去，那数不清的招牌灯光，仿佛要把人的眼睛都照亮了。

　　在山上呆了近一个星期了。

　　这一个星期都没有洗澡，欧阳娜娜感觉自己浑身都要发臭了，她兴奋地说道：“我一定要找个地方洗澡。”

　　“那赶紧找个酒店住下来吧。”白青说道。

　　“嗯嗯！”欧阳娜娜点头。

　　然而，一连找了几家酒店都是满房。

　　“怎么回事？”白青郁闷了，她开口说道：“为什么这里酒店这么火爆？”

　　此时，路边有人也在找酒店，一边走，一边抱怨：“哎哟，急死人了，来自全国各地的救援队已经把所有酒店都塞满了，难道今天我们要露宿街头？”

　　“我听说前面有一家威斯汀，要不我们去看看？”旁人道。

　　“太贵了，几千块一晚上，住不起。”那人摇头。

　　两人渐行渐远。

　　欧阳娜娜等人望着两人离开的背影，似乎有些郁闷了。

　　“怎么办？”欧阳娜娜望着白青。

　　“要不，去青旅吧。”白青苦笑道。

　　“那环境也太差了吧？”欧阳娜娜抿着嘴，道：“青旅大通铺，一个房间住十多个人，我不想去。”

　　“人家不是说了前面有一家威斯汀吗？”郭义开口道。

　　白青一听，急了：“你知道威斯汀的起步价多少吗？两千一晚上，我们三个人最少两个房间吧？那得四千，为了这四千块钱，我宁愿蹲一晚上马路。”

　　“白青，别这样。”欧阳娜娜急忙摇了摇白青的手，道：“要不……我们三人挤一起吧。”

　　“你！”白青双目圆睁，但为了能有地方住宿，她也只好点头了。

　　三个人睡一个房间，而且两女一男。

　　这似乎有些不太方便。

　　但是一个星期没洗澡了，谁还顾得上什么方便不方便的。

　　无奈之下，几人只好前往走。

　　不远处，果然有一栋很高，很气派的大楼。大楼上镶嵌着几个红色的大字：威斯汀酒店。

　　威斯汀酒店乃是世界顶级连锁酒店之一。

　　他能够开到日喀则，这便足以证明了日喀则的旅游业是多么的繁华，多么的旺盛。

　　“我还从来没住过五星级酒店呢。”白青抿着嘴，道：“没想到要在我最落魄的时候住一次，算了算了，就当圆我一次梦吧。”

　　“别这样！”欧阳娜娜笑了笑，道：“这钱我来出。”

　　“一人一半，大家都不容易。”白青倒是挺正义的。

　　两人都是普通的上班族。

　　一个月的工资也不过五六千而已。在这里住一晚上就相当于她们快半个月的工资，换成是其他人估计也舍不得。谁都希望找一个一两百块钱的连锁酒店讲究一晚上。

　　毕竟是出来旅游的，而不是出来度假的。

　　旅游，那是穷人出游的代名词。

　　度假，那是富人出游的代名词。

　　走到酒店门口。

　　门口的侍童很礼貌的把三人引到了前台。

　　“对不起，普通客房已经全满了。”前台小姐很歉意的看着仨人。

　　“什么叫普通客房全满了？”白青质问道。

　　“就是……还有一间套房。”前台急忙解释，道：“如果你们需要的话，我帮你们开。”

　　“套房？”白青愣了一下，问道：“套房要多少钱？”

　　“一万八！”前台认真的看着白青，道：“这是我们最贵的总统套房，位于酒店的最顶层，拥有最私密的空间，而且还有一个空中游泳池，不对外开放的。只有套房的客人专享。另外，套房内有两个卧房，似乎一家人……”

　　“够了够了！”白青连连摇头，道：“太贵了。”

　　“那就开这个吧。”郭义开口。

　　“郭义，你疯了？”白青看着郭义。

　　不等白青继续说下去，郭义拿出了一张黑色的银行卡递了过去，那一张黑色的卡片显得极为神秘，上面有一个人头，看起来好像很不一般。


第2499章 总统套房

　　前台先是一愣，随后接过银行卡，她顿时惊讶地说道：“这是美国运通百夫长黑卡？先生，您的这一张卡可以在我们酒店享受八折优惠，而且，我们还会送你一份不错的晚餐。”

　　前天很快就帮郭义开了房间，并且躬身说道：“先生，祝你入住愉快。”

　　郭义接过了自己的银行卡，还有房卡。

　　一旁，侍童急忙躬身：“先生，我带您去房间。”

　　说完，侍童急忙在前面领路。

　　郭义随同而去。

　　白青和欧阳娜娜惊得说不出话来。

　　她们可不知道什么叫美国运通百夫长黑卡，但是，郭义一口气开来一个价值一万八千块钱一晚上的总统套间。这可是实打实的钱啊。两人都目瞪口呆了。

　　“娜娜，我……我不是在做梦吧？”白青一脸错愕的看着欧阳娜娜。

　　“不是做梦。”欧阳娜娜摇头，道：“虽然不是做梦，但是却胜似做梦啊。”

　　白青苦笑道：“一万八千块钱一晚上的总统套房啊，我这辈子都没住过，别说什么总统套房，我这辈子连五星酒店都没住过。”

　　此时，欧阳娜娜见郭义走远了。

　　她急忙悄声问一旁的酒店前台：“小姐，请问什么时候美国运通百夫长黑卡？”

　　“呃……”前台小姐愣了一下，她问道：“你们不知道吗？”

　　“这个，没听说。”白青摇头。

　　“这是美国运通银行在九九年的时候才推出的一种黑色的银行卡。这种银行卡不是一般人能够申请的，或者说，这种银行卡不对外开放，而是由美国运通银行内部审核身份资料。但凡被美国运通银行邀请开通这种黑色信用卡的人，那可都是全世界了不起的人，因为没有一定的身份和财富，是不可能得到这样的资格。”前台小姐一脸崇拜的看着郭义远走的背影。

　　咝！

　　白青和欧阳娜娜惊呆了。

　　原来，一万八千块钱一晚上的酒店根本就不算什么。刚刚郭义手持的银行卡才是真正身份的象征啊。

　　“那……那他是什么人啊？”白青望着欧阳娜娜。

　　欧阳娜娜连连摇头：“我哪儿知道？”

　　酒店前台还沉浸在刚刚的喜悦之中。

　　却听到欧阳娜娜问道：“那请问，得多少财富才能得到这样的资格？”

　　“我刚刚不是说了吗？并不是一定有钱就有资格。”前台微微一笑，道：“钱只能算是敲门砖而已。不过，依我看来，低于一个亿的资产，肯定没有资格得到运通银行的邀请。”

　　咝！

　　两人双目圆睁。

　　原来一直以来，郭义才是真正的打土豪啊。

　　这家伙隐藏得还真够深的。

　　“一个亿啊！”白青差点翻白眼晕过去了。

　　“我们赶紧跟过去吧。”欧阳娜娜急忙拉着白青的手追了上去。

　　赶在电梯打开之前，两人终于跟着郭义踏入了电梯。

　　电梯一直往上，最终停靠在了五十六楼。

　　五十六层楼，这是整个酒店的顶楼，第五十六层总共只有两个房间，而且两套都是总统套房，其中一套已经被订了，剩下的一套也被郭义拿下。

　　侍童急忙帮郭义打开了房间的门。

　　“先生，祝您入住愉快。”侍童躬身道。

　　欧阳娜娜和白青踏入酒店，两人呆呆的看着这酒店的大厅。光是一个大厅便足有近百平啊，对面便是一扇巨大无比的落地窗，一整块巨大的玻璃，一眼望去，整个日喀则的夜景都落入了自己的眼里。

　　“完美，太完美了。”白青背着双肩包走了进去。

　　欧阳娜娜也是一脸的惊呆。

　　一旁是一扇电感移门，当欧阳娜娜靠近的时候，移门自动打开。外面是一个巨大的露台。几百个平方，露台还有一个游泳池，游泳池乃是恒温的，一旁放着几个躺椅，躺椅上摆放着毛巾，一旁的茶几上则放着新鲜的水果。

　　“我的妈呀，这么大的平台。”白青急忙冲了出去。

　　她兴奋的张开双手，走到了一旁的护栏边。

　　风很大，却并没有妨碍她欣赏夜景的心思。

　　她兴奋的看着日喀则的夜景，远远望去，似乎隐约还能够看到天边一丝光芒，那是最后一缕晚霞落下的痕迹。当那一抹光芒消失，日喀则就进入了黑夜。

　　“好久没洗澡，这里有一个这么大的游泳池，我要先跳进去游泳。”白青兴奋地喊道。

　　“是啊！”欧阳娜娜点头，道：“我也要游泳。”

　　白青笑了笑，然后说道：“那就一起吧。”

　　说完，两人也不顾郭义，迅速的脱掉了身上的衣服，穿着内衣内裤就往泳池里跳。

　　“哇，这水温好舒服啊。”欧阳娜娜兴奋道。

　　“这应该就是恒温游泳池了。”白青笑了笑，道：“我听说这是通过电感控制温度的，水温可以一直保持在让人体舒适的温度。这酒店可真舒服，好想多住几天。”

　　“你疯了，今天住这里也是迫不得已，一晚上可是一万八呢。”欧阳娜娜说道。

　　“小蹄子，你懂什么？”白青翻了一个白眼，道：“你没听前台小姐说吗？运通百夫长黑卡，资产少说要一个亿呢。这说明什么？说明郭义，或者郭义家里至少有一个亿。这可是天大的金龟婿啊。我看他对你好像有点儿意思，你不抓紧机会？”

　　“你别胡扯了。”欧阳娜娜急忙摆手，道：“郭义这么优秀，他怎么可能看上我。”

　　“他虽然优秀，但是你的长相也不差。”白青嘻嘻一笑，道：“你以前可是我们学校的校花，出了社会，参加工作之后多少人追你啊。你都拒绝了，我算是明白了，你这个小蹄子会给自己算命啊。知道自己二十五岁的时候能遇到这样天大的金龟婿，是吧？”

　　“你，你胡说八道。”欧阳娜娜瞪了白青一眼。

　　“我说的是真的。”白青一本正经的看着欧阳娜娜，道：“郭义真不错，而且年纪和你般配。你要是错过了这个村，那可就没有这个店儿了。”

　　欧阳娜娜立刻陷入了沉思。


第2500章 炼制丹药

　　以前，她总以为自己一个人能够单枪匹马闯荡天下，所以她拒绝了所有的追求者，一心扑在事业上。

　　可是随着年纪的渐长，她也明白女人终究是要嫁人的，就算是事业做的再大，又如何？

　　如今她遇到了郭义，她也是芳心暗许，恨不得能够嫁给郭义。所以，她决定抓住机会。

　　“我怕他不喜欢我。”欧阳娜娜自卑道。

　　如果是一般人就算了。

　　可是，郭义实在太优秀了。

　　优秀到让欧阳娜娜内心极为自卑。

　　一个如此帅气，如此优秀，如此多金的少年郎，这恐怕是无数女人内心的白马王子，纵然是很多漂亮的女星，恐怕也恨不得能够嫁给郭义这样年少多金的男人。

　　“这个嘛！”白青嘻嘻一笑，道：“男人喜欢女人，并不见得一定是漂亮就好。而是魅力和内涵。如果你能够把握这两点，保证郭义难逃你的五指山。”

　　“那我要怎么做？”欧阳娜娜急忙问道。

　　白青急忙凑在欧阳娜娜的耳旁，轻声嘀咕了几句。

　　欧阳那那脸色顿时红了，她尴尬的看着白青，道：“这……这也太羞人了吧？”

　　“傻丫头，这算什么？”白青看了她一眼，道：“你没见过一些女艺人为了得到导演和制片人的宠信，那可是不择手段呢。手段可比这样的恶心的多。”

　　“可是……”欧阳娜娜脸色羞红。

　　“听我的，机会只有一次。”白青笑了笑，她拍了拍欧阳娜娜的肩膀：“听我的，一定要抓住机会。郭义可是不可夺得的金龟婿，如果你吊住了他，这辈子不愁了。”

　　“唉！”欧阳娜娜叹息了一口气。

　　两人在恒温游泳池里洗澡。

　　洗了片刻之后，两人都从水中爬了起来，裹着浴巾。

　　欧阳娜娜的身材那绝对叫一个标志，双腿修长，身材完美，尤其是那凹凸有致的三围，更是让人血脉贲张。普通男人如果看到了，估计会立刻扑上去。

　　白青走在欧阳娜娜的身后，一把扯掉了她的浴巾。

　　“都跟你说了，你还披什么浴巾啊。”白青开口说道。

　　欧阳娜娜捂着自己的前胸，道：“不披浴巾，怪怪的。”

　　“你就当你穿了比基尼。”白青拉着欧阳娜娜往房间里走去。

　　郭义正坐在沙发上喝茶。

　　两人走了进来，郭义目不斜视：“你们都洗好了？”

　　“哦，我去浴室冲一下，换衣服。”白青急忙朝着房间里走去。

　　偌大的客厅，只剩下郭义和欧阳娜娜。

　　欧阳娜娜十分羞涩，道：“郭义，今天……今天谢谢你了。”

　　“不用客气。”郭义摇头。

　　欧阳娜娜笑了笑，然后说道：“如果不是你，我们恐怕就要流落街头了。”

　　“我看你心地单纯，善良，所以有心帮你。”郭义开口道。

　　“郭义，你……明天去哪？”欧阳娜娜问道。

　　“我打算回拉萨。”郭义回了一句。

　　“那太好了，我也准备回拉萨。”欧阳娜娜兴奋的看着郭义，道：“郭义，我和白青能跟你一起去拉萨吗？”

　　“可以！”郭义点头。

　　欧阳娜娜顿时手舞足蹈，兴奋的都不知道该说什么才好。

　　原本计划今天晚上按照白青的吩咐勾引郭义。可是欧阳娜娜无论如何都做不出来，以她的性格肯定做不出这种羞人的事情，但是一听说接下来的几天能够与郭义同行，欧阳娜娜很是高兴。

　　欧阳娜娜也丝毫不顾自己只穿着内衣内裤，她凑了过去：“郭义，你到底是做什么的？为什么这么有钱？”

　　“哦？”郭义苦笑一声，道：“我只是一个行医看病的大夫罢了，那张银行卡不是我的，而是别人的。”

　　“别人的？”欧阳娜娜愣住了。

　　“对。”郭义点头，道：“我也不是什么有钱人，经济条件也只能算是一般吧。”

　　“哦，不过你的功夫好厉害啊。”欧阳娜娜兴奋地说道。

　　“从小就练的。”郭义淡淡一笑，道：“你们早些休息吧。”

　　“嗯。”欧阳娜娜点头。

　　当欧阳娜娜回房间的时候。

　　白青望着她：“不是让你行动吗？你怎么回来了？”

　　“你把郭义想的太肤浅了。”欧阳娜娜摇头，道：“我觉得就算我勾引他，恐怕也不可能成功的。像他这么优秀的人，身边不可能缺女人，比我漂亮，比我有内涵，甚至气质好的女人大把的。我不觉得我有任何优势。”

　　“唉！”白青叹息了一口气。

　　见欧阳娜娜回来了，她也不好继续说什么。

　　况且，这几天实在太疲倦了，在山上呆了一个星期，那冰天雪地的地方，睡觉都冻手冻脚的，根本就睡不好觉。

　　而到了这里，房间的温度实在太舒适了。

　　两人一躺下就睡着了。

　　郭义一个人坐在客厅。

　　他从随行的行李之中取出了从巴扎那里弄来的药材。

　　雪莲居多。

　　还有一些其他名贵的药材，这些药材都算得上行不错的品相。用这些药材炼制治疗绝症的药物，应该没太大的问题。郭义只需要弄出一张药方，并且把其中的药理弄清楚就行了。

　　当然，为了保证药方不被人破解，并且不被人识别。这其中最重要的恐怕就是要隐藏药方的药材。只有这样才能够保证药方的专利属性。否则，一旦被人识别了其中药材的成分之后，很有可能就被人仿制了。

　　治疗癌症！

　　这可是关系到全球几百万，甚至上千万人的性命。

　　若能制造出来，绝对算是一项大事。

　　但是，这种大事对于郭义而言并不算什么。郭义曾经一口气灭掉了一颗大型文明星球，那一颗星球上可是生存者几百亿的生命，而且比人类文明还要高级。

　　郭义之所以愿意为地球上的人做这么一些事情，完全是因为他对地球还算是有一些感情。

　　纵然他是九天大帝。

　　但是，他终究是在地球上重生的。所以，他对地球绝对是有感情的。

　　手里把玩着一颗雪莲，这一株雪莲怕是只有数年的周期。可这并不影响郭义用他来炼制药物。


第2501章 一夜未眠

　　砰！

　　郭义祭出了药鼎。

　　雪莲，当归，人参……

　　一些较为常见的药物被郭义一一罗列出来，这些药物被他揉成了一团，然后放进了药鼎之中。

　　郭义望着药鼎：“今夜，注定是要逆天之夜！”

　　郭义一直是一个坚定不移的神学信徒。

　　他相信这个世界所有的一切都是神所统治，也坚定的相信这个世界是有神的存在。在黑格尔哲学之中有这么一句话，存在即合理。

　　但凡存在这个世界上的东西，那都是合理的东西。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　生老病死，病毒绝症。

　　这些东西都是神的安排。

　　包括这个世界上的艾滋病。

　　有人说，艾滋病就是神播撒在人间的一种禁忌，谁若破了这个禁忌，谁就要尝尽破禁忌的苦楚。滥交，淫乱……这些罪恶的下场就是被神所惩罚。

　　至于所谓的绝症。

　　这同样也是神对人类发展错误的一种惩罚。

　　环境的污染，空气的污染，水源的污染，所有对大自然的破坏，对大自然的污染，都是对神的触犯。所以，神降下了罪恶，降下了惩罚。

　　如今，郭义却要把神的惩罚解除，甚至要破解神对人类的禁忌。

　　也不知道这会不会遭来天罚。

　　所以刚刚郭义才会说什么今夜乃是逆天之夜。

　　郭义也顾不了那么多了。

　　若是神真的存在，他要管理宇宙，恐怕也不可能知道这地球上的事情吧？

　　莫说宇宙何其大，区区一个银河系就已经让人顾及不了了，一个银河系有多少星系，而在宇宙之中，又有无数个像银河系这样的庞然大物。

　　若神真要管理整个宇宙，恐怕根本就无暇顾及区区一个地球。

　　说干就干！

　　郭义把挑选出来的药材塞进了药鼎之中。

　　高温加热。

　　药鼎瞬间成为了一个通红的药鼎。

　　药鼎之中的药材很快就化作了一摊药液，在郭义灵力的封锁之下，药材之中蒸发出来的液体都无法离开这药鼎，只能不断的在药鼎之中翻滚。并且逐渐的炼化成丹。

　　一旦这丹药炼成。

　　将来，这地球上恐怕就要开启灵气复苏时代了。

　　炼丹师恐怕要逐渐的横行了。

　　因为只有炼丹师才能够炼制这样的药材。若是要通过机器来制作，恐怕远不及人力而行。毕竟，机器是死的，而人是活的。只有人才能够把这丹药炼成。

　　没多久，丹药成形。

　　三枚紫纹丹药躺在了药鼎之中。

　　一股沁人心脾的芬芳散开，逐渐的形成了一股扑鼻的香味。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“果然还是成了。”

　　郭义的笑容不仅仅是丹药成形，更多的则是没有遭来天劫。那便说明，神果然不是无处不在。而是也有闲暇之时。

　　小心翼翼的收起了三枚丹药。

　　郭义走到了落地窗边。

　　放眼望去，尽是一片烟花柳巷，纸醉金迷。

　　城市的繁华容易让人迷失自我。

　　而这种繁华对于郭义而言不过是过眼云烟。所谓的繁华，对郭义没有任何意义可言，他可是一个正儿八经的仙人，更是仙帝境的大高手，况且，他现在已经重登九天之上，在世为帝。

　　身为九天大帝，他重新统治银河系。

　　虽说如今魔族蠢蠢欲动，而自己的实力却极为不济。

　　若是这个时候魔族突破禁忌，从黑暗深渊之中出来，肯定会出大乱的。

　　郭义十分的担忧。

　　人在高处不胜寒，人人都想要成为仙帝，人人都想要登上九天大帝的位置。可是，一旦登上了这个位子，他们就知道九天大帝可不是那么容易当的。

　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

　　郭义心怀忧虑。

　　这一站，便是一个晚上。

　　从日落到日出。

　　因为祖国的西部乃是高原地区，所以，太阳升的也相对早一些。

　　按理来说，太阳这么晚落下去，肯定会很晚才起来。这是毋庸置疑的事情。可是，在祖国的大西部，太阳很早就升起来了。

　　“郭义！”背后一个声音传来。

　　郭义扭头看去，欧阳娜娜和白青已经起床了。

　　两人都裹着浴巾。

　　在迎光之下，两人的皮肤都很不错，但是，就身材和脸蛋而论，欧阳娜娜的身材显然要胜出不少。而且，欧阳娜娜的个头也要高一些，一米六五的身材，匀称，高挑，双腿更是毫无瑕疵，胸脯高高隆起，纵然是那宽大的浴巾也无法遮挡她那一对爆满的双峰。在浴巾的勾勒之下，硬生生扯出了一条深邃的沟壑。

　　郭义看了两人一眼：“你们起来了？”

　　“嗯。”欧阳娜娜点头。

　　白青道：“你们先聊着，我去洗簌了。”

　　说完，白青转身就走，一边走一边挠头，蓬松的头发，估计是要洗头了。昨天实在太困了，只是洗了一个澡就草草的睡了。根本就来不及洗头。

　　头发都成了鸡窝。

　　“你不会一晚上没睡吧？”欧阳娜娜问道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“为什么？”欧阳阿娜惊诧的看着郭义。

　　郭义笑道：“睡不着，高原不太适应。”

　　“天啊，你竟然一晚上不睡，你难道不困吗？”欧阳娜娜问道。

　　“我经常不睡觉。”郭义笑了笑，道：“回头眯一会就好了。”

　　“你……你简直就是人才！”欧阳娜娜实在找不到什么样的词语来形容郭义。只能咬出了一个人才二字来概括郭义。否则，他实在找不到任何词语来形容郭义。

　　欧阳娜娜难以相信，这个世界上竟然还有人能够不睡觉。

　　“那……那你饿吗？”欧阳娜娜问道。

　　“不饿，怎么了？”郭义问道。

　　“我……我饿了。”欧阳娜娜苦笑，她不敢相信的望着郭义：“太难以相信了，你竟然……不用睡觉，不用吃东西。你……你不会真的是神仙吧？”

　　“不是。”郭义摇头。

　　欧阳娜娜走近郭义，道：“我看你一晚上不睡，却没有任何倦意。你是怎么熬夜的？”

　　“有些人天生如此吧。”郭义笑了笑，道：“而且，我是一个医生。自然对人体很了解。我自己有一套能够让人得到充分休息的方法。所以，你不用担心我。”


第2502章 班禅喇嘛

　　“那倒是，我忘记了你是一个医生。”欧阳娜娜顿时松了一口气。

　　如果郭义是其他的身份，恐怕欧阳娜娜就要把他当成是神仙了。

　　简单洗簌之后。

　　三人去餐厅吃饭。

　　毕竟是五星级大酒店，自助餐无比丰盛，而且有各国料理。

　　“我的天啊，我还从来没吃过这么丰盛的早餐。”白青双眼放光，道：“我要吃，我要多吃一点。”

　　“我也是。”欧阳娜娜点头。

　　两人开始在自助取餐区横扫。

　　郭义取了一点水果和牛奶。

　　这种比较清单的食物不会消耗郭义太多的灵力。

　　白青和欧阳娜娜双手都满满的，一只手端着一个盘子，盘子里食物堆积如山。

　　当两人返回餐桌的时候。

　　“郭义，你不会就吃这点儿吧？”白青惊呼道。

　　“我不是很饿。”郭义摇头。

　　“这你是要成仙啊。”白青惊讶的望着郭义。

　　郭义笑了笑，然后说道：“人体所需要的能量我心里清楚，吃得太多，会导致一些疾病的发生。”

　　郭义话音落下。

　　两个女孩子都傻眼了。

　　她们低头看着手头上的食物，有些如同鱼刺梗在咽喉，进也不是，退也不是。

　　“你……你这个人不会说话。”白青一屁股坐了下来，道：“人活一世，就应该大吃大喝。纵然你清心寡欲活一百年，还不如我逍遥自在活八十年。”

　　欧阳娜娜笑了笑，也尴尬的坐了下来。

　　两人确实很饿，一阵狼吞虎咽。

　　吃完了早餐，办理了退房。

　　包了一辆商务车迅速赶往拉萨。

　　清晨出发，晚上到。

　　拉萨的夜晚比日喀则要漂亮更多。

　　拉萨的酒店可没有日喀则那么火爆，找了一家差不多的酒店入住。

　　“郭义，昨天晚上你请我们住那么高档的酒店，我们回请不起，今天我们请你住连锁酒店，你不会嫌弃吧？”白青问道。

　　“当然不会。”郭义摇头。

　　“那就好。”白青嘻嘻一笑。

　　三百多块钱一晚上，白青大方的开了两个房间。

　　郭义一间，欧阳娜娜一间。

　　白天赶路比较辛苦。

　　所以，两人早早的就睡下了。

　　郭义倒是闲的没事。

　　他站在酒店窗台边，遥望着不远处的布达拉宫。

　　有一股神秘的力量存在。

　　这一股力量不容小觑，当然，这一股力量也仅仅相对于地球上的武道者而言比较强大，但是与自己相比，还差了很远。

　　有这么一股力量在祖国的西部，郭义又如何能够袖手旁观，他必须前往弄明白真相，对方到底是什么来头。

　　嗖！

　　一道白光一晃而过，眨眼的功夫就消失不见了。

　　下一刻。

　　在布达拉宫的广场上。

　　一个白色的身影出现。

　　“咦，怎么突然多了一个人？”

　　在布达拉宫广场上游玩的一个女孩惊讶的望着郭义的背影。

　　刚刚这个地方明明就没有人，这兀然之间多了一个身影，让她有些疑惑和惊讶。

　　一旁的同伴道：“你肯定是眼花了。”

　　“我……我真的没有啊。”女孩摇头，道：“刚刚这个地方确实没人，我一回头的功夫就多了一个人，这……这个人该不会是鬼吧？我听说布达拉宫周围很邪恶啊。”

　　周围几人一听，顿时一阵毛骨悚然。

　　还好周围的人比较多，否则她们恐怕会吓得尖叫。

　　郭义站在广场上，丝毫不顾那几个女孩异样的眼神。仿佛有一种我自横刀向天笑的霸气。

　　他仰望着布达拉宫。

　　两股力量相触，对方一触即退。

　　随后，一道传音而来：“有高人不远万里而来，我佛慈悲，倍感荣幸。请高人上山一叙。”

　　郭义脸上微微一笑。

　　下一刻，人又消失不见了。

　　“你看，你看，他又不见了。”女孩急忙大喊道。

　　周围几人原本以为没事了，回头一看，却发现人竟然不见了。

　　这广场上人虽然多，但是人流量并不算很大。

　　一个活人突然消失，她们自然能够知道。

　　“见鬼了！”

　　“难道这个地方真的有鬼吗？”

　　……

　　几人吓得浑身簌簌发抖，仿佛有一种毛骨悚然的感觉。

　　再加上她们在来这里之前就对这里有一些了解，听说这里曾经是松赞干布的行宫，这里可是死了不少人，还有不少冤魂缠绵不走。

　　难道……这个地方真的有鬼？

　　她们可是大学生啊，是坚定的唯物主义者，对于所谓的牛鬼蛇神，她们完全不信。可是，当事实发生在自己面前的时候，她们却不得不信了。

　　任何一个人，可以不相信自己的耳朵，但绝对不会不相信自己的眼睛。

　　“我们……我们回酒店吧，我总觉得这里阴森森的。”胆小的女生恐惧道。

　　“走走走！”其他人纷纷响应。

　　夜游布达拉宫的心思再也没有。

　　在白墙红瓦的布达拉宫上。

　　一个白色的身影沿着台阶缓步上去。

　　每到一处，朱红色的大门自动打开。

　　沿途僧人鞠躬施礼。

　　郭义朝着山顶上走去，如入无人之境。

　　一直走到了布达拉宫最顶上，那是一个巨大的大殿。

　　红宫大殿。

　　金碧辉煌，踏入大殿之中，一股庄重，肃然，厚重的历史韵味。四周都是金碧辉煌的墙壁，上面雕刻着无穷无尽的佛经，菩萨，还有各方佛陀的雕像。

　　有面带笑容的菩萨，有闭眼禅修的菩萨，也有满脸狰狞的菩萨……

　　寻常人若是一个人走进这大殿，怕是会觉得无比的恐怖。

　　郭义在这无人的大殿之中缓步游走。

　　此时，一个声音传来：“不知阁下是何方高人。”

　　“今日特来与大师禅道。不知道大师可否赐教？”郭义微微一笑。

　　“禅道？”对方一听。

　　一个身影从天儿落。

　　身披红色的僧袍，头戴黄色僧帽，露出半条臂膀，面容很瘦，看起来似乎修道很深。

　　身高不高，看起来好像只有一米六左右，但是，此人的修为绝对不低。

　　若是郭义刚刚出山的时候，恐怕还不是此人的对手。

　　眼下这人，竟然凭借自己的实力走到了化神境的地步，确实不易。郭义在感觉到他实力的那一刻，便有心要点化他。修行一世，确实不容易。


第2503章 折服

　　能够凭借自己实力修行到化神境的高手，不简单啊。

　　从老僧人的模样来看，应该是活了不少岁数的人。少说也有一两百岁了。能够在这个世界活上一两百岁，可不简单啊。

　　“对。”郭义点头。

　　“不知道阁下修的是何门何派的道法？”僧人问道。

　　“天下大道归一，不管是佛法，道法，还是这世界万千宗门，其归根结底都是离不开一个法字。”郭义微微一笑。

　　僧人迟疑了片刻，似乎觉得郭义说得在理。

　　“那敢问，你对佛家之术，有什么看法？”僧人好奇的看着郭义。

　　“看法没有，我只是觉得不管是佛家，还是道门，追求的东西都是一样的。”郭义笑看着僧人，道：“终归起来也就只有四个字：佛法无边。”

　　“哦，此话怎讲？”僧人问道。

　　“佛家有六字真言：唵嘛呢叭咪吽！”郭义微微一笑，道：“其精髓就是普渡众生。而道门精髓同样也是普渡众生。”

　　“是吗？”僧人反问。

　　“道家有言：体道法天，济度众生。”郭义看着僧人，道：“佛道本就一家。但又有分别。就如同佛家，佛家内部不也有区别吗？有小乘佛教，还有大乘佛教。”

　　“是！”僧人顿时明了。

　　他双手合十，向郭义深深鞠躬。

　　随后，他问道：“不知道高人从何而来？”

　　“天外！”郭义回了一句。

　　“难道高人早已渡劫成仙？”僧人惊呼道。

　　“算是吧。”郭义甩了甩袖子，在一旁的佛像之下坐了下来。

　　老僧人也急忙拜了下去。

　　一脸恭敬地说道：“仙尊在上！”

　　“起来吧。”郭义抬手。

　　老僧人急忙起身，然后在郭义面前坐了下来。

　　郭义好奇地问道：“你一直久居布达拉宫，你是何人？”

　　“我乃是第八世班禅仓风嘉措。”老僧人毕恭毕敬地说道。

　　“哦，原来是班禅？！”郭义恍然，道：“也难怪，不过，班禅继位不是要等上一届班禅死了才能够继位吗？你这个第八世班禅还在，后面的人怎么上来的？”

　　“其实，我闭关之后就对外宣布坐化。只留下两颗舍利子。”仓风嘉措笑道。

　　“原来如此。”郭义恍惚。

　　仓风笑了笑，道：“我有一些修行之上的问题不解，希望仙尊能够替我解惑。”

　　“说吧。”郭义坦然一笑。

　　“仙尊刚刚说，佛道一家，其实我早就感觉到了，修行之途终归是要万众归一。”仓风嘉措一脸肃然，对于修行上的问题，他确实有些迷茫。

　　毕竟只是一个化神境的修士，寿元只有五百年，如今他已经过了一半的年纪了。若是再无突破，很可能真的要坐化在这里了。所以，他内心十分焦急。

　　郭义既然有心要点化他，那自然是有问必答。把他的问题一一做了解答。

　　禅道。

　　这本身就是对未来，对大道，对真理的一种追求。

　　仓风嘉措越谈越深，越谈越来劲。

　　如果说一开始他对郭义还有戒心，那么，现在他对郭义的戒心彻底放下来了。

　　仓风嘉措盘腿而坐，两人秉烛夜谈，从晚上到白天，从白天到晚上，两人不知疲倦，不知饥饿，更不知道时间为何物。仓风嘉措对郭义极为敬仰。

　　郭义上知天文，下晓地理。

　　从经文到事理，从佛学到哲学……

　　他几乎无所不知。

　　仓风嘉措急忙说道：“仙尊说，人无不死，仙无不化。这是不是意味着，纵然是修仙也没有任何用处？”

　　“当然不是。”郭义摇头，道：“你好歹也是一个化神境的修士，难道你不知道，修为越高，寿元越长吗？”

　　“是啊！”仓风嘉措连连点头，道：“可是我听闻，渡劫之后，便可永生。”

　　“永生？”郭义笑了笑，道：“难道你忘记了我刚刚说的，人无不死，仙无不化。纵然是仙人，也有坐化的一天。下至虚仙、玄仙……上至仙尊，仙帝。都有坐化的一天。”

　　“原来，这只是一个梦吗？”仓风嘉措愕然。

　　郭义抿着嘴，然后说道：“梦？镜中水月？你错了，修为越长，寿元越长。当你踏入了虚仙，那最少也有千年的寿命了。当你成为了仙帝，那最少也有五万年到十万年的寿元了。这对于常人而言就是永生。”

　　咝！

　　仓风嘉措惊呼一声。

　　若能够有十万年寿元，那确实是永生啊。

　　仓风嘉措急忙问道：“仙尊，不知你是何等境界，可否让我瞻仰？”

　　“你我之间，罢了……”郭义原本不想说，但是看仓风嘉措确实有修行的天赋，便道：“我乃九天十帝之首，九天大帝。日后你若能到修仙大陆，便可直接登门仙帝府，拜入我门下，成为仙帝府弟子。”

　　仓风嘉措彻底震惊。

　　虽然他不明白什么仙帝府，也不懂什么九天大帝。

　　但是关于九天十帝的故事他还是知道一些，对于九天大帝的故事，他也稍稍了解一些。

　　九天大帝，那可是神话中的人物啊。

　　统领三军，掌管银河。

　　呼风唤雨，何等威风？

　　没想到，他竟然出现在自己的面前。

　　至于郭义是不是真的九天大帝，仓风嘉措已经彻底的被郭义的学识和魅力所征服。

　　郭义是什么人？

　　那可是九天大帝，人活一世便有丰厚的阅历，一世才多长？那也不过才百年时光罢了。可是郭义却活了十万年之久，其阅历深厚，学识丰富。纵然是活了几百年，被人称之为活佛的仓风嘉措此刻也被郭义所震撼。

　　“九天大帝，你竟然是九天大帝？！”仓风嘉措问道。

　　“是！”郭义点头。

　　仓风嘉措急忙跪了下去：“仙帝在上，受小僧一拜。”

　　在郭义面前。

　　仓风嘉措确实算得上是小辈，而且是无名小辈。

　　论实力，仓风嘉措差郭义何止一条街？简直十条街都不止。

　　论年龄，郭义活了十万年，仓风嘉措不过才两百年而已。

　　所以！

　　郭义甩他何止一条街，就算是甩他十条街也不为过吧？


第2504章 法会

　　郭义甩了甩袖子，道：“不早了，这一次与你禅道，一不小心就过去了三天三夜。”

　　“是是！”仓风嘉措连连点头。

　　郭义正欲离开，仓风嘉措急忙开口：“仙尊，小僧明日有一场法会。今日得仙尊开导，我顿时明悟了许多。明日法会，我想请仙尊屈尊，把仙家精神传播给大众，我想，会有更多人对佛道有更深的了解。”

　　“好。”郭义点头。

　　仓风嘉措急忙点头：“那我明日就恭候仙尊大驾。”

　　郭义立刻就化作一道残影消失不见了。

　　仓风嘉措一脸震撼，他那一张如同枯木般的老脸上挂满了不可思议：“不敢相信，实在太难以相信了。这世上，竟然真的有飞天遁地的仙人存在。”

　　……

　　位于大昭寺附近的一家连锁酒店。

　　两个女孩站在门口，正是白青和欧阳娜娜。

　　“娜娜，你真的不走吗？”白青问道。

　　“我不走。”欧阳娜娜摇头，道：“郭义肯定会回来的。”

　　“傻丫头，人家都走了三天了，你还指望他回来？”白青不屑一笑，道：“人家这么有钱，还会在乎你这个小丫头片子，或者说，人家根本就没把你放在心上，否则怎么会连走都不跟你打个招呼呢？”

　　欧阳娜娜一听，道：“那……那他该不会遇到什么麻烦了吧？”

　　“他身手了得，谁能给他制造麻烦？”白青摇头。

　　“我这不是担心吗？”欧阳娜娜抿着嘴。

　　“那你这就是瞎操心了。”白青笑了笑，道：“我们赶紧去和钟鸣他们汇合去吧？”

　　“要去你去，我不去。”欧阳娜娜摇头。

　　“哎哎，你这丫头怎么还上心了？”白青急了。

　　白青虽然鼓励欧阳娜娜追郭义，但是，也绝对不允许欧阳娜娜在郭义身上一门心思啊。

　　况且，白青也是为了欧阳娜娜好。

　　如果能够吊到这样的金龟婿也就罢了，可若是吊不到这样的金龟婿也没关系啊。毕竟金龟婿不是你想要就要的。要白青看，一旦失手，立刻走人。毕竟，除了郭义这样的金龟婿之外，还有大把优秀的男人等着欧阳娜娜去挑选。

　　正当白青要劝说欧阳娜娜。

　　欧阳娜娜的眼睛顿时亮了：“郭义，郭义回来了！”

　　“你这丫头莫不是发烧了？”白青苦笑一声，道：“这都出现幻觉了吗？”

　　白青下意识的扭头望去。

　　果然，在夕阳下，一个白色的身影披着夕阳而来。

　　白色的长衫上仿佛包裹着一层金边，让人一眼看上去就十分不凡。

　　“天啊，真的是郭义？！”白青惊讶不已。

　　却见郭义缓步而来，面带笑容，步履从容不迫。

　　“郭义！”欧阳娜娜兴奋的迎了上去。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“你们竟然还没走？”

　　“我们一直在等你！”欧阳娜娜激动地说道。

　　“我可没等你。”白青抿着嘴，道：“我一直想走，可是娜娜一直要留在这里等你，还担心你会出什么事情。我就说他一个大老爷们，能有什么事情。你却担心受怕。”

　　欧阳娜娜笑了笑，然后说道：“白青姐就是刀子嘴，豆腐心。”

　　“我才不是。”白青摇头。

　　“让你们辛苦了。”郭义笑道。

　　此时，白青开口说道：“行了，人也到了，我们是不是该走了？”

　　“去哪？”郭义问道。

　　“我们有几个同事一块儿过来的，只是到了拉萨之后就分头行动了。”白青看了郭义一眼，道：“刚刚打电话让我们跟他们会合。说是……明天在布达拉宫有一场法会。他们弄到了碟文。”

　　“是吗？”郭义点了点头，道：“不知道是哪位喇嘛的法会？”

　　“反正就是一个很厉害的老喇嘛，据说全国各地都有和尚和高手赶来听这一场法会。”白青一脸崇拜和信仰，道：“我们来到这里，就是为了洗涤心灵，能够让自己的灵魂得到更深层次的感悟。让我们洗脱这红尘俗世之中的罪孽。”

　　“可笑。”郭义摇头走开。

　　欧阳娜娜急忙收拾了行李下楼。

　　几人拦了一辆车朝着布达拉宫附近而去。

　　总算是在一家档次中等的酒店见到了白青和欧阳娜娜的几个同事。

　　“钟鸣！”白青挥手。

　　对面，三个高大个。

　　领头的男子叫钟鸣，据说是公司的经理，因为是复旦大学的高材生，又有大公司一年的工作经验，所以一到公司就成为了经理。身高一米八，模样倒是很帅气。这样的男人，应该不差女人。

　　“娜娜！”钟鸣双眸盯着欧阳娜娜，道：“哎哟，可把我急坏了，你们去了大本营，我以为你们出什么事了呢。”

　　“也没什么事。”欧阳娜娜笑了笑。

　　“多亏了郭义，才让我们避过一劫。”白青拍了拍郭义的肩膀，道：“给你们介绍一下，这就是郭义。”

　　三个大老爷们立刻抬头看着郭义。

　　眼神之中或多或少有些不善。

　　郭义帅气和气质显然把他们的风头盖过去了。

　　尤其是钟鸣，钟鸣从小就是天之骄子，不管是在学校，还是在单位。那可都是骄傲的存在。所以，钟鸣是心高气傲的。

　　“谢谢你帮了娜娜和白青。”钟鸣拍了拍郭义的肩膀，道：“这里有五百块钱，你拿去吧。”

　　“钟鸣，你这是干什么？”欧阳娜娜脸色顿时就红了。

　　五百块钱？

　　亏他拿得出手。

　　人家郭义能住一万八千块钱一晚上的酒店，难道还会差你这五百块钱？这不是打发要饭的吗？

　　“这不是拿点钱给人家买点水果吃吗？”钟鸣笑了笑。

　　“不用了。”郭义摇头。

　　欧阳娜娜拉着郭义，道：“郭义，你别生气。钟鸣他也没别的意思。”

　　钟鸣从兜里拿了几张金色的碟文，道：“这是明天法会的碟文，凭着碟文入场。我这里只有五张，可再多就没有了。”

　　“我和郭义不去，你们去吧。”欧阳娜娜急忙说道。

　　说完，欧阳娜娜手挽着郭义的手臂，十分亲昵。

　　“那怎么行？”钟鸣一听，顿时急了。


第2505章 存心敲诈

　　钟鸣能不急吗？

　　这五张碟文可是他花费了很大的代价从几个僧人手里收购而来的。

　　他知道欧阳娜娜喜欢佛经，也对佛教充满了敬仰和信仰。欧阳娜娜的母亲更是在家里设了佛堂，吃斋念佛，整个公司的人都知道。她不仅自己信佛，还希望自己的女儿也信佛。

　　追女孩子，要投其所好。

　　钟鸣自然不会在整个时候没有行动。

　　可是，自己辛辛苦苦弄来的一些碟文，总不至于就这么浪费了吧？

　　他请大伙去听法会，可不是为了几个同事。他真正的目的是为了追欧阳娜娜。

　　钟鸣急忙说道：“娜娜，我听那几个僧人说。这一次法会，第十世老班禅也会现身法会现场，到时候如果你用摄像机拍下全过程给你妈，你妈一定会特别喜欢的。”

　　欧阳娜娜确实很心动。

　　如果不是郭义在，她一定会去。

　　可是，没有郭义的碟文，她无论如何也不会去。

　　不仅仅是因为郭义救了，自己，更是因为自己已经喜欢上了郭义。于情于理，自己不可能单独把郭义一个人抛下。

　　“我不去！”欧阳娜娜摇头。

　　此时，郭义却道：“你去吧，回头我来找你。”

　　“你来找我？”欧阳娜娜惊讶的看着郭义。

　　“对。”郭义点头，道：“明日我正好也会去。”

　　“切！”一个男同事不屑一笑，道：“小子，那法会可不是对外开放的，而是邀请的全国各地的僧人和有缘人。人家钟鸣可是花了三万多块钱从几个和尚手里买来的，就凭你，你能弄到吗？”

　　“就是！”另外一个人也笑了起来。

　　郭义的模样给人就一种很朴素的样子。

　　什么叫朴素？

　　那就是穷酸！

　　这模样显然就是来这边穷游的，既然是穷游，又如何舍得花费这么多钱购买碟文呢？

　　钟鸣是铁了心认定了郭义不可能有钱购买这样的碟文。

　　郭义也绝对不可能做这样的事情。

　　钟鸣脸上浮现一抹笑容：“郭义，我相信你是喜欢娜娜的。她和她母亲都是虔诚的佛教信徒。你不会不让她去瞻仰这样的法会吧？这可是大乘佛教最高层的法会，一般人根本就没有机会接触到。”

　　“我不拦她。”郭义摇头，道：“她若想去，她自己去就好了。”

　　欧阳娜娜立刻摇头：“我不去。”

　　“娜娜，你不去怎么行？”钟鸣急忙开口，道：“我可是花了大代价啊。再说了，你妈不也希望你能够从这里带一点儿东西回去吗？难道你就这么铁石心肠？你想要忤逆你妈的心愿？”

　　“去吧。”白青也在一旁劝说，道：“刚刚郭义不是说了吗？他也会去，说不定到时候就能够偶遇呢。”

　　欧阳娜娜扭头看着郭义，道：“郭义，你真的会去吗？”

　　“当然！”郭义点头，道：“这么重大的法会，岂能缺了我？”

　　“哦，好吧。”欧阳娜娜点头，道：“那我就在现场等你。”

　　“行！”郭义点头。

　　随后，一行人去了酒店。

　　法会在明天。

　　欧阳娜娜亲自帮郭义开了一个房间。

　　这引起了钟鸣和两个男同事的不满。

　　“堂堂一个大老爷们，竟然让一个女孩子帮他开房间？”男同事笑道。

　　“不至于抠门到这样的程度阿？”钟鸣皱着眉头。

　　“谁知道呢。”男同事摇头。

　　郭义之所以愿意让欧阳娜娜帮自己开房间，其实主要原因是因为郭义身上没带钱啊。郭义身上只有一张卡，要用钱的时候随时可以取。这一路走来，郭义一分钱都没花。

　　对于一个仙帝境的高手，何须花钱？

　　只是跟着这一群凡人才要考虑到钱。

　　“你们瞎说什么呢？”欧阳娜娜瞪了几人一眼，道：“人家郭义可有钱了，不在乎这几百块。你们就别瞎说了。”

　　钟鸣一听，顿时急了。

　　返回房间。

　　钟鸣立刻把两个男同事召集在一起。

　　“这小子十有八九是骗了娜娜。”

　　“对，故意装什么富二代。骗欧阳娜娜这样涉世不深的小丫头。”

　　两名同事窃声说道。

　　一旁沉默了许久的钟鸣终于开口了：“这个家伙肯定是有问题的，冒充什么富二代，我们一定要想办法把这家伙的真面目撕开来，让大家一起看看。”

　　“对！”几人点头。

　　“可是，怎么撕开他的真面目呢？”有人问道。

　　钟鸣笑道：“总会有办法的。”

　　说话间，他们听到欧阳娜娜的声音。

　　钟鸣急忙开口：“走，去看看。”

　　出门一看，欧阳娜娜和郭义三人要出门。

　　钟鸣也急忙跟上。

　　几人急忙朝着对方走去。

　　“今天晚上我请吃饭。”欧阳娜娜笑道。

　　“不好吧？”钟鸣一听，道：“你一个女孩子，我们哪里能让你请客？”

　　“就是！”几个男同事连连点头。

　　此时，有人说道：“郭义，你请客吧，娜娜可是帮你付了房费，你请大家吃一顿饭不算什么吧？”

　　“可以。”郭义点头。

　　“那太好了。”同事顿时笑了。

　　钟鸣道：“既然如此，那就找个有档次的餐厅，否则也对不起人家富二代的身份嘛。”

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　不管怎么说。

　　好歹也是一个富二代啊。怎么会忍心让欧阳娜娜请客，对吧？

　　钟鸣就是抓住了这一点，故意刺激郭义。

　　若是郭义一口气答应下来，那么，钟鸣肯定要狠狠的宰郭义一刀。

　　“唉，不就是一顿饭吗？”郭义微微一笑，道：“没什么大不了的，我来请吧。”

　　“太好了，有好吃的了。”白青大喜。

　　白青多么聪明，又怎么会不知道钟鸣的目的？

　　不过，白青无所谓。

　　反正郭义是真的富二代，白青已经见识过了。

　　以钟鸣的手段，肯定不会轻易放过郭义，估计是要狠狠的宰一顿。正所谓，鹬蚌相争渔翁得利，自己算不上渔翁，但也算是半个得利者吧。多少能蹭一顿好吃的呀。

　　白青脸上浮现一抹笑容，眼眸里笑意灿烂。

　　“既然如此，那我们选地方咯？”钟鸣眯着眼睛。


第2506章 贵客

　　“一般的地方就行了，别太贵了。”欧阳娜娜急忙说道。

　　“那怎么行？”钟鸣急忙开口，道：“太便宜了可有失身份，人家郭少可是富二代。什么叫富二代？家里没有一千万以上怎么敢称之为富二代？”

　　“你！”欧阳娜娜顿时急了。

　　郭义笑了笑：“既然说了请吃饭，天上飞的，地上走的，海里游的，你们想吃什么都行。只要你们找到地方。”

　　“那好！”钟鸣顿时大喜，道：“我听说在附近有一家私人订制餐厅，但凡你想吃的都有。很多明星都会特地飞过来吃。价格不便宜。而且要提前一周预约。”

　　“那怎么吃？”欧阳娜娜问道。

　　“你傻，有钱还没的吃吗？”钟鸣咧嘴一笑，道：“去了之后，看看人家准备了什么食材，如果有提前准备给某个高层人物的，让他们先给我们。他们可以用剩下的时间加速准备食材。没有人放着大把的钱不赚。”

　　“人家凭什么让给你？”白青问道。

　　“价钱啊。”钟鸣咧嘴一笑，道：“郭少，你不会舍不得这点儿钱吧？毕竟，这家私人订制餐厅可不简单呢。我们都想尝一尝。”

　　“没问题。”郭义笑了笑。

　　钟鸣立刻掏出手机，然后开始询问。

　　很快，两台奔驰车来到了他们面前。

　　奔驰车上有餐厅的标志，两名黑色西装的男子下车。

　　“你就是钟先生？”司机问道。

　　“是我！”钟鸣点头，道：“走吧，去餐厅看看。”

　　一行人上车，车子迅速启动。

　　还别说，距离有些远。

　　好在这里地广人稀，一路上狂奔。他们丝毫不考虑是否超速。

　　半个小时后，众人饿得有些饥肠辘辘，终于抵达了一座雪山上。

　　不知道的人还以为自己被绑架了。

　　其实，这一家餐厅就位于雪山之上，在那一座悬崖峭壁之上，用钢化玻璃搭建了一座很有格调的餐厅。

　　餐厅乃是用强化钢搭建而成的，一面环山，三面临崖。

　　一眼望去，是白茫茫的一片，那连绵不绝的雪山高高耸立。此刻正值夕阳下山，能够看到那绝美的景色，无比的诱人。让人有一种身临其境的感觉。

　　“哇，这个餐厅好有意境啊。”白青惊讶的看着周围。

　　仿佛有一种孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪的美感。

　　其他人也是一样的。

　　表情之中多了一抹惊讶之色，确实十分的惊讶，惊讶的他们都快说不出话来了。

　　“这地方，简直了。”

　　“能在这儿吃一顿饭，感觉能多活几年啊。”

　　“难怪那些有钱人喜欢来这里吃。”

　　几人悄声议论，却又担心别人瞧不起自己。多数都是自卑心作祟罢了。

　　钟鸣也是极为震撼，但是他还是努力的克制自己内心的情绪。装作一副很淡定的模样。

　　“钟鸣，你不会来过了吧？”一旁同事问道。

　　“头一回，但是听朋友说起过，联系方式也是人家给我的。”钟鸣笑道。

　　“厉害啊。”同事们羡慕的看着钟鸣。

　　进入餐厅，暖气十足。

　　一个清瘦的男子接待了他们。

　　“诸位，鄙人是餐厅负责人，叫田国良。”男子立刻给他们派名片，并且问道：“你们是打算订餐吗？”

　　“不，我们是来用餐。”钟鸣开口道。

　　“我们餐厅只接受预定。”田国良歉意地说道：“而且最少要提前三天，并且点好菜，我们好准备最好的食材。”

　　“不必这么麻烦，你看看你准备了什么食材，我们直接吃就好了。”钟鸣笑了笑。

　　“不行，这里确实准备了几桌食材，但是都是人家预定的。”田国良摇头。

　　“这有什么关系？”钟鸣微微一笑，道：“这些食材，我们加价买了。接下来的几天，你加速让人送来，这不就好了？再说了，我们绝对不说出去，绝对不会影响你餐厅的信誉。”

　　田国良沉默了。

　　似乎对钟鸣的提议很心动。

　　“你看加多少钱合适？”钟鸣很擅长做生意，毕竟是高材生，懂得揣摩人的心里。

　　在他看来，天下之物皆可交易。都不过是钱的问题而已。

　　田国良既然是开餐厅，那目的就是为了赚钱，也许有一些情怀在里面。但终究的目的是为了赚钱。如果不是为了赚钱，谁在这里开个什么餐厅？

　　既然是为了赚钱，那就好办。

　　这天底下就没有钱办不到的事情。

　　果然！

　　田国良在沉默了片刻之后，他迟疑地说道：“既然你们非要，那价格肯定不能便宜。三天之后有一个八人宴，标准价是十万。如果你们要，最少十五万，否则，我是万万不会让给你们的。”

　　“这么贵？”

　　“我的天啊，人均消费一万多，如果十五万，那我们五个人，岂不是人均消费三万？”

　　……

　　一群人惊呼了起来。

　　钟鸣似乎也觉得不好意思，他立刻争执道：“我们只有五个人，不需要八个人的分量。你把八人宴改成五人宴，多余的三个人分量可以继续留着三天后。你看如何？”

　　“你这不是大乱了我的计划吗？”田国良有些郁闷，道：“这些食材都是活物，现在还养着呢。如果重新弄食材，不是一个批次的，口感会不同，高级吃货一口就能吃出来。到时候被人发现，我岂不是把自己的招牌砸了？十五万的八人宴，如果你们要，我这就吩咐人准备；如果不要，我马上吩咐人送你们走。”

　　田国良的一番话立刻让人傻眼了。

　　本来钟鸣的解决办法还不错。

　　可田国良的说法似乎有那么一些道理，毕竟对于那些高级吃货而言，不同批次的食材口感肯定不一样。

　　砸了人家的招牌，给人家一百万也不肯啊。

　　钟鸣也无奈，他扭头看着郭义：“郭少，十五万，你看有什么问题吗？”

　　“没问题。”郭义摇头。

　　此时，田国良开口道：“十五万不错了，今天我可是有贵客的。”

　　“贵客？”钟鸣惊讶的看着田国良，道：“什么贵客？”


第2507章 竟然是她？

　　若是有缘见到高层次的人，也许是自己人生的一次转机也说不定啊。

　　像马云，马化腾这样的社会顶尖人物，他们就喜欢来这种地方吃定制餐。

　　哪怕不是马云和马化腾，王磊、张朝阳这样的顶尖人物也行啊。

　　若是能够跟他们偶遇，然后吃是那个一顿饭，也许自己的人生就可以发生翻天覆地的变化。

　　所以，钟鸣十分好奇。

　　“高丽巨星李金珠小姐明日要去布达拉宫听法会。所以，这几天基本上都在我这里用餐。”田国良一脸骄傲。

　　能够让李金珠把在拉萨几天行程的饮食基本上都定在了他的餐厅，这是他一生引以为傲的事情。

　　“天啊，李金珠？”

　　“就是那个东方美女？”

　　众人惊呼。

　　郭义也是一脸诧异，没想到李金珠竟然也会来这里听法会。说不定可以遇上啊。

　　“可是，这一顿饭也太贵了吧？”欧阳娜娜抿着嘴。

　　“贵，自然有贵的道理。”田国良笑道。

　　郭义笑道：“大家若喜欢，那就留下来。你让人去准备吧。”

　　“确定？”田国良再三确认。

　　毕竟，他也是头一回遇到这样的食客。

　　一般人都是提前一周预定，他好用这一周进行采购。可这家伙倒好，直接登门捡现成的。不过只要他出的起价钱，给谁都一样，况且自己还有三天的时间进行重新采购。何必白白丢掉一波客人呢？

　　“当然确定！”郭义一甩袖子，直接朝着里面走去。

　　一旁的田国良急忙追了上来，道：“里面请。”

　　田国良亲自带路，迎着几人上了二楼。

　　一楼是厨房，二楼是餐厅。

　　二楼有两个包厢，两个包厢都很大，可以根据人数来设定座位数量。

　　餐厅的餐桌乃是西餐桌，很长，足可以容纳几十人。

　　餐厅三面采用的钢化玻璃，采光很好，而且，外面有一个很大的露台，露台从山崖上凸了出去，感觉自己好像站在万丈高空之上。胆小者会浑身颤抖。

　　“哇，好美啊。”

　　“这个地方果然不一样，光来看一眼就觉得不虚此行。”

　　……

　　众人纷纷惊呼。

　　一群人纷纷开始掏出手机拍照，然后发朋友圈。这个时候正是炫耀之际，谁能放过这么好的机会呢？

　　“太好了，好多人给我点赞，问我在哪儿呢。”白青兴奋的握着手机。

　　其他人也都纷纷低着头玩手机。

　　唯独欧阳娜娜在一旁关注着郭义。

　　她担心郭义会很痛苦，毕竟，一口气拿出十五万吃饭，这可不是一般人能够做得到的。

　　欧阳娜娜开口道：“郭义，你没事吧？”

　　“我没事。”郭义摇头。

　　欧阳娜娜松了一口气，道：“我还担心你会心痛呢，看来我的担心是多余的。”

　　“花再多钱请你吃一顿饭也没关系。”郭义轻轻摇头。

　　郭义又怎么会心痛钱？

　　虽然郭义不是世界首富，也没有身怀几千亿。但是他所拥有的财富足够任何人荣华富贵的生活一辈子了。再说了，郭义对金钱并不放在心里。

　　他的性格几乎可以用视金钱如粪土来形容。

　　正当众人兴奋不已的时候。

　　此时，外头传来熙熙攘攘的声音。

　　白青好奇的凑了过去，她惊讶地说道：“大家快来看，是金珠，是李金珠。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷围了上去。

　　李金珠啊，那可是娱乐圈的巨星，堪称是娱乐圈内不衰女神，不仅仅是容颜不衰，而且知名度也不衰。现在依然风靡全球，她的演唱会更是一票难求。

　　李金珠在群星拱月之下走了进来。

　　一件白色的加拿大鹅，一条黑色修身的裤子，头顶上带着一顶保暖的帽子。

　　很简单的装饰，却显得无比的美丽，漂亮。

　　“快，去找她合影，签名。”钟鸣急忙往外挤。

　　一群人也纷纷追了出去。

　　可是！

　　刚从门口出去，立刻就被李金珠的保镖拦住了。

　　身为国际巨星，这种地方肯定要不少安保人员，这一次，李金珠光是保镖就带了十多个。司机，助理……里里外外的人加起来将近二十个了。

　　这排场可是非常之大。

　　“好大的排场啊。”白青叹息了一口气，道：“还以为能够找他要个签名、合影呢。”

　　“是啊，这么多保镖，都没法靠近了。”钟鸣叹息了一口气。

　　欧阳娜娜站在郭义身边，道：“郭义，你喜欢李金珠吗？”

　　“为什么这么问？”郭义好奇的问道。

　　“你这么优秀，也许只有李金珠这样的天之娇女才能配得上你。”欧阳娜娜感慨道。

　　“其实我和金珠是老相识了。”郭义笑了笑，道：“你若要找她签名，我可以帮你。”

　　“真的？”欧阳娜娜惊了一下。

　　一旁的钟鸣耳朵尖，似乎听到了郭义的话。

　　“郭义，你说你是富二代，我们也就不揭穿你了，可你说你和李金珠是老相识，我就没法忍你了。”钟鸣站了起来，道：“人家李金珠从小在高丽长大，中国都没来过几回。你这么说能骗一骗娜娜这么单纯的女孩子，可你骗不到我们这些人。”

　　白青这一次选择站在了钟鸣这边。

　　“郭义，我一直以为你是一个耿直，诚恳的人，没想到你也会撒谎。”白青苦笑。

　　郭义低头问欧阳娜娜：“你信我吗？”

　　“信！”欧阳娜娜无比的坚定。

　　“那就好！”郭义微微一笑，道：“我去帮你把李金珠喊来。”

　　话音落下，钟鸣的暴脾气差点就上来了。

　　郭义推开几人，朝着李金珠走去。

　　“金珠！”郭义轻唤一声。

　　李金珠刚到餐厅门口，浑身一阵颤抖。

　　那绝美，冷艳的背影顿时定住了，她立刻转身，一双美眸下意识的往四周张望，她很快就从人群中找到了那一个鹤立鸡群的身影。

　　一身白色的长袍，黑色长发，腰间系着一条腰带，要带上挂着一条双鱼玉佩。

　　玉树临风，英俊潇洒，气质卓然。

　　“郭，郭先生！”李金珠双眸顿时圆睁。

　　在这里遇到郭义！

　　这是李金珠做梦都没有想到的事情。


第2508章 示好

　　与郭义一别数年，风花雪月已久，物是人非经常！

　　没想到，自己竟然能够在这里遇到郭义。李金珠看到郭义的那一刹那，她以为自己是在做梦，李金珠浑身忍不住哆嗦了一下，语气颤抖地问道：“先生，我……我不是在做梦吧？”

　　“好久不见。”郭义笑盈盈的看着郭义。

　　郭义的笑容，还是如此的温暖，还是如此的让人梦牵魂绕。

　　此刻的李金珠，再也顾不得所谓的女神骄傲，也顾不得自我形象的保护。她撒腿朝着郭义狂奔而去。她哪里顾得了这么多，她内心只有一个想法，那就是抱住郭义，好好的感受一下他温暖的怀抱。

　　十米不足的距离，李金珠几乎是飞奔到郭义的怀里。

　　她扑进了郭义的怀里，紧紧的抱着他，一分钟也不想分离。恨不得从此天长地久，从此海枯石烂。

　　“恩公。”

　　李金珠哽咽道。

　　哗！

　　所有人哗然了。

　　“我特么不是做梦吧？”

　　“郭义真的认识李金珠？我的天啊，好像两人之间有感情纠葛啊。”

　　……

　　白青几人傻眼了。

　　钟鸣也是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　她双目圆睁，李金珠可不仅仅是高丽娱乐明星，她是亚洲女王，更是世界顶级明星。她拥有无数的粉丝，遍布全世界。她的人气经久不衰。

　　比起那些全智贤，张娜拉，宋巧慧……

　　李金珠简直就如同是凤凰，而她们则只是一只只毫无颜色的鸡而已。

　　可这样的一个女人，却扑进了郭义的怀里，好像跟郭义有着说不清，道不明；剪不断，理还乱的情感纠葛。最最重要的是，李金珠缠着郭义，而不是郭义缠着李金珠。

　　欧阳娜娜先是一脸难以置信，接着就是一脸黯淡。

　　原本她对郭义很是喜欢，也充满了爱慕之情。她本来打算离别之际准备向郭义表白。可是，当她看到李金珠对郭义如此情深，而且，郭义的反应并没有想象中的那么大。

　　连李金珠这样的绝世美女都得不到郭义的回应，况且是自己？

　　“金珠，你没事吧？”郭义轻声问道。

　　“我没事。”李金珠摇头，道：“我太开心了，我竟然能够在这里见到先生您。算命的大师果然说的没错，金珠来听法会一定会心想事成。实在太神奇了。”

　　“你怎么会来这里听法会？”郭义问道。

　　“我在上海办了演唱会，后来有人引荐了一个算命大师，让他帮我点拨了几句。”李金珠兴奋的看着郭义，道：“没想到，算命的大师这么神奇。”

　　李金珠一边说话，一边抱着郭义，似乎依依不舍。

　　郭义拉着李金珠的手，引荐道：“这几位是我的朋友，也是你的粉丝。”

　　“真的吗？”李金珠兴奋的看着几人。

　　“金珠小姐，我真的好喜欢你，我能跟你拍个照吗？”白青激动的问道。

　　“当然可以！”李金珠急忙主动的走到白青身边。

　　白青受宠若惊。

　　接着，众人轮番拍照。

　　在李金珠的提议之下，众人来了一个大合影。李金珠挽着郭义的手站在最中间。助理帮忙拍照。

　　拍下来之后，李金珠急忙把照片收藏了，为了以防万一，她把照片上传到了云空间。

　　和郭义认识这么久，她还没有一张与郭义的合影。

　　所以，这一张合影她必须小心翼翼的收藏着。

　　“先生，你们也在这里吃饭吗？”李金珠好奇的问道。

　　“是啊！”郭义点头。

　　“那……那我能和你们一起吃吗？”李金珠笑问道。

　　“当然可以！”郭义点头。

　　“那实在太好了。”李金珠兴奋的不行。

　　她对郭义是日思夜想。

　　好不容易见到了郭义，她如何能够放弃与郭义相处的机会？

　　哪怕是有这么多人在，她也无所谓。

　　只要能够和郭义在一起，李金珠连明星都不想当了。

　　李金珠跟着郭义去了对面餐厅，她对助理交代了一声，助理连连点头，随后，助理吩咐保镖进入餐厅用餐。

　　田国良很快就吩咐人陆陆续续的把八人宴的菜肴送了上来。

　　“没想到，郭义这小子果然有点儿来头啊。”

　　“钟鸣，我看我们有必要向他示好啊。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　钟鸣沉默了许久，他脸上终于露出了一抹璀璨的笑容。他之所以一直想要让郭义出丑，无非是觉得郭义夺走了欧阳娜娜。可如今，郭义可是能够与李金珠这样的尤物交结。区区一个欧阳娜娜，他肯定看不上眼。

　　至于李金珠！

　　钟鸣连想都不敢想。

　　钟鸣急忙端起了水杯：“郭义，之前多有得罪。我向你表示道歉，希望你不计前嫌。”

　　说完，钟鸣仰头喝了下去。

　　郭义的手指在桌子上敲了敲，最终还是轻轻抿了一口气。

　　一顿饭。

　　十五万。

　　有人吃的很是换了，有人却吃得并不尽兴。

　　欧阳娜娜一直低着头，脑子里却十分混乱。她不知道该怎么表达自己的情绪。她感觉自己的内心仿佛掉了什么东西一般。

　　“难怪郭义说命他他能去法会现场，现在看来，是因为李金珠啊。”

　　“这个郭义一定背景不俗，我一定要好好的与他结交。”

　　钟鸣内心暗道。

　　他偷偷的瞥了郭义两眼，又继续低头吃东西。

　　饭后，郭义刷了自己的黑卡。

　　一口气刷十五万，郭义连眼睛都没眨一下。

　　饭后。

　　郭义和李金珠分道扬镳。

　　郭义要与欧阳娜娜返回连锁酒店，而李金珠则要回她的五星级大酒店。

　　“我就不和你回去了。”郭义笑了笑，道：“明天我们就能见面了。”

　　“好吧。”欧阳娜娜点头。

　　李金珠点头：“好吧，那我们明天见。”

　　李金珠转身上了自己的保姆车，车队缓缓离开。

　　李金珠走了，白青等人松了一口气。

　　“我的天啊，这一切就感觉好像是做了一场梦。”白青的眼珠子咕噜噜的转，道：“非常不真实。”

　　“我们也该回去了。”郭义开口道。

　　钟鸣凑在欧阳娜娜一旁，低声道：“娜娜，你没事吧？”


第2509章 主动表白

　　钟鸣企图在这个时候获得欧阳娜娜的好感。

　　毕竟，一个女人在最脆弱的时候往往是最容易被突破的时候。可是，钟鸣显然低估了欧阳娜娜的坚强。欧阳娜娜摇了摇头，笑道：“我没事。你放心吧。”

　　说完，她转身对郭义说道：“郭义，我们走吧。”

　　餐厅的车把一行人送回了市区。

　　郭义、白青和欧阳娜娜一车。

　　回市区的路上三人都沉默了。白青一个劲的翻手机里的相片，生怕这是一场梦，只有这些相片在告诉她这一切不是梦，而是真真切切发生在自己面前的。

　　至于郭义，他心无旁骛，一心欣赏着车外的景色。

　　而郭义身旁的欧阳娜娜同样也是盯着车外的景色，但是内心却是一片低落。

　　抵达酒店。

　　郭义回了房间。

　　欧阳娜娜和白青回了她们的房间。

　　白青依然自顾的玩手机，似乎还沉浸在与明星见面的那种亢奋之中。

　　良久之后，她终于发现了欧阳娜娜的不对劲。

　　“娜娜，你怎么了？”白青凑了过来。

　　“没什么。”欧阳娜娜叹息了一口气，道：“白青，你之前一直怂恿我去追郭义。现在呢？你怎么看？”

　　“什么怎么看？”白青疑惑的看着欧阳娜娜。

　　“李金珠那么大的一个明星，郭义都对她不冷不热。你觉得我还有机会吗？”欧阳娜娜问道。

　　“这个谁说得准？”白青嘿嘿一笑，道：“有些男人天生不喜欢娱乐圈的女人。反而喜欢你这种傻白甜。你不试试又如何知道郭义是否喜欢你呢？”

　　欧阳娜娜愣了一下，似乎觉得白青说的在理。

　　原本死去沉沉的她立刻恢复了精神。

　　欧阳娜娜眼神都亮了。

　　尤其是当她听到白青说自己还有机会的时候，她那种心情就好像云霄飞车一般冲天而起。她兴奋的朝着白青凑了过去。

　　“白青，你说我要怎么做？”欧阳娜娜好奇的问道。

　　“傻子，这还不简单吗？”白青笑了笑，道：“人家都说，男追女，隔重山；女追男，隔重纱。”

　　欧阳娜娜愣了一下，然后说道：“你是说让我主动追郭义？”

　　“人家郭义这么优秀，而且，李金珠这么大的一个明星都没有得到郭义的认可，你觉得你不应该主动一些吗？”白青没好气地回道。

　　欧阳娜娜想了想，似乎觉得有些道理。

　　可是一想到人家李金珠都没有得到郭义的好感，况且是自己呢？

　　想到这里，欧阳娜娜就感觉自己好像有一种自卑了：“连人家李金珠都没戏，你觉得我有戏吗？”

　　“这种事情谁说的准呢？”白青抬起头，扭着眉头，然后说道：“李金珠可是世界顶级女星，而且也是亚洲女王，在我看来那是世界上最漂亮的女人，如果郭义连她都不喜欢，那么，他还能选择谁？”

　　说到这里，白青稍稍顿了顿，然后说道：“这一路上，郭义对你的态度十分暧昧，对你也是格外的照顾，不是吗？”

　　欧阳娜娜脸色顿时就红了。

　　从珠峰大本营开始，欧阳娜娜就发现郭义对自己确实不同于他人，但是，她并不觉得这是暧昧。

　　身为当事人，她感觉郭义一直把自己当成了一个妹妹一样。

　　既然是妹妹，又怎么敢有非分之想呢？

　　欧阳娜娜内心十分的纠结和尴尬，也不知道该如何是好。

　　毕竟郭义如此优秀，自己距离郭义足足有十万八千里之遥。如果被拒绝了，自己岂不是丢脸丢尽了。

　　白青似乎看穿了欧阳娜娜的心思，她急忙凑了过来：“傻丫头，哪怕是失败了也无所谓啊。人生在于拼搏，不可能次次成功。如果失败了，就当成是你人生之中的一次阅历，不也挺好的吗？人总是要勇敢一次。”

　　“好！”欧阳娜娜点头。

　　喝了白青一大碗心灵急停，欧阳娜娜内心顿时充满了斗志。

　　不经历，又怎能知道结果？

　　不尝试，又如何知道会失败？

　　人生不就是在一次次的尝试，不就是在一次次的碰撞。

　　欧阳娜娜笑了笑，然后说道：“白青，我听你的。我现在就去找郭义。”

　　“等等。”白青立刻呵斥一声。

　　“怎么了？”欧阳娜娜疑惑的问道。

　　“你就这么去找他？”白青瞪大了眼睛。

　　“当然！”欧阳娜娜点头，道：“要不然，我应该怎么样去找他？”

　　白青苦笑一声：“你这个傻子，你最起码也应该先洗个澡吧？你说你走了一天，出了这么多汗，你就不怕有味道啊？”

　　“哦！”欧阳娜娜点了点头。

　　说完，她一头扎进了浴室。

　　半个小时后。

　　欧阳娜娜走了出来，长发飘逸，裹着浴巾。

　　白青嘻嘻笑道：“穿你的镂空睡衣去，另外，我这里有一瓶香奈儿的邂逅香水。你喷上。”

　　“啊，有必要这样吗？”欧阳娜娜尴尬不已。

　　“当然。”白青认真的点头，道：“有时候，就是一种氛围，一种感觉而已。”

　　说完。

　　白青站了起来，然后用香水喷在欧阳娜娜的身上。

　　欧阳娜娜抿着嘴：“这样真的好吗？”

　　穿着一身镂空睡袍，两条长腿都遮不住，只遮住了大腿根部，小内裤都快出来了。而这睡袍很真空，从外面一眼望来，几乎都能看到自己的身体了。

　　“放心吧，尽管去。”白青挥了挥手。

　　欧阳娜娜深吸了一口气朝外走去。

　　咚咚！

　　一阵敲门的声音打断了郭义的思绪。

　　打开门，却是欧阳娜娜怯生生的站在门外。

　　“娜娜，你找我？”郭义问道。

　　“嗯！”欧阳娜娜点了点头。

　　“进来吧。”郭义开口。

　　说完，郭义把欧阳娜娜让了进去。

　　欧阳娜娜小心翼翼的坐在沙发上，一言不发。

　　郭义给她倒了一杯茶。

　　欧阳娜娜小心翼翼的抿了一口，道：“郭义，这茶好好喝啊。”

　　“那当然。”郭义微微一笑。

　　这茶可是郭义用灵水泡的。

　　这一杯茶少说可以让欧阳娜娜延续十年寿命。

　　对于一些年纪很老的人而言，这样的一杯灵水兴许只能延续三五个月。


第2510章 前往法会

　　可是欧阳娜娜年轻，生理机能都不错，吸收的能力也很好。一杯灵水可以去除她体内大部分的暗疾。

　　欧阳娜娜笑了笑，道：“真好喝。”

　　欧阳娜娜一口气喝完。

　　郭义问道：“你找我有什么事吗？”

　　“我……”欧阳娜娜猛然想起了自己今天晚上的目的，她得脸色顿时就红了下来。

　　支支吾吾许久，也不见欧阳娜娜说出半个字来。

　　郭义笑道：“有什么话就直接说吧。”

　　“郭义，我……我喜欢你。”欧阳娜娜鼓起勇气。

　　但是，说出口的瞬间她顿时就后悔了。

　　因为她觉得这一句话完全没有表达出自己想要说的意思。

　　“是吗，那刚好，我也喜欢你。”郭义哈哈一笑。

　　欧阳娜娜眼睛顿时冒光了，她感觉这是人生之中所听到最动听的一句话。

　　“真的吗？”欧阳娜娜瞬间站了起来，道：“郭义，你可以做我的男朋友吗？”

　　“不能！”郭义摇头。

　　欧阳娜娜傻眼了，道：“可是，你刚刚说喜欢我，怎么就……？”

　　“我的喜欢是把你当妹妹。”郭义笑了笑，道：“况且，我已经有了妻子，而且，我不仅一个妻子，我有几个妻子。”

　　咝！

　　欧阳娜娜顿时愣住了。

　　已经成婚了？还有几个妻子？

　　这是什么跟什么？

　　国家不是有法律规定不允许一夫多妻吗？郭义竟然娶了几个妻子？这岂不是违反了国家法律？

　　欧阳娜娜错愕的看着郭义：“郭义，你……你不是骗我的吧？”

　　“我怎么会骗你？”郭义摇头。

　　“难道，李金珠也是你的妻子？”欧阳娜娜追问道。

　　“不是！”郭义摇头。

　　“那她……”欧阳娜娜疑惑的看着郭义。

　　“她只是我的一个朋友而已。”郭义微笑。

　　欧阳娜娜顿时沉默了。

　　郭义果然优秀啊，连李金珠也只是他的一个朋友而已，郭义的朋友果然都是层次很高的人。自己这样的女孩子只能算是滚滚红尘之中一片绿叶而已。能够认识郭义已经算是很荣幸了，又怎敢有想法霸占他？

　　欧阳娜娜坐了片刻，便告辞了。

　　因为她感觉在郭义的房间好像如坐针毡，片刻不得安宁。

　　返回房间，欧阳娜娜一言不发的躺下了，任凭白青如何询问也不开口。

　　最后实在耐不住白青的询问，便只好说：“郭义已经有老婆了。”

　　“啊？！”白青愣住了。

　　良久之后，她叹息了一口气，道：“哎哎哎，失算，失算。难怪连李金珠都不放在眼里。感情他已经结婚了啊。不过这样的男人确实实属难得，李金珠都不能让他动心，敢问还有谁能够让他动心的呢？”

　　次日。

　　欧阳娜娜她们起床便发现郭义已经走了。

　　欧阳娜娜一脸失落。

　　“别难过了，人家跟我们就不是一路人。”白青轻声安慰，道：“他走了也好，省的让你心烦。若是他没走，你才尴尬，你应该用什么样的心态来面对他呢？”

　　“嗯，你说的没错。”欧阳娜娜点头。

　　确实。

　　若是郭义没走，白青还真不知道用什么样的心态来面对他。

　　昨天晚上的表白算是被拒绝了，以至于欧阳娜娜昨天晚上一晚上没睡好。十分难过。

　　“你们起来了？”钟鸣等人已经整装待发了。

　　“是啊！”白青点头。

　　“那我们走吧。”钟鸣哈哈一笑，道：“对了，郭义呢？”

　　“他走了。”白青耸了耸肩。

　　“走了？”钟鸣愣了一下，脸上情不自禁的流露出一抹窃喜，道：“唉，走了就走了吧。毕竟是这么高等的法会，可不是一般人能参加的。就算有李金珠小姐，怕是也不可能在这个节骨眼上弄到碟文。能够参加这场法会的人，都是有身份地位的人。大家谁也不缺钱，对吧？”

　　白青和欧阳娜娜没说话。

　　钟鸣的表情便已经说明了一切，这家伙实在太可恶了。

　　郭义在的时候处处为难郭义，如今郭义走了，这家伙也忍不住诋毁郭义。

　　“走吧！”白青点头。

　　众人立刻朝着布达拉宫而去。

　　路上，不少人都朝着布达拉宫而去。

　　早就听说今天有一场空前的法会，所以，众人都从全国各地而来。很多游客也听说在布达拉宫有一场法会，所以，众人都慕名而去，虽然没有门票，众人也都朝着现场而去，仿佛能够靠近布达拉宫近一些，就能够洗涤自己的心灵，让自己的灵魂得到净化。

　　布达拉宫。

　　几乎相当于沙特阿拉伯的麦加。

　　乃是信徒朝圣之地。

　　欧阳娜娜等人抵达现场，钟鸣手持碟文带着众人入场，法会位于布达拉宫的白宫。

　　白宫面积很大，一片空荡荡的，地面上摆放着一个一个的蒲团。在蒲团区的后面则是一个个弧形的长条凳。条件似乎有些简陋，但是从达官贵人，到社会明星，没有一个人敢吭声。都老老实实的坐在原地。

　　人很多，却很安静。

　　四周一片肃然的景色，金碧辉煌，各种佛陀雕像，壁画，更是给这一个宫殿增添了几分色彩。让人有一种庄严肃穆的感觉，每个人的内心都保持着一份崇敬之色，自然就没人敢说话。

　　“快快快！”钟鸣带着几人进入现场，然后找到了自己的位子落座。

　　位子所在的区域不是很好，但好歹也算是在会场之中。

　　“哇，好多人啊。”白青兴奋道。

　　“这还用说嘛？”钟鸣笑了笑，道：“据说第十世班禅都要出来讲经，可不简单呢。”

　　“万一我们听不懂，岂不是白费了你一片好心？”白青嘻嘻一笑。

　　“没事，只要娜娜喜欢就行了。”钟鸣看着一旁心情低落的欧阳娜娜。

　　白青笑了笑，然后说道：“娜娜家里可都是虔诚的佛教信徒，肯定喜欢。”

　　“那就好！”钟鸣松了一口气。

　　“快看，是李金珠。”白青兴奋的指着前面。

　　百米开外，李金珠带着助理入场，在法会现场的最前列。人家毕竟是世界级别的大明星，一出场立刻就引来了无数仰慕者的围观，甚至要求签名。


第2511章 假的碟文

　　不过，这里可不是其他地方，李金珠急忙婉言拒绝。

　　并且说道：“谢谢大家喜欢我，但是，这里乃是佛教圣地，请大家保持虔诚之心。”

　　众人一听，纷纷散去。

　　李金珠在最前面，最中间的蒲团上坐了下去。

　　“郭义并没有和他在一起，奇怪了。”白青疑惑的看着李金珠，道：“这个郭义跑哪儿去了？”

　　“谁知道。也许是进不来吧。”钟鸣笑了笑。

　　“不可能！”欧阳娜娜摇头，道：“郭义说了他会来，那就一定会来。我相信他。”

　　钟鸣却得意地笑道：“你看看现场，哪一个不是来自各地的佛教信徒，还有达官贵人，这碟文可真不容易弄呢。况且，我能弄到，也纯属靠缘分。”

　　话音刚落下。

　　几个手持碟文的和尚缓步而来。

　　“施主，你们占了我们几个的位子。”领头的大和尚开口道。

　　“什么？”钟鸣愣了一下，道：“你们是不是看错了？我也是有碟文的。”

　　说完，钟鸣急忙掏出了碟文。

　　领头的大和尚也疑惑了。

　　“奇怪了，这个位子怎么会有两张碟文呢？”大和尚愣住了。

　　“你的碟文是假的吧？”钟鸣回了一句。

　　大和尚急忙摇头，道：“怎么可能，这可是佛教协会下发的，怎么可能会是假的。”

　　大和尚也算单纯，只以为是搞错了，却从未怀疑钟鸣他们的碟文是假的。因为他根本就没想过佛教协会造假的事情。

　　此时，几名工作人员急忙凑了过来。

　　“普善大师，怎么回事啊？”负责人问道。

　　大和尚急忙把情况说了一遍。

　　负责人傻眼了。

　　这可是头一次遇到啊，他急忙拿着两张碟文对比。

　　片刻之后，负责人对钟鸣说道：“先生，请你们出去，你们的碟文是假的。”

　　“啊？”钟鸣懵了，他急忙说道：“不可能啊，我可是从喇嘛手里买来的，怎么可能会是假的。你们别骗我。”

　　负责人掏出了两张碟文，道：“你看看，普善大师的碟文字迹清晰，有我们佛教协会的印章，你们的呢？且不说字迹模糊，连最起码的印章都搞错了。”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　一拨人傻眼了。

　　“不会把？假的？！”白青望着钟鸣。

　　“我……我真的花了好几万块钱呢。”钟鸣苦笑，道：“难道那几个喇嘛是假的？”

　　“十有八九！”白青点头。

　　“这，这下怎么办？”欧阳娜娜急了。

　　“都出去吧。”负责人礼貌地说道。

　　完全没有因为他们持假的碟文而降罪与她们，佛家精神本就是宽容。

　　此时，李金珠的助理急忙上前。

　　“刘先生，金珠小姐让我问一声，能否让她们留下来？”陈助理礼貌的问道。

　　“这……”负责人迟疑了一下，随即笑道：“既然是金珠小姐的意思，那我自然不敢违背。不过，他们可能要往后挪一些位子。”

　　“也行！”陈助理点头。

　　白青顿时大喜：“千万要替我谢谢金珠小姐。”

　　“不客气！”陈助理摇头，道：“金珠小姐说了，是看在郭义的面子上才出手帮忙。”

　　说完，陈助理转身就走。

　　一群人望着陈助理的背影，有些懵逼。

　　“多亏了李金珠，否则我们就要被赶出去了。”白青吐了一口浊气。

　　“妈的，那几个死和尚，竟然敢骗我。”钟鸣气的头发都炸起来了。

　　座位虽然往后挪了几排，但这并不影响什么。

　　重要的是，钟鸣感觉被人骗了。这种感觉简直就让人气恼，让人有一种恨不得找到那几个喇嘛狂揍一顿的感觉。

　　“行了，你也别生气了。”白青安慰钟鸣，道：“如果不是你的这几张假票，我们也进不来啊。最起码，你的钱也没白花，我们都记着你的好呢。”

　　说完，白青拍了拍他的肩膀。

　　偌大的大殿，很快就人满为患。

　　大部分的都盘腿而坐，身子笔挺，竖起耳朵，聆听法会。

　　布达拉宫的知名喇嘛等待说法，上知天文，下晓地理，这都是喇嘛的必修课程。而且，他们是大乘佛教的信徒。大乘佛教与小乘佛教之间最大的区别在于什么？

　　大乘佛教比之小乘佛教更加无私，更加善于奉献自我。

　　大乘佛教讲究的先渡人，后渡己。

　　有一种，我不入地狱谁入地狱的精神。

　　而小乘佛教则注重于先渡己，后渡人。

　　正所谓，人不为己天诛地灭。只有先把自己做好了，才能够去帮助他人。若是自己都做不好，又如何去帮助他人呢？而大乘佛教是先帮被人再帮自己。

　　说简单一点，大乘佛教和小乘佛教的信徒手里都有一个馒头。

　　大乘佛教信徒会毫不犹豫的把馒头给需要的人；而小乘佛教的信徒则先把馒头给自己吃了，再去想办法帮助有需要的人。

　　大乘佛教显然在境界和付出上更为高深。

　　西游记之中，唐三藏便是小乘佛教的信徒，为了取得真经，他不远万里，前往西域国求得大乘佛教正经，最终才修得正果，最终成了佛。

　　随后。

　　喇嘛站了起来：“诸位都是有缘人，能入法会现场。今日我佛仓风嘉措班禅出世，愿把我佛慈悲传诵给诸位。”

　　现场众人顿时竖起了脖子。

　　今天的法会，他们就是冲着十世班禅仓风嘉措而来。

　　仓风嘉措可是两百多岁的老人了，很多人冲着他而来，就是因为对他的膜拜。

　　没多久，一个矮瘦的老人披着红色喇嘛僧袍走了出来。

　　老人一米五左右，步履沉稳，走路的速度不快不慢，脸上的皮肤如同那枯老的树枝。脖子上挂着一串菩提。

　　仓风嘉措一出场，顿时引起全场的掌声。

　　掌声持久不息，一直不断。

　　仓风嘉措脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛，对众人说道：“诸位，久等了。”

　　“老神仙，能看到你，是我们的荣幸。”

　　“是啊，等再久都值得。”

　　……

　　众人纷纷说道。

　　这不仅仅是恭维的话，更多是一种信仰。这些话没有恭维，更多的是发自内心。


第2512章 大师来了

　　仓风嘉措笑看众人，道：“此番出关，我感悟更多，天地，宇宙，万物……对于人类的生老病死，都有一种深刻的感悟。可是，当我出关之后，我遇到了一个人，我与他禅道三天三夜，与他阐述天地万物，宇宙洪荒。我才发现……我闭关十年所思所悟，都不及他的万分之一。原本……我想拜他为师，奈何他却不收。”

　　咝……

　　现场所有人一片哗然。

　　仓风嘉措在国内，甚至国际上都享有很深的知名度。如果说仓风嘉措愿意收徒，恐怕会引起全球佛教信徒的疯狂。可没想到，仓风嘉措竟然想要拜他认为师？

　　那么……

　　这个人是谁？

　　这个人有有什么能耐能够让十世班禅拜他为师？

　　“大师，您就别开玩笑了。”

　　“是啊，您都快成佛了，这个世界上，哪儿还有人敢收您为徒？况且，也没人敢拒绝啊。”

　　“十之八九是怕折寿才拒绝吧？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　“不！”仓风嘉措摇头，道：“出家人不打诳语，我并未骗你们。不仅没有骗你们，今天我还特地把这个人请到了现场，让他来给你们传法。”

　　哗！

　　众人再次哗然。

　　能够让仓风嘉措如此极力推荐，相比这个人也不简单吧？

　　不过，佛教之大，得道高僧却不多，而知名的得道高僧就更不多了。也不知道仓风嘉措今日推选来的人又会是谁呢？

　　众人都抬起头，四处张望。

　　“你说这老班禅是不是禅道禅傻了？”钟鸣嘿嘿一笑，道：“他都已经是这个世界上佛教第一人了，都快成佛陀的人了，他竟然还要拜师？这不是闹着玩吗？”

　　对于一个外行来说，钟鸣认为仓风嘉措就是这个世界上佛教第一人。根本就没有人能够成为他的师父。要么是这老头故意耍花样，要么是他故作玄虚。

　　“别胡说。”欧阳娜娜瞪了钟鸣一眼，道：“仓风嘉措这样的大师级别的喇嘛，绝对不会说假话的。出家人不打诳语。这点儿道理都不懂。”

　　“是是！”钟鸣连连点头。

　　此时，前排的高僧急急忙站了起来，躬身道：“禅师大人，不知您所说的大师是何人？”

　　“是啊，请禅师大人请大师出面给我们说法吧。”众人纷纷开口。

　　前排高僧基本上都是国内知名的佛教大师，而且都是佛教协会挂名的高僧。

　　仓风嘉措笑了笑：“大师还没来，趁着大师还没来，我先给诸位讲一讲我这十年闭关的感悟。”

　　“是！”众人纷纷躬身。

　　他们这一次本来就是冲着仓风嘉措而来，能得到仓风嘉措传法，这本身就是无比荣幸之事。

　　仓风嘉措身坐高台，俯视众生。

　　“释迦摩尼曾说，普爱众生……”仓风嘉措开始高谈阔论，把毕生感悟传授众人。

　　佛家之所以能够广为传播，那是因为佛家的精髓，不藏私，不隐晦，把自己的所学所想要传给众人。正是因为这样的精神，才让佛家的思想和精神广为传播，广为流传。

　　众人认真的聆听教诲。

　　所有人都面带肃然之色，笔挺端正，认真的看着仓风嘉措。

　　欧阳娜娜同样认真的聆听，她身为一个佛教信徒，虽然还没有达到母亲的程度。但是，她认为佛教之中很多的佛语在为人处世方面很有用处。

　　况且，自己母亲可是对佛家极为痴迷。家里还设有佛堂，缝初一十五可是要吃斋念佛的。

　　“娜娜，郭义来了。”白青开口道。

　　欧阳娜娜一听，扭头望去。

　　果然，郭义从后面缓步而来。

　　欧阳娜娜急忙冲着郭义招手。

　　郭义看到了之后便缓步走了过去。欧阳娜娜急忙拉着郭义的手，道：“郭义，你终于来了，我还以为你不来了呢。”

　　“既然说了能来，那肯定能来。”郭义在一旁坐了下去。

　　钟鸣一脸阴沉。

　　这家伙来了，准没好事。

　　还以为他怕丢人就不敢来，没想到这家伙真的进来了？也不知道他是不是弄来了假的碟文。如果是假的碟文，自己是不是可以举报他？

　　思来想去，还是不要得罪这个家伙。

　　这个家伙能够和李金珠相识，想必也是有一些背景的。

　　“你来的太及时了。”欧阳娜娜兴奋的看着郭义，道：“刚刚仓风嘉措大师说，他遇到了一个了不起的高人。据说这位高人在佛法上的领悟比他还要高。而且，仓风嘉措大师想要拜他为师，他竟然还不收。你说，这个人是不是很厉害。”

　　“也许只是徒有虚名罢了。”郭义摆了摆手。

　　其实也只是一句谦虚的说辞而已。

　　却没想到被钟鸣听在耳朵里。

　　钟鸣反驳道：“郭义，你说人家徒有虚名。那你呢？”

　　“我？”郭义笑了笑，道：“还行吧，比起有些人而言，高明一些。”

　　“呵呵，你还蹬鼻子上脸了。”钟鸣没好气的回了一句。

　　白青也笑道：“郭义，你这人还真不谦虚啊。”

　　不等钟鸣继续说话。

　　仓风嘉措立刻站了起来，道：“那位大师终于来了。”

　　众人齐刷刷的朝着仓风嘉措看了过去。

　　仓风嘉措快步朝着后面走去。

　　这一刻，他不再老态龙钟，也没有步履漂浮，而是快速的走到郭义面前，双手合十，毕恭毕敬的鞠躬：“大师，我终于等到你了，请登台为众人传法吧。”

　　咝！

　　白青和钟鸣等人顿时倒吸了一口凉气。

　　几人用一种不可置信的眼神盯着郭义。

　　身份、背景可以伪造，甚至连财富都能够伪造。可是……得道高僧不能伪造。连仓风嘉措这等世界顶级的佛教高僧都对郭义如此毕恭毕敬。可想而知，郭义……必然不俗啊。

　　“这，郭义竟然是得道高人？”

　　“不会吧？”

　　白青和欧阳娜娜几个公司同事窃窃私语。

　　“禅师说的高人竟然如此年轻？”

　　“禅师还要拜他为师？”

　　……

　　一群人惊的说不出话来。

　　郭义站了起来，也不理会仓风嘉措，而是大步朝着高台上走去。

　　想要服众！

　　自然是要展露一手。


第2513章 世人皆有罪

　　郭义脚尖一点，凌空而起，隔空百米远直奔高台上。

　　“原来是个高手！”众人惊呼。

　　郭义立于高台之上，能够清楚的看到现场每一个人，现场一千多人，几乎所有人都用一种质疑、怀疑的目光盯着郭义。

　　郭义淡然的站在那莲花台上，表情淡然。

　　“他真的是仓风嘉措所说的高人？”

　　“我以为会是一个几百岁的得道高僧，没想到竟然会是一个如此年轻的小屁孩？”

　　“哎，莫不是禅师老糊涂了？”

　　……

　　众人纷纷摇头，似乎对禅师所言有些怀疑了。

　　人的阅历与年纪有很大的关系；而人的修为又与人的阅历有巨大的关系。

　　郭义如此年轻，又能有什么阅历和修为。

　　此时，郭义背负双手，望着众人：“首先，我不是佛教信徒，我也不是什么得道高僧。但是，我的阅历，我所知道的东西要比你们多，广。你们在我眼里，就如同是那井底之蛙，坐井观天。”

　　轰隆！

　　郭义的话顿时如同在法会现场投下了一枚重磅炸弹，当场就把众人炸得哑口无言，炸得浑身焦黑。

　　现场先是一片极度的安静。

　　接着，炸开了。

　　“黄毛小儿，你信口开河。”

　　“你竟然敢羞辱现场这些禅道大师？你疯了！”

　　……

　　一些人顿时跳起来了，反而是前面几排的得道高僧和达官贵人没动静。倒是后面那些僧人炸开了锅。

　　“完了，完了！”白青傻眼了。

　　“郭义这小子今天算是要嗝屁了，竟然敢把这些和尚得罪，不怕死啊。”钟鸣反而乐了。

　　欧阳娜娜皱着眉头：“若没有把握，他肯定不会做这种事情，我觉得郭义一定是有自己的想法，否则，他绝对不会这么乱来的。”

　　“得了吧。”钟鸣不屑一笑，道：“这小子今天怕是不能竖着从这里离开了。”

　　“听你瞎说。”欧阳娜娜瞪了钟鸣一眼。

　　“那我们就静观其变吧。”钟鸣嘿嘿一笑。

　　郭义笑看天下风云。

　　这些人一片混乱，他丝毫不在乎。哪怕这些和尚要与自己掐架，他也不怕。

　　郭义乃是九天大帝，区区地球上的一个宗教，以郭义之力岂能摆不平？

　　眼看现场要大乱，仓风嘉措终于出马了：“诸位，稍安勿躁。”

　　“禅师，这小子十有八九是个骗子。”众人喊道。

　　“是不是骗子，我心中自有定数。”仓风嘉措双手合十，微微鞠躬，道：“诸位，佛说一切都是命数。能与大师相遇，是佛的救赎。请诸位坐下。”

　　在仓风嘉措的极力安抚下，众人才坐了下来。

　　郭义笑了笑：“你们都是虚伪的佛教信徒。”

　　“小子，你休要胡说八道。”有人喊道。

　　“佛说，起罪之由，为身、口、意！”郭义缓缓踱步，道：“身业不善有四：杀、盗、淫、邪！此为身业之罪，常人亦做到；口业不善有四：妄言、两舌、恶口、绮语；此乃佛教弟子基础；意业不善有二：嫉妒、嗔恚！此乃佛教大师德行。”

　　说到这里。

　　郭义望着众人，道：“在座诸位都是佛教大师，更是佛教协会成员。可你们嫉妒，嗔怒，怨言……你们有什么资格称之为佛教信徒？”

　　此话一出，众人哗然。

　　郭义出场的时候，确实引起了众人的喧哗。

　　或者在他们看来，郭义根本就不值得一提，凭什么能够得到仓风嘉措禅师的认可？

　　所以，他们认定了郭义就是一个骗子，而且是一个超级大骗子。否则，仓风嘉措禅师怎么可能会被郭义所骗呢？

　　仓风嘉措并未开口。

　　倒是那些和尚急了。

　　郭义果然好大的胆子，在佛家的地盘竟然敢斥责佛家弟子？这简直就是大不敬之罪嘛。

　　“小子，你休要诳语！”

　　“就是，信不信我们立刻就把你轰出去！”

　　一些修行不深的和尚嗷嗷大叫，扬言要把郭义轰出去。

　　反倒是那些修为比较深的和尚却在自我反省了。

　　从郭义出场到现在，他们确实犯下了佛家大忌。他们猜忌，妄言，嫉恨……

　　这些可都是佛家之中最能犯的错误，可是他们竟然都犯下来了。

　　郭义笑看众人：“难道我说错了吗？出家人不可猜忌，不可妄言，而是要宽宏、大量。而你们呢？跟女人一样善妒，跟八婆一样猜忌，跟三八一样嫉恨。敢问诸位大师，你们参的是哪门子的佛？修的又是哪门子的道？”

　　此话一出。

　　众人再次哗然。

　　原本嗷嗷大叫的和尚此刻也忍不住闭上了嘴巴。

　　“这小子，嘴皮子倒是很厉害。”钟鸣脸色铁青。

　　“那是因为郭义确实有些斤两。”白青嘿嘿一笑，道：“有意思，这小子也太给力了吧？竟然在这里把来自全国各地的得道高僧都训斥了一遍。也不知道他该如何收场！”

　　钟鸣微微一笑，然后说道：“收场？今天他能活着从这里离开就不错了。你还指望着他能够好好收场不成？”

　　白青笑道：“我当然相信郭义。”

　　“得了吧。”钟鸣双手抱胸，道：“这小子也只靠一张嘴皮子。在其他的地方也许可以，但是在这个地方，如果没有一点儿真本事，他必须死！”

　　得罪了这么多大人物，而且还有很多达官贵人，社会名流。这小子竟然口出狂言，污蔑佛门。这不是找死是什么？

　　“大师，请大师赐教。”仓风嘉措双手合十。

　　此刻，所有的喇嘛也都站了起来，双手合十，毕恭毕敬地说道：“请大师赐教。”

　　“今日，我便把西天如来给你们请来传法。”郭义微微一笑。

　　“什么？”

　　“他……他竟然要把如来佛请来？”

　　“这，这不可能吧？”

　　……

　　一群人都愣住了。

　　如来佛就是释迦牟尼佛陀，在西方世界，如来佛可谓是统治八方的佛。

　　这辈子，谁也没见过真正的释迦牟尼佛。若是能够真的见到释迦牟尼佛，这辈子恐怕就真的值了。

　　和尚修行一辈子，谁不希望真正的见到佛祖，谁不希望能够见到那最高的佛陀。


第2514章 佛祖降临

　　“这小子又开始吹牛了。”钟鸣哈哈大笑，道：“如来佛祖只是佛教文化中虚构的人物罢了，这些所谓的宗教都是假的，不可能存在的东西。他竟然扬言要把如来佛祖请来传法，这不是搞笑吗？”

　　“这……”欧阳娜娜也不信了。

　　虽然她是一个佛教信徒，但是，她对于这些宗教的文化还是有所了解的。所谓的释迦牟尼佛，确实是印度虚构的一个佛陀而已。在宗教横行的印度，所有的宗门都不过是虚构的而已。

　　“这小子又开始胡言乱语了。”白青苦笑，道：“我看他怎么收场。”

　　如果说一开始郭义的训斥得到了白青的理解，但是郭义扬言要请出如来佛祖，这绝对是不可能的事情。谁相信这种事情啊？

　　欧阳娜娜一脸担忧，道：“唉，也不知道郭义该怎么办！”

　　此时，仓风嘉措当场跪了下去，虔诚地说道：“大师，你若能请来如来佛陀，我感激不尽。”

　　“怎么可能？”

　　“如来佛……”

　　……

　　但凡质疑的基本上都不是真正的佛教信徒。真正的佛教信徒对于释迦牟尼佛可是坚定的相信。他们从来不怀疑佛祖的存在，也从来不怀疑佛祖的真实性。

　　“大师，你若能真的请来如来佛，我们便尊你为佛陀。”

　　“对，我们尊你为佛陀！”

　　所有得道高僧纷纷站了起来。

　　能够得到这些高僧的认可，并且尊为佛陀，这绝对不是一件简单的事情，而是一件至高的荣耀啊。

　　如果真能请来如来佛，那么，郭义的地位一下子就和仓风嘉措平起平坐了。

　　因为仓风嘉措修行了两百年，同样也是被他们尊为佛陀。

　　这一辈子，谁若能成为佛陀。此生修行便足够了。

　　“看着吧。”郭义微微一笑。

　　咚！

　　悬挂在布达拉宫顶楼的钟楼里，有一顶一千多年的铜钟，这一口铜钟早已经被国家列为重点保护文物。据说是从五代十国时期就已经传下来了，唐朝时期这一口铜钟被人送到了这里，进贡给了松赞干布，从那以后就成为了钟楼里的钟。至今到底有多少年，谁也说不清楚。有人说是夏商时期就存在的，也有人说是三国时期制作的。

　　总之，这一口铜钟的年份足足有一千五百年之久了。

　　自从新中国之后，钟楼就被封了，作为国家的重点文物，那自然是要好好保管的。禁止任何人进入钟楼。

　　可如今，这钟竟然响了？！

　　“钟楼的钟响了？”

　　“谁敲的，已经有几十年没有敲过了。”

　　……

　　喇嘛们纷纷惊呼了起来，似乎听到这钟声十分的惊诧。

　　“佛祖降临，岂能没有钟声相迎？”郭义反问一句。

　　随即，一阵佛音缓缓而来。

　　仿佛有无数高僧在念经诵文。

　　“佛祖已经来了，诸位，请随我出去迎接吧。”郭义开口说道。

　　“是！”众人纷纷点头。

　　随后，众人纷纷朝着外头走去。

　　众人一听，纷纷撒腿就往外跑。

　　仓风嘉措和郭义走在最前面。仓风嘉措带着一种急切的渴望。

　　从白宫里走了出来，立刻就看到天空中一片金碧辉煌，一座巨大的莲花台，那莲花台上正是如来佛祖，他正襟危坐，双目紧闭，两边，则是西方各大佛陀伴随左右，他们念诵着经文。

　　“真……真的是佛祖！”

　　“我的妈呀，佛祖显灵啊。”

　　……

　　达官贵人，社会名流们纷纷跪了下去，祈祷，磕头……

　　一些自以为是的官人纷纷从口袋里掏出了大把的钞票撒出去。

　　而真正的僧人则双手合十，躬着身子，然后跟着佛音一同念经。

　　良久之后，佛祖开口了：“吾善常言，人性定理，尔等皆乃佛门弟子，亦懂佛家箴言，今日吾从西方极乐而来，传法于天地，望尔等能谨记佛家教诲。”

　　“佛祖常恩。”喇嘛们纷纷躬身。

　　“所谓禅，坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然……”佛祖微微睁开眼睛，右手轻台，仿佛施雨露与天地。

　　所有和尚躬身接受佛祖传法。

　　佛祖传法，乃是天地大事。

　　现场一片鸦雀无声，众人虔诚听聆听。

　　这一场法会，原本是布达拉宫喇嘛的一次很平常的法会，后来因为仓风嘉措禅师的出世而让法会的层次提升。后来郭义出现，更是让法会现场精彩万分。

　　如今，佛祖出面。

　　则直接把法会推向了高潮。

　　也许，从此以后再也没有任何一场法会能够把这一场法会的层次压下去了。而现场所有的得道高僧能够得到佛祖的传法，未来的成就绝对不可限量。

　　一个时辰之后，佛祖离开。

　　众人竟然不敢起身。

　　直到佛祖离开十分钟，仓风嘉措才悠然站起，再次看向郭义的时候，仓风嘉措眼神里多了一抹崇敬之色。

　　“佛陀降世，南无阿弥陀佛。”仓风嘉措深深的躬身。

　　“南无阿弥陀佛。”所有僧人此刻再也不怀疑郭义了，纷纷拜了下去。

　　那些达官贵人，社会名流。此刻更是把郭义当场了佛祖再世，一个个跪拜了下去。

　　“钟鸣，你还有什么话要说？”白青问道。

　　“我，我没话说。”钟鸣脸色都青了。

　　这一次，钟鸣的脸色乃是吓青的。

　　脸色吓得不行。整个人几乎都要崩溃了一般。

　　自己竟然得罪了一尊佛，这可不是什么小事啊。钟鸣嘴里哆嗦：“原来整个世界上真的有佛，这……这可怎么办啊？”

　　“回去好好信佛，吃斋念佛，也许业障就没了。”欧阳娜娜回了一句。

　　“真，真的吗？”钟鸣急忙问道。

　　“当然！”欧阳娜娜点头，道：“或者，你给郭义诚信道个歉，郭义谅解你了，你的业障也可以消除。”

　　“这……”钟鸣傻眼了。

　　要让他向郭义低头，这显然有些让钟鸣难受。

　　钟鸣天生就是骄傲，骨子里有一种傲气所在。从小到大，他都是别人家的孩子。


第2515章 李金珠的请求

　　考上复旦大学，毕业后工作一年就成为了一家中等企业的部门经理，这种晋级的速度可谓是空前绝后。这便更加助长了钟鸣的傲气。

　　在钟鸣看来，任何人都不如自己。自己就是最顶级的存在。

　　往往这种人是最难以承受挫折的。

　　如今，却要让他向郭义道歉。

　　迟疑了片刻，钟鸣还是点了点头：“等会我找个机会向他道歉吧。”

　　郭义此刻已经被众人团团围住。

　　仓风嘉措在一旁拉着郭义往白宫中走去。

　　郭义显然已经成为了所有人膜拜的对象，很多达官贵人想要靠近郭义，希望能够和他说上几句，最好能够请大师赐教，指点迷经，如何让自己能够在官场上步步升迁。

　　只可惜，他们根本就没有机会靠近郭义。

　　很快，仓风嘉措便把郭义引到了自己的会客室。

　　“佛陀！”仓风嘉措拜了下去。

　　“起来吧。”郭义抬手。

　　仓风嘉措这才站了起来：“今日佛陀大显神通，能请来如来佛陀给我等传法，感激万分。”

　　“不用客气。”郭义摆手，道：“我也是觉得你是一个可塑之才，这才指点迷津。日后修行之路遥遥无期，你要牢记佛祖之法。方可有突破的机会。要不然，你只能坐化了。”

　　“是！”仓风嘉措点头。

　　“我也该回去了。”郭义开口道。

　　“佛陀不多住几日吗？”仓风嘉措急忙问道。

　　“不了！”郭义摇头，道：“我还有事要回去处理。”

　　“是，既然佛陀有事，那我也不能勉强，只是日后佛陀若有兴趣，随时可以来。”仓风嘉措说道。

　　“那是自然。”郭义点头。

　　临走时，郭义见了李金珠一次。并且把韩正宇的资料告诉了她。

　　“先生，没想到刚见面就是离别。”李金珠一脸幽怨，道：“也不知道下次见面会是何时。”

　　“这一别，也许是永远了。”郭义叹息了一口气。

　　李金珠一听，脸色骤变。

　　“先生，你……你要永远离开了吗？”李金珠急声问道。

　　“是啊！”郭义微微点头，道：“这一次，我可能要离开很长一段时间了。至少在短时间不会回来。”

　　仙魔之战，谁也不知道要维持多长的时间。

　　魔族若是要从黑暗深渊中出来，必然会让天下生灵涂炭。

　　所以，这次回去，郭义打算去黑暗深渊之中找魔帝。

　　这一趟，也不知道是生是死。若是还能活着回来，那自然最好不过，可若不能活着回来，也许就是永远了。

　　按理说，郭义实力不济。

　　甚至连龙帝都不如。但是，郭义在九天十帝之中地位居首。他自然不能后退，他必须一往无前，必须大步向前。虽然明知是死，但也必须大义凛然的赴死。

　　李金珠紧紧的拉着郭义的手：“这些年未能见到先生，金珠内心思念万分，更是牵挂不已。没想到，刚刚见面，先生就要离开金珠。金珠舍不得。”

　　郭义轻轻拍着她的后背：“离别是人生的一道难题，要学会接受。”

　　“不！”李金珠紧紧的抱着郭义，道：“金珠不要，我可以舍弃亿万财富，可以舍弃功名利禄。我只想和先生在一起。”

　　“你的修为如何了？”郭义问道。

　　“至今还是武道大师巅峰。”李金珠回道。

　　“你终究还是属于这个世界。”郭义叹息了一口气，道：“这一世，你注定了繁花似景，不好吗？”

　　“若没有一个人陪我欣赏这繁花似景的世界，我活着又有什么意义？”李金珠仰头看着郭义。

　　郭义低头看着李金珠。

　　那是一张绝美的脸蛋，双眸之中充满了爱慕，不舍，委屈……

　　郭义竟然有些忍不住，低头在李金珠的嘴上轻轻吻了下去。

　　李金珠立刻回应郭义的吻。

　　李金珠内心对郭义又敬又爱，出于对郭义的敬，所以，她把对郭义所有的爱都隐藏了起来。可是，内心的爱就好像是一座巨大的火山一样，完全遮掩不住，随时可能会爆发。

　　如今，郭义主动示爱，她岂能放过？

　　李金珠双手瞬间环抱着郭义的脖子，然后主动迎合着郭义的吻。

　　李金珠的丁香粉舌就好像是一条冰凉的泥鳅一样往郭义的嘴里钻，滑腻腻的，冰凉凉的……

　　郭义原本只是一次发自内心的安抚。

　　却没想到李金珠竟然如此开放，竟然主动迎了上来。

　　李金珠这丫头十分大胆，也丝毫没有顾及。

　　郭义的双手环抱着李金珠纤细的蛮腰，手情不自禁的就攀上了她翘挺的屁屁上。两人在这里拥吻，李金珠毫不客气的跨坐在郭义的双腿上。

　　气喘吁吁地说道：“先生，请你给金珠留下美好的一夜吧。”

　　酒店房间里温度合适，灯光暧昧。

　　李金珠又衣着单薄，隔着衣衫仿佛就能摸到那滑腻腻的肌肤。

　　说完，李金珠把衣衫轻轻一扯，然后拨了下来。

　　香肩，雪白的肌肤，傲挺的双峰……

　　一片惹人的诱惑，若是普通男人见了，恐怕早就血脉贲张了。

　　郭义还算淡定，毕竟，什么样的美女都见过。

　　虽然李金珠堪称是亚洲女王，能扮清纯，能演御姐……

　　身材诱人，据说，李金珠的身材比例是十分完美的，而且三围也是黄金比例。

　　当李金珠褪去上衣的瞬间，郭义立刻就明白什么叫黄金比例了。

　　如此妖娆的身材，纵然是紫星与她相较，怕是也是难分伯仲。

　　不等郭义开口。

　　李金珠立刻起身，并且后退几步，她翩翩起舞，仿佛似一只漂亮的蝴蝶一样，穿着一条白裙，上身一丝不挂，还别说，真有一番丰韵。让人浑身的细胞都炸开了。

　　郭义一脸苦笑，道：“金珠，你这又是何必呢？”

　　“我就想要先生能给我留下美好的一晚。”李金珠妩媚一笑。

　　一曲艳舞，更是让郭义见识了。

　　这一曲艳舞若是录下来，恐怕能卖到好几千万，甚至上亿美金的价格。

　　李金珠裸露半身跳艳舞，这绝对能够成为世界性的爆炸消息。多少媒体，甚至富豪愿意出钱买下来。

　　实在太诱人了。


第2516章 我不后悔

　　这种诱惑可以让全世界的男人疯狂，甚至可以让不少富豪愿意倾尽家财，只为了能够与李金珠共度春宵一夜。

　　一曲艳舞作罢。

　　李金珠主动凑了上来，简直就好像是一只可爱的、诱人的小狐狸一样，她凑到郭义身前，舌尖在郭义的耳垂上轻轻划过，道：“先生，不如……今夜就在这儿住下吧。”

　　说话间，李金珠轻轻拨开郭义的衣衫，纽扣轻轻一拨，衣衫落下。

　　“不行！”郭义立刻捏住了李金珠的手，道：“我该走了。”

　　说完，郭义轻轻推开李金珠，然后站了起来。

　　正当郭义准备从这里离开的时候。

　　扑通！

　　李金珠当场跪了下去，道：“先生，你若从这里离开。我李金珠便也决计活不下去了。”

　　“你，你这是为何？”郭义皱着眉头。

　　“我只想要先生能够给金珠留下一个回忆。仅此而已。”李金珠几近乎哀求的看着郭义。

　　全世界的男人愿意倾尽家财，甚至折寿十年换取与李金珠的春宵一夜。

　　却没想到！

　　郭义这家伙竟然拒绝了李金珠。

　　甚至让佳人跪地哀求，这一份情，这一份谊。

　　郭义望着李金珠，叹息了一口气，道：“唉，你这又是何必呢。你分明知道我们之间是不可能的事情。你却还要这么做。”

　　“这都是金珠心甘情愿的事情，与先生没有任何关系。”李金珠认真地说道。

　　“真的啊？”郭义问道。

　　“是！”李金珠点头，道：“此生能与先生相识，乃是金珠最大的荣幸。若是能够与先生留下一夜回忆，此生便再也没有任何遗憾了。若是不能留下丝毫回忆，我这一生，怕是从此要如行尸走肉了。”

　　其实！

　　李金珠最大的愿望能够与郭义共度一夜，最好是能够留下一儿半女。

　　而且，李金珠也掐算好了日子。今天乃是她最佳的排卵期，也就是怀孕最好的日子。错过今天，别无他日了。

　　况且，又恰恰在这个时候遇到了郭义，这该是一件多么难得的事情。而且，郭义说了，今日离开，便是永生不见了。正是因为如此，李金珠哪怕是以性命要挟，也一定要让郭义留下一些什么东西。

　　“唉！”郭义叹息了一口气。

　　李金珠见状，立刻站了起来。

　　右手在裙子的口子上轻轻一拨，长裙落下，两条修长、匀称的大腿此刻完全暴露在了郭义的面前。李金珠浑身上下，只剩下了一条白色的小内裤。

　　她略显羞涩。

　　却偏偏是因为这一抹羞涩更让李金珠增添了一丝韵味。

　　李金珠缓步走向郭义，轻轻脱掉了郭义的衣衫。

　　……

　　没多久，房间里很快就传来一阵阵翻云覆雨的声音。

　　李金珠尽情的享受着作为女人的第一夜。

　　这一夜，是痛苦的一夜。

　　这一夜，是舒服的一夜。

　　这一夜，也是值得回忆的一夜。

　　次日！

　　阳光洒落，蔚蓝的天空仿佛给人一种触手可及的感觉。站在窗户边，便能够看到漂浮在头顶的云朵。似那自己一直追寻的梦想，又似那……不可触及的梦想。

　　“他走了？”李金珠问道。

　　“是！”陈助理点头，然后说道：“金珠，你也太鲁莽了。”

　　“这是我心甘情愿的。”李金珠认真地说道。

　　说完，她扭头望着一旁的床榻。

　　那雪白的床单之上，是一抹刺眼的玫瑰红色。仿佛是一朵绽放的玫瑰，令人美不胜收。却又有一些扎眼。

　　身为一个明星。

　　她自然明白这种事情传出去的效果。

　　况且，昨天晚上确实太过于鲁莽了，这么多人看到郭义进了自己的房间，一晚上没有离开。想必那些狗仔队已经把消息发出去了吧？

　　不过，既然做出了这样的选择，李金珠并不惧怕。相反，她很开心，也很庆幸。

　　开心郭义能够给自己留下值得回忆的一夜。

　　也庆幸自己在这里遇到了郭义，否则，这辈子恐怕都见不到郭义了。

　　李金珠低头望着自己平坦的小腹，此刻，她多么希望上苍能够赐给自己一个孩子。一个自己与郭义之间的孩子。

　　“可是，这对你的前程，对你的未来会有巨大的影响啊。”陈助理苦笑一声。

　　“无所谓。”李金珠摇头，道：“这所谓的前程，不要也罢。我倒是很想要过那种清静的日子呢。”

　　“哎哟，金珠小姐。”陈助理一脸无奈，道：“你可知道娱乐行业竞争压力有多么大吗？多少人恨不得能够成为金字塔顶端的存在。可是你倒好，分明就站在最顶端了，却想放弃。”

　　李金珠笑了笑，并未说话。

　　陌生男子进入李金珠房间，并且一夜未出的消息很快就在娱乐圈卷起了一股妖风。

　　而李金珠的经纪公司则开始了大规模的公关。

　　只是，没多久，这消息很快就被人压下去了。

　　取而代之的则是李金珠在中国西部城市好善乐施，捐款三千万建学校，救济贫困学生，帮助他们重返学校，重新踏上社会。这些消息瞬间登上了各大平台的首页。

　　至于之前的消息则很快就被冲淡了。

　　……

　　江南市。

　　王者别墅。

　　郭义的归来让唐茹等人兴奋不已。

　　“师父，这次去藏区可有什么收获？”唐茹好奇的问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“这就是我的收获。”

　　说完，郭义把手中的几枚丹药放在了桌子上。

　　唐茹望着这三枚紫色的丹药，好奇地问道：“这就是你炼制的丹药吗？”

　　“没错！”郭义点头，道：“这在修仙大陆上根本就不值一提，但是在地球上，确实能够治病救人，而且治疗几大绝症的靶向药物。”

　　“靶向药物？”唐茹惊讶不已。

　　传统的靶向药物可是要经过数十年，甚至几十年的研究才能投放市场，这其中不仅要投入大量的研发资金，而且还不一定能够成功。

　　因为这关系到人命的大事，谁也不敢草率。

　　一个药物的研究，不仅要经过各种大大小小的实验，而且还要经过临床试验，要有志愿者充当小白鼠。


第2517章 不敢相信

　　可郭义不一样！

　　他只用了一个月不足的时间，就把最终的药物弄出来了，而且同样也是靶向药物。

　　“对！”郭义笑了笑。

　　“师父，人家的靶向药物是有针对性的。”唐茹苦笑，道：“比如肺癌。肺癌的病理可是有很多种，不同的肺癌可是要用不同的靶向药物。比如，K药，还有O药……”

　　“喏，这里三颗药物，分别是肺癌，肝癌，胃癌。三种绝症的靶向药物。”郭义微微一笑，道：“这三种药，不管你是什么病理的癌症，药到病除。”

　　“真的吗？”唐茹惊喜。

　　“当然！”郭义点头。

　　“那实在太好了。”唐茹兴奋不已，道：“我这就让我二叔唐林去里联系志愿者，看看这药物的成功率到底有多少，如果能够有五成的成功率，那就算是一款成功的靶向药物了。”

　　“去吧！”郭义点头。

　　唐茹急忙给唐林打了电话。

　　唐林名下有现成的制药公司，唐林的制药公司在国内名气还是十分不错的。制药公司的研究专家团队都一应俱全。实验室内也配备了国际高端的研究设备。

　　一个电话之后。

　　唐林立即带着几个专家急匆匆的朝着王者别墅赶来。

　　“唐总，这个世界上怎么可能有这样的药？”陈教授摇头。

　　“去了就知道了。”唐林嘿嘿一笑，道：“陈教授，你可别不信啊。这位大师在国内可是享有盛誉的，不仅实力强，而且还是不可多得的太极宗师。总之，你们回头可千万要对他客气一些。”

　　“我看十之八九是沽名钓誉之辈。”陈教授冷笑一声。

　　“我也觉得。”另外一名教授笑了笑，道：“唐总，这个世界上这种人很多，你可别被骗，要不然影响唐氏制药集团的声誉。传出去可不太好听啊。”

　　“哎哎，拿到药物，找志愿者试药。”唐林笑了笑，道：“我们总要尝试了才知道。”

　　“好吧，那我们就去试试吧。”陈教授自然不好拂了自己老板的面子，但是，又不想放下自己清高的身架子，道：“全当是去揭发一个骗子吧。”

　　“哈哈！”车上众人纷纷笑了起来。

　　唐林也跟着笑了笑。

　　抵达王者别墅。

　　一行人陆陆续续走了进去。

　　“郭大师。”唐林毕恭毕敬。

　　“你们来了？”郭义笑了笑，道：“东西已经给你们准备好了。”

　　唐林望着茶几上的三枚丹药。

　　“就这个吗？”唐林问道。

　　“是！”郭义点头，道：“茹儿已经提前标注好了，三种绝症的靶向药物，你们拿去找几个志愿者试试。丹药融入水，一碗水可以治十个人。”

　　“是是！”唐林深信不疑。

　　但是，随行而来的陈教授却不理解了：“小兄弟，你说这东西能治好肺癌？”

　　“是！”郭义点头。

　　“美国佬研究了一辈子，也没研究出来，你小子竟然研究出来了？”陈教授笑了笑，然后说道：“况且，人家投资几十亿美金，甚至上百亿美金都没有成功。你凭借一个人的力量能弄出来？我看十之八九是骗人吧？”

　　“确实。”郭义站了起来，微微一笑，道：“换成任何一个人都可能有质疑。毕竟，这种东西关乎到天下人的性命。你提出质疑，我能理解。但是，我还是希望你能够通过实验说话。这次找你们来，我也不是给你们配方，仅仅只是希望你们能够帮我找一些志愿者试药。因为你们有制药公司，有寻找志愿者的资格。”

　　“你是说，你只是想要让我们帮你找人试药而已？”陈教授问道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“唐总，这到底是怎么回事？”陈教授砖头问一旁的唐林。

　　“这，总的先试药吧？不试药怎么知道这药效如何呢？”唐林一听，尴尬的笑了起来，道：“再说了，如果这药是真的，专利也不在我们手里吧？我们需要找郭大师购买专利，不是吗？”

　　“这……”陈教授想了想，觉得有些道理。

　　不过，他完全不对郭义的药抱有任何的希望。

　　一个这么年轻的人，又不是什么医学院出来的，更没有在医学实验室里待过。他凭什么能够发明这样的药物？

　　美国人研究了近百年，也未能研究出癌症特效药。

　　这小子仅仅一个月的功夫就能够制造出癌症特效药？而且还是全世界最主要的三大癌症，肺癌、肝癌、胃癌……

　　这简直……

　　难以置信！

　　不过，陈教授也不好拂了唐林的面子，只能带着药离开。

　　一行人走了，唐茹凑了过来：“师父，这药……你打算怎么办？”

　　“先在国内注册专利，然后在把全世界的专利都注册下来。”郭义微微一笑，道：“等韩正宇他们踏上社会之后，再把这药方交给他们。”

　　“哦！”唐茹点了点头。

　　她想了想，道：“师父，距离韩正宇他们走上社会恐怕还有一年多的时间，不如……这一年多的时间你把药物交给我二叔吧。我二叔一定可以把这药物宣传好。等韩正宇他们走向社会，就可以捡现成的。你看如何？”

　　郭义抬头看着唐茹。

　　唐茹顿时有些羞涩，她轻咬红唇，摇了摇郭义的胳膊：“师父，我承认我有私心。但是，我不也是为了你好吗？韩正宇他们终究还是年轻了一些，就算他们走向社会，很多东西都要重新开始。所以，这药物专利先交给我二叔来经营，我相信会比韩正宇他们强太多。而且，我二叔有制药公司，有渠道，有宣传……”

　　“行吧。”郭义叹息了一口气。

　　其实。

　　郭义研发这药物根本就不是为了钱，而是为了一个目的罢了。

　　他原本并不打算把这药物交给唐家。

　　可如今唐茹主动提起，自己又怎能不给自己徒儿一个面子呢？

　　说到这里，唐茹脸上浮现了一抹笑容，然后说道：“真的吗？”

　　“嗯。”郭义点头，道：“这药物专利我可以转让给唐家三年。三年时间里所有的营收都归唐家。但是，三年之后，唐家必须把专利交出来，并且从此以后不允许再碰这三样药物。”


第2518章 震惊

　　“呃……”唐茹一听，毫不犹豫的点头：“没问题。”

　　“回头让你二叔拟个协议出来。”郭义挥手。

　　“好咧！”唐茹点头。

　　唐氏制药集团。

　　十个志愿者全部找齐了。

　　陈教授本来就没想过这药物能够通过测试，所以，他也没有严格按照要求来挑选志愿者，而是随便从江南市的医院里找了十个志愿者，分别都是肺癌、肝癌、胃癌晚期的患者。

　　按照志愿者的条件。

　　年纪绝对不能超过六十岁。

　　可是，这十个人里面竟然有三个人超过了六十五岁。

　　可想而知，陈教授并没有寄托太大的希望。

　　“你们听好了。”陈教授看着现场几十号人。

　　除了十个志愿者之外，还有志愿者的家属也在现场。这些家属陪同在一旁，面的忧虑，却又心存希冀。

　　成为这种癌症药物的志愿者，是很多人削尖脑袋都想要得到的机会。

　　毕竟！

　　这种新研发出来的药物，有时候往往对病症很有效果。说不定有意外的收获。

　　再说了，这毕竟是绝症，就算药物没效，再坏能坏到哪儿去？

　　最坏的结果不过是一个死字。

　　“药剂全部溶于水了。”陈教授认真的看着众人，道：“按照分类来，肺癌患者到我左手边领取药液，肝癌患者到我右手边领取药液，而胃癌患者找我领取。”

　　陈教授毕竟是教授，思维严谨。

　　药剂溶于水之后，他用医学药剂袋把这些药剂全部装起来了，一袋一袋分装好。视觉上给人一种专业的感觉。

　　否则，如果真的用碗来盛放。视觉上就不是很舒服。

　　众人领到了药液。

　　陈教授再次吩咐：“回家之后，你们按要求服用。另外，明日我会派人登门给你们做检查。”

　　“谢谢陈教授。”众人感激的点头。

　　看着众人感激的样子，陈教授忍不住叹息了一口气：“唉，我真心希望这药有用啊。”

　　“我们也是。”众人点头。

　　“治疗癌症最大的难题就在于抗药性和变异性啊。”陈教授缓缓落座，然后说道：“癌细胞一旦扩散，想要治疗起来就实在太难了，这些年全世界的科学家都在寻找治疗的方式，哪怕是最新的质子治疗法，也不可能对癌症全面根除。”

　　“是啊！”

　　“所以，陈教授对这小子的药根本就没有抱太大的希望，对吗？”

　　众人议论着。

　　陈教授坐在椅子上，一直沉思。

　　如果这小子真的没有两把刷子，唐家又为何对这小子这般恭敬？就算这小子实力很强，是中国武道界的第一人，那又如何？在医学界可不是拳脚功夫说了算。而是要靠真正的智慧。

　　不过，既然这小子能够得到唐家的重视，能够得到全世界的关注。他应该不会拿自己的声誉去开玩笑吧？

　　“真希望这系哦啊自的要有效啊。”陈教授笑了笑。

　　第二天。

　　让陈教授震惊的消息传来了。

　　“陈教授，陈教授！”实验室的几个助手狂奔而来。

　　“怎么了？”陈教授正在显微镜下观察癌细胞的裂变，见自己的助手回来了，他问道：“你们不是去志愿者家里了吗？是不是有什么新的情况啊？”

　　助手气喘吁吁，一口气喝了一大杯水，道：“好消息，天大的好消息。”

　　“说说看。”陈教授内心一阵咯噔。

　　他暗道，难不成药物有效了？

　　“我们刚刚去十位志愿者家里走访，并且也帮他们做了检查。”小刘气喘吁吁的看着陈教授，眼眸中释放出一抹璀璨的光芒：“你猜怎么着？”

　　“怎么了？”陈教授急忙问道。

　　“仅仅只是一天，他们体内的癌细胞竟然已经缩小了三分之一。”小刘激动的看着他，道：“而且，连病灶都缩小了一半。这药……太神奇了，比美国最新研究的靶向药物还要神奇百倍。”

　　“你们不会搞错了吧？”陈教授愕然。

　　“真的没搞错。”小刘将从随身携带的包里取出了CT，激动地说道：“您看看，这是癌细胞的扩散面积，缩小了很多。你看核心区域的病灶，是不是也有了明显的缩小？”

　　咯噔！

　　陈教授只是望了一眼，瞬间就站了起来。

　　“这，这真的是他们的检查结果？”陈教授激动的问道。

　　“这还能有假吗？”小刘嘿嘿一笑，对一旁的几个助手说道：“你们可是跟我一块儿去的，你们得办我做个证。”

　　“教授，确实是这样的。”几人纷纷点头。

　　“太好了！”陈教授脸色骤变，双眸之中流露出一抹精光。

　　如果这药物真的能够治疗三大癌症，那么……

　　这个世界也要因自己而改变了，金钱，荣耀，名誉……

　　想到这里，陈教授深吸了一口气：“快快，把药物取来，对药物进行化验，并且对药物的成分进行分析。”

　　“是！”众人开始行动。

　　几天的时间。

　　几个病人的身体有了明显的改观，尤其明显的是他们体内的癌细胞已经彻底消失了，病灶也缩小到了可控范围，只需要一场很小的手术就可以把病灶摘除。

　　十个患者，在短短的半个月时间里恢复了正常，恢复了健康。

　　“陈教授，你是我的再世父母。”

　　“是啊，我们的命是你给的。”

　　……

　　十名患者纷纷跪地感谢，下至十三岁孩子，上至七十岁老人，还有那些家属纷纷都跪地感谢。

　　“起来，都起来！”陈教授顿时感慨。

　　这些人都是从鬼门关走回来的。

　　如果不是郭义的药，恐怕用不了多长时间，他们就会离开这个世界。

　　如今，郭义给了他们一次再生的机会。

　　“陈教授，这是我制作的锦旗。”

　　“还有我的。”

　　一群人纷纷拿来了锦旗。

　　“妙手神医，救我性命。”

　　“陈教授乃是我的再生父母。”

　　“华佗再世……”

　　看着这些锦旗，陈教授内心极为尴尬，毕竟，这药物不是自己研发的，自己自然是受之有愧。不过，他还是收下了。

　　直到这些病人走了。

　　陈教授望着办公室里挂着的锦旗。


第2519章 提议

　　“药物成分分析出来了吗？”陈教授问道。

　　“没有。”小刘摇头，面带尴尬：“也不知道为什么，机器完全没有办法解析。也仅仅只是分析出了一些主要的成分，多余的就没有了。”

　　“目前分析出了那些成分？”陈教授问道。

　　“雪莲，灵芝……”小刘苦笑道。

　　“这些药物不都是一些补药吗？”陈教授愕然。

　　“对！”小刘点头，道：“不过，雪莲有清热解毒的药效，据说和灵芝搭配，可以治疗一种偏头痛。中医的药理很难说，不同药物搭配在一起，便可以治疗不同的疾病。我想，这是不是因为中医药理的原因。”

　　“这么说，似乎有些道理。”陈教授点头。

　　陈教授学的乃是西医。对于中医的药理他兵不明白。

　　但是，天下医学一本通。

　　就算他对中医的药理不通，也或多或少知道一些。也正是因为这样，陈教授才停止了质疑。而且，医疗效果就这么摆在自己的面前，陈教授又如何不懂。

　　“原来，中医才是治疗绝症之根本啊？”陈教授一阵恍惚。

　　陈教授呆呆的看着那几枚丹药。

　　之前泡水的丹药是他们用刀片从丹药上面刮下来的粉末，差不多耗损了三分之一，剩余的三分之二留下来给他们做研究之用。原本只是留一手罢了。

　　没想到，他们的谨慎精神让他们得到了研究的丹药。

　　如果不是因为他们留一手，恐怕这些丹药都要溶于水了。一旦溶于水，药效就有保质期了。

　　陈教授拿起了一枚丹药：“自顾就有炼丹之法，始皇帝为了追求长生而服用丹药暴毙，后来到了汉唐时期，丹药之说更是演绎都了一个绝顶的高峰。真是没想到啊，史书上关于炼丹的传说，原来都是真的。”

　　有些事情，若非眼见，谁敢相信？

　　只有见到了这丹药的效果，陈教授才敢相信这些是真的。

　　正当实验室里对丹药进行剖析的时候，唐林急匆匆的从外头闯了进来。

　　“唐总，你这是？”陈教授愕然的看着唐林。

　　“好消息。”唐林哈哈大笑，道：“诸位，我们已经拿到了郭义给我们三年的药物授权书。这三年的时间里，所有利润都归我们唐氏集团！”

　　咝！

　　所有人都下意识的站了起来。

　　陈教授浑身颤抖，道：“这……这是真的？”

　　“那当然！”唐林立刻点头。

　　“那……那关于这药物的提案，该写谁的名字？”陈教授颤抖的问道。

　　任何一种关于癌症的特效药和靶向药物，那绝对能够产生巨大的利润和天大的荣耀。

　　全世界的医学家和科学家都在日以继夜的研究特效药。

　　他们不仅仅是想要赚取天大的利润，更多的则是想要扬名立万，永垂不朽。

　　没有人能够永生，所以，唯一的办法就是能够做一件扬名立万的事情，做一件能够让人敬佩，并且流传千古的事情。

　　而癌症则是人类久攻不破的难题。

　　全球每年有几千万的人承受着癌症所带来的痛苦和煎熬，谁不希望自己能够正常的活着？谁不希望自己能够健康的活着？所以，如果这个时候能够攻下癌症这个巨大的难题，那绝对就能够给世界带来福音，让全世界的人都记住药物研究者。

　　陈教授又岂能不明白其中的缘由？

　　况且，这个药物所带来的利润绝对是巨额的，是天大的。

　　未来的财富是绝对少不了的。所以，陈教授最关心的还是名誉上的问题。他是多么希望提案上能够署上自己的名字。

　　唐林想了想，道：“至于这个问题，还真不好说，毕竟，郭义也没提及。”

　　“我，我这就去拜访他。”陈教授急忙说道。

　　“也行。”唐林点头。

　　他可不管名誉的问题，他需要的是利润。三年的授权合同，这便已经足够了。

　　唐林决定立刻着手就办。

　　可是！

　　唐林有些纠结，不知道该从什么地方下手。

　　所以，他特地来找这一帮专家问个明白。

　　“举办一场大型宣传会。”

　　“不行，宣传会太过于浮夸了，谁信你啊？我觉得来一次发布会更实在。”

　　……

　　众人议论纷纷，你说一句，我说一句。

　　最后，唐林把眼神落在了一直没有开口的陈教授的身上。

　　“陈教授，你有什么意见？”唐林好奇的问道。

　　“我倒是有一个意见，而且是一个很不错的意见。”陈教授认真的看着唐林，道：“而且，这个方法绝对能够让人相信我们的药是真的，同样也可以在国际上打响我们的知名度。”

　　“说说看。”唐林竖起耳朵。

　　“提交国际医学委员会，并且整理相关的资料和治疗过程以及结果发给美国自然杂质，我相信他们一定会对这些充满兴趣。”陈教授嘴角微微扬起。

　　“这……”唐林愣了一下，道：“你是打算通过国际社会帮我们宣传？”

　　“当然！”陈教授点头，道：“国人向来都注重国际上的大奖。所以，如果我们把提案交给国际医学委员会，我相信不仅中国政府会关注，而且民间媒体同样会关注，到时候，不需要你去宣传，会有大批的医药厂来找我们合作。”

　　“对啊！”唐林顿时跳了起来，然后说道：“我怎么就把这一茬给忘记了呢？”

　　唐林一拍脑子。

　　“所以，刚刚我一直问你，提案的署名写谁的！”陈教授急忙问道。

　　“这个，回头我跟郭义商量一下。”唐林嘿嘿一笑。

　　“我提议就写我们实验室所有研究人员的名字。”陈教授站了起来。

　　哗啦啦！

　　实验室内，几十个研究人员纷纷站了起来，原本平淡的眼神里顿时露出了一抹狂喜之色。

　　如果能够把自己的署名写进去，那绝对是天大的好事啊，不仅能够名垂千古，而且还能够获得各种国际上的大奖。

　　“不行，这个药物不是我们研发的，我跟郭义商量一下。”唐林说道。

　　随后，唐林给郭义打了一个电话。


第2520章 唐家决议

　　郭义这家伙竟然当场就同意了。

　　“太好了！”陈教授一拍巴掌，道：“这件事情，我可要好好的感谢郭大师啊。”

　　陈教授嘴里的那小子转眼就变成了郭大师。

　　陈教授立刻去了王者别墅拜访郭义。

　　而实验室的工作人员则立刻开始提交研究成果，短短的一个星期之内，数篇学术论文，研究成果……发布到了美国自然杂志，同时期的还有国际上的其他科研杂志。

　　很快，这一款命名为东方道的药物瞬间就成为了国际关注的舆论。

　　唐氏制药集团瞬间就成为了整个社会关注的舆论，并且推上了风口浪尖。

　　有人质疑唐氏制药集团是在玩骗人的把戏，认为他们故意买通那些科研杂志，然后通过舆论、宣传，骗取国家的研究经费。

　　可是！

　　这种说法很快就遭到打脸了。

　　因为唐氏制药集团乃是一家民营企业，根本就不需要国家的科研经费。况且，人家以盈利为目的，又怎么会干这种自砸招牌的事情呢？再一个，这些杂志可不是花钱就能出论文，更不是花钱就能刊文的。而是要经过国际社会的认可，或者说，你的科研结果要得到国际社会的认可，才会给你刊发。

　　有一句话叫做，中国人最见不得别人好。

　　当唐氏制药集团对外宣布已经功课三大癌症难关的时候，国内社会的同行却是纷纷站出来质问，斥责，并且带着问责的气势汹汹而来。可谓是有一种不把唐氏制药集团踩死不罢休的气势。

　　国人擅长内斗，更见不得别人好。

　　可就在所有人都把矛头指向唐氏制药集团的时候，国际社会上的记者团队却烽火聊聊的朝着江南市赶来。

　　唐诗集团的名字原本从一个并不知名的程度，在一夜之间却瞬间就提升到了一个让全世界人民都关注的地步。

　　癌症！

　　所有人都恐惧的两个字，几百年来，多少人死在了这个恶魔的手中？成千上万，成百万上千万，甚至上亿。

　　而无数的医学家，科学家日以继夜的研究，创新……

　　为的就是能够功课癌症这一门难题。

　　可是，几百年来从未有人成功过。

　　如今！

　　终有有人成功了，能不引起全世界的关注吗？

　　接下来就是要验证成果的时候了，不仅全世界的记者媒体都朝国内赶，连国际医学委员会也派了代表朝着唐氏制药集团赶来。他们需要现场验证，并且了解医学药理，知道情况。

　　此时。

　　唐家之中。

　　唐家三兄弟正聚集在了一起。

　　“二弟，你有些鲁莽了。”唐成背负双手，站在宗祠之中。

　　“大哥，虽然凶险，但是富贵险中求，火中取栗嘛。”唐林微微一笑，似乎并不在意：“再说了，有郭大师给我们撑腰，我就不信谁还敢半路截胡不成？”

　　“话不能这么说。”唐成摆了摆手，道：“医药的利润本来就很高了，如今，三大癌症凶手的克星被研发出来了。这未来的市场可是很大很大的。就怕国内很多人眼红。”

　　“不怕。”唐林摆手，道：“只要我们掌握了专利，掌握了配方，谁来了都不怕。”

　　“明面上我们当然不怕，可问题是……”唐成叹息了一口气。

　　“明枪易躲暗箭难防。”唐战看了唐林一眼，然后说道：“就怕一些背后使黑招的人。”

　　“兵来将挡水来土掩。”唐林冷笑一声，道：“大哥，三弟。这些我早就想好了，也做好了防范。另外，郭大师给我的药物配方我打算放到美国花旗银行储存起来。绝对不允许任何人靠近。”

　　“嗯，防着点终究是好的。”唐成点头，道：“美利坚毕竟比我们这儿要安全得多。”

　　……

　　而就在唐家人在商议的时候。

　　郭义却已经决定带着唐茹离开了。

　　“师父，这个时候你竟然要走？”唐茹笑看这郭义，道：“过几天可就是唐诗集团对外发布会的时候。同样也是国际医学委员会对药物进行检测的时候。你就不想看看？”

　　“有什么好看的？”郭义微微一笑，道：“这个世界终究不是我们待的地方。”

　　“我知道，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“能力有多大，责任就有多大。”郭义背负双手，望着那偌大的西柳河，河面上灵雾漂浮，比之先前要更加浓郁了，不知何时起，地球上的灵气竟然逐渐的开始了有一些复苏的迹象。郭义笑道：“现在我算是体会到了这一句话的含义了。当初，我就应该当一个普普通通的人，才不去理会这世上万千之事。也许，我这刻应该娶妻生子，努力工作吧？”

　　唐茹望着郭义：“师父，你都是九天大帝了，你还不满足了？”

　　“不是不满足，而是高处不胜寒。”郭义叹息了一口气。

　　此时。

　　女佣从外头进来。

　　“少爷，叶小姐来找您了。”女佣开口道。

　　“叶小雨？”郭义问道。

　　“是！”女佣点头。

　　“让她进来吧。”郭义开口道。

　　“是！”女佣转身离去。

　　没多久，叶小雨急匆匆的走了进来，也没带着龙五，而是一个人，行色匆匆。

　　郭义正从后院折身回屋里。

　　“小义！”叶小雨看到郭义时，眼眸里露出了一抹兴奋之色，道：“太好了，我终于找到你了。”

　　“叶姐，我一直都在家里啊。”郭义笑道。

　　“前一段时间你可一直都不在家。”叶小雨幽怨的看着郭义。

　　“哦，之前离开了一段时间，这不又回来了。”郭义看着叶小雨，问道：“叶姐，你找我有什么事？”

　　“我……我听说你研究出了几个药方？”叶小雨急忙看着郭义。

　　“是啊！”郭义点头。

　　“那……你能把那几个药方给我吗？”叶小雨焦急的看着郭义，道：“名扬集团现在没落了，没有了回春水，名扬集团的门诊室也名声败光了。现在名扬集团入不敷出。”

　　“叶姐！”郭义缓缓站了起来。

　　“小义！”叶小雨抬头看着郭义，眼眸中流露出一抹焦虑。


第2521章 飞蛾扑火

　　有些话。

　　郭义并不是很想说，可如今叶小雨已经登门了，那就必须要跟她说清楚。

　　郭义看着叶小雨，道：“叶姐，把名扬集团卖了吧！”

　　“为……为什么？”叶小雨愕然。

　　“我不想你陷得太深。”郭义望着叶小雨，道：“毕竟，钱你已经赚够了，以你现在的存款，足够你和童童荣华富贵的活一辈子了。赚再多的钱又能怎么样呢？”

　　“可是，名扬集团也是我半个孩子啊。”叶小雨使劲摇头。

　　显然，她舍不得把名扬集团卖掉。

　　纵然现在名扬集团在不断的亏欠，在不断的赔本。但是，她却依然舍不得把名扬集团出售。甚至自己掏钱也要维持着名扬集团的运转。可是，长此以往，再多的钱也要亏进去。

　　郭义既然见到了叶小雨，就要跟他说清楚来。

　　“迟早，他会成为吞噬你的恶魔。”郭义认真的看着叶小雨，道：“叶姐，这些年你也赚了不少钱，少说也有几个亿，多则几十亿。有这么多钱难道还不够吗？”

　　“够了。”叶小雨点头。

　　“那你还要怎么样？”郭义反问一句，道：“你已经拥有普通人十辈子都赚不到的钱，你拥有这些财富，随便做一个信托，利息都足够你大富大贵的活一辈子了。叶姐，人要懂得知足。”

　　“我……”叶小雨顿时不知所措了。

　　“是不是龙五让你来找我的？”郭义问道。

　　“是啊。”叶小雨点头，道：“当然，这也是我自己要来找你的。我不忍心让名扬集团继续这么下去。我想要扭转乾坤。我找过龙五，但是龙五让我来找你。他给我出了主意。现在，也就只有你能够救名扬集团了。”

　　郭义笑了笑，道：“叶姐，这些年你赚的钱也够了。我研究的这几个药方，不是名扬集团可以兜得住的。这几个药方可能会让你们母子二人过上提心吊胆的日子。所以，这方面你还是别想了。”

　　“我……”叶小雨轻咬着红唇。

　　“听我的，把名扬集团卖了。”郭义认真的看着叶小雨，道：“然后好好的陪一陪童童，陪着他长大。毕竟，一个人长大也只是一转眼的功夫。等你想陪的时候，就没机会了。”

　　叶小雨立刻沉默了。

　　想来想去。

　　这些年陪伴童童的日子确实不多，而且，一转眼的功夫，童童竟然已经九岁了。

　　一个人的童年不过是一转眼的功夫而已。

　　若是再不陪伴，也许童童的童年就过去了。

　　而自己身为一个母亲，却在童童的童年之中几乎相当于一个路人而已。想到这里，叶小雨有些愧疚了。

　　“小义，我明白了。”叶小雨深深的点头。

　　“叶姐，你能明白就好。”郭义笑了笑，道：“这世间病人无穷多，你救了这个却救不了那个。你当不了观世音菩萨。你只能当好一个母亲。”

　　“嗯！”叶小雨点头。

　　“我曾经说过，许你一世繁华，我做到了。”郭义看着叶小雨。

　　“谢谢你，小义。”叶小雨感激的看着郭义。

　　郭义给过自己回忆。

　　而且，自己身价几十亿也是郭义给的。

　　如果不是郭义，自己也许还只是一个卖药的贩子而已。能攒个几百万就已经是阿弥陀佛了。是郭义给了自己几十亿的金钱，有了这些钱，自己可以潇洒的过一辈子了，而且还可以给自己的儿子一个无忧无虑的人生，他想做什么，就让他去做什么，而不用为了生计去操心。

　　那么，自己的人生还有什么不满意的？

　　那么，自己又何须再去赚更多的钱呢？

　　“不用客气。”郭义摆了摆手。

　　叶小雨望着郭义，道：“小义，我……我可能要和龙五结婚了。”

　　“这是喜事。”郭义点了点头，道：“叶姐，你找到了一个能够托付终身的人，我应该为你感到开心。”

　　“是吗？”叶小雨并没有想象中的那种开心。

　　眼神之中反而多了一抹失落之色。

　　确实！

　　换成任何一个人恐怕都不会开心。

　　郭义毕竟是叶小雨曾经爱过的男人，而且是深爱过的男人。

　　只是因为郭义离开的这些日子，叶小雨对郭义的感情也逐渐的淡了下来。龙五趁虚而入，竟然就让叶小雨有些微微的感动。甚至有了想要重新成家的念想。

　　也许是因为单身的日子太久了，再加上一直不能给孩子一个完整的家。所以就让叶小雨十分的难过，也十分的伤心。直到龙五走进了她的心里，她便逐渐的忘记了郭义。

　　可如今。

　　当她再次站在郭义的面前，她发现自己似乎并没有忘记郭义。

　　“小义，谢谢你的祝福。”叶小雨脸上露出了一抹笑容，这对于叶小雨而言并不是一件什么值得开心的事情。

　　“谢我干什么？”郭义笑了笑，道：“应该是我要谢你才对。”

　　“那……我结婚，你来吗？”叶小雨问道。

　　“人不到，礼一定到。”郭义笑道。

　　叶小雨的眼神再次黯淡了些许。

　　随后，叶小雨便告辞了。

　　看着叶小雨离开的背影，唐茹凑了过来：“师父，好像叶小雨喜欢你啊。”

　　“胡说什么？”郭义皱着眉头。

　　“哼，女人的第六感嘛。”唐茹抿着嘴，然后说道：“我可是感觉很准的，她肯定喜欢你。至于她说的结婚，我觉得十有八九是来气你的。或者，实在觉得跟你在一起无望，便找了一个男人托付终身。”

　　“唉……”郭义叹息了一口气，道：“飞蛾扑火。”

　　“没错，就是飞蛾扑火。”唐茹嘻嘻一笑，道：“这些个女人都是飞蛾扑火，可不知道我师父的审美要求很高的。”

　　“瞎胡闹。”郭义冲着唐茹翻了一个白眼。

　　唐茹顿时如同牛皮糖一样粘了上去，兴奋地说道：“哈哈，师父。我突然觉得好幸福啊。能够跟师父一直在一起，这简直就是我这辈子的荣幸。”

　　“能收你为徒，也是我这辈子的荣幸。”郭义轻轻的抚摸着唐茹的脑袋。


第2522章 老干部出马

　　唐茹浑身一阵颤抖，她抬头望着郭义：“师父，你这是真心话吗？”

　　眼眶里瞬间就蓄满了泪水。

　　郭义的话，简直就好像是一剂催泪在针。让唐茹的泪腺受到了刺激。

　　“当然是真心话。”郭义抱着唐茹，道：“这辈子收了你这个徒儿，我一点儿也不后悔，反而很骄傲。”

　　“师父！”唐茹把头埋进了郭义的胸口，眼泪稀里哗啦的落下来。

　　郭义拍着她的后背，问道：“茹儿，你哭什么？”

　　“师父，我高兴才哭的。”唐茹哽咽着。

　　“哭吧。”郭义轻笑道。

　　……

　　京城。

　　红墙之中。

　　数位领导人已经聚集在了一起，这可是新中国开国以来第一件大事啊。

　　建国之初，国内物质缺乏，医疗水平落后。

　　虽然经过几十年的发展，经济水平提升上去了。但是，医疗水平虽然有所提升，但是与西方发达国家相比，提升的水平十分有限。根本就比不上人家。

　　而且，这么多年来，中国很少在国际上拿过任何医学研究大奖，也就是近几年才有一些反应，屠呦呦获得了诺贝尔医学奖，成为了中国第一个拿到诺贝尔医学奖的人。

　　这次，由唐氏制药集团研发出来的东方道很有可能要被提名诺贝尔医学奖。如果是这样，中国在短短的数年时间里连续两次拿到诺贝尔医学奖，这绝对是一件了不起的事情，更是能够证明新中国崛起的大事件。

　　前提是东方道能够得到这一次国际医学委员会的认可。

　　按理来说，任何医学研究都要经过漫长时间的临床研究，以及社会反馈。比如，屠呦呦的青霉素，那可是经过几十年的验证才有了今天的成果。

　　可是！

　　东方道不一样，这可是一款能够从死神手中捞人的药物。

　　如今，全世界每年有几千万人备受癌症困扰，尤其是国内。

　　因为环境差，食品安全堪忧。所以，得癌症的人更是数不胜数。

　　如果东方道真的有效，那绝对是一件利国利民，利于世界人民的好事。研发者绝对能够得到国家的重赏，同样也能够得到全世界人民的爱戴。

　　“老张，这事情你怎么看？”首长先问张爱国。

　　“要我看，这所谓的东方道，一定是郭义拿出来的药物。”张爱国认真的看着会议室内所有人，道：“不过，不管是谁研发出来的。这毕竟是利国利民的好事。我们还得感谢郭义呢。”

　　“这小子，算是送我一份大礼吗？”首长手里夹着烟。

　　“首长，这一次可是能够好好的提升我们的国际形象，同样也能够让全世界人民记住我们。”一旁一个五十多岁的中年男子开口道。

　　“是啊！”首长点头。

　　“首长，如此重要的东西，我觉得完全可以成为我们与国际社会，尤其是西方国家交易的筹码。”一名军装男子站了起来，道：“所以，我认为有必要把东方道的配方收归国有。绝对不能让这么重要的机密外泄。”

　　此话一出！

　　现场顿时一片安静。

　　所有人都沉默了起来。

　　在他们看来，这么重要的东西确实应该收归国有。毕竟，只有国家拿在手里才能够据对的保密。否则，一旦被有心之人，或者国外的间谍盗走，那绝对是对国家……对民族的巨大损失。

　　军装男子站了起来，道：“当然，我并不是私心。而是确实为了国家考虑，希望首长能够理解。”

　　众人依然沉默不语。

　　沉默了片刻之后，首长开口了：“大家有什么不同的看法？”

　　“我觉得不妥。”张爱国急忙站了起来。

　　“老张，你有什么看法，尽管说。”首长笑道。

　　“我们不能再搞以前的那一套了，我们要鼓励企业发展，要扶持企业发展，而不能插手企业的发展。”张爱国认真的看着现场所有人，道：“为什么国际社会对我们国家的投资环境唱衰？无非就是因为政府干涉过多。我不同意把东方道收归国有。这不利于我们政府的信誉，同样也不利于我们提升国际形象。”

　　张爱国的一席话，立刻就让所有人都懵住了。

　　首长微微一笑：“这是一把双刃剑，利用得好，对我们百利而无一弊，利用的不好，那对我们就是严重的打击。”

　　“首长，如果能够掌握配方，收归国有，对于国家税收，甚至外汇收入也是极大的刺激。”军装男子认真地说道。

　　“我也同意把配方收归国有。”

　　“我也同意。”

　　……

　　现场，多数人都同意了军装男子的提议。在他们眼里，这就是哗啦啦的金钱，更是源源不断的外汇收入。

　　“我不同意！”张爱国坚定的反对。

　　“我也不同意，这不利于我们的国际形象。严重损害了我们的投资环境。”

　　有赞成，那自然就有反对。

　　首长身为国家的掌舵人，这个时候就显得极为重要了。他的抉择决定着事情的走向。

　　所有人都抬头望着首长。

　　因为，他的决定才是最为重要的。

　　他的决策关系重大。

　　首长笑了笑：“这事情关系重大，我们暂时不议了。我们还是先讨论一下如何接待国际医学委员会的人吧。”

　　“这……我亲自去接吧。”张爱国站了起来。

　　“好！”首长点头，道：“老干部亲自出马，为国分忧啊。”

　　张爱国笑道：“这是我应该做的，况且，我出马事情更熟悉一些。”

　　首长微微一笑：“老干部应有的素养啊。我们很多干部要学习。”

　　众人纷纷汗颜。

　　张爱国笑道：“刚好我再下江南，也好跟郭义谈一谈这件事情。虽然我们不能明抢，但是也许可以从他的手中分一杯羹还是没有太大的问题。”

　　“那最好不过。”首长一听，大喜：“如果张老能够办成这件事情，那简直就是我们的福气啊。”

　　张爱国与郭义之间的交情算得上很不错的。

　　所以，让张爱国去办这件事情，首长放心，别人去办，首长还不一定放心呢。


第2523章 分一杯羹

　　在国家政府权衡利弊的时候。

　　其他人也在打着东方道的主意。

　　在京城的瑶湖山庄。

　　那一片偌大的湖泊上，填湖泊造岛，直接成为了一片偌大的岛屿，岛屿上修建了繁华如同宫殿一样的建筑群体。这些建筑群体就如同是一片行宫。

　　宫殿浩大。

　　在其中一座别有风味的院落里，樱花盛开。

　　粉色的樱花洒落在上面，简直让人有一种别开生面的感觉。

　　此时，在那一株偌大的樱花树下，堆着一座漂亮的假山，假山上有水流落下，溅落在假山下的鱼池之中。浴池里，红色的锦鲤在慢悠悠的游动。水珠落下，溅起四周。鱼池周围的石壁之上已经是布满了青苔。

　　鱼池旁，一个漂亮的亭台。

　　亭台下，十分漂亮的石桌。

　　三个女孩坐在一起，嬉皮打俏，而且春暖花开时，更是穿着单薄，而且衣衫也十分的漂亮。

　　脸蛋倾城，大长腿，白花花的胸脯……

　　惹人血液沸腾。

　　“好了，别闹了。”段飞飞急忙阻止两人瞎闹。

　　“蓉儿，让你欺负我。”

　　“哼，明明就是你先欺负我。”杨蓉儿急忙扯了扯衣服，她气恼道：“你这臭丫头，竟然把我内衣都扯下来了。”

　　“别找了，在这儿呢。”丁小雨扬起手中黑色蕾丝边的内衣，笑眯眯地说道：“想要嘛，亲我一下。”

　　“你！”杨蓉儿气鼓鼓的盯着丁小雨。

　　丁小雨哈哈一笑，然后说道：“行了行了，不逗你了。还给你。”

　　说完，杨蓉儿立刻就把内衣还给了杨蓉儿。

　　杨蓉儿掀开衣服，顿时春光乍泄。

　　不过，那也仅仅只是一瞬间而已。

　　段飞飞开口说道：“最近唐家动静很大啊，弄出了一个什么三大癌症的靶向药物。而且还得到了国际社会的认可，如今，国际医学委员会的人正派人赶往江南市。”

　　“我觉得十之八九是假的。”杨蓉儿看着段飞飞，然后说道：“美国人花了这么多年也没能研发成功，中国人怎么可能就成功了呢？”

　　“你这是对中国人有偏见！”丁小雨撇了杨蓉儿一眼，道：“中国人怎么了？中国人为什么不能研发成功？四大发明还是中国的呢。在医学方面，我们的中医可是博大精深。”

　　“那这么多年，中国的医学水平可是在全世界偏低的。”杨蓉儿说道。

　　“这不是赶上来了吗？”丁小雨说道。

　　“都别吵了。”段飞飞摆手，道：“既然国际社会认可了，那这件事情十之八九是真的。”

　　丁小雨点了点头：“我也认为是真的，唐家人了不起啊。”

　　“唐家突然在这个时候搞出一个东方道，确实让人纳闷啊。”杨蓉儿皱着眉头。

　　“这有什么奇怪的？”丁小雨看着她，道：“唐氏制药集团一直都有进行自己的实验，据说他们跟江南大学联合，而且有不少的实验在进展之中。不过，他们能够一口气把三种癌症的配方都研制出来，这确实是一件了不起的事情。”

　　“不可能的。”段飞飞摆了摆手，道：“唐氏制药集团不可能一口气研发出三种癌症的靶向药物。如果说唐氏集团研发出一种癌症的靶向药物也就罢了。可一次性拿出三种，这显然有些让人匪夷所思。”

　　“也许……这种癌症靶向药物药理是相通的呢？”丁小雨问道。

　　“相通？”段飞飞噗哧一笑，道：“你懂不懂什么叫对症下药？感冒都分风热感冒和风寒感冒，还有细菌感染、病毒感染……各种感冒。这些个感冒，医生都要对症下药的。不同的感冒要用不同的药。这还只是一个感冒。你试想一下，肺癌、肝癌、胃癌……这都是不同种类的癌症，怎么可能药理相通？”

　　“你这么说，似乎有些道理。”丁小雨挠着头。

　　“何止是有道理。”杨蓉儿噗哧一笑，道：“简直就是太有道理了。我听说，肺癌的病灶都有各种各样的，不同的肺癌，都需要用不同的靶向药物。否则，这些癌症为何处理起来如此之难？正是因为病理不同，起因不同……所以才让医学人员头疼。”

　　“哦！”丁小雨点头。

　　“今天我让你们来，是想要问你们，如果我主动找郭义协商东方道三种靶向药物的市场，你觉得郭义会分几成市场给我们？”段飞飞好奇的看着两人。

　　咝！

　　丁小雨和杨蓉儿立刻惊呆了。

　　“飞姐，你……你原来是在打东方道靶向药物的主意啊？”丁小雨目瞪口呆的看着段飞飞。

　　“当然！”段飞飞点头，道：“癌症的靶向药物向来都很有市场，而且价格居高不下。如果能够拿到一层市场，那也绝对是巨额的利润。我们和郭义关系还算不错，我希望能够与他合作。”

　　“可是，郭义显然已经把东方道靶向药物交给了唐家。”杨蓉儿说道。

　　“那也没关系。”段飞飞摇头，道：“交给唐家不假。唐家可以把所有的荣耀都拿走，我不稀罕。但是，市场……我也想分一杯羹，这个，不难吧？”

　　“我觉得挺难。”丁小雨突然收起了那玩世不恭的笑容，一本正经的看着段飞飞，道：“飞姐，东方道靶向药物出来，想必有很多人已经盯上了。如果我没猜错，名扬集团一定能够拿下一成市场，唐家要分一成，再加上国家也要拿一半市场。你认为郭义和唐家还能给我们半点儿市场吗？”

　　段飞飞沉默了片刻。

　　杨蓉儿急忙说道：“况且，当初唐家临难，我们袖手旁观，更没有得到郭义的好感。”

　　“是啊，你看郭义归来至今，也未能来京城一趟。”丁小雨叹息了一口气。

　　与郭义之间的关系算是越走越远了。

　　杨蓉儿和丁小雨都觉得十分的惋惜。但是，两家的命运早已经和段家绑在了一起。段家不松口，她们也无可奈何。只能跟段家同在一艘战舰之上。


第2524章 灵石

　　良久之后，段飞飞还是开口了：“我知道，但是，我还是想要努力一下。”

　　“不如，我们一起努力一下？”杨蓉儿问道。

　　三人相视一眼，相互点了点头。

　　……

　　在王者别墅的最后一天了。

　　一切俱全，万事俱备。

　　“师父，这一次走，我们要多久才能回来？”唐茹有些依依不舍。

　　“不知道。”郭义摇头，道：“也许很快，也许永远也不回来了。”

　　“哦！”唐茹点头。

　　“你回去吧。”郭义笑了笑，道：“回去好好陪一陪你父亲，陪一陪你的家人。这一次离开，我也不能保证什么时候才能够回来。但是，至少短时间内是绝对不会回来的。”

　　这一次离开，郭义就决定着手解决魔族的问题了。

　　郭义实力不济。

　　若是仙魔大战，谁也不知道结局会是什么样的。

　　而且，郭义打算孤身一人勇闯魔窟，亲自找魔帝谈判。

　　“嗯。”唐茹抬头看着郭义，道：“师父，那今天徒儿就不能陪你了。”

　　“去吧。”郭义笑了笑，道：“你若不回去陪你的父亲，我反而会不高兴。做人，要有良知，更要有感恩之心。你的父母生你养你，你自然要报恩。你若一走了之，岂能对得起他们的养育之恩？”

　　唐茹点头，转身就走。

　　唐茹一走，郭义的身边顿时安静了许多。

　　身边也没有一个能够说的上话的人了，因为这些人与郭义根本就不是同一个世界的人。也就只有唐茹和郭义才是一个世界出来的人。所以，唐茹一走，郭义身边也就安静了下来。

　　药方已经交给了唐家。

　　郭义把药方交给唐家，主要是考虑到自己与唐茹之间的关系。

　　三年的利润，怕是有几百亿美金了。

　　这些钱足够让唐家在中国商业界站稳脚。而且，如果唐家利用的好，三年的时间可以交织出一个巨大的利益网。哪怕是三年之后交出了药方的配方，也不至于没落，而是同样可以雄霸这个世界，称霸这个世界，轻松迈入世界前二十强企业应该很容易。

　　郭义站在西柳河边。

　　细柔的沙子，在湖水不断的拍打之下缓缓的推动、落下。

　　夕阳降临，柔和的光芒洒在身上，把郭义的身体照得仿佛镶上了一层金边。

　　直到夕阳落下，天边仅留下一层火烧云。

　　“少爷，外面有三位自称认识您的小姐要找您。”女佣走来。

　　“哦？”郭义愣了一下，道：“她们叫什么？”

　　“她说她叫段飞飞。”女佣看着郭义。

　　“不该来的，终究还是来了。”郭义轻笑一声。

　　听到段飞飞的名字，郭义立刻就明白她们为何而来的。不用想也明白的。

　　郭义说道：“让她们进来吧，我倒要看看她们有什么脸面来见我？”

　　“是！”女佣点头。

　　郭义折身踏入了客厅。

　　没多久，三人缓步从外头走了进来，手里还带着礼物。

　　“郭大师。”段飞飞走在最前列，她依然如此端庄秀丽，温婉尔雅，她走到郭义面前，微微欠身：“许久不见，大师别来无恙。今日我们特地从京城前来拜访大师，多谢您能够给我们一次机会。”

　　“大师。”丁小雨冲着郭义吐粉舌。

　　杨蓉儿一身毛茸茸的装扮，翘挺的屁股上还挂着一个短短的尾巴。全然就是一只兔女郎的打扮。估摸着这一路上走来，已经吸引了无数男人的目光。

　　郭义看了三人一眼。

　　三人没有太大的变化。

　　如果非要说有什么变化，段飞飞变得更加成熟妩媚了。而丁小雨则依然还是那种嘻哈风格，杨蓉儿身材更加圆润、丰满。脸蛋却纤细，腰间无比的纤弱，仿佛双手轻轻一握便可。那饱满的胸脯，勒出了一道深邃的沟壑，翘挺的屁屁与那爆满的胸脯勾勒出了一道完美的S型弧线。

　　极为完美！

　　“你们来找我，有什么事？”郭义问道。

　　“也没什么事，就是想要拜访您。”段飞飞认真地说道。

　　“是吗？”郭义轻笑一声，道：“那你们来的很是时候。”

　　“大师此话怎讲？”段飞飞疑惑的看着郭义。

　　“因为明天我就要走了。”郭义笑了笑，道：“明天是我在这里最后的一天。”

　　“啊？”段飞飞惊了一声。

　　她没想到郭义竟然又要走了。

　　“飞姐，郭大师这就要走了。”丁小雨急忙说道。

　　“那……那怎么办？”杨蓉儿问道。

　　此时，段飞飞不急不缓，道：“大师，这是我们送您的礼物。”

　　段飞飞放下了手中的花篮，并且从花篮之中取下了一个小盒子。

　　盒子里散发出一阵阵的灵气。

　　郭义敏锐的感知到了那灵气的存在，他抬头看着段飞飞，问道：“这是什么？”

　　“这是我从南非弄来的石头，很有灵性，特地花重金买下，送给您。”段飞飞急忙打开盒子。

　　里面躺着一枚灵石。

　　“灵石？”郭义惊讶的看着盒子里的那一枚石头。

　　“大师认识？”段飞飞问道。

　　“属于钻石的一种吧，不过比钻石值钱多了。”郭义笑了笑，他从盒子里取出了那一枚灵石，一边把玩，一边说道：“这真的是在南非发现的？”

　　“对！”段飞飞点头。

　　“好事啊。”郭义露出了一抹笑容，道：“这说明地球已经进入了灵气复苏时代了，灵脉觉醒，灵气即将复苏了。再过几千年，甚至上万年，也许那些御剑飞行，飞天遁地的人又会出现的。”

　　“啊？”段飞飞完全不懂郭义到底在说什么，她问道：“大师，您在说什么？”

　　“没什么。”郭义摇头。

　　这一枚灵石如果放在几年前，郭义也许会心动。

　　可是，如今的郭义已经是九天大帝了。这种灵石虽然宝贵，但是在修仙大陆却非常普遍，但凡是修仙者，手里或多或少有一些。

　　郭义放下了手中的灵石：“你们的心意我领了，但是，这么贵重的钻石，我就不收了。”

　　“那怎么行？”段飞飞急了。

　　郭义不收，自己接下来可如何开口？


第2525章 好茶

　　郭义不收钻石。

　　三人呆呆的站在原地，即便是睿智的段飞飞此刻竟然也哑口了，竟然不知道该从何说起。

　　事实上，本来就是自己愧对郭义在先。

　　当初赵家人围攻唐家，从某种程度上就是对郭义的一种挑衅。而段家联盟竟然袖手旁观，当初段飞飞可是信誓旦旦的说段家，杨家，丁家……从此以后以郭义为尊。段飞飞甚至有一段时间还尊称郭义为主人。

　　可想而知，段飞飞把地位摆得如何低？

　　可现在呢？

　　段飞飞不好开口，丁小雨和杨蓉儿就更不好开口了。

　　“大师！”杨蓉儿率先打破了沉默。

　　她扭着圆润、翘挺的屁股走到郭义身边，然后一屁股坐了下去。

　　段飞飞和丁小雨目瞪口呆。

　　没想到这丫头折磨人倒是有一手了，见杨蓉儿表现出如此风骚的一面，两人自然没有插手。

　　谁料，郭义直接抱着杨蓉儿，直接按倒在了他的双腿上。

　　啪啪！

　　两巴掌狠狠的打了下去，那翘挺的屁股，圆润的肉肉竟然一跳一跳的。

　　“哎哟，疼死我了。”杨蓉儿嗷嗷大叫。

　　那颤抖的屁股，就如同水波一样荡开，那场面，极为诱人。即便是心静如水的郭义都忍不住内心一阵激荡。

　　这感觉，简直了！

　　那翘挺的屁屁，绝对是极品。

　　尤其是从后面撞击的时候，更是能够冲击人的心灵，那酥软，适中的臀部肌肉。也许每一次的冲撞都能够直击人的心弦，让人心旷神怡，让人浑身的细胞都张大嘴巴呼吸。

　　噗哧！

　　丁小雨噗哧一笑，道：“蓉儿，你的屁股可真有弹性，也难怪郭大师只抓着你的屁股打，换成我是男人，我都想打你的屁股了。”

　　“你，小雨，你这个混蛋。”杨蓉儿急忙爬了起来。

　　两只兔耳朵格外的可爱。

　　一只短短的尾巴，因为刚刚被郭义强行抓了过来，所以身上的衣服也凌乱了，尤其是那短短的热裤，直接被掀起来了，那裤子的边缘都陷入到屁股的勾缝之中去了，露出了大半雪白的屁屁。

　　她急忙把裤子和衣服整理好。

　　段飞飞急忙欠身：“蓉儿惹得大师不开心，我替蓉儿向郭大师道歉。”

　　“没事。”郭义摆手，道：“都坐吧。”

　　段飞飞在郭义面前坐了下来，丁小雨则凑到郭义身边。

　　至于杨蓉儿，似乎被郭义刚刚那一巴掌打怕了，所以，她急急忙忙的躲开了，一屁股坐到了段飞飞的身边。生怕郭义又盯上了她。

　　“大师，您对唐家研发出来的东方道靶向药物有什么看法吗？”段飞飞问道。

　　“东方道？”郭义一听，笑道：“不错的一个名字，东方之道，拯救苍生。符合国人精神，同样也宣传了东方的道教，不错。”

　　“大师，唐家这个药物……”段飞飞迟疑的看着郭义。

　　郭义问道：“怎么了？”

　　“其实，我们都知道这药物是大师您研发出来的。”段飞飞双眸直勾勾的盯着郭义的眼睛。

　　人的眼睛是心灵的窗户。

　　想要第一时间弄明白对方心里到底想的什么，只能从一个人的眼睛来判断。

　　眼睛第一时间的变化是一个人内心的波动。

　　段飞飞以为自己能够成功的捕获郭义内心的想法。

　　可是，她发现自己错了。

　　郭义的眼睛波澜不惊，不仅没有任何的变化，反而如同一口千年古井一样。段飞飞盯着郭义的眼睛，她竟然感觉自己的灵魂好像在那一瞬间得到了放松。

　　那一双眼睛，简直就如同是一对宝石一样，而且是灵魂宝石，能够放松人的心情，同样也能够让人的心情得到愉悦，得到放松。

　　“应该是您研制的吧？”段飞飞问道。

　　“为何有此一问？”郭义端起了茶杯，轻轻抿了一口。

　　以灵水泡茶，而且这茶也是以灵水种植出来的。

　　喝一口，灵气澎湃，仿佛有一股沁人心脾的感觉直逼每一个细胞。

　　丁小雨尝试得喝了一口，双目圆睁：“飞姐，这……这茶好不一般啊。”

　　段飞飞并不在意茶，而是在意郭义手中药物的配方，这才是今天自己来的目的。

　　杨蓉儿也忍不住尝了一口，她急忙逼着眼睛，感受着那灵气在自己体内千回百转的愉悦，以至于她都忍不住发出了一阵愉悦的声音：“哇，好茶，太好喝了。感觉这茶简直就是为了人体而量身定制的，虽然尝不出是什么味道，但是却要比这个世界上任何东西都要美味的多。”

　　“确实如此。”丁小雨点头。

　　在两个姐妹的怂恿下，段飞飞也忍不住尝了一口。

　　她顿时惊呼道：“好强大的灵气，竟然可以直接被人体所吸收？”

　　毕竟是灵水浇灌出来的灵茶，而且又是以灵水浸泡。灵茶之中天生所带的灵气能够直接被人体所吸收。这才是最关键的地方。天地之间，灵气弥漫，尤其是那些大川大河，更是灵气浓郁。

　　为何人们一到那些地方就感觉心旷神怡？

　　那就是因为灵气的作用。

　　可是，人类不能直接吸收灵气。所以才有了修道者的出现，武道者，道法真人……

　　这些人可以通过后天的力量吸收这天地之间的灵气，然后把这些灵气据为己用，从而提升自己的实力。

　　可如今。

　　这灵茶内的灵气竟然能够直接进入人体五脏六腑，滋润人的身体，让人延年益寿，活得更长久。

　　“大师，这茶？”段飞飞惊骇的看着郭义。

　　“好茶。”郭义微微一笑，道：“这是我随身带的茶叶，喜欢就多喝一些。因为明天我可能就要走了。”

　　段飞飞一口饮尽。

　　顿时，一股灵气在体内千回百转，身体仿佛被一股力量包裹着，然后逐渐的归于平静。缓缓的平淡了下来。

　　“好可惜。”段飞飞一脸叹息。

　　“可惜什么？”郭义问道。

　　“可惜以后再也喝不到这么好的茶了。”段飞飞叹息了一口气，道：“郭大师，你真的要走吗？”


第2526章 勾引

　　“是！”郭义点头，道：“这个世界终究不属于我，我要回到属于我自己的世界去了。”

　　“这么说，以后我们再也见不到了？”段飞飞愕然。

　　“是！”郭义点头。

　　“这……”段飞飞急忙站了起来。

　　她走到郭义面前，双膝当场跪了下去，身体匍匐在地面上：“主人，飞飞真的很不想你走。”

　　郭义皱着眉头。

　　良久之后，他叹息了一口气：“起来吧。”

　　段飞飞这才站了起来，屁股都不敢沾着座位。

　　“你们不辞万里从京城赶来，到底有什么事？”郭义问道。

　　“主人，其实……”一旁的杨蓉儿开口了，她抿着嘴，道：“其实我们这次来找你，确实有事。是关于东方道靶向药物的。我们也想要一份配方。”

　　“唐家的配方，我如何好插手？”郭义笑着摇头。

　　三个女孩相视一眼。

　　似乎都不知所措。

　　此时，段飞飞开口：“主人。其实傻瓜都能知道这配方是你给唐家的。我们也不要配方，只要能有东三省市场的代理权就好了。其他的一律不要。”

　　郭义沉默了。

　　原本想要拒绝，但是思来想去，似乎觉得又有一些不妥。

　　唐家一家独大，似乎对于整个中国的环境来说不是一件好事。

　　况且，三年的利润绝对是一个天文数字。

　　当然，前提是国家不能加以干涉，否则，任何天文数字都是一个泡影。

　　思来想去，郭义还是决定应允下来。

　　杨蓉儿急忙凑了过来：“主人，如果你能够答应，那……那我今天无论如何都要好好的伺候你。”

　　圆润翘挺的饱满故意凑到了郭义面前，然后挤了挤。

　　童颜巨乳。

　　这个词似乎专门为杨蓉儿量身打造的。

　　一张娃娃脸，还有那饱满的身材，婀娜多姿，最重要的是，肥而不腻。这才是最让人欲火焚身之处。

　　郭义笑了笑：“伺候？”

　　“对对！”杨蓉儿急忙点头，粉舌的舌尖在红唇上轻轻滑过，眼眸迷离，闪光闪烁。

　　若是其他的男人，恐怕这个时候早已经按耐不住了。

　　杨蓉儿就好像一个女奴一样爬了过去，简直就好像是一只可爱的兔子一样。

　　她今天这一身装扮，不就是为了能够勾引郭义吗？

　　所以，她卖空力气的讨好，勾引郭义。

　　“如果我让你们三个一起伺候我呢？”郭义笑问道。

　　三人愣了一下。

　　杨蓉儿像一只温顺的兔子一样趴在郭义的怀里，一双眸子好奇的盯着丁小雨和段飞飞。

　　段飞飞噗哧一笑：“主人，您说笑了。我们三人的身体本来就属于你。你想要，我们随时给您。”

　　说完，段飞飞立刻解开了裙带。

　　衣服一脱，浑身上下就露出了那凹凸有致的身材。

　　一旁的丁小雨倒是无所谓，她完全没有段飞飞的那种拘束和束缚，说脱就脱，甚至还有些迫不及待。三人都脱得一干二净，简直就好像是一场裸派。

　　三具白花花的身子摆在郭义的面前，确实有些眼花缭乱。

　　换成其他男人，这个时候恐怕早已经迫不及待的开始抓着一个人冲刺了。

　　可是郭义没有。

　　他站了起来，背负双手，道：“都把衣服穿起来吧。”

　　三人愣住了。

　　“主人，你这是嫌弃我们的蒲柳之姿吗？”段飞飞低着头。

　　“你们已经算是千里挑一的极品女孩了。相信追求你们的男生很多。”郭义笑了笑，道：“我刚刚的话不过是随口说说而已。既然你们这般忠心。送你们东三省的市场，又何妨？”

　　“真的？”段飞飞惊讶的看着郭义，她甚至不顾及自己身上一丝不挂，她兴奋的拉着郭义的手，道：“主人，你……你真的要把东三省的市场给我们？”

　　“当然。”郭义点头，道：“我向来都是一个说话算话的人。”

　　“那太好了。”段飞飞激动的都快说不出话来了。

　　杨蓉儿急忙凑了过去，一把抱住了郭义：“太好了，实在太好了。主人，不如，让我好好伺候你吧。”

　　“不用了。”郭义摇头，并且轻轻推开了她们。

　　“为什么？”杨蓉儿撅着红唇，道：“是不是我们长得太丑了？”

　　“当然不是。”郭义摇头。

　　杨蓉儿拉着郭义的手：“那你为什么不同意呢？”

　　“我说了，市场可以让给你们。”郭义笑了笑，道：“再说了，三省的市场可以让给你们。但是只有三年的时间。三年之后，所有市场要收回，同意吗？”

　　“三年？”杨蓉儿愣住了。

　　段飞飞当机立断：“同意，三年就三年。但是，三年的时间我们只能出三个亿。”

　　“我不要你们的钱。”郭义摆手，道：“三年时间，三个省的利润全归你们。我一分不取。”

　　“还有这种好事？”段飞飞疑惑的看着郭义，道：“那……唐家那边呢？”

　　“我开口了，唐家自然不会说什么。”郭义看着段飞飞，然后说道：“另外，我也没有收取唐家任何费用。免费授权给唐家三年，三年之内的利润全部归他所有。”

　　“哦！”段飞飞点头。

　　片刻之后，段飞飞太够看着郭义，然后问道：“那……三年之后呢？”

　　“所有市场收回，药方收归我所有。”郭义双目直逼段飞飞。

　　“你三年之后回来？”段飞飞问道。

　　“不一定。”郭义摇头，道：“也许回来，也许不回来。不过，就算我不回来。我也有代理人。”

　　“哦。”段飞飞点了点头。

　　她并不是担心自己三年之后的市场被收回去。她只是一心想着能够见到郭义。

　　郭义绝对算得上是她人生之中的贵人。

　　不仅救了自己，而且还帮着段家成为了京都第一家族。

　　虽然后来赵家强势归来、无人可挡。但那毕竟是赵家的能耐，谁也没有办法阻拦。可后来不也被郭义打得没话说，最终如同一条狗一样夹着尾巴逃走了。

　　郭义从怀里拿出了一块玉牌：“这东西你拿着。”

　　“这……是什么？”段飞飞好奇的问道。


第2527章 郭义不上当

　　“这是我的玉牌。”郭义看了段飞飞一眼，然后说道：“拿着这一块玉牌去找唐家，唐家自然会明白。”

　　“是！”段飞飞从郭义的手中接过了玉牌。

　　郭义笑了笑，然后说道：“好了，你们走吧。”

　　“不走！”杨蓉儿嘟着嘴，道：“我还没伺候主人呢。”

　　“我不需要你伺候。”郭义摇头。

　　“主人，难道你不是男人吗？”杨蓉儿翻了一个白眼，道：“哪有男人不要的？如果真的不要，那肯定是嫌弃我们了。”

　　郭义愣了一下，道：“谁说我不是男人？”

　　“既然你是男人，看到我们几个光溜溜的，你竟然还要赶我们走？”杨蓉儿盯着郭义。

　　“我只是不想占你们便宜。”郭义笑道。

　　“我们才没给你占便宜，我们是心甘情愿的。”杨蓉儿认真地说道。

　　“那也不行。”郭义摇头，背负双手：“我若与其他男人一样，那我还修哪门子仙？”

　　“我看你十有八九是功能障碍吧？”杨蓉儿抿着嘴。

　　扑哧！

　　丁小雨顿时捂嘴而笑，道：“主人才没有功能障碍，你别瞎说。”

　　郭义顿时有些怒了。

　　似乎有些被刺激到了。

　　你可以嘲讽一个男人丑，矮，穷。但是你不能嘲讽一个男人有功能障碍。这可是任何一个男人的底线，也是任何一个男人内心的原则线。郭义虽然是修仙者，但他本身也是一个男人。

　　被杨蓉儿这么说，他当场就火了。

　　“你这是在嘲讽我？”郭义问道。

　　“我没有啊。”杨蓉儿急忙摇头，道：“我……我只是觉得，如果主人有这方面的困扰，应该及时就医才是。”

　　噗哧！

　　丁小雨再次笑喷了，她急忙说道：“傻丫头，主人可是天下名医，如果他都治不好自己的病，谁还能治好自己的病？”

　　“那可不一定。”杨蓉儿摇头，道：“铁拐李葫芦里的要可以治好天下苍生的病，但是却不能治好自己的瘸腿呢。主人虽然是天下名医，但是……也不一定能够治好自己啊。”

　　“你这丫头，你这是要气死主人啊。”丁小雨邪魅的看了郭义一眼。

　　郭义顿时一肚子火冒了起来。

　　杨蓉儿故意在郭义面前扭捏。

　　“算了，不和你们一般见识。”郭义一甩手，大步离开。

　　杨蓉儿以为自己计谋即将得逞。

　　她甚至都做好了被郭义狠狠蹂躏的准备。她甚至想好了郭义会用什么样极端的手段来蹂躏自己。

　　也许是不顾一切的冲过来把自己按倒。

　　也许是用绳索把自己捆绑起来。

　　……

　　总之，不管郭义用什么方式对付自己，她都不会吭声，逆来顺受。

　　可让她们没想到的是，郭义竟然转身走了。

　　这才让她们纳闷。

　　“他……他竟然走了？”丁小雨呆呆地说道。

　　“唉，没想到我这么激他，他竟然都没上当。”杨蓉儿很是无奈，从沙发上拾起自己的内衣和内裤，一件一件穿上。

　　“他若上当了，便不是郭义。”段飞飞叹息了一口气。

　　虽然勾引郭义失败了，但是，好歹拿下了东三省的市场。

　　三人穿戴整齐。

　　段飞飞说道：“走，我们去唐家。”

　　“这么快？”丁小雨问道。

　　“事不宜迟。”段飞飞看了两人一眼，认真地说道：“三年的时间，恐怕也是几百亿的大市场。如果不能赶紧签下合同，我始终感觉有一种心悬利剑的感觉。”

　　“嗯！”两人立刻点头。

　　随即，三人立刻离开了王者别墅直奔唐家。

　　三人一走，郭义顿时清静了许多。

　　看着几人远离的背影，郭义顿时轻松了些许，他转身对一旁的女佣吩咐道：“如果有人找我，就说我不在。”

　　“是！”女佣点头。

　　没有了其他人的叨扰，郭义一个人站在西柳河边望着那烟雾弥漫的西柳河。

　　双生双世的考验。

　　这是师尊鸿儒道祖给自己的话。

　　什么考验？

　　郭义至今也没能弄明白，但是郭义记得鸿儒道祖说过，当郭义破神境之日，便是两人再见之时。

　　郭义一直以为鸿儒道祖已经不再这个世界上了。

　　却没想到鸿儒道祖竟然还活着。

　　郭义虽然不知道鸿儒道祖到底活了多少年，但最少也有三十万年的寿命了。

　　十万年的寿命已经是修仙者的极限。

　　唯有踏入了仙帝境方能够有十万年的寿元，而且不是每个仙帝都有十万年的寿命，普遍而言只有五万年，优秀一些的也仅有八万年，只有极个别的才能够达到十万年甚至十万年以上。

　　至于三十万年，这绝对不是仙帝境能够拥有的。

　　也就是说，鸿儒道祖早已经踏破了仙帝境。

　　那么，鸿儒道祖又达到了什么样的境界？

　　难道是神境？

　　亦或者说，在仙帝境之上还有其他的境界？

　　可是！

　　这么多年来，修仙大陆之上有无数的修仙者日以继夜的修炼，却从未听说过有人能够突破仙帝境。如果有，郭义肯定知道。

　　郭义呆呆的望着那灵雾弥漫的西柳河，幽幽地说道：“这里面一定有缘由。”

　　苦修一万年，仙帝境的境界虽然有显著的提升。

　　可是，境界上却没有丝毫的变化。

　　这让郭义有些苦恼了。

　　这到底是为什么？

　　上一世，郭义苦修十万年，也没有从仙帝境逃脱。哪怕自己实力问鼎修仙大陆，哪怕自己实力通天，更是傲居天下第一。可是，自己终究只是一个修仙者，依然受天地法则束缚，依然无法逃脱天地的约束。

　　只要不脱离天地法则的束缚，自己始终只能称之为修仙者，只能是仙人。

　　对于凡人而言，仙人似乎有高高在上的实力。可是，对于郭义而言，没有摆脱天地束缚，没有创造规则的实力，与凡人无二。

　　纵然是仙人犹如何？

　　不过是一群活得比凡人久一些的人罢了。

　　他们同样也经受凡人的痛苦，生老病死。他们无法摆脱规则约束，无法摆脱法则的束缚。

　　“唉！”郭义重重得叹息了一口气。

　　“年纪轻轻，为何叹气啊？”背后，一道声音传来。


第2528章 好茶

　　郭义扭头，看着背后的来人。

　　一旁，女佣低着头，不敢说话。

　　“别怪她，是我让她别打扰你的。”张爱国笑道。

　　“原来是张老。”郭义微微一笑。

　　他冲着女佣挥了挥手。

　　女佣欠了欠身，然后折身离开。

　　郭义继续盯着那看不到边的西柳河，问道：“张老又从京都而来，该不会也是为了这东方道靶向药物而来吧？”

　　“没错。”张爱国也不拐弯子，道：“被你猜中了，我确实是冲着东方道而来。这个名字很特别，不过我很喜欢。我很好奇，靶向药物的名字是谁起的？”

　　“唐家人吧。”郭义开口道。

　　张爱国点头，道：“那一定不是唐家人研发出来的药物，对吧？”

　　“没错。”郭义点头，道：“是我给他们的。”

　　“好啊，打破了西方国家在癌症靶向药物上的垄断。”张爱国叹息了一口气，道：“你可知道每年国家要从西方国家进口多少昂贵的靶向药物，后来虽然国产化了，但是这些药物公司每年从中国拿走多少外汇？现在好了，我们也有了自己先进的靶向药物。”

　　“你错了，这是特效药，能根治。”郭义说道。

　　“那更好不过。”张爱国双眸之中露出一抹精芒。

　　“张老，你此番前来，该不会是为了询问我这些吧？”郭义苦笑道。

　　自从东方道出现了，各方势力都粉墨登场。

　　能够走到自己面前的，都算是上得了台面的。

　　从最开始的唐茹，她代表唐家。紧接着就是叶小雨，她和龙五算是一拨；随后就是段飞飞，她代表着京城的家族联盟，最后是张爱国，他的地位斐然，显然是代表着最高领导。

　　可想而知他今天特地跑来，又是为了什么事了。

　　“我想问你，东方道交给唐家，真的放心吗？”张爱国问道。

　　“我既然选择交给唐家，那自然是放心的。”郭义开口道。

　　张爱国沉默了。

　　良久之后，郭义问道：“张老，有什么话就尽管说吧。”

　　“其实，首长的意思是，东方道最好能够交给国家。”张爱国终于开口了。

　　“为什么？”郭义问道。

　　“这样才安全，才能够让人放心。”张爱国说道。

　　哼！

　　郭义现实冷哼一声，随即说道：“交给你们就放心了？这话我怎么听着就这么觉得搞笑呢？”

　　“是真的。”张爱国认真地说道。

　　“别扯了。”郭义摇头，道：“要钱，我可以出钱；要力，我也同样可以出力。但是想要让我把东方道交给你们，那是不可能的事情。赵家为何能够卷土重来，为何能够对付唐家。这其中如果没有你们的协助，鬼也不信。如果我把东方道交给你们，无疑是把东方道交给了赵家。”

　　张爱国顿时懵了。

　　郭义的话彻底的让他沉默了。

　　郭义的话说的也没错，家族就是毒瘤。

　　为何国内百姓对这些为虎作伥的家族痛恨入骨，主要原因还是因为这些家族仗着自己朝廷有人，便有恃无恐。他们垄断行业，对百姓敲骨吸髓，无恶不作。

　　如果把药方交给国家，那势必要让某个制药公司来生产。

　　敢问，让谁来？

　　其实，交给唐家也好，交给国家也好。所产生的利益都在国内，赚取的外汇最终都要流入国库。这便是最大的好处。谁也没有话可说。张爱国也立刻明白了郭义的话。

　　所以，此刻的张爱国一言不发，仿佛是等待郭义批斗的囚犯。

　　“我承认这是国内存在的弊端。”张爱国认真的看着郭义，道：“但是，我可以用人格保证，我这一次来，确实是为了保护国家利益，也同样是为了保护你的个人利益。”

　　“不用了。”郭义摆了摆手，道：“我的个人利益还用不着你来保护。”

　　郭义是何许人？

　　纵然他不再地球上，也绝对不允许别人侵犯到自己的领地上。这是他的原则，同样也是他的想法。

　　唐茹费尽心机挑选了八个人，并且放到八个国家精心培养了。

　　不仅在忠诚度上要绝对，而且在才华，在天赋上都要绝对的。

　　也许他们的才华不够，也许他们的天赋不够。

　　但是，在后天的培养下，他们便要成为一方天才，成为能够独霸一方的能人。

　　郭义为什么要把他们放在八个不同的世界，就是为了不让东方道的配方成为某个国家的囊中之物。

　　这八个人，未来会成为八股强大的实力横卧在地球之上。

　　任何一股实力若是受到某方面的威胁，其他七股力量便会联手起来。这八股力量的联合，未来必然会震惊全世界，因为他们的存在，能够统治全球经济，甚至垄断全球行业。

　　凭借着东方道靶向药物的配方，他们很快就能够完成最初的资本原始积累。然后在几十年的时间里向各行各业进军。横扫千军，并且垄断各行各业，迅速掌控全球经济。

　　只是！

　　郭义从未对任何人提及过，除了唐茹之外。

　　张爱国叹息了一口气：“好吧，我也不为难你了。”

　　“张老，我这有一壶茶，送你喝。”郭义指着茶几上的茶壶。

　　“唉，没心情喝。”张爱国摇头。

　　郭义苦笑一声，道：“我可是真心请你喝茶啊，你不喝肯定会后悔的。”

　　张爱国愣了一下。

　　既然郭义开口，那必然其中缘由啊。

　　张爱国急忙凑了过去，自斟自饮。

　　一杯茶入口，顿感清新。那种感觉简直就好像刚刚睡了一个懒觉起床，思维无比清晰，身体就好像瞬间年轻了十岁一样。张爱国顿时大惊：“小义，这……这是什么？”

　　“这是我从一个地方带来的好茶。”郭义开口道。

　　“这是什么茶，为何我从未喝过？”张爱国问道。

　　“那当然。”郭义笑了笑，道：“这茶可是几百年的好茶，而且常年灵水浇灌，吸收天地灵气。这一壶茶水，最少能让你多活三年。”

　　“太好了。”张爱国激动不已。

　　刚刚那一小杯就让自己感觉心旷神怡了，若是把这一壶都喝下去，恐怕就身体会瞬间舒服许多吧？


第2529章 敬意

　　倒不是张爱国怕死。

　　毕竟已经一把年纪了，同年龄的人也都落叶归根了。到了张爱国这个年纪的人，基本上也都做好了落叶归根的准备。只是，张爱国为国鞠躬尽瘁死而后已。

　　他只是想要为国家奉献最后一丝力量，贡献最后一点儿能力。

　　一壶灵茶。

　　对于普通人而言意味着能多几年寿命，但是对于张爱国来说，他能够多几年时间为国家事业而努力奋斗。

　　“小义！”张爱国不好意思的笑了笑，道：“不知道……你还有这样的茶叶吗？”

　　“有，但是不多。”郭义点头。

　　“那……能不能分我一些？”张爱国急忙问道。

　　“张老，这一壶茶还不够吗？”郭义笑问道。

　　“够是够，只是，我还想多活几年啊。”张爱国叹息了一口气。

　　见郭义迟迟不语。

　　张爱国急忙说道：“其实，并不是我怕死。只是，我还有很多未了的心愿。”

　　“什么心愿？”郭义好奇的问道。

　　“太多了。”张爱国苦笑一声，道：“西有诸方列霸，东有狼犬之辈。内忧外患，国内更有分裂主义盛行。我不甘心就此蹬腿一走啊。有我在，多少可以坐镇一方，力压这些走狗之辈。”

　　郭义看着张爱国。

　　那一张苍老的脸，犹如枯木树皮，褶皱层层，皱纹横列，一双深邃的眸子望着远方。

　　眸子里是不甘，憎恨，愤怒……

　　一个老人竟然为了一个国家而孤老终生，甚至鞠躬尽瘁死而后已。

　　原本对张爱国还有一些抵触情绪，但是此刻所有的抵触情绪都消失得一干二净。消失得无影无踪。

　　相反！

　　他对张爱国多了一抹敬意，还有三分钦佩。

　　且不论这个国家如何，单纯的说张爱国的这种精神确实值得人尊重。

　　能有这等臣子，是这个国家的幸事，同样也是这个国家的骄傲。

　　郭义取出了随身携带的所有灵茶，仅有不到半斤。

　　“这是我所有存活。”郭义把灵茶放在了茶几上。

　　“太好了！”张爱国顿时大喜。

　　要知道，这半斤灵茶在修仙大陆也算是价格很昂贵的。至少也要值几颗灵石了。而在这个世界，几颗灵石的价值相当昂贵。所以，反推这灵茶的价格几乎突破天际了。

　　郭义还是毫无不舍的全部交给了张爱国。

　　“这半斤茶叶，就当送您的礼物了。”郭义笑道。

　　“谢谢！”张爱国如获珍宝，小心翼翼的藏进了自己的口袋里。

　　最终，张爱国还是决定告辞。

　　临走时，张爱国说道：“小义，害人之心不可有，防人之心不可无。东方道这绝对是个好东西，所以，你一定要小心。这东西一出来，必然要触犯到无数人的利益。”

　　“我知道！”郭义点头。

　　“你清楚就好。”张爱国点头。

　　看着张爱国的背影，郭义内心如同打翻了五味瓶一样，各种各样的味道都出来了。

　　说自己是大公无私的。

　　但是相对张爱国而言，自己所谓的大公无私又算什么？

　　位于江南市东城的君如大酒店。

　　在这一天，君如大酒店的所有房间都已经被人订掉了。

　　不仅如此，君如酒店附近，整个东城的酒店几乎都订空了。

　　因为唐家的发布会就定在了君如酒店。要知道，君如酒店乃是唐家控股，肥水不流外人田嘛，这一次的发布会持续三天，而海内外的媒体记者提前几天抵达，连续几天的时间，君如酒店的房间翻了几倍。这一波可谓是赚的盆满钵满。

　　当然，这一点儿小钱算不得什么。

　　真正值钱的应该是东方道的配方。

　　东方道的配方已经有美利坚的制药公司联系唐家，希望唐家能够转让专利。并且开出了一个极为高昂的价格。据说，美国一家制药巨头愿意出资一百亿美金收购唐家手中东方道的配方以及专利转让。

　　唐家毫不犹豫的回绝了。

　　且不说这东方道的药物专利不属于自己，也没有办法转让给任何人。

　　纵然这专利属于自己，以唐家人的商业天赋，也绝对不敢轻易转让啊。

　　要知道，这东西可算是摇钱树。

　　三个配方，任何一个拿出来都价值百亿美金。每年所产生的利润也不止会是百亿美金啊。在全世界，每年都有千万的癌症患者，而且，这些癌症患者都在为了治病而倾家荡产。

　　全世界的医院从这些癌症患者身上所赚取到的利润也是无穷无尽的。

　　所以，任何一个有能耐，有商业天赋的人都不会轻易的把自己手中的钱轻易的舍弃。这是毋庸置疑的。

　　在君如酒店的最顶层，那是一个巨大的宴会大厅。

　　不过，这个时候宴会大厅里已经布置成为了一个肃然的发布会现场。

　　来自全世界几百家媒体记者纷纷驻守在了现场。

　　而这几百家媒体记者都是拿到了采访许可的媒体。在君如酒店楼下，更有几百家，甚至上千家媒体驻守在门外。外面的场面更为壮观。虽然他们没有拿到采访许可，但是他们并没有放弃拿到第一手资料的机会。

　　但凡能够跟唐家扯上关系的人，基本上都被这些媒体人都挖出来，甚至采访了一番。

　　一些唐家的远方亲戚都被他们陆陆续续的采访了。

　　可谓是一人得道鸡犬升天。

　　而这些唐家的远方亲戚也都拿了高额的采访费。

　　另外一边。

　　王者别墅。

　　“师父，我们走吧。”唐茹开口道。

　　“跟你父亲告别了吗？”郭义问道。

　　“嗯，已经和他们说了。”唐茹点头，眼眸中还是有些微微的不舍。

　　确实。

　　换成任何一个人恐怕都有一些不舍。

　　毕竟是自己的家，是自己的根。

　　突然要离开，而且明明知道永远可能也回不来了。谁都会有些舍不得，但是为了追求永生，为了证得大道，更为了能够和郭义在一起。唐茹最终还是狠下心来了。

　　唐家今天可谓是极为繁忙。

　　所以，他们也没有空和唐茹告别。主要是昨天已经告别了，并且说好了今日不要再送。


第2530章 离开

　　有时候，提前说好比临时送别更好。

　　因为人的感情是脆弱的。临时送别只能让人的心情和情绪崩溃。

　　“那我们走吧。”郭义开口。

　　“嗯！”唐茹点头。

　　临走时，唐茹依依不舍的看了一眼。

　　随即，两人化作一道白光消失在了原地。

　　这一次回来，仅仅只有短短的几个月时光而已。但是，在这几个月的时间里，郭义力挽狂澜，把唐家从垂死挣扎之中救了回来。如今，又拿出了东方道，更是让唐家能够在百年之内得到稳固。

　　虽然只有三年的时间，但是，凭借着唐家的力量以及唐林的天赋，在三年的时间里，足够赚取大量的金钱。并且让唐家的地位无与伦比，任何人都不可能与唐家相抗衡。

　　这也是为什么郭义愿意把东方道暂时授权给唐家。

　　……

　　在圣墟大陆之上。

　　李柔月日思夜想，心神不得安宁。

　　她心心念念的想要与郭义一同前往修仙大陆。虽然已经成为了仙人，可是，她发现这与自己预想之中的境界完全不一样。以前一直都认为渡劫之后便能够成为永生的存在，可是她和快就发现自己错了。

　　渡劫之后并不能够成为永生，只是说实力得到了巨大的提升。

　　“你说郭义怎么还不回来呢？”李柔月皱着眉头。

　　在五行宗的日子总是很无趣的。

　　李柔月自然希望郭义能够快快回来，希望郭义能够带她前往修仙大陆。

　　“你这丫头，坐在这里等郭义啊？”长老笑呵呵的走了过来。

　　李柔月噘着嘴，道：“我才不等她呢，我等他干什么？”

　　“还说不等他，我看你都快得了相思病了。”长老哈哈大笑。

　　“我才没有呢。”李柔月摇头，道：“他爱来不来，反正我是不等他。”

　　“你不等他，你为什么派人去上古道清打探消息呢？”长老凑了过去，笑道：“回来的人说了，郭义还未过来。”

　　“长老，你说他为什么还不回来？”李柔月问道。

　　“也许是有什么事情吧。”长老笑了笑。

　　“能有什么大事，这都好几个月了。”李柔月十分不满，道：“也不知道他到底要什么时候才肯回来。真是气死我了。”

　　“你刚刚不是说不等他吗？”长老笑意更浓。

　　“我当然不等他。”李柔月摇头，道：“我只是替天下人关心一下他罢了。毕竟，他一个人身系天下安危。我这可是关心天下人，可不是关心他呢。”

　　“哈哈，我知道，你是关心天下人。”长老邪恶笑道。

　　“那当然。”李柔月点头。

　　不过，她很快就发现长老的笑容有些邪恶，她很快就反应过来了，她急忙说道：“长老，你的语气怎么怪怪的，难不成你不相信我？”

　　“我当然相信你，我怎么会不相信你呢？”长老回道。

　　“哼！”李柔月轻哼一声。

　　此时。

　　在灵山之上。

　　一个身影坐在石头上休息，身上已经被汗水浸湿了。

　　这几个月来，苏晨霜用尽心思，耗尽力量修行。为的就是能够宣泄一口气，而这一口气就是当初郭义给自己的羞辱。他拒绝了自己的身体，决绝了自己拜师的请求。

　　这对于修仙大陆第一美女而言，这绝对是一个沉重的打击。

　　所以，苏晨霜决定不等郭义回来，先行修炼。

　　如果在这几个月的时间里能够得到上苍的机缘，也许自己就能够渡劫成功了。

　　只可惜，这几个月的时间里，自己根本就没有得到所谓的机缘。而且，实力也一直都在渡劫期徘徊不定。

　　修行之道就如同逆水行舟，不进则退。

　　若是不能渡劫成功，自己的实力只能缓缓前进，缓缓变化。时进时退，让苏晨霜无比恼怒。

　　今日，她在灵山之上修行，隐隐感觉有一股力量从体内涌出，她却无法抓住这一丝机缘，眼睁睁的把一次渡劫的机会浪费掉了。她很是懊恼，苦恼之后也只能坐在石头上叹气。

　　“这家伙怎么还没回来？”苏晨霜气恼地说道。

　　“哟，师姐思春了？”背后一个身影传来。

　　“刘媛？”苏晨霜看着那个妙曼的身影。

　　“嘻嘻，我就知道你肯定在这里。”刘媛凑了过来，道：“师姐，你在修炼啊？”

　　“嗯。”苏晨霜点头。

　　“你何必这么辛苦？”刘媛在一旁坐了下来，道：“你也不想想，郭义临走的时候不是答应你了吗？回来便帮你渡劫，有郭义在，你又何必这么辛苦？”

　　“别人帮的，终究是别人帮的。”苏晨霜摇头，道：“若能靠自己的实力一步步崛起，不比什么都强吗？”

　　“话是如此，可是，这个世界能走到渡劫期的人很多，但是能够渡劫的人却并不少，百年来也只有李柔月成功了。”刘媛叹息了一口气，道：“虽说她没有依靠郭义，但是，我相信她或多或少是靠着郭义才走到今天的，否则，以她的实力，如何能够渡劫。师姐，以前你的天赋和实力都是碾压她的。”

　　“那不过是以前的事情了。”苏晨霜低头叹息。

　　能不难过吗？

　　以前比不过自己，被自己所瞧不起的人，如今竟然却远远的超越了自己，甚至把自己抛在了背后。

　　刘媛笑道：“师姐，不管怎么样，只要能够渡劫成功，那就成仙了。”

　　“是啊！”苏晨霜仰望着天空。

　　成仙！

　　这是每一个修仙者自大的梦想。

　　得道成仙，证道宇内，成为永生者。

　　可是，成仙就能永生吗？

　　苏晨霜不确定。

　　但不管是否能够成仙，也一定要渡劫，这是她内心的一个执念。

　　若不能成仙，此生活着还有什么意义呢？

　　苏晨霜又是多么渴望成仙。

　　不仅仅是苏晨霜，整个圣墟大陆的人都希望自己能够成仙。可问题是，真正能够成仙的人又有多少？如同凤毛麟角，没有几个人。完全就如同是亿万人之中挑选一个，实在太难得了。

　　“可是，郭义真的会让你成仙吗？”刘媛问道。

　　“不知道。”苏晨霜摇头。


第2531章 渡劫

　　“他虽然答应了你，可是我感觉他始终对你有防备之心。”刘媛叹息了一口气，然后说道：“毕竟，不是一路人，谁又愿意这么诚心诚意的办你呢？”

　　“嗯！”苏晨霜点头，道：“就算郭义不帮我，我也要凭借自己的努力渡劫成功，然后得道成仙。到时候，我要去修仙大陆修炼。我一定要成为一个了不起的仙人，而不是碌碌无为之人。”

　　刘媛笑了笑，道：“世界，我看好你。”

　　“你也加油。”苏晨霜说道。

　　“我可没有你这么好的天赋，更没有你这样的实力。”刘媛叹息了一口气，道：“如今，你我都是上古道清的弟子，连我爷爷都变成了上古道清的弟子，这一切仿佛就好像是一场梦。你说一个人的实力怎么可以厉害到郭义这等逆天之力？”

　　“是啊！”苏晨霜也是感慨。

　　其实，她第一次见到郭义的时候，郭义的实力完全没有这么厉害。

　　若是当初没有得罪他，而是极力的拉拢他，讨好他。也许，现在也就没有李柔月什么事了。

　　想到这里。

　　苏晨霜就有一种极为懊恼和后悔的情绪。

　　此时。

　　一个身影急匆匆的跑来，一边跑，一边大喊：“师姐，郭义回来了。”

　　嗖！

　　两个身影当场站了起来。

　　苏晨霜急忙问道：“什么时候回来的？”

　　“就……就刚刚！”男子气喘吁吁，道：“他和他的徒弟唐茹一起回来的，两人从天而降，当时我在茅房，差点把我吓得尿裤子了。”

　　扑哧！

　　苏晨霜和刘媛差点笑喷了。

　　“走，我们去找他。”刘媛急忙说道。

　　随后，两人立刻朝着山腰直奔而去。

　　郭义回来的地方正位山腰。

　　那里恰巧是正殿所在的地方，郭义和唐茹归来，很快就引起了不少人的关注。

　　众人都围了过来。

　　“夫君。”紫星兴奋不已。

　　同样兴奋的还有云殊长老，梅洛大师等人。

　　这些人原本是打算游历天下，修炼成仙的。可是这几个月他们一直都在上古道清，只为了等待郭义的归来。

　　心心念念的郭义终于回来了。

　　打了个招呼便回了大殿。

　　郭义召集了一拨人马。

　　众人都围在了大殿之中，坐在蒲团之上，郭义则在雕像之下，一脸肃然的望着众人：“诸位，我马上要启程回修仙大陆了。你们，可有什么计划？”

　　“我等愿意跟随大师一起回修仙大陆。”云殊长老急忙开口。

　　“是啊，我们也愿意跟随大师。”众人纷纷开口。

　　此时，郭义笑了笑，然后说道：“既然大家都愿意跟我去，那就一并前往。毕竟，圣墟大陆的灵山即将衰竭，确实不适合修仙者呆着。迟早有一天会成为一片灵气中空地。”

　　“大师，我们何时启程？”众人问道。

　　“暂时呆几天。”郭义看了众人一眼，道：“有消息我就通知你们。”

　　“是！”众人点头。

　　随后，众人纷纷离开。

　　众人刚走。

　　苏晨霜和刘媛急匆匆的赶了过来。

　　“郭义。”苏晨霜喊道。

　　“你们来了？”郭义看了两人一眼，问道：“你们找我有什么事？”

　　“当然有事。”刘媛急了，她盯着郭义，道：“郭义，你说的话算不算数？”

　　“我说的话自然算数。”郭义点头。

　　“好！”刘媛一听，笑道：“我敬佩你是个君子，君子一言驷马难追。你曾经答应了我师姐，当你回来的时候就帮她渡劫。你是否还记得？”

　　“记得。”郭义笑了笑。

　　“那实在太好了。”刘媛顿时大喜，道：“那么，你打算什么时候帮我师姐渡劫？”

　　“明天吧。”郭义看了苏晨霜一眼。

　　苏晨霜的眼眸顿时如同两团炙热的火光一般，更如同是在黑暗中找到了希望。

　　“真的？”苏晨霜不敢相信。

　　“是的。”郭义点头，道：“明日在灵山之巅等你。”

　　“嗯。”苏晨霜点头。

　　临走的时候，苏晨霜欠了欠身：“谢谢你，郭义。”

　　说完，两人迅速离开。

　　唐茹在一旁抿着嘴：“师父，你真的要帮他渡劫？”

　　“嗯。”郭义点头，道：“既然答应了人家，那自然要帮她。再说了，能多一个人渡劫，那自然是好事。将来身边也能多一个帮手，不是吗？”

　　“若能多一个帮手道也罢了，可若多一个敌人呢？”唐茹若有所思。

　　“放心吧。”郭义笑道。

　　苏晨霜的天赋不差，奈何机缘差了一些。

　　况且，以苏晨霜的性格，也不像是一个会走入邪道的人。

　　自从经历了一次叛逆之后，唐茹的心也逐渐放宽了，不会去胡思乱想。

　　次日。

　　天气极好，万里无云，天空蔚蓝。

　　金色的阳光洒落大地，灵山之巅的灵气十分澎湃。所以，这里的花草树木也都显得十分的茂盛。山上的灵湖，水中鱼儿游动，偶尔跳出水面，划出一道完美的弧线。

　　湖面的水如同一面镜子一样。

　　郭义站在湖中心，一动不动，身形如同一座雕像一样。

　　而以郭义为中心，灵山的灵气朝着郭义聚拢，两条灵雾凝聚而成的巨龙横卧睡眠，两条巨龙交错、环绕，形成了一个巨大的五行八卦阵，而郭义便是这个巨大阵法的阵眼。

　　所有的灵气都笼罩在了最中间的位置。

　　郭义闭着眼眸。

　　此时，一个妙曼的身影出现在了灵山之上。

　　“师姐，你说郭义不会放你鸽子吧？”刘媛问道。

　　“不会的。”苏晨霜摇头。

　　两人刚登顶，瞬间就被眼前的景象所震惊了。

　　“我的天啊，这……这是什么？”刘媛目瞪口呆。

　　那一片巨大的灵湖之上，此刻竟然被灵雾所遮蔽，那灵雾之中，若隐若现似乎有一个身影正赫然立于其中。那灵雾似乎有规则，但似乎又没有规则。

　　“这一定是郭义弄的。”苏晨霜开口说道。

　　“肯定是他啊。”刘媛急忙说道。

　　“可是，他人呢？”苏晨霜问道。

　　“是不是在那里？”刘媛指着那灵雾之中，那个身影让她显得极为好奇。


第2532章 惨烈的劫难

　　苏晨霜盯着那灵雾之中的身影，正当她准备确认的时候，一个声音传来：“还愣着干什么，赶紧过来。”

　　那个声音清晰无比。

　　“是郭义的声音。”刘媛说道。

　　“嗯。”苏晨霜点头。

　　苏晨霜不敢迟疑，急忙朝着郭义迈步而去。

　　刘媛在这里止住了脚步，她好奇的观望着。今天郭义让苏晨霜登顶，十之八九是要让苏晨霜渡劫了。刘媛从未看过人渡劫，今日，她特地陪着苏晨霜来看看到底如何渡劫。

　　也许，将来自己能够用得上。

　　在圣墟大陆，每个人内心深处都有一个渡劫的梦。

　　苏晨霜脚尖踩在水面上，迅速的朝着郭义走去。

　　穿过那灵雾，苏晨霜终于走到了郭义面前，此刻的郭义似乎有一种与天地融为一体的霸气。不知为何，苏晨霜感觉郭义简直就好像是上苍的神，能够轻轻松松的就把自己捏死。

　　郭义背负双手，道：“这是我布下的五行八卦阵，专门用来聚拢十里八方的灵气。这些灵气，足够让你冲击天劫了。”

　　“啊？”苏晨霜看着那两条巨大无比的聚拢缠绕，道：“这灵气也太多了吧？”

　　“这算多吗？”郭义笑了笑，道：“当你成仙之后，你会发现这点儿灵气还不够你塞牙缝。”

　　“啊？”苏晨霜愕然。

　　“开始吧。”郭义开口道。

　　“哦，可是，我该怎么做？”苏晨霜问道。

　　“你只需要敞开穴位，尽情的吸收这天地灵气。”郭义回道。

　　“是！”苏晨霜立刻点头。

　　随后，苏晨霜立刻气沉丹田，数道经络直逼天灵穴，会泉穴……

　　几个穴位敞开，外部灵气缓缓进入。

　　郭义在一旁也没闲着，他抓着苏晨霜的双手，两股灵力瞬间涌入了苏晨霜的体内，在郭义的灵力作用之下，苏晨霜的丹田立刻就被刺激了一般发出一阵阵剧烈的抖动。

　　轰隆！

　　接着，一股外力骤然冲击。

　　苏晨霜的丹田瞬间炸开。

　　噗哧……

　　苏晨霜当场吐出了一口鲜血，她惨烈道：“郭义，我……我的丹田！”

　　“别慌。”郭义抱住苏晨霜，道：“有我在，你没事。”

　　“嗯！”苏晨霜坚定的看了郭义一眼。

　　虽然郭义对自己并不是很友好，可不知为何，此时此刻她对郭义竟然无比的坚信。

　　她不顾一切的继续吸收着外部的灵气。

　　此时，苏晨霜的丹田塌陷，仿佛是一个巨大的水缸瞬间崩塌了。

　　取而代之的则是苏晨霜的丹田空间里凝聚出了一枚紫色的丹丸。这才是真正的丹田。之前所谓的丹田，就是一个巨大的水缸，吸收的也只是一些灵气而已，气沉丹田，水缸再大，也也是有极限的。

　　而如今凝气成丹。

　　这一枚丹，便比之前的丹田容纳程度要大十倍以上。

　　而且，随着他的修为增加，丹田也会逐渐的增加。之前丹田容纳的是灵气，如今丹田凝聚成的是灵力。两者可以说是从量变到质变。

　　渡劫！

　　渡的是什么？

　　那是天劫。

　　何谓天劫？那就是逆天而行。

　　当你违背了天道，力量瞬间暴增到了一定的程度，天劫便也就应运而生了，你若不能抗衡天劫，那就必死无疑。

　　苏晨霜的丹田刚成形，四周的灵气在郭义的作用之下瞬间涌入了她的体内。

　　“好……好痛苦。”苏晨霜脸色惨白。

　　“这不算什么。”郭义看了她一眼，道：“才刚刚开始了，况且，天劫还没来。”

　　“渡劫还没开始吗？”苏晨霜问道。

　　“当然。”郭义摇头，道：“但是，也马上了。”

　　轰隆！

　　此时，一道惊雷落下。

　　郭义抬头望去：“来了，前面三道雷劫，无论如何你都要扛下来。这三道雷劫，神仙也帮不了你。后面的六道雷劫可以尽数帮你挡下，知道吗？”

　　“嗯！”苏晨霜点头。

　　苏晨霜也不知道这雷劫到底有多强悍，也不知道这雷劫到底有多凶猛。

　　苏晨霜坚强的挺立在湖面上。

　　当那两条灵雾凝聚的巨龙消失之后，这湖面再一次平静的如同一面镜子一般，光艳照人。

　　轰隆！

　　阴云阵阵，十分压抑，突然，两道道细弱的闪电从天儿落，一前一后直接打在了苏晨霜的身体上。那一刹那，苏晨霜当场就变成了焦黑色，身上的衣服在巨大的电能之下，当场化成了焦炭。

　　噗哧……

　　苏晨霜当场就倒了下去，如同一块巨石一般缓缓的沉入了水底。

　　“这才两道闪电就扛不住了，这第三道闪电可怎么办？”刘媛惊呼道。

　　“放心吧，她能扛得住。”郭义松了一口气。

　　前两道闪电不算强，苏晨霜算是保全了一些实力应对第三道闪电了。

　　只是，让郭义没想到的是，这第三道和第四道闪电竟然同时落下。

　　“我的妈呀！”刘媛大惊失色。

　　天空中，两股巨龙已经从云层里探出了脑袋，原本紫色的闪电此刻竟然变成了血红色。

　　轰隆！

　　两道闪电扑面而来。

　　“郭义，怎么办，师姐不会死吧？”刘媛几乎吓哭了。

　　“死不死，全看她自己了。”郭义深吸了一口气。

　　苏晨霜缓缓的沉入了水底。

　　那两道闪电如同勾魂的使者，直接击穿了这水面，瞬间就掀起了惊天骇浪，滔天巨浪。

　　苏晨霜的身体被闪电吸到了百米高空，就如同是一根焦黑的枯木。

　　“妈呀！”刘媛吓得差点昏死过去了。

　　纵然是圣墟大陆上的强者，也从未见过如此阵仗啊。

　　刘媛见了之后，恐怕这辈子也不会想着去渡劫了。这哪里是渡劫，这分明就是送命啊。

　　刘媛急忙拉着郭义的手：“郭义，你……你快去救我师姐啊。”

　　郭义瞬间往前一迈。

　　下一刻。

　　郭义便出现在了半空之中，他抱着变成了焦黑的苏晨霜，从半空之中落了下来。

　　苏晨霜比之先前唐茹的状况好的多。

　　唐茹先前是凭借着力量吊住了最后一口气，而苏晨霜则不然，她的身体机能还在。

　　“郭义，我师姐怎么样了？”刘媛急忙问道。


第2533章 惊天之变

　　虽然苏晨霜的模样看起来十分惨烈，甚至让人有些恐惧。但是，她的内部机能保存的完好无损。只是一些经脉受损而已，这些对于郭义而言都是小问题。比之当初的唐茹，不知道好了多少。

　　当初的唐茹仅存一口气，若不是她强行吊着这一口气，早已经不在这个世界上了。

　　“没事。”郭义摇头。

　　“都已经成这样了，还说没事？”刘媛目瞪口呆。

　　此刻的苏晨霜哪里还有之前那么明媚动人，那么妖艳美丽。此时的她就好像是一块焦炭，头发没了，五官已经模糊了，身上的皮肤没有一处是完好无损的，完全就好像是一块焦黑的木桩。

　　“放心吧。”郭义笑了笑，道：“我肯定能还你一个完好无损的苏晨霜。”

　　“那就好！”刘媛松了一口气。

　　可是，苏晨霜的现状看起来极为惨烈，确实让人有些放心不下，让人十分的难受。

　　“到时候，苏晨霜肯定要比之前强多了。”郭义说道。

　　郭义不急着救苏晨霜，而是先把苏晨霜送回了她的房间。

　　灵山之上的渡劫早已经吸引了各方势力的注意。

　　但是，灵山乃是整个圣墟大陆最高的存在，一般人也不敢轻易靠近。所以，不少人都聚集在了灵山脚下，他们观望着灵山之上的阴云。

　　“难道是有人要渡劫？”

　　“会是谁呢？”

　　“肯定是上古道清的弟子，能够在灵山之上渡劫，又有郭大师的庇护，想必是安然无忧了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　一想到渡劫能够得到上古道清的庇护，他们就显得极为羡慕。

　　毕竟，能够有一个强大的宗门作为自己的背景和靠山，这可是很多人都羡慕的事情啊。

　　“听说这次渡劫的是以前天道宫的天才苏晨霜。”

　　“哦？那可是稀罕事啊。”

　　一旦聊到了美女，众人立刻就感兴趣了。

　　灵山上。

　　梅洛笑道：“郭大师竟然会帮苏晨霜？这可让我没想到。”

　　“郭大师那可是有海一样宽广的胸怀，又怎会像女人一样计较前嫌呢？”云殊长老微微一笑，道：“这是在我预料之中的事情，而且，我还判定，郭大师一定会把她带去修仙大陆。”

　　“那肯定，要不然，郭大师废这么大力气帮她？好不容易培养起来的一个人，怎会留在圣墟大陆呢？”梅洛笑道。

　　“哈哈！”云殊长老哈哈一笑。

　　三日后。

　　郭义终于从苏晨霜的闺房里踏了出来。

　　门外。

　　一帮天道宫的老弟子们早已经等待多时了。

　　“大师，师姐怎么样了？”

　　“是啊，苏晨霜怎么样了，她没事吧？”

　　众人急忙涌了上来。

　　“没事了。”郭义摇头。

　　“那她人呢？”众人追问道。

　　此时，苏晨霜从屋里缓步走了出来，身披粉色长纱裙，裙摆之处绣了一圈金线。

　　苏晨霜重活一世，更为绝美，脸蛋和五官更为立体，五官的比例更是达到了一个绝佳比例。白齿红唇，白里透红，一双眸子碧波荡漾，墨发飘逸。气质如仙，飘逸万分。

　　“哇，师姐漂亮了好多啊。”

　　“确实，以前的师姐虽然漂亮，但是现在的师姐不仅比之前更漂亮，最重要的是气质上发生了翻天覆地的变化。”

　　一群男弟子惊呼了起来。

　　刘媛目瞪口呆：“师姐，你……你变了好多啊。”

　　苏晨霜脸色微红。

　　醒来的第一时间，她没有检查自己的身体状况，也没有查看自己的实力变化，而是第一时间照镜子。一个女人对于自己的容貌可是十分在乎的。简直要比性命还要重要。

　　直到看到镜子里的自己安然无恙，毫发无损，甚至要比渡劫之前还要美丽三分，苏晨霜这才松了一口气。

　　“师姐，你好漂亮啊。”

　　“是啊，果然不愧是圣墟大陆第一美女啊。”

　　……

　　众人纷纷惊呼。

　　对于李柔月夺走了圣墟大陆第一美女的荣耀之后，苏晨霜有很长一段时间郁郁寡欢。虽然表面上一直不太在乎，其实内心可是比任何人都在乎的。

　　这一次，她终于渡劫成功，自己的容貌和气质也都发生了翻天覆地的变化。

　　苏晨霜内心可是十分的亢奋和激动。

　　不管从任何一个角度而言，苏晨霜的变化都是让人惊讶的。

　　“这一切，都要感谢郭大师。”苏晨霜对郭义的敬佩更浓了几分。

　　郭义摆了摆手，道：“那都是你的造化，与我无关。”

　　“是你帮了我！”苏晨霜抬眼看着郭义，眼眸中多了三分爱慕，三分仰慕，三分羡慕……

　　“那是我曾经答应过你的事情，既然是我答应了你，那自然就要说到做到。”郭义微微一笑，然后说道：“况且，你心地不算坏。你若是那种十恶不赦之人，我可不会帮你。”

　　扑哧！

　　刘媛顿时扑哧一笑，她冲着郭义抛了一个媚眼，道：“郭大师，不如……你也帮帮我啊。我也是一个心地良善之人啊。可从来不做坏事。你看如何？”

　　“你？”郭义看了刘媛一眼，摇头：“你不行！”

　　“为什么？”刘媛一听，顿时恼怒。

　　“你没这个天赋，也没这个实力。”郭义向来都是快人快语。

　　刘媛的天赋确实要比苏晨霜差远了。

　　若非因为她是二长老的孙女儿，她又如何能够走到今日？

　　刘媛最应该感谢的是她的爷爷，依靠着天道宫的资源，硬生生的用无尽的天灵地宝把刘媛的实力推到如今的地步。否则，以刘媛的天赋，能到化神境就已经不错了。

　　刘媛怒视着郭义，道：“郭义，你胡说八道，本姑娘都已经是融合期的大高手了。距离渡劫期，也不过是近在咫尺，又如何不能渡劫呢？你倒是给我说说看。”

　　“你能到融合期，那不是全靠你家老爷子？”郭义笑看着刘媛，然后说道：“如果不是他用大量的资源把你的实力堆积起来的，你又如何能够到融合期？你爷爷能帮你一时，却帮不了你一世。你的实力恐怕也就只能止步于此了。”


第2534章 点石成金

　　“为，为什么？”刘媛浑身颤抖。

　　其他人也许不知道，但是刘媛却深刻的明白。自己的实力确实是爷爷帮忙才走到今天。

　　可是，郭义从来没在圣墟大陆待过，他如何对自己的情况了如指掌？难道他说的是真的？自己的实力一辈子要止步于此了？

　　“外部的力量再强，那也是有极限的。”郭义笑了笑，道：“修道者，天道循环，追求大道。凭借的是自己的天赋与悟性。而你的天赋和悟性一般。所以，你的成就是有限的。”

　　“你！”刘媛满脸通红。

　　当着曾经天道宫这么多弟子的面这般揭穿自己，刘媛感觉到无地自容，恨不得削尖脑袋找个地缝钻进去。

　　但是，刘媛心有不甘，她问道：“那……没有办法吗？”

　　“有啊。”郭义笑了笑，道：“重塑筋骨，天赋后成嘛。”

　　“什么意思？”刘媛不解。

　　郭义指着一旁的石头，道：“这是什么？”

　　“石头。”刘媛急忙回道。

　　“不，如果我说它是金子，你信吗？”郭义笑道。

　　“大师，你不是开玩笑吧？”

　　“这石头变成金子，那岂不是点石成金？那简直就是成仙了。”

　　“成仙也达不到这样的地步啊。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　刘媛也是连连摇头：“我……我不信，石头怎么可能变成黄金？”

　　“不信？”郭义微微一笑。

　　他的手掌打开。

　　地面上的石头立刻落到了郭义的手掌之中，他笑看着众人，道：“什么叫天赋后成，什么叫点石成金。今天，我就让你们开一开眼界。”

　　若是在平时。

　　众人恐怕早就对郭义破口大骂，骂他是个骗子了。

　　但是，郭义在圣墟大陆之上享有盛誉，而且，三天前又帮苏晨霜渡劫成功。所以，大伙对郭义还是保持着一丝的信任。虽然这件事情听起来有些天方夜谭。

　　啪啦！

　　郭义的手掌使劲一捏。

　　石头立刻就成了一团尘土，郭义手中的冒出了一团白色的光芒。

　　炙热、滚烫的高温瞬间在周围弥漫。

　　那石头的粉尘被烧成一堆碳粉。

　　没多久，那一堆碳粉竟然逐渐转为了金色。

　　最终成为了一团金疙瘩。

　　“这，这真的是黄金？”

　　“不会吧？”

　　众人惊的眼球都快从眼眶里掉下来了。

　　刘媛不信，她从郭义的手中接过了那一块金疙瘩。

　　辨别黄金，刘媛先是用牙齿咬了咬，发现与真金无异，刘媛惊呼道：“真的是黄金。”

　　“天啊！”所有人都傻眼了。

　　点石成金。

　　这可是很多人一辈子都想要拥有的能耐。若是能够有这等能耐，这辈子恐怕就可以无忧无虑了。

　　众人对郭义的敬佩再度增添了三分。

　　郭义笑了笑，道：“当你们达到了一定的能耐之后，同样也可以做到，天赋后成，点石成金。”

　　“郭大师，那，那你能帮我吗？”刘媛激动的看着郭义。

　　刘媛自知天赋不好。

　　可是，天赋乃是天生的，这个问题爷爷跟自己说过很多次。这是无法改变的事情。正所谓，江山易改本性难移。这些东西根本就不可能发生的事情。

　　如今，刘媛看到郭义能够逆天改命。她多么希望郭义能够改变自己的天赋。

　　她也不希望依靠自己的爷爷。她同样希望自己能够修炼。

　　可是，天赋不如人，她也无奈。

　　“不能。”郭义摇头。

　　“为什么你可以帮苏师姐，却不能帮我？”刘媛眼眶里蓄满了泪水。

　　“不是我不帮你，而是帮不了你。”郭义笑了笑，道：“我马上要走了。这只能怪你机缘不够吧。”

　　说完，郭义转身就走了。

　　丢下一群人呆呆的望着郭义的背影。

　　刘媛一脸失落。

　　背后的苏晨霜则安慰道：“别难过了。”

　　“能不难过吗？”刘媛委屈的看着苏晨霜，道：“看着一个个都比我强，而我自己却已经被人远远的甩开了。我能甘心吗？”

　　“可是，郭义也说了，你没有机缘。”苏晨霜叹息了一口气。

　　“难道没有机缘就要认命吗？”刘媛冲着苏晨霜质问道。

　　“要不然，怎么办？”苏晨霜望着她。

　　“我只想改变自己的命运，就有这么难吗？”刘媛问道。

　　“改变自己的命运不能靠别人，而是要靠自己。”苏晨霜认真的看着刘媛，然后说道：“不管怎么样，命是自己的，所以，命运也要抓住在自己的手里。”

　　刘媛抿着嘴，道：“大道理谁都会，那你呢？”

　　“郭义虽然帮了我，但是，就算他不帮我，我也可以凭借自己的力量渡劫。”苏晨霜坚定地说道。

　　随即，她语气一软，道：“你只看到了我光鲜的一面，你却没有看到我努力，奋斗的一面。”

　　“我也可以。”刘媛认真地说道。

　　“你可以吗？”苏晨霜笑了笑，道：“单纯的说渡劫吧，你可是亲眼所见，我被雷劫劈成了焦炭，换成你，你觉得你可以吗？”

　　“我……”刘媛浑身颤抖了一下。

　　仿佛浑身都哆嗦了。

　　苏晨霜嘴角扬起了一抹笑笑容：“是吧，你犹豫了。”

　　“我，虽然可怕，但是我忍一忍还是可以的。”刘媛急忙补充道。

　　毕竟，得道成仙的魅力实在太诱人了。

　　可偏偏刘媛从小大到都没有承受过任何挫折，也没有承受过修炼之苦。

　　苏晨霜正是抓住了她这一点，苏晨霜笑了笑，道：“你不知道雷劫落下来的痛苦，就好像有一股力量要从头到尾把你分成两半，甚至要把你撕碎。你不会一下子死去，而是在那雷击之中慢慢的折磨死去，那种痛苦，这辈子也不想承受第二次了。”

　　咝！

　　刘媛深吸了一口气，顿时不敢说话了：“那……那我还是算了。”

　　“就是嘛，好好当一个人不好吗？”苏晨霜笑了笑。

　　“其实我很怕疼，当时看到你被两道闪电把你吸到半空之中的时候，我就断绝了渡劫的念想。”刘媛哆嗦地说道。

　　刘媛只是心有不甘罢了。

　　但是听到苏晨霜那么说，她又哪里还有勇气渡劫？


第2535章 重归修仙大陆

　　从此以后彻底丧失了渡劫的勇气。她只想安安稳稳的活一辈子，况且，她的寿命比常人多了几倍，甚至十几倍。又有什么不好的？

　　好好的享受这世界的繁华，享受这个世界的春江花月，多好？

　　……

　　浩瀚银河，渺渺宇宙。

　　一道光芒贯穿了银河系这个三围空间，若是有强大文明通过射电望远镜观察，能够看到这一道光芒乃是超光速运动而留下的一道璀璨的文明。

　　其实。

　　那是郭义带着一干人穿越星空，直奔银河系中心所留下的光芒。

　　超光速的运行，可以在短时间内抵达修仙世界。

　　但是，超光速的运动会在星空之中留下一道光痕轨迹。

　　看到那一道光痕轨迹，高级文明都知道那是强者留下的痕迹，一般人不敢乱来。

　　银河系之中有一种叫做黑暗深林的法则。

　　在一片黑暗森林中，有猎人，有猎物。

　　猎人悄悄的潜伏在森林里，谁也不敢轻易开枪。因为一旦开枪，便会引来其他猎人的猎杀。这便被称之为黑暗森林法则。

　　可是。

　　猎人也不傻。

　　一旦对方手中拿的武器比自己枪，恐怕周围的猎人也不敢轻易的向对方开火。

　　郭义敢这么明目张胆的穿越半个银河系，就是仗着自己乃是九天大帝的转世，便敢肆无忌惮。

　　半个月之后。

　　在仙帝府，一道光芒落下。

　　数个身影出现在了仙山的天帝府之上。

　　郭义为首，背后数人齐刷刷的站着，他们好奇的张望着四周。

　　“好美的地方啊。”

　　“难道这里就是修仙大陆吗？”

　　众人好奇的问道。

　　“没错，这里就是修仙大陆。”郭义微微一笑，道：“前面那一座浮岛，便是我的府邸，称之为仙帝府。这里是仙山，是修仙大陆的仙脉所在，也是修仙大陆灵气最充沛的地方。这里比圣墟大陆更适合修炼。”

　　“哇！”唐茹深吸了一口气。

　　那浓浓的灵气，就好像是甘甜的空气一样，空气之中都流露出一种令人亢奋的气息。

　　每个人刚落定之后，都情不自禁的深吸了一口气。

　　“这灵气，比圣墟大陆强十倍不止啊。”

　　“这里的灵气实在太强烈了，非常适合修炼啊，老夫都忍不住想要打坐冥想。”

　　“是啊，我也是！”

　　众人纷纷说道。

　　郭义笑看着众人，道：“圣墟大陆的灵气值如果是一，那么，修仙大陆的灵气值是一百。也就是说，这是一百倍的差距。”

　　“师父，我们可以去你的天帝府参观吗？”唐茹急忙问道。

　　“走吧。”郭义点头。

　　身后，李柔月，苏晨霜，紫星……

　　一行人迅速跟上。

　　她们的到来，简直就好像是刘姥姥进大观园一般，看着四周的环境，这简直就是梦幻中的环境一样。巨大的仙鹤在天空中飞过，还有那空中的飞行队，骑着各种灵兽，魔兽……

　　“哇，他们骑着的是什么？”

　　“好羡慕啊，这是他们的战斗兽吗？”

　　众人惊呼了起来。

　　郭义背负双手，御空而行，笑道：“这是天帝府的飞行队，每一个飞行队的实力都在虚仙以上。至于他们所拥有的灵兽，那都是仙帝府的圈养的。实力同样惊人，一般的仙人根本就不是他们的对手。至于带队的队长实力最少也要大仙境的实力。所以，你们可别笑看了这一支飞行队。”

　　“哇！”众人顿时惊呼。

　　梅洛好奇地问道：“郭大师，这些人都有这等实力了，竟然还要为天帝府卖命？”

　　“对啊，都这么强大了，为什么还要为他人卖命？”其他人都笑了起来。

　　“你们可能有所不知。”郭义笑了笑，道：“天帝府乃是修仙大陆最高的存在。高于任何宗门的存在，别说虚仙，就算是很多大仙境，甚至很多位仙都想要削尖脑袋往里面钻。”

　　“哇。”所有人都惊呆了。

　　唐茹好奇地问道：“师父，你刚刚说天帝府乃是你的府邸。这么说，你就是天帝？”

　　“是啊，这件事情我一直未曾和你们说起。”郭义微微一笑，道：“我掌管天帝府，偌大的银河系，亿万文明都归我统治。这便是我郭义的真实身份。”

　　咝！

　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　懵了！

　　她们彻底的懵了，偌大的银河系，有亿万文明？这个消息便足以震惊她们了。

　　而且，郭义还是这亿万文明的统治者。这更是让她们心惊肉跳，彻底爆炸了。

　　“师……师父，你不会骗我吧？”唐茹哆嗦了一下。

　　虽说内心惊愕，其实，她是无比的惊喜和激动。

　　能够有一个九天之上十帝之首的师父，这该是一种何等振奋人心的事情。将来，自己又何愁担心自己的修为。

　　背后，一双眼睛几乎毁的肠子都青了。

　　那就是苏晨霜。

　　苏晨霜是这些人之中最懊恼，最后悔的人。

　　因为她是最先认识郭义的，同样也是最先得罪郭义的。郭义的实力越强，她越后悔；郭义的地位越高，苏晨霜就更加的痛苦。如此优秀的男人，为什么自己没有牢牢的抓住，却活生生的送给了别人？

　　苏晨霜脸色一片阴云。几乎都不想说话了。她只能看着周围的人表情震惊，一片惊骇。她只能眼睁睁的看着众人夸赞郭义，而自己却只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　一行人很快就抵达了天帝府。

　　天帝府位于一种漂亮的浮岛之上，那巨大的宫殿，无比辉煌，相当的惊人。

　　仿佛漂浮在半空之中，灵气弥漫，犹如灵雾环绕。

　　“好美啊。”

　　“果然不愧是天帝府，地面铺的是黄金吗？”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　唐茹兴奋不已，她左看看，右看看。似乎完全被四周的景色彻底的吸引了。

　　这还只是在天帝府的大门。

　　大门门口站着几个数米高的巨人，手持金色长枪，笔挺威武，给人一种肃然、森严的气势。

　　“好气派啊。”

　　“真没想到，郭大师竟然是天帝。”

　　……

　　一行人浩浩荡荡，犹如刘姥姥进大观园一般。


第2536章 你是永生者吗？

　　从前殿穿入后殿，又从后殿进入了后山。

　　后山有一栋栋漂亮的小别墅，十分打眼。

　　“那里有房子，你们可以暂时住下。”郭义指着山头山一座座小别墅，这些别墅都是天帝府的客房。仙人把自己的隐私看的比什么都重要。所以，这些小别墅都是一栋栋分开的，距离也比较远。

　　远远的看过去，确实还不错。

　　可如果住进去了，就会发现隐私特别强，根本就感觉不到附近有其他的房子，仿佛天地之间，唯吾独尊。因为这里的房子与房子之间存在着一个叫阵法的东西。

　　“太好了！”

　　“我们真的可以在这里住下来吗？”

　　众人惊呼道。

　　“可以。”郭义点头，道：“只不过，我担心你们安定不下来，过不了多久，你们恐怕又想要游历天下了。”

　　“哈哈！”众人哈哈大笑。

　　云殊长老和梅洛大师都忍不住笑了起来。

　　这两个人是最喜欢外出云游的，因为对于他们而言，外出云游便是最好的修行。

　　尤其是到了一个陌生的世界，他们更喜欢外出云游。

　　接触不同的人，体会不同的风土人情，接触更好的世界。

　　可是！

　　这里是修仙大陆，随便出来一个修仙者便可以碾压他们，若是外出游历对于他们来说是一件极为凶险的事情。

　　郭义叮嘱道：“不过，我还是劝你们安静的在这里修炼几年再下山。毕竟，修仙界的险恶不是你们所能够知道的。”

　　“是！”众人点头。

　　此时。

　　一道金色的光芒一闪而过。

　　接着，一名身穿金色铠甲的侍卫落在了众人的面前，侍卫右手贴着心窝，躬身道：“大帝，九天龙帝和天尊大帝来找您了。您看？”

　　“让他们来吧。”郭义回道。

　　“是！”侍卫点头。

　　话音刚落下。

　　两个爽朗的声音便从大殿之外传了进来，那两个声音似乎具有极为强烈的穿透力。

　　两个身影落下。

　　一个金色圣袍，袍子上是五爪金龙的大幅团，一个是黑色描金大龟袍；身材魁梧，极为壮观，震撼。

　　两人身材都有三米多高。

　　仿佛是两个巨人出现在众人面前。

　　这两人一看就是不凡之人，不仅仅是从他们的衣服上能够看出来，同样从他们浑身气势上也能够看出来，他们拥有其他人所没有的实力。

　　实力非凡，绝对让人感觉到无比的震撼。

　　“他们，好强啊。”云殊长老目瞪口呆。

　　“是啊，从他们浑身的气势便能够感觉的到，他们绝对比任何人都要强。”一旁的梅洛也点头。

　　两人有说有笑的走了进来。

　　当两人走到郭义面前，两人便立刻右手贴着心窝，缓缓鞠躬：“九天大帝。”

　　“你们两个这么急着来找我，可是有什么事？”郭义问道。

　　“是啊！”龙帝点头，道：“黑暗深渊的魔族已经蠢蠢欲动了，最近，黑暗深渊的封印也逐渐消耗。唯恐这几年封印就要解除了，你说这该如何是好啊？”

　　郭义愣了一下，然后说道：“这么快吗？”

　　“我听说，魔帝已经出世了。”天尊大帝急忙补充道。

　　“是啊。”龙帝忧虑不已，道：“若是魔帝出现，这恐怕就要麻烦了。”

　　两位天帝脸上愁云惨淡，阴云阵阵。

　　“这件事情我会亲自处理。”郭义挥了挥袖子，道：“你们暂且在天帝府住下，我这边还有客人。回头再说吧。”

　　“喏！”两人躬身道。

　　郭义领着李柔月等人朝着后山走去。

　　刚刚两个如此实力深厚之人，在郭义面前唯唯诺诺，就好像是蝼蚁之辈。

　　要知道，这两个人随便一个人便可以轻轻松松的灭掉自己这一波地球来的武道者。他们甚至随便一根手指就可以把自己狠狠的捏成肉泥，而且自己毫无反抗之力。

　　可他们面对郭义时候那种谦卑到泥土里的态度，简直刺激了他们的心。

　　“师父，刚刚那两个人是什么来头啊，好像很厉害啊。”唐茹问道。

　　“他们？”郭义微微一笑，道：“他们可是上古神兽族的族长，金色圣袍男人是龙族族长；黑色描金边袍子的男人乃是玄龟一族的袍子。他们乃是银河系之中十大天帝，实力自然是毋庸置疑的。”

　　“你……你的意思是，他们都是银河系之中十大高手之一？”唐茹惊呼道。

　　“也可以这么说吧。”郭义点头。

　　“我的天啊，那……他们对你为何这般小心翼翼？”唐茹追问道。

　　“那是因为我是十帝之首。”郭义微微一笑。

　　表情虽然淡然，但是那种傲气却让人内心一阵颤抖。

　　确实！

　　郭义是骄傲的，他有骄傲的资本。

　　当初他在地球上的时候，所有人都看不起他。

　　这一次跟着郭义来的每一个武道者，都曾经对郭义有过质疑和鄙视。

　　就算是见面不多的云殊长老。

　　当初在郭义与丁千秋在西柳河一战的时候，他就不看好郭义。甚至看到一半的时候掉头就走，甚至认为郭义必死无疑。可是，郭义却以傲天之资，挑战星河，战胜九天。一掌就把丁千秋拍死在了西柳河之上。这等气势，敢问谁人能敌？

　　后来在华山之巅。

　　郭义与逆苍天约战华山，在华山之上一场血战。

　　云殊长老同样不看好郭义，可最后呢？

　　逆苍天死在了郭义之手，被郭义以气为刃，一刀就灭了逆苍天。还创造了中国华山一线天的景色，那一道景色已经成为了华山之上人人必去的一个场景。

　　此时此刻，云殊长老才明白。

　　郭义确实有骄傲的资本，他是九天大帝，他乃是九天十帝之首。他拥有毁灭星河，灭掉宇宙的能力。他拥有毁掉世界，甚至与斩仙屠魔的能耐。

　　“师父，你好厉害啊。”唐茹仰望着郭义的背影。

　　突然，苏晨霜定住了脚步，问道：“郭义，我能问你一个问题吗？”

　　所有人都好奇的停了下来，都望着苏晨霜，似乎对苏晨霜这么严肃的样子很好奇。

　　“你说。”郭义点头。

　　“你已经是银河系的第一高手，那你证道成功了吗？你是永生者吗？”苏晨霜问道。


第2537章 不归路

　　哗啦啦！

　　所有人都好奇的抬头看着郭义。

　　修仙者最在乎的是什么？

　　便是成功证道，成为永生者。

　　他们一生的付出，一生的努力，为的又是什么？为的便是此生能够证道成功，为的便是能够成为永生者。如今，郭义已经成为了银河系的第一高手，更是九天十帝之首。而且又是仙帝境巅峰的大高手。

　　如果郭义都没有证道成功，如果连郭义都未能成为永生者。

　　那么，敢问这个世界还有谁正道成功了？敢问这个世界还有谁能够成为永生者？

　　苏晨霜的话一下子就勾起了所有人的好奇心。

　　“师父，你是永生者吗？”唐茹好奇的问道。

　　面对着一双双眼睛盯着自己。

　　郭义不急不缓，微微一笑：“早就想要跟你们说这个问题，但是，又不忍心打破你们对修仙之途的追求和期待。其实，修仙之途永没有终点，你们还需努力，我也同样还需努力。”

　　“这么说，你不是永生者？”苏晨霜双眸一阵颤抖，道：“你还未能证道成功？”

　　“什么叫证道成功？”郭义望着所有人，道：“当自我的境界达到了兼济天下的时候，那便是证道成功。何为永生？这个世界上真的有永生吗？我一直都不信。人体就是一团能量，既然是能量，那就有消亡的时候，那不过是时间早晚的问题。地球上的人也就几十载罢了。而我，却有十万年，甚至更久的时间。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口气，目瞪口呆。

　　“十万年，对你们而言算不算永生？”郭义问道。

　　众人都沉默了。

　　良久之后，苏晨霜摇头：“不算。在我看来，真正的永生者乃是与天地同生，与日月同寿。十万年对于我们而言确实很久远，可是，相对于宇宙几百亿年的寿命，那也不过是沧海一粟罢了。”

　　“没错，这正是我对你们说的，每个人都需要努力。”郭义认真的看着众人，道：“修仙之路，乃是一条不归路。既然你们已经踏上了这一条路，就别想着离开了。”

　　“我可从来没想过要离开。”唐茹一脸肃然，道：“我还想着要证道成功呢。”

　　此时，梅洛站了出来，道：“其实，十万年的寿命相当于普通人而言，不就是永生吗？”

　　众人一听，顿时觉得有道理。

　　“不一样。”苏晨霜摇头，道：“十万年相对于普通人而言，确实接近永生。可是，这十万年的寿命对于修仙大陆上的高手而言，也许也只能算是一个高寿而已。若不能成为永生者，便注定了是一场徒劳罢了。”

　　苏晨霜的话似乎又泼了众人一盆冷水。

　　其实苏晨霜说的并没有错。

　　十万年的寿元相对于地球上的人而言确实算得上是永生了。

　　可是在浩瀚的银河系之中，无数文明，亿万种族。纵然不用努力修炼便可以拥有几千年，甚至上万年寿命的种族也有。十万年的寿命相对于他们而言，也算不得什么太长久。

　　所以，永生才是修仙者的毕生追求。

　　只有踏入了永生，才能够纵横宇内，才能够遨游宇宙。

　　没有漫长的寿命，根本就没有任何足够的时间在宇宙之中遨游。

　　郭义笑了笑：“以后你们就会明白，仙帝境并不是修仙者的尽头，而只是一个开始罢了。”

　　“啊？！”

　　“不会吧？自从知道得道成仙之后，我们才知道仙人原来也有高低之分。仙帝境不是已经是最高境界了吗？”

　　……

　　众人都惊呼了起来。

　　“当然不是。”郭义摇头，道：“修仙者之上是修神者。由仙成神，据说，神才是能够永生的存在。”

　　“神？”所有人的眼神都变得模糊了。

　　一直以来，他们都认为仙便已经足够强大了。没想到，仙之上还有神的存在。

　　那么！

　　什么才是神？

　　神到底在什么地方？

　　所有人都下意识的往这方面去想，可是，他们却始终不敢乱想。生怕一不小心自己亵渎了神灵。

　　“师父，神到底在什么地方？”唐茹好奇的问道。

　　“神？他无处不在。”郭义微微一笑，道：“古人常言，举头三尺有神明。意思就是神无处不在，无时无刻都在看着我们。也许，神就是这个世界的掌控者吧。”

　　“哇！”唐茹大惊失色，道：“这么说，我们所做的一切都在神的掌控之下？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“你这么一说，我心虚了。这么一来，还修什么仙，成什么神。”唐茹顿时有些沮丧。

　　有神的存在。

　　那么，他又岂能让你轻易成神呢？

　　这显然有些不太现实啊。

　　郭义笑了笑：“不努力，又如何知道？总之，是否继续修行，都看你们自我的意识。有人碌碌无为一生，亦可享尽荣华富贵；有人拼死修炼，最终却落得一个身首异处。”

　　郭义不怕打击他们。

　　如果一个人轻易的就被自己语言打击到了，而放弃修炼。那么，这个人确实不适合修炼。

　　“老夫既然来了，那自然是不会轻易放弃的。”云殊长老微微一笑，道：“不尝试，又怎么知道呢？我也没什么太大的追求，这辈子若能达到郭大师现在的修为，我便足以，也不求什么修神了。”

　　“老夫也是。”梅洛大师急忙笑道。

　　云殊长老微微一笑，然后说道：“梅洛大师，你年纪轻轻，可是很有冲击修神的希望。”

　　“算了吧，自己有几斤几两我还是清楚的。”梅洛叹息了一口气，道：“修仙大陆之上，强者如云。在这么得天独厚优势的地理环境之下，他们尚且不能踏入修神，况且是我们？”

　　“你这么说似乎也对。”云殊长老感慨。

　　苏晨霜笑道：“我这辈子能够达到郭义现在的修为，也足够了。”

　　仙帝境。

　　这等境界对于他们而言已经算是仰望的境界了，这辈子能够达到仙帝境，那就足够了，纵然只有几万年的寿命，那也足够了。人的一生想活得太久了反而没什么意义了。


第2538章 孤身赴险

　　人生着的意义是什么？

　　是因为死！

　　正是因为有死，所以生的意义才显得格外的重要。如果这个世界上没有死亡，那么，每个人活着又有什么意义呢？

　　郭义把他们都安顿了下来。

　　每个人都有一栋属于自己的小别墅，住在里面也显得格外的舒适，最重要的是四周的灵气充沛，很适合修炼。

　　安顿好了之后，郭义给没人提供了一些修炼的药材。

　　这些药材对于她们而言可是有很大的作用。

　　除了李柔月、唐茹和苏晨霜之外，其他的人实力都还没成仙。这些药材对于她们更是有着很重要的作用。

　　“郭义。”李柔月抬头望着郭义。

　　郭义最后才踏入李柔月的屋子。

　　按理来说，李柔月可是郭义明媒正娶的女人，理应第一个照顾才对。

　　可是，郭义偏偏是最后一个来到李柔月的屋子里。

　　聪明的李柔月自然明白的了郭义的意图。

　　“柔月。”郭义微微一笑，道：“这几年，委屈你了。”

　　“不委屈。”李柔月摇了摇头，道：“既然选择了要与一个天帝在一起，那自然要做好这种觉悟。”

　　“什么觉悟？”郭义笑问道。

　　“讨厌，这还要问吗？”李柔月脸色羞红。

　　郭义内心有些愧疚。

　　娶了李柔月之后没多久就离开了圣墟大陆，再次返回就是几年之后。这换成任何一个女人都不能接受。新婚燕尔，丈夫就离家出走了，而且一走几年。这几年的时间，两人相见的日子为数不多。

　　如果说李柔月没有半点儿生气，那是不可能的事情。

　　身为一个女人，她也希望自己的丈夫能够陪伴在自己的身边。

　　“是啊，这几年确实委屈你了。”郭义微微感慨。

　　“都说了不委屈。”李柔月轻轻凑了过来，拉着郭义的手：“好歹我也算是天帝夫人了，这可是我这辈子都不敢想的事情啊。我竟然成为了银河之主的夫人。”

　　“哈哈！”郭义哈哈一笑，然后把李柔月搂入了怀里。

　　一旁的床榻很大，极品玉髓打造而成，具有疗伤润体的效果。

　　哪怕是躺在这玉床之上睡觉，也能够淬炼身体。对人体有着巨大的好处，而李柔月她们才从低位面而来，所以需要这种玉床淬炼身体。这种玉床对她们来说有着很好的好处。

　　“夫君。”李柔月娇嗔一声。

　　郭义轻轻把李柔月的衣服剥落了下来。

　　浑身一丝不挂，浑身肌肤如玉，就如同是玉石打造的一般。

　　身材凹凸有致，那一只手握不住的饱满，更是让人血脉贲张。翘挺的屁屁，更是充满了少妇的诱惑。

　　郭义双手情不自禁的攀上了李柔月的屁屁，用力的揉捏。

　　李柔月发出一阵轻吟的声音。

　　没多久。

　　两人就躺在了床榻之上，翻云覆雨。

　　李柔月彻底的放松了身心，享受着郭义所带来的冲击快感。

　　按理来说，仙人早已经脱离了这种低级趣味的爱情动作。但是，郭义和李柔月都是低位面而来的修士。所以，他们需要这种低级趣味的爱情动作。

　　而且，这种低级趣味的爱情动作能够给他们带来极大的爽感。

　　数日之后。

　　从低位面而来的这些武道者都闭关修炼。

　　因为灵气充沛，再加上郭义给的药物确实十分有效果，一个个要么开始渡劫，要么开始晋级。所以，他们都忙着闭关。连李柔月也不顾郭义的陪伴，而是开始闭关冲击更高的境界。

　　所有人都闭关了，郭义倒是落得一个清闲。

　　但是，悬在头顶的达摩克里斯之剑却从未消停过。

　　这一次，郭义决定亲赴黑暗深渊，踏入魔族地界，找到魔帝。

　　魔族的事情终归是要解决的。

　　其实，所谓的魔族，曾经也是修仙大陆上的一股力量。而且是一股不大的力量，后来随着魔族的入侵，不少人因为贪图魔族功法能够在短时间内提升实力，从而加入魔族。魔族的力量在短时间内迎来了暴涨。最终引起了修仙者的反抗而大肆宣扬除掉魔族的宣言。

　　奈何魔族力量已经壮大，修仙者的力量根本就除不掉魔族。

　　最终，九天十帝集合力量，把魔族力量赶进了黑暗深渊，并且把他们封印在了里面。

　　如今，十万年过去了。

　　魔族的力量在黑暗深远之中得到了延续，并且繁衍出了极为强大的力量。

　　十万年前，魔帝死去，诸位魔君也都一一被斩杀。

　　如今，魔帝重生，回归魔族。

　　魔族的力量再次提升，并且不断的冲击着封印。

　　封印的力量虽然蕴含着九天十帝的力量。

　　可是，当初九天大帝死去，这封印便损耗一成力量，如今，东方神帝死去，这封印再次损耗一成力量。封印的松动，魔帝的归来。给修仙大陆带来了巨大的隐患。

　　一旦封印破开，魔族必然会给修仙大陆带来巨大的损失。

　　所以，郭义决定以身犯险，亲赴魔族地盘。

　　“你真的决定一个人去？”龙帝问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“那也太危险了。”天尊大帝急忙摇头，道：“要去，我们三个一并前往。就算是魔帝要动手，我们三个联手未必会输给他。”

　　龙帝和天尊大帝都知道郭义实力还未恢复到巅峰实力。

　　现在他的虽然是仙帝境。

　　可与当初的九天大帝相比，他的实力还是很微弱的。与魔帝还是有很大的差距。

　　“是啊，你实力肯定不是魔帝的对手。”龙帝一脸肃然，道：“你若与他交手，怕是要落了下风。若是他把你扣在魔族，那可如何是好啊？”

　　“放心吧。”郭义笑了笑，道：“既然我决定只身前往魔族，那就表示我有必胜的把握。”

　　“啊？”两人都愣住了。

　　“纵然不能胜，那也能够安全的归来。”郭义看着两人。

　　“好吧。”龙帝点头，道：“既然如此，那我们就在天帝府等待天帝归来。”

　　“我带来的这些人，你们也要帮我照顾下。”郭义叮嘱道。

　　“不用你吩咐，我也知道那些是你的贵客。”龙帝点头。


第2539章 地龙

　　“他们现在实力还很低微，不适合在修仙大陆上游离。如果他们要出门，你一定要照顾好他们。”郭义吩咐一声。

　　“是！”两人都点头。

　　龙帝笑道：“实在不行，我让几个龙族战士陪着他们，他们想要去哪儿就去哪儿。不仅可以给她们当导游，而且还可以保护她们的安全，你觉得如何？”

　　“如此甚好。”郭义点头。

　　其实郭义也有这个意思。

　　但是毕竟龙族高贵，尤其是让龙族战士给几个低位面来的人类当灵宠，怕是龙族不乐意。如今，既然龙帝主动提出来，郭义又何乐而不为呢？

　　纵然自己走了，也不用担心李柔月她们的安全了。

　　……

　　位于修仙大陆西南几万公里之遥的地方，有一片瘴气丛生的地方。

　　这里被人称之为死亡地带。

　　不仅瘴气很多，而且不少魔兽出没，更有地火上涌。

　　这个地方不适合人类居住。

　　这里曾经是人类一座繁华的城池，居住着上千万的人口。可如今，这里已经成为了一片人间炼狱。那一场战斗，死了多少人？恐怕也无从统计了。

　　仙魔大战，直接让修仙大陆上的人口折损两成。

　　可想而知，战斗给人类带来的只能是痛苦与伤害。

　　“老三，你确定这里真的有地龙？”一个中年汉子光着膀子潜伏在一块巨石之后。

　　“没错。”一旁，一名身高三米左右的壮汉微微点头。

　　一双黑色的眸子盯着那地火涌动的地方，火焰不断的往外涌，石头都被烧红了。

　　浓烟滚滚，瘴气丛生。

　　壮汉脸色凝重，道：“这地方特别适合地龙生存。而且，上次已经有人目睹过地龙的出没。我们一定要小心，看千万不要损兵折将。”

　　“放心吧。”光膀子的汉子嘿嘿一笑，然后说道：“这次我们可是带来了宗门之法宝，一定能够抓到地龙。”

　　最前面一名身穿黑色背心的男子开口说道：“注意了，有动静。”

　　两人立刻闭上了嘴巴。

　　轰隆隆！

　　随即，地面一阵剧烈的颤抖。

　　百米开外，普通人视觉效果根本就看不到的一个地方，一块巨石被掀开，地面上似乎被巨人撕开了一道裂缝。接着，一阵黑色浓烟冒了起来。

　　嘶嘶！

　　一阵阵吐气的声音，接着，一个鼠头鼠眼的家伙从裂缝之中探出了脑袋。

　　脑袋就好像是两半拼接起来的圆球，这是地龙的保护腮，能够抵挡很强大的攻击。唇上，八根胡须，模样看起来十分萌，仿佛人畜无害。十分让人忍俊不已。

　　“看到没有。”领头男子指着那地龙的脑袋。

　　“操，真的出现了。”光膀子男子激动了，他兴奋道：“老大，还愣着干什么，赶紧上啊。”

　　男子已经有些按耐不住了，正准备冲出去。

　　领头的男子一把就按住了他，道：“别冲动，他还没出来，等他完全出来了，我们再行动。”

　　“好吧！”光膀子点头。

　　壮汉也凑了过来，道：“地龙的速度很快，而且也特别警惕，这会的功夫他正潜伏在裂缝之中，根本就不可能抓到他。一旦打草惊蛇，它可以在地下潜伏几个月的时间。想要再抓到他，怕是不可能了。”

　　三人悄然散开。

　　地龙在警惕的观望了差不多一炷香的功夫，便缓缓的从地下爬了起来。

　　地龙不仅警惕，而且实力很强，一般的虚仙，玄仙根本就不是它的对手。

　　不过，今天这三人的实力都不错，有一个是大仙境的高手，另外两个则也是玄仙。抓一头地龙应该没问题，为了能够抓活的，他们甚至带来了宗门之中的法宝。有了这一件法宝，只要小心一些今天应该能有收获。

　　地龙身子有五六米长，除了正常行走的四条腿之外，还有两个巨大的钳子。

　　它的钳子能够轻易的夹碎巨石，而且两个钳子的力量可以推开千万斤的压力。正是因为这两个巨大的钳子，才可以让他们在地下挖出一条深邃的洞穴，能够在地下世界毫无阻拦的穿行。

　　“老大，他出来了！”光膀子喊道。

　　“上！”领头男子挥手。

　　光膀子男子不顾一切的冲了上去。

　　此时，地龙离开裂缝已经有几十米的距离了。

　　当光膀子行动的时候，它立刻就嗅到了空气中的危机。他下意识的立起了身子，朝着四周张望。当它看到周围有人类出现的时候，它撒腿就往回撤。

　　只可惜，地龙显然已经慢了一截。

　　当他往回撤的时候，光膀子男子已经抵达了裂缝之处，断掉了它回去的路。

　　地龙立刻朝着其他地方钻了过去。

　　只可惜，地龙能够逃走的几条路已经被几人算计了。领头男子握着钢刀狠狠的朝着地龙劈了下去。地龙的钳子当即当下了这一刀。一阵火焰四射。

　　随即，地龙折身而逃。

　　正当它准备朝着第三个方向逃窜的时候，三米高的巨汗抡起一块石头狠狠的砸了过去。

　　轰隆！

　　巨石落在了地龙身上。

　　地龙的保护腮护住了身体，地龙翻了一个身，再次朝着第四个方向逃窜而去。

　　“嘿嘿，这家伙中计了。”领头男子笑了起来。

　　啵！

　　突然，一阵黄光闪过，一件巨大的法宝从天儿落，直接朝着地龙笼罩而去。

　　地龙见状瞬间刹车，两个巨大的钳子往前推了一块巨大的石头。

　　法宝当场把那一块巨石笼罩住了。

　　“该死的，这家伙惊躲过一劫？！”领头男子面色不好看了。

　　“拦住他。”光膀子大喊道。

　　随后，三人迅速的朝着地龙围剿。

　　地龙似乎被三激怒了。

　　它索性也不逃了，它支起了身体，就如同一头巨大的蜥蜴，不断的吐露舌头，两个硕大的钳子朝着对方试探性的攻击。

　　“这个孽畜。”三米高的壮汉怒了。

　　轰隆！

　　壮汉不是修仙者，而是一个武炼者。一身铜皮铁骨，拳头之力足有万斤之中。他的一拳可以开山裂石。

　　一拳落下，地龙却丝毫不惧，反而迎了上去。并且发出一阵阵愤怒的嘶吼。


第2540章 蛇打七寸

　　力量炸开，壮汉当场飞了出去。

　　“老三。”光膀子顿时大喊道。

　　老三的实力可不简单，没想到竟然也被这该死的地龙欺负成了这般模样，着实让人感觉到震撼。

　　领头的男子惊呼道：“该死的，这头地龙不一般。”

　　“怎么回事？”光膀子急忙问道。

　　“这应该就是传说中的地头蛇龙。”领头的男子眯着眼睛。

　　地头蛇龙。

　　乃是地龙进化后的品种，虽然外观看起来似乎没有什么变化，仅仅只是外表颜色上有一些细弱的差别。地龙乃是棕色，而地头蛇龙乃是深棕色，而且两个大钳子比之地龙要大一倍往上。

　　两个大夹子可以轻易的把一个虚仙夹成肉泥。

　　李柔月这种在圣墟大陆上的顶级强者，在这种地头蛇龙面洽，不堪一击。

　　试想一下，如果这种修仙大陆上的魔兽被放到了圣墟大陆，恐怕没有人会是地龙的对手。一旦地龙被放到圣墟大陆，恐怕会是一场巨大的灾难。

　　以地龙的尿性，估计不屠杀个千把万人，是不会甘心的。

　　轰隆！

　　地龙的尾巴猛然一甩。

　　一块比一个人还要大好几倍的石头瞬间就被甩了出去。

　　“老大，小心！”光膀子大喊道。

　　领头的男子不慌不忙，手持一把银蛇长剑。

　　斩！

　　一剑斩落，当场就把那一块巨石劈成了两半，巨石一分为二，远远的甩了出去，并且撞在了另外一块巨石之上。当场就炸开了无数碎片。

　　嗷嗷嗷！

　　地头蛇龙发出一阵阵低沉的怒吼声，这怒吼声似乎在警告对方，让对方最好远离自己，否则它要杀了他们。

　　“地头蛇龙虽然厉害，但也不是没有弱点。”领头男子阴沉着脸。

　　“老大，现在怎么办？”光膀子急忙问道。

　　“地头蛇龙也是蛇属，正所谓，打蛇打七寸。”领头男子指着地头蛇龙的后背，有一个微微隆起的包，道：“那里就是地头蛇龙的心脏，只要攻击那个地方，就能杀死它。”

　　“好。”光膀子男子一听，顿时来劲了：“那我就先给这东西来一下吧。”

　　说完，他一跃而起。

　　光膀子手持一把巨大无比的钢刀，刀口上闪烁着寒芒。寒芒四射。

　　光膀子男子刚刚跳起来。

　　地头蛇龙立刻甩出了它常常的舌头，直接朝着光膀子卷了过去。

　　地头蛇龙厉害的可不仅仅是两对大钳子，也不仅仅只有他的尾巴，他的舌头同样也无比厉害。他的舌头不仅仅可以把人差绕起来，而且，他的舌头上还有无数尖锐的倒刺。只要被卷住，哪怕只是被舔到一下，恐怕都有可能身上皮肉溃烂。

　　“老二，小心啊！”领头男子大呼一声。

　　光膀子的男子显然有些大意了，他竟然无视地头蛇龙的舌头，而是直接用钢刀劈了过去。

　　刀子落下。

　　地头蛇龙的长舌却直接把他卷住了，舌头上那密密麻麻的锐刺直接扫住了对方的身体，直接把光膀子身上的皮肉带走了一大块，人重重的衰落在了地面上。

　　“啊，疼，疼死我了！”地头蛇龙嗷嗷大叫。

　　这一叫，疼的不行。

　　地头蛇龙舌尖上的锐刺十分的锋利，直接把他身上的皮肉都带走了。

　　“老二，你没事吧？”领头急忙冲了过去。

　　“你看我像没事的样子吗？”光膀子苦笑道。

　　胸口上一大片皮肉没了，有些地方竟然露出了森然的肋骨，极为恐怖。

　　领头男子见状，急忙打开了金创药瓶子，把药物洒在了他的胸口上：“你等着，我一定要亲手宰了这一头畜生，把他带回去。”

　　“大哥，这畜生不简单，你可千万要小心啊。”光膀子急忙说道。

　　“放心吧。”领头男子点头。

　　三人之中伤了两人。

　　宗门带来的法宝已经被那地头蛇龙破坏了。

　　现在只剩下领头男子一个人孤军奋斗了。

　　光膀子和壮汉都有些担心。

　　“孽畜。”领头男子怒吼一声，道：“今天我要杀了你。”

　　银蛇长剑气荡山河。

　　一道巨大的剑气如同龙吟虎啸。

　　地头蛇龙似乎预感到了不妙，它转身就逃。

　　那一道攻击虽然威猛，但是却落了个空。

　　地头蛇龙竟然也懂得避其锋芒，在躲开了对方攻击之后，它主动发起了进攻。

　　在连续打败对方两人之后，地头蛇龙明显感觉到对方的实力不如自己。所以，他决定主动反击。四条腿开始迅速的移动。地头蛇龙在移动的过程之中，尾巴不断的拍打着地面。

　　他的尾巴可以增加他前进的动力。

　　同样可以不断的发出冲击力。

　　眼看着就要靠近对方，地头蛇龙的尾巴狠狠的朝着领头的男子横扫而去。

　　速度奇快无比。

　　领头的男子自然明白地头蛇龙的厉害，他双手握着银蛇长剑，一股巨大的灵力涌入了他的长剑之中。

　　“去死吧。”领头男子咆哮一声。

　　长剑再次荡出了一道巨大无比的剑气。

　　那一股剑气犹如一道巨大的长剑从天儿落。并且迎着那地头蛇龙铺天盖地而去。

　　轰隆！

　　剑气落下，地面撕开了一道巨大的裂缝。

　　而在剑气欧霞的瞬间，地头蛇龙轻巧的避开了对方的攻击，他凭借着巨大的尾巴拍打着地面，并且爆发出强大的爆发力，一跃而起，高高的跳了起来。

　　“我的天啊！”光膀子和壮汉不约而同的抬头望去。

　　这一幕，彻底让他们惊呆了。

　　他们怎么都没想到，地龙不仅可以钻地打洞，竟然还能够跳起几十米的高度，这可是他们从未听说过的事情啊。

　　“大哥，小心！”壮汉大喊道。

　　地龙与领头男子之间的距离越来越近。

　　地龙这东西一旦靠近，他那两只巨大的钳子便可以轻易的把一个人剪成两段。所以，地龙适合远远的攻击，而不适合近距离肉战。

　　一旦靠近，必死无疑。

　　半空之中的领头男子显然也意识到了这个问题。

　　“坏了！”光膀子不顾自己浑身痛苦大呼了起来。

　　“完了！”领头男子顿时傻眼了。


第2541章 交易

　　谁都不曾想到，这该死的地龙竟然能够弹射这么高的高度，而且速度奇快无比，看来今天自己是必死无疑了。

　　领头男子似乎已经看到地龙那一对巨大的钳子朝着自己剪了过来了。

　　而就在此时，一道白光一晃而过。

　　领头的男子似乎感觉一阵轻风从自己面前一晃而过。

　　轰隆！

　　接着，地面一阵剧烈的颤抖。

　　嗷嗷！

　　地头蛇龙发出一阵阵哀号声。

　　三人都下意识的睁开了眼睛，原本以为自己必死无疑的领头男子惊的都快说不出话来了，他发现自己竟然毫发无损，而且，地头蛇龙被人一拳砸翻在了地面上。低头的胸口被穿透了，滚烫的鲜血流了出来，在这滚烫的地面上如同被烧开的水一样冒着白烟。

　　一个白色的身影赫然站在地头蛇龙一旁。

　　他手持一把长剑，轻巧的挑开了那地头蛇龙的身躯，并且从里面取出了一枚本命丹，然后收了起来。

　　“小子，那一头地龙是我们发现的。”领头男子急忙喊道。

　　郭义收起了手中的长剑，他缓缓转身，扭头望着对方：“刚刚是我救了你。”

　　“你！”领头男子愕然。

　　没错！

　　刚刚确实是他救了自己，如果不是他，自己恐怕已经被地头蛇龙的钳子直接剪成两段尸体了。自己竟然不思感恩，反而还和对方争夺胜利的果实。

　　男子尴尬笑了笑：“这位小兄弟，我们……兄弟三人孤身赴险，也是为了这地龙而来。希望兄台能够把这地龙的本命丹让给我们，我们必有重酬。”

　　“对不起，这东西我也要。”郭义微微一笑。

　　如果是普通的地龙，郭义不争也就罢了，可偏偏是地头蛇龙的本命丹，郭义自然要收着。

　　地龙想要进化成为地头蛇龙，需要漫长的岁月，而且不是每一头地龙都能够顺利的进化。百万头之中兴许只有一头。而且这地龙是极为机敏、警惕的魔兽。想要抓到一头已经很难了，而想要找到一头地头蛇龙就更是难上加难了。

　　所以，郭义也不会轻易放弃。

　　“呃……”领头男子为难了。

　　他之所以费尽心机的想要这个东西，是因为宗门需要地龙的本命丹。

　　师妹病重，若没有地龙的本命丹，恐怕就要命陨西天了。

　　领头男子叹息了一口气：“小兄弟，我们知道你实力非凡。可是，这地龙的本命丹对于我们而言十分重要。我们希望小兄弟能够割爱。我们归云宗必然对你感恩戴德。”

　　“说说看，是有多么重要。”郭义笑问道。

　　“自然是救命的重要。”领头男子急忙开口，道：“我师妹被魔兽所伤，需要地龙的本命丹救命。这一次，我们三兄弟齐心协力来到这里，就为了能够抓住一头地龙，然后拿回本命丹。”

　　郭义皱着眉头：“我又如何知道你们说的是真话，还是假话。”

　　“你若不信，可以跟我们回归云宗看看。”领头男子急忙说道。

　　“我可没空。”郭义摇头，道：“你们若是真心想要，倒是可以在这里等我。待我从黑暗深渊归来，我再跟你们去一趟归云宗，你们看如何？”

　　咝！

　　三人情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　黑暗深渊？

　　这人竟然要去黑暗深渊？那可是这人间炼狱最让人恐怖，最让人害怕，最让人胆战心惊的地方啊。没想到他几个人要去那个鬼地方，这也实在太让人震惊了吧？

　　光膀子强忍着巨疼，道：“小兄弟，我就劝你一句，还是别去送死了。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“且不说这黑暗深渊早已经坍塌了，光是这一片不毛之地的地火就能把你烧成一片灰烬。”光膀子认真的看着郭义，继续说道：“我劝你还是小心一点，否则，后果很惨。”

　　郭义问道：“黑暗深渊坍塌了？”

　　“没错。”领头男子点头，道：“唯一的入口早已经坍塌了，成为了一个地火口。那个地方有无尽的地火涌出来。下面还有滚烫的岩浆。如果你真的要去，恐怕就只有死路一条了。”

　　郭义一听，笑道：“怎么可能呢？”

　　“千真万确。”领头男子急忙举手，道：“我们归云宗就位于这北疆大地，距离这里最近。同样也是依靠这一片土地而生存。所以，我们对这里的情况极为了解。”

　　“那你告诉我，黑暗深渊的入口什么时候坍塌的？”郭义问道。

　　“在一百五十年前。”男子急忙回道。

　　郭义皱着眉头，道：“那就奇怪了，怎么从未听人说起过。”

　　“修仙者根本就不会往这边走，而且，普通人更是不敢靠近。”男子立刻解释，道：“没人知道也是正常的。我们归云宗之所以知道，是因为我们依靠这里而生存，时常要观测黑暗深渊的入口，以防有危险出现。”

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　想到这里，郭义立刻问道：“既然你们无时无刻的观测这一片土地，那么，这次黑暗深渊坍塌，可还有其他的入口？”

　　“有！”三人立刻点头。

　　“那你把入口告诉我。”郭义说道。

　　“入口比较远，而且并不太好找，是我们师父发现的。”领头男子看了郭义一眼，道：“你若将地龙的本命丹交给我们，我们就告诉你。”

　　“我又如何知道你们是骗我的呢？”郭义笑道。

　　领头男子迟疑了一下：“你若是不急，可以先跟我们去一趟归云宗。我们把本命丹送回去之后，立刻就带你去黑暗深渊的入口，你看怎么样？”

　　郭义稍稍想了想，觉得没太大的问题。

　　他并不敢时间，无非是晚一些罢了。况且，他晚一些并不影响什么，人家可是等着本命丹救命呢。

　　“也行！”郭义点头。

　　“那实在太好了，谢谢你，小兄弟。”领头男子大喜。

　　随后，一行人离开这一片地火之地。

　　他们刚离开。

　　一群地龙从地下涌了出来，并且朝着地头蛇龙的尸体扑了过去，疯狂的撕咬，大口大口的吞噬者地头蛇龙的尸体。连骨头都不放过，在这一群地龙的合力之下，这一头地头蛇龙的尸体和骨头都被剪成了一块一块。


第2542章 高看一眼

　　归云宗。

　　距离北疆大陆一千多公里。

　　郭义随着他们的速度，大概半天的功夫便抵达了归云宗。

　　一座不大的宗门，相对于天帝府。

　　这一座宗门简直就好像是小巫见大巫了。

　　归云宗虽然不大，但是却很有历史底蕴。

　　这一座宗门坐落在北疆大陆边缘，人口稀少，与世无争。而且这里资源贫乏，灵气也不比仙山。所以，这里的宗门很少，方圆数万公里也就只有归云宗一家独大。却因为人口的原因，他们的发展被限制了。

　　一个偌大的宗门，只有数万弟子。

　　相比上古道清的千万弟子差了不是一星半点儿。

　　这座宗门十分的有历史古韵。

　　绿树苍苍，整座宗门几乎都被绿树所遮蔽了，一大片一大片的绿树，若不是被他们带着，恐怕他也难以找到这座归云宗。

　　“小兄弟，到了。”几人望着那一座雄山，道：“这里就是我们归云宗的地盘。”

　　“不错。”众人点头。

　　随后，一行人迅速的朝着山上走去。

　　上山之后才陆陆续续遇到不少人。

　　“师兄。”

　　“师兄，怎么样了，弄到了地龙的本命丹吗？”

　　……

　　众人纷纷围了上来。

　　“你这不是废话啊？当然弄到了。”领头男子笑道。

　　“太好，师姐有救了。”众人纷纷笑了起来。

　　上山之后。

　　一座青色大殿，殿外一个巨大的香炉，门口围了不少人。似乎在议论着什么。

　　“这是怎么回事？”光膀子问道。

　　“师兄，听说是师尊请来了药神给师姐治病。”一名黑衣弟子急忙回道。

　　“药神？”光膀子一听，顿时大喜：“平时不是请都请不来吗？怎么今天反而来了呢？”

　　“唉，你是有所不知。”弟子叹息了一口气，道：“师父割爱，把自己的宝贝让给了他，这才换取了对方的同意。”

　　“什么？”光膀子一听，道：“师父几个人把自己的宝贝让给他了？这老东西也太可恶了，竟然趁机讹诈我们师父。不行，无论如何都不能让这老东西得逞了。”

　　“那能怎么办？”弟子无奈，道：“世界病发，没办法啊。”

　　“我们弄来了地龙的本命丹。”光膀子不顾浑身灼伤之痛，道：“有了这个，不需要那贪婪的老东西给师妹治病。”

　　“可是，药神已经开始给师姐治病了。”弟子急忙说道。

　　“走，我们进去看看。”光膀子急忙开口说道。

　　随后，三人立刻带着郭义闯进了大殿。

　　大殿之中，熏香点燃。

　　不仅没有任何心旷神怡的感觉，反而给人一种呼吸不畅的痛苦。

　　大殿中间，一张玉床。

　　玉床上躺着一个身穿薄纱的少女。少女面色泛黑，确实是中毒的迹象。

　　一旁，一名身穿灰色道袍的老者。

　　他正在认真的给少女看病，他捏着少女的脉门，面色阴晴不定，似乎遇到了什么天大的疑难杂症。

　　周围几人一言不发，屏气凝神。

　　生怕自己的一丁点儿动静大乱了药神的治疗。

　　约莫一盏茶的功夫。

　　药神放下了少女的藕臂。

　　“怎么样？”距离药神最近的老者急忙上前，关切的询问道：“如玉她，怎么样了？”

　　“病情为妙，毒液深入内脏，想要治好，怕一时半会治不好。”药神开口道。

　　“先压着她的病情，毒药不能在渗入了。”老宗主急忙开口，他面带忧虑，道：“若是让毒药进入了五脏六腑，进入了骨髓之中，怕是神医难治啊。”

　　药神点了点头，道：“就目前而言，她的病情怕是已经很难治了，而且，毒液隐隐有入脏腑的迹象。”

　　“所以请药神帮我稳住情况。”老宗主急忙说道。

　　“放心吧，既然答应了你，我就一定会想办法的。”药神开口说道。

　　随后。

　　药神从体内拿出了一枚丹药。

　　这是一枚解毒丹。

　　当然，这不是一枚普通的解毒丹，而是一枚极品解毒丹。

　　能够拿出这样的解毒丹，说明药神已经尽力了。他把所有的希望都寄托在了这一枚解毒丹的身上。若是这一枚解毒丹能够稳定女孩的情况，也许还有一些希望。

　　可若是这一枚解毒丹都没有办法稳定她的情况，恐怕他也没有任何办法了。

　　虽说被人称之为药神。

　　可问题是，他也不是能治百病，他的实力有限，虽说他内心有不少法子可以解决棘手的问题。可问题是他没有这个能耐，也没有这个实力。

　　一枚解毒丹下去，少女的情况似乎隐约有些好转。

　　黑沉沉的脸色此刻竟然多了一抹红润。

　　“好了，好了！”老宗主顿时大喜。

　　药神也松了一口气。

　　谁料，此时郭义开口：“别高兴得太早，这是药物短暂性的作用。这种紫蜈蚣的毒很难解，如果光靠这样的解毒丹就能把她体内的毒逼出来，那也就没有那些药修的什么事了。”

　　郭义一出来。

　　现场所有人的眼神都不约而同的看向了郭义。

　　“你是何人？”药神皱着眉头。

　　少女的病情分明就有所好抓了，可这小子竟然说不要高兴的太早？

　　这是在诅咒别人，还是在否定自己的医术？

　　但凡炼药之人都有一种清高的脾气，谁若敢说自己的药不要，或者是医术不行。定然会暴跳如雷。

　　虽然郭义的话并未这么尖酸刻薄，但是他已经在否定自己的药物和自己的能力了。

　　老宗主抬头望去：“金铭，此人是谁？”

　　领头的男子急忙躬身：“宗主，这人是我们在地火山发现的，是他救了我一命，而且他杀了低头龙蛇。取得了地龙的本命丹。”

　　“哦？”众人惊讶的看着郭义。

　　有能力斩杀地龙，这实力已经很了不起了。

　　所以，当他们听说郭义斩杀了地龙的时候，眼睛都亮了，忍不住高看了郭义三分。

　　修仙大陆本来就是一个实力为尊的世界。

　　整个归云宗除了宗主之外，没有人能够凭借一人之力战胜地龙。而眼前这个年轻的小伙子可以，这说明什么？说明他的实力一定很强，强到几乎要堪比宗主了。


第2543章 郭义出手

　　老宗主拱了拱：“小兄弟，谢谢你救了我归云宗的人。”

　　“不客气。”郭义摆了摆手，道：“我也是有求而来。金铭让我用地龙的本命丹换取一个消息。不过，以我只见你们可能用不上这一颗本命丹了。”

　　“小子，你什么意思？”

　　“你这是在诅咒我们师妹没救了吗？”

　　……

　　一群人顿时怒了。

　　金铭急忙拦住了几人，道：“诸位师兄，先别生气。听他把话说完，万一他不是这个意思呢？”

　　“我看他就是这个意思。”几人怒视着郭义。

　　“小兄弟，你倒是说说看，我们为什么用不上这一枚本命丹了？”金铭急忙问道。

　　“她的毒性可不是一颗地龙本命丹就能救的。”郭义叹息了一口气，道：“地龙确实能克紫蜈蚣的毒性。可问题是，紫蜈蚣的毒液已经深入了她的脏腑，凭借一枚本命丹已经是无济于事了。”

　　“你是说我们师妹必死无疑？”金铭愕然。

　　“那倒不至于。”郭义摇头。

　　“那当然，有药神在，我们师妹肯定能活过来。”刚刚叫嚣最厉害的人开口道。

　　郭义笑了笑：“药神？一颗解毒丹勉强能维持一个月的时间吧。之后再想用解毒丹续命恐怕都没用了。”

　　咝！

　　众人惊呼。

　　此时，药神不悦了，他抬头看着郭义：“小子，你这话什么意思？”

　　“你自己心里恐怕有数吧？”郭义微微一笑，道：“虽然你这是一枚极品解毒丹。只可惜无法解除紫蜈蚣的剧毒，而且这剧毒已经入了脏腑，你恐怕已经是无力回天了吧？”

　　药神一听，勃然怒道：“我无力回天？难不成你有办法？”

　　“还真被你说中了。”郭义点头，道：“我确实有办法。”

　　“好啊！”药神一听，乐了：“那就请你来给她解毒吧。”

　　郭义回头看着金铭：“你我之间的交易皆因一枚地龙的本命丹。你用地龙的本命丹是为了救你师妹。那么，是不是我救了你师妹，你就可以带我前往黑暗深渊入口？”

　　“当然！”金铭急忙点头。

　　光膀子好奇地问道：“小兄弟，你还会炼药？”

　　“炼药算什么，我是炼丹师。”郭义微微一笑。

　　众人皆是惊讶的看着郭义。

　　炼丹师在这个世界上的地位可是非同凡响的。

　　拥有举世不凡的地位，炼药师只能通药理，但是炼丹师不仅要通药理，而且还要修仙。炼丹师也被称之为药修。在江湖上可是有着不凡的地位。

　　“这么年轻的炼丹师，怕是连四品丹药都炼不出来吧？”药神傲然一笑。

　　郭义也懒得理会，而是径直朝着少女走了过去。

　　药神眼眸之中闪过一抹不悦之色。

　　被人如此嘲讽，而且还狠狠的无视了一番，这简直就是打了自己的脸啊。

　　但是，当着这么多人的面，药神自然不好多说什么。

　　不过，以药神如此自傲和清高的性格，他自然是不会放过郭义的。当然，如果郭义能够拿出真实实力来，也许药神不会拿他怎么样。可如果过拿不出真本事来，恐怕药神会十倍羞辱还给他。

　　郭义走到床榻旁。

　　他捏着少女的脉搏，一丝灵力如同丝线一般涌入了少女的体内。顺着经络沿着体内而去，五脏六腑，骨髓之中……大抵走了一个遍。

　　在确定了毒液范围之后。

　　郭义祭出了太古金针。

　　十多根细长的金针缓缓的从少女的脚底板下刺入，不到片刻，金针瞬间变成了黑针。一根根金针上不断的有黑色的血液往外流淌。并且落在了玉床之上。

　　滴答滴答……

　　血液汇聚往下落。

　　不仅如此，郭义还在她的头顶上也扎了不少的针。

　　“奇怪了，这是什么治疗方法？”

　　“是啊，从未见过这等治疗方法，你们见过吗？”

　　“没有！”

　　众人甚是好奇。

　　倒是一旁的药神目瞪口呆。

　　药神对药理很通，但是对病理却不是那么研究透彻。不过，他既然通药理，对一些奇门医术或多或少懂一些。这金针之术他也明白，不过，他却并不会。

　　毕竟，控制金针之术需要很强大的灵力。

　　如果像郭义这般能够用金针之术去毒，怕是最少也需要虚仙之力吧？

　　哪一个炼药师能够修炼到虚仙？

　　若能够到虚仙，又何必炼药？不干脆炼丹好了？能够利用强大的灵力控制火候，而且还能够炼制出高品质的丹药。这可是一件不错的事情。

　　良久之后。

　　郭义松了一口气，此时，老宗主急忙围了上来：“小兄弟，怎么样了？”

　　“放心吧，保住了一条性命。”郭义微微一笑，然后说道：“只需要再给他一点儿药，基本上就可以药到病除了。”

　　“是吗？那实在太好了。”老宗主顿时大喜。

　　“小兄弟，谢谢你了。”

　　“太感谢你了。”

　　金铭等人顿时松了一口气，一个个脸上都露出了愉悦的表情。

　　此时，药神开口道：“几针下去就说治好了？那你这针岂不是比我的药还管用？”

　　“药？”郭义背负双手，淡然一笑：“是药三分毒。况且，药物治疗确实不如物理治疗来的有效。我已经通过金针和灵力的配合把她体内毒液从血管之中排出了九成，剩下一成毒液只需要药物的理疗就可以彻底见效。”

　　药神一听，脸色阴沉了三分。

　　他立刻说道：“她没醒来，又怎能代表你治好了她呢？”

　　“一炷香的功夫，她便会醒来。”郭义回道。

　　“不可能！”药神立刻摇头。

　　纵然是在神奇的医术，也不可能断定一个中毒那么深的人何时能够醒来。自己对她的病情也算是十分了解了，纵然是一剂药下去，连病情都不敢说，又怎敢判断对方何时醒来呢？

　　药神微微一笑，道：“一炷香的功夫？他若醒不来呢？”

　　药神内心不仅对郭义讨厌，而且憎恨。

　　按照医者规矩，有人在替患者治病，哪怕其他的医者来了也绝对不能贸然插手，只能在一旁袖手旁观。而绝对不能插嘴。毕竟，每一个医生都有自己治病的方法和套路。


第2544章 苏醒

　　医者之间是绝对不能轻易插手他人的治疗过程，这是很不礼貌的行为。

　　郭义不仅破坏了规矩，而且还让自己拿不到归云宗的宝贝。

　　要知道，药神垂涎这一块地宝很久了。

　　本来用一枚极品解毒丹可以暂时稳住她的病情，并且让她短暂的醒来。如此一来，便可以轻易的获得归云宗的地宝，至于后面女孩的情况如何，这便与他无关了。

　　纵然日后暴毙，他也可以随便找个理由搪塞过去就好了。

　　“若不醒来，我便把这一套金针送与你，如何？”郭义笑道。

　　“当真？”药神顿时大喜。

　　这一套金针绝对是不凡之物，这金针之上还有细弱的纹路，显然是这金针上被高人镶刻了阵法在其中，如此一套金针，怕是可以抵千金万银啊。

　　想到这里，药神内心顿时窃喜。

　　“当然！”郭义点头，道：“我郭义虽然年轻，但向来都是一个言而有信之人。”

　　“好！”药神嘿嘿一笑，道：“这可是你说的，大家都听到了。这可不是我逼他的。”

　　众人纷纷点头。

　　这事情与他们无关，他们自然是事不关己高高挂起。

　　郭义微微一笑，然后说道：“放心吧，一炷香的功夫，她必定醒来。”

　　“小兄弟，话可不能说太满了。”金铭凑了过来。

　　“是啊！”光膀子也连连点头，道：“虽然我们知道你是一片好心，可……万事不能绝对呢。万一我师妹没这么快苏醒呢？”

　　林巧儿都沉睡了这么久了。

　　如果说一炷香的功夫就醒来，这也有些太夸张了吧？

　　但凡站在郭义一边的人都替郭义捏了一把汗。

　　不过，郭义一脸淡然，似乎胸有成竹。众人也或多或少有些安慰了。

　　郭义笑了笑，然后说道：“放心吧。”

　　正如郭义所料。

　　不到一炷香的功夫，林巧儿苏醒了。

　　咳咳！

　　她发出一阵剧烈的咳嗽。

　　“醒了，真的醒了。”

　　“天啊……巧儿师妹真的醒了。”

　　一群人围了上去。

　　老宗主急忙凑了过去，问道：“巧儿，你……你怎么样了？”

　　“宗主，我……我怎么了？”林巧儿问道。

　　“你被紫蜈蚣咬了。”老宗主急忙开口，道：“你都沉睡大半年了，多亏了这位小兄弟救了你，否则，毒素会渗入你的五脏六腑，到时候可就麻烦了。”

　　林巧儿看着郭义，感激道：“谢谢这位恩公。”

　　“不客气。”郭义摆手，道：“我也是有所求。若非有所求，我也不会随意插手这件事情。”

　　一旁。

　　药神脸色极为难看。

　　没想到，郭义的金针之术竟然如此玄妙，轻易的就把紫蜈蚣的剧毒解掉了。

　　药神也很想要从郭义这里学走他的金针之术。

　　但是，郭义确实救活了林巧儿，纵然他想要学，也没有办法。可是，他身为药神，擅长药理，更是懂得成千上万种药材，他内心是骄傲的，更是高傲的。他绝对不愿意低三下四的求人。

　　况且是郭义这种年纪轻轻的毛头小子，他可是两百多岁的人了。虽然在修仙大陆上算不得什么老态龙钟，但好歹也算是有资历的前辈。所以，药神绝对不肯向郭义低头。

　　不过，郭义倒也没有为难药神。

　　老宗主和一帮归云宗的弟子急忙把郭义迎到了宴会厅。

　　一群人围着郭义，感激声不断。

　　良久之后，老宗主开口说道：“郭小兄弟，你真的打算去黑暗深渊？”

　　“是！”郭义点头，道：“不过，之前的入口已经坍塌了，我无法进入。听闻归云宗有人知晓还有一条路前往黑暗深渊。所以，我特地来询问一番。”

　　以郭义的能耐，想要进入黑暗深渊很简单。

　　只需要在之前坍塌的入口一拳砸进去就可以了。

　　但是，原来入口处的封印能量已经损耗的差不多了。恐怕已经承受不住郭义的这一拳。郭义这一拳下去，恐怕封印的力量就会彻底的消散。到时候恐怕就如了魔族的愿了。

　　一旦打开了这个通道，必然会引来无数魔族的的倾泻而出。

　　到时候，无尽的魔族就会蜂拥而出，进入修仙大陆，屠杀人类。

　　郭义不敢轻易冒这个险。

　　要知道，一旦这个缺口被打开，自己便彻底丧失了与魔帝谈判的资本了。这也是郭义费尽心机，来到归云宗，想要从归云宗这里得到进入黑暗深渊的方法。

　　“我劝你一句，还是别去了。”老宗主急忙摆手。

　　“为何？”郭义问道。

　　“这黑暗深渊已经不是以前的黑暗深渊了。”老宗主认真的看着郭义，并且凑了过去：“以前的黑暗深渊，那只是魔兽多。听说，现在的黑暗深渊，已经有魔族出没了。也不知道是不是出现了什么状况，以至于魔族竟然能够从里面深渊的最底层逃脱出来。”

　　“听你这么说，那我更要去了。”郭义笑道。

　　“你这不是去找死吗？”老宗主急忙说道。

　　“不瞒您说，这黑暗深渊的封印已经快顶不住了。”郭义看着老宗主，道：“我奉天帝之命，前往深渊查看情况。若是有什么异动，我需要及时回报。”

　　“原来是天帝之名。”老宗主顿时肃然。

　　一旁的金铭急忙问道：“郭兄弟，原来你是天帝府的人？”

　　“是啊！”郭义连连点头。

　　“难怪这么厉害。”

　　“是啊，三下五除二就把我们小师妹的病治好了。”

　　众人纷纷赞叹。

　　药神急忙走了出来，躬身道：“原来阁下是天帝府的人，恕我刚刚有冒犯之意，还望海涵。”

　　“无妨！”郭义摆了摆手，道：“武道有高低，医术无强弱。只是治疗之法不一而已。你的药理还是很不错的，能够炼制出这种几瓶解毒丹。”

　　药神一脸羞愧。

　　郭义的宽容、大度，确实不是一般的修仙者能够做到的。

　　要知道，修仙者的脾性都很怪异，而且一个比一个冷傲，若是有人胆敢轻易冒犯他，必然是一剑斩杀。而郭义这个小兄弟却有这般胸襟，未来绝对不可小看啊。

　　药神再一次向郭义深深鞠躬，以表自己刚刚对郭义的冒犯。


第2545章 火烈马

　　老宗主摇了摇头，似乎隐约有些担忧。

　　金铭稍稍沉思了片刻，道：“郭兄弟，你若真要前往黑暗深渊，我等可以陪你一起去！”

　　“对对！”三米壮汉站了出来，道：“黑暗深渊我们经常去，你若要去，我们可以给你带路。顺便也可以给你一些帮衬。郭兄弟，你看如何？”

　　一行人纷纷站了出来。

　　郭义顿时有些动容，这些与自己素昧平生，头一次见面，却对自己这么好。这反而让郭义有些微微的感动。

　　这个世界，本就是一个弱肉强食的世界。

　　感情这种东西在这个世界上比较罕见，也比较少见。

　　所谓的路见不平拔刀相助，就更是传说中的东西了。

　　若是有人在路上遇到弱者被人欺负和凌辱，他们是万万不会出手相救的。因为在他们的意识之中，这种东西是很正常的，弱者就应该被人欺负。因为弱肉强食，强者为尊。

　　郭义笑道：“不必了，黑暗深渊无比凶险，你们去了怕是凶多吉少。”

　　“怎么会？”三米壮汉嘿嘿一笑，道：“郭兄弟，你放心好了。那地方我们常去，经常去不杀不死鸟，还有地龙。那地方魔兽很多，抓到了就是钱啊。”

　　“那只是你们去的是边缘地带。”郭义微微一笑，道：“你们可知道这黑暗深渊有十八层？”

　　“十八层？”三米壮汉愣住了。

　　他下意识的扭头望着老宗主。

　　老宗主凝重地说道：“十八层我倒是没听过，但是我知道这黑暗深渊深不见底，魔族就被困在这最底层。里面还有穷凶恶级的魔兽。无比凶险。一般修士根本就不是对手。”

　　“没错。”郭义点头，道：“十八层，每一层都无比凶险。里面有九尾凤，更有寒冰鸟和腐尸鹫。”

　　“天啊，这些不都是传说中的魔兽吗？”

　　“这些真的存在吗？”

　　众人围了上来。

　　“当然！”郭义点头，道：“所以啊，这些年，魔族没有毁灭，反而成就了他们。”

　　魔族被关在黑暗深渊，与魔兽为伍。

　　无时无刻磨练他们的战斗力，魔族从小就开始成长，一个个都成为了铁血战士。

　　反观人类，因为失去了魔族的威胁，人类显然懈怠了很多。毫无上进之心，这些年渡劫的修士都少了许多。而且是与日俱减。这才是郭义最为担心的地方。

　　战争虽然会带来灾难，但是同样会带来进步。

　　不仅仅是文明的进步，同样也是人类修炼进程上的进步。

　　“郭兄弟，那你还是别去了，实在太危险了。”金铭急忙说道。

　　“不行，一定要去。”郭义摇头。

　　“为何？”金铭问道。

　　“这是我的责任和使命。”郭义认真地说道。

　　众人再次一脸肃然。

　　对郭义更是忍不住刮目相看。

　　“郭兄弟能有这般虔诚的态度，让我等汗颜。”金铭笑道。

　　“我也是使命在身，身不由己。”郭义叹息了一口气。

　　郭义确实是使命在身。

　　他乃是九天大帝，统领八方，执掌九域乃是他的职责所在。若不能摆平魔族，他又有什么资格称之为九天大帝？

　　老宗主看着郭义，道：“小兄弟若真要去黑暗深渊，金铭他们就可以带你去。”

　　“对！”金铭点头，道：“我跟老宗主走过这一条路，所以，我比较清楚。”

　　“那好。”郭义点头，道：“事不宜迟，明日我们就出发吧。”

　　“这么急？”金铭愣了一下。

　　“事不宜迟！”郭义重复了一遍。

　　“那也不需要这么着急啊。”金铭苦笑一声，然后说道：“郭兄弟不留下来先暂住几日吗？等我师妹身体好一些了，我们再出发吧。万一我师妹中途有什么异变，那可如何是好？”

　　郭义顿时明白了。

　　对方还是有些担心自己的医术，虽然林巧儿醒了，可是他们还是很不放心。

　　郭义笑了笑，然后说道：“好吧，那就暂时待三天，三天之后再走。”

　　“麻烦你了，郭兄弟。”金铭开口道。

　　“没事。”郭义摇头。

　　接下来的三天。

　　林巧儿的状况日益好转，第二天清醒的时间明显更长了，第三天便可以在人的搀扶下开始下床走路了。

　　看到林巧儿的变化，老宗主更是喜悦之色不言语表了。

　　“郭兄弟。”

　　金铭急匆匆而来。

　　“怎么了？”郭义站了起来，问道：“林巧儿的情况有变吗？”

　　“对对对！”金铭大喜，道：“我师妹现在竟然能够下床走路了，实在太感谢你了，真没想到，她的情况竟然能够好转得如此之快。”

　　“预想之中的事情。”郭义淡淡一笑。

　　“郭兄，你帮了我们归云宗这么大的忙，这一次我无论如何都要帮你。”金铭一脸认真，道：“明日一大早我们就出发。”

　　“好！”郭义点头。

　　次日。

　　阳光明媚，山里的空气十分好。

　　这里的绿色植被相当丰富，虽然灵气不如仙山，但是这里的空气里有一种甘甜的味道，让人感觉心旷神怡，浑身舒畅。

　　郭义空手而行。

　　金铭带着光膀子和三米壮汉一并前进。

　　这一次，归云宗为郭义准备了火烈马。

　　四匹火烈马十分的雄壮，几近乎四米的身高，毛发整齐，颈部的鬃毛带着一撮红色，这便是火烈马的来源。正是因为火烈马的来源。同样也是火烈马的辨识方式。

　　老宗主看着几人：“你们几个务必保护好郭小兄弟的安全。”

　　“宗主，郭兄弟的实力比我们强多了。”金铭笑道。

　　“可不。”三米壮汉嘿嘿一笑，道：“郭兄弟只手斩杀地头蛇龙，相当厉害，我们三人合力恐怕都不是郭兄弟的对手。”

　　“那……你们自己也要注意安全。”老宗主忧心道。

　　毕竟是去黑暗深渊，那可不是其他的地方。

　　稍稍有个好歹，那就是归云宗的损失。

　　老宗主认真的看着几人，然后说道：“一切以安全为重。”

　　“是！”三人点头。

　　随后，几人出发。

　　火烈马果然不愧是修仙大陆上一等一的好马。冲出去的时候宛若一道光影，奇快无比。


第2546章 吞噬兽

　　火烈马的个头很高，腿很长，马蹄儿一蹬，便跳出了几十米开外。再加上这几匹火烈马乃是极品，所以速度上更是快得让人瞠目结舌。几乎堪比虚仙的速度了。

　　有了火烈马，几人在短短的两个时辰内便抵达了北疆大陆。

　　北疆大陆，一片阴气沉沉，没有任何植被。一眼望去，是一片死沉的黑色。

　　瘴气丛生。

　　好在几人可以凭借自己的实力把瘴气抵挡在自己的体外。所以完全不用担心被瘴气入体。

　　骑着火烈马，几人缓步的朝着这一片不毛之地而去。

　　滚烫的高温乃是火烈马最爱的地方。

　　火烈马本来就是火属性的灵兽，归云宗之所以能够捕获火烈马，主要是因为这北疆大陆时常有火烈马成群结队的出没，所以他们想尽一切办法捕捉，并且驯化。

　　“郭兄，这里可千万要小心。”金铭降低了速度，道：“这里的地火就如同幽魂一样，随时可能从地下涌出来。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　地火这种东西对郭义而言根本就没有太大的伤害。

　　但是考虑到金铭几人实力不足，他便也就跟着他们缓慢前进。

　　这里的地火确实神出鬼没，随时可能从地下涌出来，而且，这种地火的温度高达几万，甚至十几万度。虚仙以下境界的修士踏入这里，稍有不慎恐怕就会被烧成灰烬。

　　好在火烈马对于地火有着某种敏锐的感知能力，一旦前方有地火要出现，它会下意识的躲开。

　　随着几人不断的深入，能够听到那恐惧的魔兽叫声。

　　有的声音是从脚底下传来的，有些声音是从周围那漆黑的瘴气之中传出来的。

　　这里虽然没有植被，但是各种魔兽却存在这里。他们彼此残杀，吞噬彼此的尸体而生存。底层的魔兽则是依靠偷食其他魔兽的蛋或者幼崽为生。如此……形成了一个生物链循环。

　　深入北疆大陆半天之后。

　　这里的视线更是受阻，完全看不清，摸不着。

　　就好像是一片深渊一样。

　　“小心了。”金铭看了身边几人一眼，道：“现在开始，视觉范围不超过五米。而且，这里有大型魔兽出没。大家一定要小心了。”

　　“嗯！”光膀子和三米高的壮汉手握着武器。

　　几人浑身湿透了，高温的烘烤，让他们体内的水分不断的蒸发。

　　反观郭义，却没有任何反应依然是一脸轻风，白色的衣衫一尘不染。

　　郭义乃是仙帝境的高手。

　　这种瘴气根本就挡不住自己的视线。

　　郭义的视线在这里并不受阻。

　　“等等！”郭义开口道。

　　“郭兄，怎么了？”几人问道。

　　“前面有个大家伙。”郭义说道。

　　“啊？”光膀子急忙勒住了火烈马，道：“我怎么没感觉到呢？”

　　金铭伸长了脖子，吸了吸鼻子：“奇怪了，没感觉啊。”

　　“是啊，如果真有危险的魔兽靠近，火烈马会有反应的。”三米壮汉急忙说道。

　　郭义微微一笑，道：“看我的！”

　　说完。

　　郭义抬手一掌拍了出去，那丛丛瘴气竟然在此刻逐渐化开了。黑色的瘴气就如同帘布一般缓缓退开，眼前的视觉顿时变得无比的清晰，就好像是一块模糊的玻璃突然被人用布擦干净了。

　　“我的天啊。”金铭顿时惊呼一声。

　　不远处。

　　一头浑身漆黑，浑身仗着尖角的魔兽正匍匐在地面上，一双通红的眼睛虎视眈眈的盯着百米开外的几人。这家伙匍匐的时候都有一座小山大小，若是站起来，恐怕更高。

　　“这，这是什么？”三米壮汉急忙问道。

　　“这难道就是传说中的吞噬兽？”金铭惶恐地说道。

　　“没错。”郭义点头，道：“这就是黑暗深渊之中十大魔兽之一，吞噬兽。”

　　咝！

　　三人顿时倒吸了一口凉气。

　　吞噬兽的恐怖之处在于他无所不吃，但凡它眼里所看到的生物，都会成为他的盘中餐。如今，他盘桓在这里，显然是锁定了自己。金铭面带惶恐：“完了，完了，我们被这家伙盯上了。”

　　“别慌。”郭义摆了摆手，道：“区区一头吞噬兽，挡不住我们的路。”

　　所万，郭义御马前行。

　　“哎哎，郭兄，小心啊。”光膀子大喊道。

　　三米壮汉也急忙说道：“别去啊，这家伙估计是饿极了，你去就等于给他投食啊。”

　　郭义一言不发，缓步朝着那巨大的吞噬兽而去。

　　吞噬兽有几百吨到几千吨的重量，他不仅浑身有尖锐的利刺，力大无穷，而且皮厚肉硬，一般人根本就破不了这家伙的防御。

　　吼吼吼！

　　吞噬兽发出一阵阵低沉的怒吼声。

　　声音穿透空气，让人的耳膜刺痛，而且还产生一种眩晕感。

　　轰隆隆！

　　吞噬兽缓缓站了起来，身上堆积的石头滑落。它缓缓张开嘴巴，那血盆大口，两排锋利交错的牙齿。

　　呼哧……

　　吞噬兽顿时倒吸一口气。

　　这一吸，百米之外的几火烈马都感觉到惊悚了，并且发出一阵阵尖锐的叫声。

　　“他要开始吞噬了吗？”

　　“郭兄，小心啊。”

　　几人大喊道。

　　郭义驾驭者火烈马，缓缓的朝着吞噬兽而去。

　　吞噬兽张开大嘴，吸力越来越强，但是对于郭义却丝毫无效。

　　眼看着郭义就要靠近自己，吞噬兽似乎冥冥之中感觉到了一种恐惧感，他猛然推进，四肢朝着郭义冲去，企图用那血盆大口把郭义和火烈马一口吞下。

　　此时。

　　郭义抬起右手，镇天尺跃然手中。

　　轰隆！

　　一尺定乾坤。

　　几百吨，甚至上千吨的吞噬兽当场就被砸飞了几十米开外。

　　吞噬兽撞击地面的声音犹如地震，四周潜伏的魔兽此刻吓得狂奔而走。

　　吞噬兽挨了这一下，痛不欲生，发出一阵阵疯狂的咆哮声。

　　“完了，这吞噬兽发怒了。”

　　“没想到郭兄竟然有这等力量，把吞噬兽都打翻了。”

　　几人惊讶不已。

　　郭义从火烈马上一跃而起，他也懒得和这吞噬兽纠缠，收起了镇天尺，灵力凝聚成了一把几十米长的长剑。


第2547章 入口

　　刺啦！

　　长剑直接穿透了吞噬兽的脑壳。

　　虽然皮厚肉硬，可是在郭义面前，吞噬兽就好像是一片脆弱的豆腐一样，轻易的就被刺穿了。

　　吞噬兽这一座如同小山一样的庞然大物缓缓的倒了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，如同山崩地裂。

　　地面裂开，地火不断往外狂喷。吞噬兽的身体顿时被烧烤，一阵阵烤肉的香味不断的朝着四周散去。

　　郭义轻巧的挑开了吞噬兽的身体，黑血直流，一枚硕大的本命丹落了下来。

　　郭义拿起了本命丹，并且丢给了不远处的金铭：“这颗本命丹，送你了。”

　　“太好了。”金铭大喜。

　　吞噬兽的等级可是很高的，而且还是可遇而不可求的存在。

　　多少人想要得到吞噬兽的本命丹而不能。

　　吞噬兽的本命丹对郭义而言并没有太大的作用，与其浪费了，不如送给归云宗当一份礼物。

　　几人兴奋的抱着这一颗本命丹，如同一颗五光十色的琉璃珠，令人激动。这一枚本命丹可是很宝贵的。金铭立刻收了起来，挂在了马背上。

　　“郭兄，你到底是什么等级的修仙者？”金铭凑了过去。

　　“我？”郭义笑了笑，然后说道：“仙帝境吧。”

　　咝！

　　三人吓得差点儿从马背上落下去了。

　　魂飞魄散。

　　传说中的仙帝境啊，那可是他们这辈子都未曾接触过，也从未见过。

　　没想到，郭义竟然是仙帝境。

　　“大哥，这，真的假的？”三米壮汉哆嗦道。

　　“估计是真的。”金铭稍稍沉默片刻，道：“你看他实力便知，之前是斩杀了地头蛇龙，如今又杀了吞噬兽。这些可都是了不起的魔兽啊。我们三个合力都不是这些魔兽的对手。而郭兄弟却轻松斩杀，显然……他的实力绝对了不起。”

　　光膀子不可思议的看着郭义：“好厉害啊，简直太让人匪夷所思了。”

　　不远处，郭义挥手：“走吧。”

　　随即，三人立刻朝着郭义而去。

　　对于郭义的实力，几人佩服的五体投地。

　　几人忍不住有些对郭义一番夸赞。

　　好在接下来的一路上并没有遇到什么麻烦。

　　几人带着郭义顺利的找到了一个入口。说是入口，其实就是一座孤零零的山头。山腰上有一个不大的洞口。

　　“郭兄弟，你看到那个洞口没？”金铭指着上空的洞口。

　　“看到了。”郭义点头。

　　“从那里进去，就能够抵达黑暗深渊了。”金铭笑道。

　　“行，那你们就到这里吧。”郭义笑道。

　　“那怎么行？”金铭急忙摆手，道：“我们要亲自把郭兄带到黑暗深渊才行。这可是我们老宗主亲口交代的，我们不能坏了老宗主的规矩啊。”

　　“里面太过于凶险，你们还是不要去吧。”郭义摇头。

　　“郭兄，这你可就错了。”金铭咧嘴一笑，道：“这里面，我们已经去过很多次了。里面什么情况，我们可是很清楚的。你放心，我们不会有事的。”

　　耐不住三人口舌，郭义只能让他们一起去了。

　　三人迅速的攀上了山腰。

　　山洞口一阵阵冷风吹来，与外面灼热的空气形成了鲜明的对比。这一冷一热，确实让人感觉到十分的不舒服。

　　踏入山洞之中。

　　不仅阴森冰冷，而且感觉四周好像有无数爽毒蛇的眼睛一直盯着自己。

　　“这里阴森森的，让人很不舒服。”光膀子皱着眉头。

　　“这里只是洞口，还没正式踏入黑暗深渊呢。”金铭嘿嘿一笑。

　　“大哥，这黑暗深渊到底是什么东西？”光膀子好奇的问道。

　　“黑暗深渊是一个深不见底的黑暗深渊。”金铭看着两人，道：“一般人根本就不敢轻易踏入其中，里面有各种各样无穷无尽的魔兽。据说，越往下，魔兽等级越强。”

　　“那不就是一个魔窟吗？”三米壮汉急忙问道。

　　“那当然！”金铭点头，道：“知道那不死鸟吧？”

　　“知道啊。”三米壮汉急忙点头，道：“据说有三米长，翅膀长开的时候几乎达到十米了，飞行的速度奇快无比，犹如闪电，很难被人杀死。所以被称之为不死鸟，而且即便是在魔兽之中也罕有对手。”

　　“一只不死鸟就够你折腾的，你可知道在下面，群居着几万，甚至几十万只不死鸟。”金铭眯着眼睛，眼神之中流露出一抹诡异的光芒，那诡异的光芒让人感觉到无比的恐慌。

　　“别，别吓我。”三米壮汉吓得冷汗直流。

　　“我可没吓你，这是真实存在的。”金铭深吸了一口气，然后说道：“这些不死鸟如果从黑暗深渊之中被放出去，我们的世界恐怕都要被搅得不得安宁啊。”

　　咝！

　　光膀子和三米壮汉吓得魂飞魄散。

　　两人都吓得不敢往下走了。

　　山洞进去之后，便是一个狭窄的缝隙，这个缝隙一次只能容纳一个人从这里钻进去。

　　站在这个狭窄的洞口前，金铭开口道：“郭兄，当初我们对这个洞口十分好奇，所以才会钻进去一探究竟，后来才发现这里竟然与黑暗深渊的入口相通的。自从黑暗深渊的入口坍塌了，我们便从这里进入黑暗深渊。”

　　“下去瞧瞧。”郭义开口道。

　　随后，几人便从这里钻了进去。

　　从这里下去，有一段大概五十多米狭窄的缝隙，这里仿佛是山体的一道裂缝，而这一道裂缝恰巧能够供他们从上往下滑落。

　　费尽九牛二虎之力，他们总算是落下去了。

　　下面是一个几十米高的溶洞。

　　几人从那狭窄的裂缝之中下来，顺着一根巨大的石钟乳滑落。

　　“好高啊。”三米壮汉擦了擦额头上的汗，然后一跃而下，几十米的高空对他而言不算什么挑战。

　　众人纷纷落地。

　　内部虽然黑暗，但是他们好歹也是厉害的修仙者，这种黑暗并不能阻挡他们的视觉。

　　认真的打量了一圈四周，确定这里并没有什么厉害的魔兽之后，几人决定继续前行。

　　郭义认真的看着三人：“各位，要不你们止步于此吧。接下来，我一个人去就好了。”


第2548章 鸟窝

　　“那怎么行？”金铭摇头，道：“我们可是答应了老宗主要亲自护送你到目的地。”

　　“是啊！”三米壮汉急忙点头，道：“再说了，这地方简直就是一处探险绝地啊。我们既然来了，何不好好在这里摸索一番，为下次来这里打基础嘛。”

　　郭义见状，只好同意他们继续前往。

　　郭义认真的打量了一圈四周。

　　这个偌大的洞穴应该是某只，或者某种魔兽的老巢。因为在洞穴的底部散落着无数的白骨，这些白骨森然，洒落一地。

　　“妈的，我们不会误入了大型魔兽的巢穴吧？”光膀子男子开口说道。

　　三米壮握着长枪，警惕的看着四周，道：“你小子可别吓我。”

　　“你看看脚下这些白骨就知道了。”光膀子回道。

　　“呃……”三米壮汉低头一看。顿时毛骨悚然。

　　脚下确实是一堆堆白骨森然，看来是有不少魔兽葬身于此。

　　而且，这些白骨之中还有一些体格庞大的魔兽，这么看来，这里有一些体格格外庞大的野兽出没了。

　　这一个巨大的溶洞之中，足有一个足球场大小。根据风向的判断，他们逆风而上。很快便找到了一个出口。

　　嗖！

　　当他们刚从出口出去的时候，一道黑影瞬间从他们面前一闪而过。

　　“这，这是什么？”金铭错愕道。

　　“如果没错，这应该是不死鸟的痕迹。”郭义回了一句。

　　咝！

　　几人倒吸了一口凉气。

　　“不可能吧？”金铭看着郭义，急忙说道：“这里不过才是第一层，不死鸟活动的反应应该往下三层以上啊。第一层都是一些智商低的魔兽。”

　　“这个谁说得准？”郭义摇头，道：“如今这黑暗深渊的封印已经破损了，我担心下面十八层的情况都发生了翻天覆地的变化。从必死鸟活动的范围就能够看出来啊。”

　　“那岂不是麻烦了？”金铭目瞪口呆。

　　“出去看看就知道了。”郭义回道。

　　几人小心翼翼的爬了出去。

　　“妈呀！”

　　刚出来，三米壮汉顿时吓得浑身颤抖，目瞪口呆。

　　一个无边无际的空洞，出现在众人的面前。一眼望去，这个洞穴不见边际，同样也是深不见底。完全就好像是一个深渊。

　　几人呆呆的凝视着这一个深不见底的深渊，都出神了。

　　“别看了。”郭义呵斥一声。

　　这一声呵斥，当场就让三人都惊醒了。

　　“怎么回事？”三米壮汉急忙说道。

　　“这是黑暗深渊的魔性。”郭义微微一笑，道：“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。你会被这种魔性所感染。最终从这里一跃而下。”

　　几人吓得哆嗦了一下，再也不敢偷窥了。

　　“赶紧走吧。”郭义提醒道。

　　“是！”几人急忙跟着郭义。

　　顺着狭窄的羊肠小道缓步前进，偶尔能够听到那黑暗深渊之中传来一阵阵咆哮声和怒吼声。总是能够惊得他们出一身冷汗。好不容易穿过了那狭窄的羊肠小道。

　　嗖！

　　一只硕大的不死鸟扑面而来。

　　“该死！”三米壮汉见状，腾空而起，手中长枪朝着不死鸟狠狠的刺了过去。

　　嗷嗷！

　　不死鸟当场中枪，一阵扑腾之后逃走了。

　　“这不死鸟也没有传说中的那么恐怖嘛。”三米壮汉顿时松了一口气，然后说道：“倒是把我吓得不轻。”

　　“你刚刚是运气好。”金铭苦笑。

　　随后，几人急忙跟着郭义而去。

　　几人几乎是绕着这一个巨大的黑洞走了半圈，然后直接走到了对面。一个黑漆漆的洞出现在众人面前。

　　“这，这是啥？”三米壮汉问道。

　　“不知道！”金铭摇头，道：“我们顶多就是在第一层，从未进去过。老宗主告诉我们，这是通往黑暗深渊更深的地方。他让我们千万不要继续往下，否则后果很惨。”

　　三米壮汉哆嗦了一下：“那……这么说下面一定非常危险。”

　　“不去又如何知道？”金铭开口道。

　　“对，下去看看就知道。”光膀子嘿嘿一笑，道：“如果没有郭兄弟，我还不敢下去。有郭兄弟在，十八层我都敢闯。”

　　郭义率先朝着洞穴中钻了进去。

　　光膀子快速的往里面走，金铭和三米男子也迅速跟上。

　　这个黑漆漆的洞穴直通几百米的底层。

　　一路滑落，并且从半空之中往一个无止尽的空间滑落下去。

　　轰隆！

　　几人重重的砸落在地面。

　　“哎哟我去。这是什么鬼地方？”三米男子惨叫道。

　　郭义稳当当的站在地面上，道：“我们落入不死鸟窝了。”

　　“什么？”金铭大惊。

　　不死鸟窝？

　　要知道，不死鸟可是群居动物啊。鸟窝那可是不死鸟聚集之处。

　　光膀子急忙说道：“脚下好像确实很柔软啊，竟然铺了一层厚厚的杂草，一股臭味。”

　　众人急忙抬头望去。

　　一双双通红的眼睛盯着几人。

　　“妈呀！”三米壮汉差点吓傻了。那一双双红色的眸子，竟然是一只只不死鸟的眼睛。

　　面对突然到访的入侵者，这些不死鸟发出了愤怒的警告。

　　“坏了，坏了，我们要死了。”三米壮汉吓傻了。

　　此时。

　　郭义抬手一挥。

　　一道火焰瞬间点燃了地面的杂草。

　　这里乃是不死鸟的鸟窝，里面有成千上万枚鸟蛋，不少的雌鸟正在这里孵蛋。

　　郭义的这一把火，瞬间把这个巨大的空间照亮了，这个巨大的空间堪比是一座巨大的天然堡垒。周围是一堵通天墙壁，墙壁上垒砌着一个个的鸟窝，每一个鸟窝里都有一只雌鸟在孵蛋。而这些雌鸟都张开了近十米长的翅膀，虎视眈眈的盯着入侵者。

　　火焰一烧。

　　脚下的不死鸟顿时腾空而起。

　　偌大的空间里瞬间乱了。

　　不死鸟愤怒的尖叫声充斥着整个洞府，喧闹，杂吵。

　　火焰照亮了整个洞穴，半空中飞翔的不死鸟密密麻麻，铺天盖地。

　　“这……这么多不死鸟？”三米壮汉彻底傻眼了。

　　“别怕！”金铭手握银蛇长剑，道：“我们要冷静下来，一定要从这里逃出去。”


第2549章 不死王鸟

　　四周情况极为复杂。

　　天空中不死鸟太多了，成千上万，几乎无处可逃。唯一能够逃的恐怕只能从地面寻找出口。可是，刚刚他们是从半空中的一个通道跌落下来的。如果想要返回去，那就说明一定要从半空之中离开。

　　光膀子急忙问道：“郭兄弟，我们现在该怎么办？”

　　郭义扫了他一眼，说道：“这些不死鸟迟迟不敢下来，这说明一个问题。”

　　“什么问题？”三人下意识的问道。

　　“我们脚下，一定有让他们畏惧的力量存在。”郭义笑道。

　　这些不死鸟只是在半空中不断的盘旋。

　　以不死鸟的性格，别说已经被人入侵到家里了，就算是在外面碰到了一个人恐怕也会毫不犹豫的扑上去。之前在刚刚进入黑暗深渊的时候，就已经遇到了不死鸟的踪迹。

　　“不……不会吧？”三人被吓得不轻。

　　此时，几人感觉脚下一阵颤抖。

　　不等三人反应，郭义急忙抓着几人迅速腾空而起。

　　脚下，一头巨大的不死鸟张开了翅膀腾空而起。

　　扑哧，扑哧……

　　那巨大的翅膀几乎有几十米，比之扑通的不死鸟要大数倍，甚至数十倍。

　　金色的羽毛，长长的啄，一双通红的眼睛锁定了几人。

　　扑扑！

　　几道金光闪过，金色的羽毛化作攻击的利器，瞬间打在了那坚固的石墙之上。石墙瞬间被穿透，一块块巨大的石块从墙壁上剥落下来。

　　此刻，周围的不死鸟见状，瞬间朝着郭义等人扑了过去。

　　郭义把几人甩到了一旁的石壁上：“你们小心，我来对付他们。”

　　说吧，郭义凌空而立。

　　手持镇天尺。

　　一尺砸落。

　　不死鸟成群落下，死伤大片。也有一些半残不死的发出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　“这……这是不死鸟吗？”光膀子惊愕的看着这一幕，道：“怎么感觉郭兄弟杀不死鸟比切豆腐还容易呢？”

　　“果然不愧是仙帝境啊。”金铭双目圆睁。

　　一头不死鸟的实力堪比是一个虚仙，甚至比一个虚仙还要强大。

　　而这些不死鸟在郭义的面前简直不堪一击。

　　“老大，有漏网之鱼。”三米壮汉大喊道。

　　果然，一只不死鸟穿过了郭义的防御，直奔几人而来。

　　金铭抓着银蛇长剑，大喊道：“我们可不能落了下风，斩杀这只不死鸟。”

　　“杀了他！”两人大喊道。

　　不死鸟为了捍卫鸟巢的安全，不惜一切代价要杀死入侵的敌人。

　　所以，这一只不死鸟使出了浑身的气力。

　　金铭一件劈落，不死鸟却不管不顾，直接扑了过来。

　　它的翅膀狠狠的朝着三人扇了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，三人当场就被扇飞了。

　　身体重重的撞在了石壁之上。

　　噗哧！

　　金铭口吐鲜血，缓缓落下：“妈的，这蠢鸟怎么这么厉害？”

　　“是啊，为什么郭兄杀起来就好像切豆腐呢？”三米男子苦笑道。

　　光膀子握着长枪，一跃而起，手中的长枪猛然朝着不死鸟狠狠的刺了过去。

　　长枪当场刺穿了必死鸟的胸膛。

　　那一头不死鸟发出一阵凄惨的叫声，随后，不死鸟发起了临死前的最后攻击，它的两只爪牙十分的锋利，凶猛。爪子抓着地面上的石头，就好像捏碎鸡蛋一样轻松。

　　三人吓得慌忙四窜。

　　“妈呀，捅了马蜂窝。”

　　“快跑！”

　　……

　　另外一边，郭义横扫四方。斩尽杀绝。

　　这些黑暗深渊中的不死鸟，放出去对人类的威胁可是巨大的。这些不死鸟会主动攻击人类。所以，郭义绝对不能放过他们。而且，不死鸟很容易被魔族驯化，成为魔族的战斗兽。

　　于情于理，郭义都要杀光这些不死鸟。

　　火焰越烧越旺。

　　因为这个巢穴之中四处都是干枯的杂草和干柴，郭义的一把火瞬间就把这里彻底点燃了，而且火势不断蔓延。那一头巨大的不死鸟在从半空之中疯狂的俯冲下来。似乎想要用那长长的啄子把郭义啄死。

　　看着那巨大的家伙从半空之中俯冲下来，郭义冷笑道：“不自量力，找死！”

　　说完，郭义一跃而起。

　　右手抓着镇天尺，猛然朝着对方狠狠的砸了过去。

　　哐当！

　　镇天尺和不死鸟的啄部相撞，瞬间就溅起了一阵火花。

　　“没想到啊。”郭义惊讶不已。

　　这不死鸟竟然能够与自己的镇天尺一较高低？

　　郭义万万没想到这不死鸟竟然修炼到了这么高的等级，确实让人难以相信。一般而言，不死鸟的实力撑死达到虚仙境界就了不起了。可眼前这一只不死鸟显然不简单。

　　它已经进化出了金色的羽毛，体格也比扑通的不死鸟大好几倍。啄子几乎都有几米长了。

　　实力少说也是一个大仙境的修士。

　　这等境界，至少在魔兽之中算是拔尖的存在了。

　　所以，郭义竟然动了心思想要收服这一只不死鸟。

　　能够进化的不死鸟，确实是很了不起的存在。最重要的是，这只不死鸟能够号召这成千上万头不死鸟。这绝对是一股不可忽视的力量。

　　郭义现在只是仙帝境罢了。

　　实力还不足以与其他的天帝一较高低，若是能够得到这一股力量的协助，自己的地位能够得到巩固，最重要的是，面对魔族大军的时候，郭义也可以有和他谈判的资格啊。

　　原本的杀心此刻被郭义收了起来。

　　他眯着眼睛，脸上浮现一抹诡异的表情。

　　郭义收起了手中的镇天尺，此刻，他已经下定决心要收服这一只不死鸟。只要把这一头不死鸟收服了，其他的不死鸟恐怕就要听从自己的号令了。

　　想到这里，郭义内心顿时有了一抹激动。

　　唰！

　　郭义双手一伸，每一根手指头都射出了一道白光，白光之中透露出一抹淡绿。

　　十个手指，十道灵力。

　　每一道灵力都拥有极为强大，极为澎湃的力量。

　　这十道灵力从四面八方朝着这一头巨大的不死鸟扑了过去。不死鸟却不顾一切的朝着郭义扑了过来。显然，它并不把郭义的攻击放在眼里，甚至有些藐视郭义的实力。


第2550章 驯化

　　那巨大的翅膀张开，化作一道犀利的闪电朝着郭义劈落下来。

　　轰隆！

　　不死鸟铺天盖地而来。

　　郭义却十指张开。

　　“收！”郭义怒喝一声。

　　十道灵力从四面八方瞬间围了过来，形成了一道巨大的织网，瞬间就把这一头巨大的家伙捆住了。不死鸟被捆住之后瞬间从半空之中跌落下去，直接落入了那熊熊燃烧的火焰之中。

　　“好家伙！”

　　“郭兄弟，厉害啊。”

　　“烧死它！”

　　金铭等人大喊道。

　　郭义也不慌不忙，因为在他看来，这种火焰根本就对这一只不死鸟造成不了多大的威胁。正常燃烧的火焰也不过只有几百度而已，即便是对扑通的不死鸟都造成不了多大的伤害。况且是这一头进化之后的不死鸟呢？

　　嘎嘎……

　　那一头大家伙此刻正发出一阵阵疯狂的咆哮声，它疯狂的翻滚，双脚不停的用力蹬，身体疯狂的冲撞着一旁的石壁。偌大的地下山洞发出一阵阵颤抖。

　　“让我来杀了他！”金铭一跃而下。

　　哐当！

　　银蛇长剑瞬间刺在了不死鸟的身上，银蛇长剑溅起一阵火花。

　　没想到，这长剑竟然完全没有办法破开不死鸟的防御。这就让人有些惊讶和震惊了。

　　金铭惊呼道：“郭兄，我……我竟然杀不死他？”

　　“没错，这不死鸟乃是进化之后的不死鸟，他身上的金色羽毛拥有很强大的防御能力。”郭义回道。

　　“那……那现在怎么办？”金铭问道。

　　“我打算收服这一头鸟。”郭义笑道。

　　“啊？”三人不约而同的惊呼。

　　金铭一脸目瞪口呆。

　　收服这一头不死鸟？这不是天方夜谭吗？

　　人人都知道，这不死鸟可是很难驯服的。整个修仙大陆之上，很少看到被驯服的不死鸟。这和不死鸟难以驯服有很大的关系，当然，这也和不死鸟的分布有关系。

　　整个修仙大陆，只有这黑暗深渊之中才有不死鸟。

　　一般的修仙者根本就不愿意来到这里，就算来了，恐怕也不是为了不死鸟而来。

　　“没错！”郭义点头。

　　说完，郭义一跃而下。直接落到了那巨鸟身上。

　　嘎嘎！

　　不死鸟发出一阵阵愤怒的叫声。

　　郭义直接走到了不死鸟的头部，不死鸟疯狂的甩脑袋，恨不得把郭义从身上甩下来，奈何郭义纹丝不动，任凭它如何努力都无法把郭义甩下来。

　　郭义却开口道：“我知道你能通人语，你若想要让你的族人活命，只需答应我一个要求。”

　　不死鸟立刻安静了下来，一只眼睛好奇的盯着郭义。

　　不死鸟虽然是魔兽，但是它有灵性。

　　它从郭义的身上感觉到了一种不一样的气息，这种气息与自己遇到的任何强者的气息都不一样。所以，它对郭义充满了好奇之心。

　　见它安静了下来，郭义继续说道：“我要收你为我的灵宠，你可愿意！”

　　嗷嗷……

　　不死鸟立刻发出一阵疯狂的咆哮，庞然的身体开始发疯一样不断的扭动，企图用巨大的身体把郭义碾压。

　　它怒了！

　　堂堂不死鸟一族，而且还拥有强大的力量，他已经进化到了大仙境了，只需要再给它一些时日，它便可以踏破位仙，位列仙班，并且化成人形。到时候，九天十帝恐怕就要改写历史了。

　　它乃是骄傲，更是不把人类放在眼里的。

　　如今，却有一个人想要收自己为灵宠？

　　这种丧失尊严，有辱人格的事情，它如何会答应？

　　见不死鸟这般愤怒，郭义也不急不缓，淡然处之。

　　“郭兄弟，普通的不死鸟都难以驯服，况且是进化的不死鸟呢？”金铭凑了过来，道：“不如，杀了它吧，我们还得赶路呢。”

　　“不急。”郭义微微一笑，道：“我还真就不信了，这个世界上还有我驯服不鸟的魔兽。”

　　郭义掏出了一张灵符。

　　轰隆！

　　灵符猛然贴在了不死鸟的身上，原本疯狂挣扎的不死鸟顿时安静了下来。

　　这是镇定符。

　　能够让暴躁的人立刻安静下来。

　　没想到这不死鸟中了镇定符之后竟然也安静了下来。

　　郭义笑了笑：“我知道你很排斥，毕竟，修行一世，能够达到这种程度不仅仅是天赋和实力，更多的则是运气。我也知道你心有不甘。但是，能够成为我的灵宠，绝对不会让你吃亏。”

　　不死鸟一动不动，眼睛索性闭着，似乎再说，不听不听，王八念经。

　　郭义却并未放弃。

　　他从兜里掏出了一枚丹药，这是一枚紫色的丹药，上面布满着细弱的纹路。

　　紫丹那可是品质很高的丹药。

　　当不死鸟嗅到丹药的味道时，它瞬间睁开了眼睛。

　　这可是一枚妖丹啊。

　　任何非人类的妖兽若能够获得一枚妖丹，那可是对自己的修为有着极大的提升。不仅可以尽早化作人形，而且实力可以倍增。也许自己位列仙班的事情可以尽早实现了。

　　在一阵激动之后，不死鸟立刻安静了下来。

　　“当然，光靠一枚妖丹不足以吸引你。”郭义微微一笑，随即，他从兜里又套出了一块玉牌。

　　不死鸟感觉到那一股神秘的力量之后，它的眼睛都直了。

　　这可是天帝府的东西。

　　非天帝所不能有。

　　不死鸟虽然是魔兽，但是它已经进化到了这个程度，对人类世界，对修仙大陆自然是十分清楚的。这一枚玉牌意味着什么，那可是意味着天大的权利。

　　扑通，扑通！

　　不死鸟急忙挣扎着。

　　“郭兄弟，他又要伤人了。”金铭急忙喊道。

　　“不用担心。”郭义摆手。

　　郭义示意几人安静。

　　随后，他走到不死鸟面前，问道：“你若要臣服于我，你便点一点头。”

　　天空中，无数的不死鸟在疯狂的盘旋。

　　似乎准备发起一波冲击。

　　被困的不死鸟沉默了片刻，正当几人要失去耐心的时候，不死鸟点了点头。

　　“天啊，它……它真的臣服了！”

　　“郭兄弟好神奇啊。”

　　……

　　三人目瞪口呆。

　　如此强大的不死鸟竟然成为了郭义的灵宠，从此往后，不管郭义走到哪儿，都有这一个强大的保镖，这传出去确实让人震撼，也让人难以相信。


第2551章 穿越深渊

　　郭义走上前，双手合十，嘴里念念有词。

　　随即，一道霞光从郭义体内溅入了不死鸟的体内，这种人兽契约就算是完成了。

　　在完成了人兽契约之后，郭义松开了灵力之网。

　　不死鸟立刻站了起来。

　　两条腿足有三米多高，爪子打开，有好几个平方米。

　　嗖！

　　不死鸟腾空而起，瞬间冲进了那些不死鸟群之中，一下子就消失得无影无踪了。

　　“操，它跑了！”金铭大喊道。

　　“跑不掉的。”郭义微微一笑，道：“有了契约在，它不管到哪儿都要受到我的控制。”

　　果不其然。

　　冲出去的不死鸟又瞬间返回了。

　　轰隆！

　　一声巨响，不死鸟的双爪牢牢的抓着地面，尖锐的爪子都深深的没入了地面。

　　“妈呀，这家伙好大啊！”

　　“可不是，没见过这么大的家伙！”

　　几人仰头看着这一头巨大的不死鸟。

　　这辈子都没见过这么大的不死鸟啊。足有三层楼高了，近十米的高度了。

　　不死鸟安静下来之后，天空之中盘旋的不死鸟似乎也都安静了下来。飞飞朝着自己的巢穴之中落了下去。

　　郭义一台手，一阵雨露降落，地面上熊熊的烈火逐渐的熄灭了下来。

　　那些不死鸟仿佛对这一头大鸟很是言听计从。

　　郭义内心顿时乐了，看来，自己的猜测是没有错的。只要降服了这一头大鸟，那么，其他的不死鸟自然而然也就臣服自己。说白了，自己驯化了一头鸟，却得到了一股庞大的势力。

　　郭义看着金铭三人，道：“三位，我们就此道别吧？”

　　这已经是郭义第三次提出道别了。

　　在这里便遇到了厉害的不死鸟，而且遇到了不死王鸟。

　　不死鸟与不死王鸟乃是两个完全不同境界的魔兽啊。

　　一头不死王鸟顶的上一个大罗仙境的高手。而这些不死鸟也堪比是一个个虚仙，甚至玄仙高手。这里足足有几万，甚至十万只不死鸟。这绝对称得上是一股庞大的力量。

　　“郭兄，让我们陪你一直走下去吧。”金铭开口道。

　　“不了！”郭义摇头，道：“我已经收服了不死王鸟，有了它给我带路，倒也不用麻烦你们了。况且，接下来肯定会十分的麻烦。我担心无暇照顾你们。”

　　“呃……”金铭愣了一下。

　　他是个聪明人，他从郭义的嘴里听出了郭义的意思。

　　说白了，郭义就是要让自己走了。有了不死王鸟带路，郭义确实可以轻轻松松的找到魔族的领地。况且，自己也没去过魔族的领地，纵然去了，恐怕也是找死。

　　“也行！”金铭点头，道：“那我们就先回去了，郭兄弟若是回来的是时候有空，可以到我们归云宗坐一坐。我们归云宗随时欢迎你。”

　　“好！”郭义点头。

　　三人对着郭义毕恭毕敬的行礼。

　　郭义乃是仙帝境的高手，绝对值得他们这一套礼数。

　　郭义也没小气，一人送了他们一枚品相相当不错的丹药。不仅如此，郭义还让三只不死鸟把金铭等人送了出去。如此一来，不仅可以防止他们在归途上遇到不测，而且还可以给他们节省体力。

　　金铭三人走后。

　　郭义便跳上了不死王鸟的后背。

　　“我们也走吧。”郭义开口道。

　　“我的妖丹呢？”不死王鸟突然口吐人语。

　　“放心，少不了你的。”郭义把手中的妖丹往前一抛。

　　嗖！

　　不死王鸟化作一道闪电甩了出去。

　　口衔着妖丹，急速的朝着黑暗深渊的黑洞之中急速沉了下去。

　　若是被金铭几人看到，恐怕会吓出尿来。

　　黑暗深渊的这个空洞不是有封印吗？为什么不死王鸟竟然可以不顾封印的力量，直接从上往下穿下去。

　　“黑暗深渊的封印已经挡不住你了吗？”郭义问道。

　　“那当然！”不死王鸟点头，道：“你不是要进入十八层吗？这可是捷径。很少有妖兽能够穿过黑暗深渊的通道。如果要按照正常的路径去走，没有十天半个月，恐怕也走不到十八层。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“稳住了，要冲击了。”不死王鸟大喊道。

　　接着，一道刺眼的白光直逼而来。

　　郭义急忙铺开一道巨大的灵力，灵力把不死王鸟和郭义包裹在其中，就如同一个巨大的虫茧一样。但是，在这偌大的黑暗深渊之中，就好像是汪洋大海里面的一夜方舟。根本就没有任何感觉。

　　越往下，封印的力量就越强。

　　魔族被封印在了黑暗深渊的第十八层，他们想要突破这十八层的封印，需要付出很大的代价。但是，如今的封印远不及当年的封印。魔族之中的一些强者可以通过联手的封印减弱封印的力量，并且让一些实力一般偏上的魔族战士逆流而上。虽然多数的人都会在黑暗深渊之中死去，但也有部分的人能够成功抵达陆地。

　　魔族人纵然是冒死也要把自己的族人送到人类世界，是因为他们需要情报，而且也需要有人能够在魔族大军入侵修仙大陆的时候里应外合。

　　轰隆！

　　巨大的力量把郭义震得飞了出去。

　　意识顿时一片模糊。

　　……

　　滴答，滴答……

　　也不知道过了多长时间，耳旁传来一阵阵滴答的滴水声音。

　　郭义睁开了眼睛，第一感觉就是浑身巨疼。他下意识的往四周看了一眼，这是一片清潭，天空中是一片灰蒙蒙的，而且还有一丝血红。

　　这种血红色让人感觉到很不舒服。

　　郭义眯着眼睛：“这里难道就是深渊十八层？”

　　“没错。”不死王鸟站在一旁。

　　“你怎么没走？”郭义问道。

　　“我能走哪儿去？”不死王鸟没好气的回了一句，道：“要不，你解除我们之间的契约？”

　　“想的美。”郭义费劲力气站了起来。

　　不死王鸟却道：“你想解约我还不肯呢。刚刚多亏了你的妖丹让我实力长进了一些，否则这乱流我还穿不过来。搞不好我们都要死在这深渊之中。”

　　“那你为什么要冒险？”郭义问道。


第2552章 入城

　　“我可不想走上十天半个月。”不死王鸟冷笑道。

　　郭义望着四周：“这是什么鬼地方？”

　　“不清楚，反正这地方我很少来。”不死王鸟摇了摇头，然后说道：“不过，我劝你还是不要出现在魔族的领地上。一旦被他们发现你十个人类修仙者，你的下场可就惨了。”

　　“我这次来，目的就是为了寻找魔帝。”郭义笑道。

　　不死王鸟一听，身形顿时僵硬。

　　扑通！

　　他的身体当场就倒了下去。

　　可是不到三秒，这家伙竟然又笔挺的站了起来。并且极其逗比地说道：“大哥，你饶了我吧。去找魔帝？魔帝重生了，虽然力量未能回到巅峰，但是那也绝对是能够秒杀你我的存在啊。”

　　“那又如何？”郭义微微一笑。

　　“你不怕死吗？”不死王鸟的脖子伸得老长了，一只眼睛凑到郭义面前：“魔帝杀人不扎眼，据说，当年仙魔大战，魔帝一口气杀了十万人类，血流成河，这才引来九天大帝联合九天十帝对魔族进行围剿。”

　　“没错。”郭义点头，道：“身为九天大帝，我又如何能够害怕呢？”

　　咝！

　　不死王鸟顿时倒吸了一口凉气，身形笔挺的栽倒了下去。

　　不到三秒钟。

　　这笨重的家伙竟然又麻溜的站直了身体，面带恐惧之色：“什么？你……你竟然是九天大帝，你……你不会骗我吧？”

　　这头笨鸟，连慌张的时候都有些小可爱。

　　郭义抬头看着它：“我为何要骗你呢？”

　　“我的妈呀！”不死王鸟哆嗦了一下，两只眼睛圆溜溜的盯着笨鸟，然后说道：“九天大帝？你虽然是仙帝境，可是……你的实力完全没有当年九天大帝那么霸气啊。区区一个黑暗深渊的封印竟然就把你冲击的动弹不得了？”

　　不死王鸟的怀疑也没错。

　　换成任何一个人恐怕都有所怀疑。

　　郭义笑道：“魔帝重生归来，实力也没到巅峰。”

　　“你不一样啊。”不死王鸟看着郭义，道：“你如果真的是九天大帝，若是重生可以选择传承啊。历代天帝的实力可都是可以继承的。我听说，天帝府有仙石，真的假的？”

　　“是！”郭义点头，道：“我可以选择接受传承，也可以选择不接受传承。”

　　不死王鸟一听，顿时懊恼：“哎哟我去，大哥你装什么清高啊，历代天帝的实力送给你你都不要。你不要给我啊。我可以马上成为天帝之上的存在。”

　　郭义笑道：“这是一种约束，继承了历代天帝的实力，我可能就没有办法做我自己了。”

　　扑通！

　　不死王鸟再一次笔挺得倒了下去。

　　这一次很快又麻溜的站了起来，它嘲讽地笑道：“小子，你可知道这是多少人的梦想，继承历代天帝的传承，成为这个世界至高无上的存在。可是……你竟然拒绝了仙石？你也太让人匪夷所思了吧？”

　　“一点也不奇怪。”郭义淡然一笑，道：“并不是每个人都要走祖辈的老路。况且，明明知道那是一条死路，又为何要去走呢？”

　　不死王鸟笔挺的站在郭义面前，一双眼睛直勾勾的盯着郭义。

　　良久之后，不死王鸟用一种略带邪笑的声音说道：“嗯，是个不错的年轻人。你能被仙石选中，那肯定是有你的优势所在。看来我这一份人兽契约没选错人。”

　　“相信我，跟着我没错。”郭义笑道。

　　“就冲着你九天大帝的招牌，我就要跟着你混。”不死王鸟嘿嘿笑道。

　　“走吧。我们去找魔帝谈一谈。”郭义开口道。

　　“你别想了。”不死王鸟摇头，道：“别说魔帝，你能进魔城就不错了。”

　　郭义笑道：“经过这么多年的经营，魔族在这黑暗深渊之中难道也已经筑高墙了？”

　　“可不！”不死王鸟点头，然后说道：“何止是筑高强？魔城可不比人类的仙帝府差啊。”

　　郭义略显惊讶。

　　仙帝府的存在可是相当厉害的，人口千万。难道魔族已经达到了仙帝府的规模了？

　　若是魔族已经达到了仙帝府的规模，郭义恐怕就要忧心了。

　　“去了就知道。”不死王鸟笑道。

　　为了防止被魔族识破。

　　郭义化身成为了魔族，并且染上了魔族的气息。

　　这种小把戏能够骗过大多数的魔族，可一旦遇到了实力强大的对手，恐怕也挡不住对方的火眼金金。所以，郭义入城之后，必须低调。并且要想尽一切办法找到魔帝。

　　不死王鸟吞下了妖丹之后，实力有所进化。

　　而且，在妖丹的作用下，不死王鸟也可以化作人形。

　　“你这模样太丑了吧？”郭义望着他。

　　一个瘦干的男子，有些猥琐，一双眼珠子四处乱瞟。完全就是一副狡诈恶棍的模样。

　　“这不好吗？”不死王鸟问道。

　　“挺好的。”郭义苦笑，道：“果然应了那一句话，面由心生。你这人啊，心里就邪恶，阴暗。”

　　“我这叫随性，不约束。”不死王鸟冷笑一声。

　　嗖！

　　身形一转，一个玉树临风的白面公子出现在郭义面前，手持一把折扇，翩翩风度，道：“你是不是非得我伪装成这般模样才可以吗？”

　　郭义摇头：“算了，你还是恢复你本来面目吧。这样太虚伪了。”

　　不死王鸟瞬间恢复了原来模样。

　　猥琐的模样竟然还有些可爱。

　　“走，入城！”郭义开口道。

　　只有这样的模样才能够不引起他人的注意。

　　郭义一身白衣，头上戴着一顶斗笠，看起来就好像是行走江湖的侠客。

　　魔城果然很庞大，高高的围墙，城墙之上插着黑龙旗，围墙足有二三十米高。门口，两排魔族战士守护着城门，身强力壮，人高马大，每一个都有三四米高，而且身上穿着厚厚的铠甲，胸口有一面护镜，手中抓着五米常的长枪。

　　枪头上泛着寒芒。

　　来往人群很多，进城也十分的顺利。

　　两旁的守城魔族战士完全不会有任何阻拦，而是笔挺的站着，就跟木桩子似得。


第2553章 正与邪

　　城门口。

　　百米开外，两个身影立足远处，身材魁梧、笔挺。

　　“这里就是魔城了。”不死王鸟指着魔城。

　　郭义笑了笑，然后说道：“嗯，确实很气派啊。”

　　“我都说了，这里可不比仙帝府差。”不死王鸟笑了笑，道：“我没说错吧？”

　　“不差。”郭义摆手。

　　魔族在这里发展了万年，确实有了很大的规模。

　　要知道，这黑暗深渊十八层可是一片荒芜之地，种不出粮食，也产不了食物。但是，魔族却能够在这个地方制造出如此之多的魔族，这便足以证明了魔族的强大。

　　“真没想到啊。”郭义叹息了一口气，道：“即便是黑暗深渊，却也无法阻挡魔族的发展。”

　　任何一个文明，任何一个种族。

　　哪怕是在面临绝境，都会有一线生存的希望。

　　就好像是魔族。

　　这些年，魔族一直都在努力的争取生存的机会，也在努力的为自己的后代而努力。

　　如今的魔族，确实已经发展成为了一个足可以与人类修仙抗衡的力量了。

　　若是真的给她们撕开了深渊的封印，恐怕这会是修仙大陆一场巨大灾难。

　　“走啦！”不死王鸟咬着一节草根，悠哉悠哉的朝着里面走了进去。

　　门口的魔族战士看都没看他们。任凭他们从自己的脚下走过。

　　踏入魔城。

　　魔族的族人很多。魔族向来都是好斗的，不过，在这王城之中他们不敢乱来。魔族人心中有数，纵然是有仇恨也绝对不能在魔城中打架，这是被严令禁止的。

　　若是有人敢违反规定，魔族的战士会用手中的叉子教他做人。

　　踏入魔城。

　　没有想象中的混乱不堪。

　　相反，与人类城池竟然无二。

　　除了那万年见不到太阳的天空，其他地方几本差不多。城池里，两排看不到尾的店面。店面之中人流穿梭，很多人在里面挑选自己想要的东西。

　　魔族城池，除了魔族之外，也有修炼成人的妖兽。

　　比如不死王鸟。

　　他们化成人形，参与到了魔族的社会之中。甚至有些妖兽能够混入魔族之中更高的管理层，成为了这魔城之中的侍卫，甚至是侍卫统领。

　　不死王鸟兴奋极了。

　　这是它头一次化作人形，并且参与到了人类社会。他兴奋的进入了这些店面之中，然后左看看，右转转。看着这些琳琅满目的商品，不死王鸟什么都想买。

　　“哎哎，你帮我买这个吧。”

　　“还有这个，这个，这个我都要了。”

　　……

　　不死王鸟兴奋极了，他没钱，但是郭义有灵石啊。

　　灵石作为整个银河系通用的货币，算是硬通货。在魔城之中价值更高。一枚灵石可以购买不少东西。

　　不死王鸟换了一身崭新的衣服，而且还买了一堆乱七八糟的法宝。

　　“本王已经很久没有这么开心过了。”不死王鸟兴奋不已。

　　就跟一个孩子似得。

　　其实，这笨鸟的年龄恐怕比一般的修仙者寿命长多了，恐怕已经修炼了上万年吧？都已经是上万岁的老东西了，却完全没有一点儿成熟的心性，完全就是一个孩子心性。

　　“给你买了这么多东西，你也该带我去王城转一转吧？”郭义问道。

　　“王城？”不死王鸟愣了一下，道：“很多年前来过，这个时候怕是已经找不到路了。”

　　“扯淡！”郭义没好气的回了一句，道：“怎么可能会忘记？别给我耍花样，否则我把这些东西都没收了！”

　　不死王鸟一跃三米远，他死死的抱着一堆乱七八糟的东西，道：“你想都别想，这些东西可都是我的。你休想从我这里拿走任何东西。”

　　“那你带我去王城！”郭义坚定地说道。

　　“行行。”不死王鸟很无奈的看着郭义，然后说道：“既然你非要去送死，那也怨不得我。不过我先说好了，魔帝的实力元在你之上，你去了肯定是送死，信不信？”

　　郭义摇头：“不去又如何知道？”

　　“得了，你是不见棺材不掉落。”不死王鸟冷哼一声，道：“走！”

　　说完，这家伙大摇大摆的朝着前方而去。

　　魔城很大。

　　纵然是走上三天三夜也不可能转一圈。

　　不死王鸟化作原形，带着郭义迅速的朝着王城的方向直奔而去。

　　所谓的王城，就是魔城的中心。

　　那是魔帝所居住的地方，魔帝重生，据说消耗了无数人的灵魂才得意重生。同样也牺牲了无数魔王，魔君的力量。魔族人不惜消耗一切代价复活魔帝，为的就是能够让魔族人冲出深渊的封印，杀回修仙大陆，并且报当年之仇。

　　飞了大半天，远远的看到一片黑云笼罩。

　　“看到没有，那里就是魔城。”不死王鸟口吐人语。

　　“竟然被魔气覆盖了？”郭义惊讶不已。

　　“可不！”不死王鸟一脸傲然，道：“你知不知道魔族耗费了多少人力物力构筑魔城，又知不知道魔族耗费了多大的代价建成了如此固若金汤的城堡。这魔气笼罩，更是魔族联合了十多位魔君之力才布下的魔阵。用于魔帝的实力恢复之用。”

　　两人说话之际。

　　那层层魔气突然有秩序的开始循环运转。

　　仿佛形成了一个巨大的太极阵，外部逆时针运转，内部则是顺时针运转。

　　直到这两股力量慢慢的融合，形成了一股巨大无比的力量。

　　郭义眼神凝重的看着这一幕。

　　因为他从这运转的魔气之中感觉到了魔帝的力量。

　　没多久，一股幽蓝的光柱冲天而起，所有的魔气瞬间被一抽而空，仿佛被一个巨大的抽风机抽走了。当那浓厚的魔气被抽走之后，原本被魔气笼罩的王城终于露出了狰狞的一面。

　　巨大的王城，犹如一个巨大的恶魔，而且是张开了嘴巴，展示獠牙的恶魔。

　　“这就是魔族的王城。”不死王鸟笑了笑，道：“和你的天帝府一样，不过，这是一正一邪的两股实力，魔族乃是邪恶，天帝府乃是正义的。”

　　“什么是正，什么是邪？”郭义反问道。


第2554章 喝酒

　　“这……”不死王鸟傻眼了。

　　正与邪要区分开来，要说容易也容易，要说复杂也复杂。

　　容易之处在于，正与邪本来就是难区难分的。

　　不死王鸟眨巴着眼睛：“魔族对人类发动战争，死伤无数，导致无数冤魂，这不就是邪吗？修仙者没有发动战争，不过是进行一场保卫战而已，这应该就是正吧。”

　　“正邪之间，本就是无法区分的。”郭义叹息了一口气，道：“魔族发动战争，不也是为了给自己的族人争取更广阔的的生存空间吗？至于人类修仙者，向来都是对魔族赶尽杀绝，不分年幼老弱……而且，人类修仙者杀人夺宝，灭族灭宗……什么时候又比魔族光明磊落过呢？”

　　郭义的一句话立刻就让不死王鸟沉默了。

　　“你……”不死王鸟愣了一下，然后说道：“你这么一说，反而把我说糊涂了。那你说到底谁好，谁坏啊？”

　　不死王鸟乃是魔兽族。

　　属于人魔之间的第三种族。

　　或者说，所有的魔兽对修仙者和修魔者都很痛恨。因为不管是修仙者，还是修魔者。都对魔兽赶尽杀绝。不死王鸟对人类，对魔族都没有什么好感。

　　他也不分好坏，谁对他好，他就觉得谁是好人；谁对他坏，他就认定谁是坏人。

　　“这个世界，没有绝对的好坏之分。”郭义拍了拍它的脑袋。

　　嗖！

　　两人迅速落了下去。

　　直接闯入王城，肯定是不现实的，只能暂时在王城附近住下，寻找进入王城的机会。

　　王城周边可是最繁华的地段。

　　附近的房子都比价高，酒楼，客栈，青楼……无一不有。

　　“暂时找个地方住下吧。”郭义开口道。

　　“好！”不死王鸟点头。

　　随后，两人就在王城东门边行找了一家最大最贵的客栈。

　　这个客栈非常不错，巨石打造而成，一楼乃是酒馆，二楼到五楼都是客房。能住不少人。郭义要了一家最好的房间，并且给了一枚不错的灵石。

　　“客观，您入住愉快！”掌柜的眼睛都亮了，并且急急忙忙的把这一枚灵石收入了怀里，还小心翼翼的朝着四周扫了一眼，生怕被人盯上了。

　　郭义上了五楼。

　　五楼的天字一号房。

　　空间宽敞，面积有一百多个平方，而且外头有一个很大的露台，这个露台能够看到对面的王城。虽然看不到王城内部，但是从这个地方绝对能够掌握四面八方的动静，属于一个很不错的宝地。

　　“今天就住这儿了？”不死王鸟问道。

　　“是。”郭义点头。

　　他站在露台上，观望着来来往往的人群。

　　“没事住这儿干嘛？”不死王鸟一脸好奇，道：“不是说好了要去王城内吗？”

　　“那也不能强行闯入吧？”郭义看了他一眼，道：“这次我是来找魔帝谈判的，而不是来找他交手的。”

　　“那恐怕就没辙了。”不死王鸟耸了耸肩，道：“你又想不起冲突，又想进入魔族王城，似乎有点儿不太现实吧？”

　　“有机会的。”郭义微微一笑。

　　不死王鸟笑道：“难道躺在这里等机会？”

　　“走，跟我下去。”郭义开口道。

　　“去哪里？”不死王鸟问道。

　　“去喝酒。”郭义回道。

　　“哎，这个好。”不死王鸟激动不已，兴奋地说道：“老夫最爱喝酒了，虽然魔族的酒不如修仙大陆的灵酒好喝，但好歹可以止瘾啊。”

　　两人迅速下楼。

　　大堂人多。

　　但是酒楼掌柜一眼就看到郭义这个大款，便兴奋的招呼郭义，并且帮他找了一张位子好的桌子。

　　酒馆里，人数众多。

　　很多人凑在一起聊天，南来北往的魔族人。

　　魔族人的嗓门特别大，所以，酒馆之中的声音也就沸腾了。

　　“哎哟，吵得我耳朵疼。”不死王鸟捂着耳朵，道：“真恨不得把这帮混球全部杀光。”

　　“你可别给我惹事。”郭义笑了笑。

　　一大壶酒摆在了必死王鸟的面前。

　　“借酒浇愁了。”不死王鸟开口道。

　　随后，两人你一杯，我一杯。

　　酒过三巡。

　　却听到有人说道：“你们听说了吗？沉睡万年的魔族公主醒来了。”

　　“是吗？”

　　“只可惜啊，沉睡太久，丧失记忆不说，还患上了一阵深睡症。”

　　……

　　一群人议论纷纷。

　　此时，又有人说道：“听说王城之中的高手都拿这个情况无可奈何，所以，魔帝放榜，号召天下名医，希望能够为自己的孙女儿治好病症。”

　　“我也可以去试试啊。”

　　“你就算了吧，去了也是送死。”

　　……

　　关于魔族公主的病情，很多人都在议论纷纷。

　　郭义耳朵灵敏，一下子就听到了其中的关键。

　　他眯着眼睛，手端着酒杯，道：“机会来了！”

　　“啊？”不死王鸟愣了一下，道：“你……你说什么机会来了？”

　　“进王城的机会。”郭义哈哈大笑。

　　不死王鸟喝得昏呼呼的，说道：“你小子莫不是喝糊涂了，哪儿来的机会啊？我怎么不知道有这个机会呢？你别瞎说好吗？”

　　郭义笑道：“我可没胡说。”

　　说完，郭义甩手上楼去了。

　　不死王鸟依然在现场喝。

　　郭义上楼准备一些药材。

　　从众人的嘴里郭义大致的判断出了魔族公主的病况。

　　沉睡了万年之久，什么人也要出现脑损伤啊。脑损伤的病情最难，也最复杂。

　　郭义想要进王城，这是一次很好的机会。

　　所以，他必须先准备一些药材。治好了魔族公主，不仅可以获得魔族的好感，而且还能够获得面见魔帝的机会。何乐而不为？再说了，治好了魔族公主，也给自己增加的谈判的筹码。

　　楼下。

　　不死王鸟这混蛋竟然跟一帮魔族人喝上了。

　　这家伙天生就不是一个安分的人。

　　他大大咧咧，一副毫不在意的模样，他一屁股坐在了桌子上，一只手抓着一坛酒，一只手指着现场之人，仿佛一副傲视群雄的架势。

　　“你们这些渣渣，跟本王喝酒？你们还嫩了一些。”不死王鸟一边喝，一边大喊道：“今天喝输的人买单。”


第2555章 有人登门

　　“谁怕谁！”一群魔族人叫嚣，轮喝酒，魔族人可从来没有怕过谁。

　　这帮人五大三粗，有人长着一对长角，也有人长着一条尾巴。

　　魔族中有近半数的人是妖兽化作而来，他们虽然化作人形，却无法全部化作人形。尤其是在醉酒的时候容易暴露自己的原形。这些魔族人压根就没把形象放在眼里。所谓的形象对于他们而言根本就无上阿雅。

　　咕噜咕噜！

　　这帮家伙一旦敞开肚子，这酒就跟水一般。

　　魔族的酒，那可是很珍贵的。

　　所以，这帮家伙为了能够喝别人的酒，可是拼了性命的再喝。

　　据说，魔族的酒是用一种很特别的果子酿造的，而且酒精的度数很高。常人喝一杯就倒，除非就酒量大的人，轻轻松松能够喝几杯而不倒。

　　毕竟，魔族的体质要比人类强很多，而且魔族人的体质比人类也要粗糙许多。在耐酒精的能力也比人类强很多。

　　不死王鸟可不是一般的不死鸟，而是不死鸟之中的王者。

　　几坛酒下去，他仅仅只是一些微醺。

　　反观那些魔族人，一个个醉生梦死。

　　“哎哟，我……我看到美女了。”

　　“别拦着我，我要去找美女。”

　　几个跟不死王鸟拼酒的家伙此刻已经稀里哗啦了。

　　呕……

　　一口呕吐物，顿时把酒馆弄的臭烘烘的。

　　不死王鸟晃悠的站直了身体，道：“你们几个废物，老老实实的把钱结了，老夫要上楼睡觉去了。”

　　刚走两步。

　　哗啦啦！

　　数名壮汉瞬间围了上来。

　　“小子，喝了酒不给钱，这是哪门子道理？”壮汉问道。

　　“操，你眼睛瞎了吗？”不死王鸟瞪了对方一眼，道：“没看到付钱的人在那儿呢，你找我干什么？”

　　“他们已经醉成这般模样了，如何付钱？”壮汉不屑一笑。

　　“喝醉了就不付钱？”不死王鸟冷笑一声。

　　他转身朝着对方走了过去。

　　直接从对方的口袋里抓出了一大把的钱币。

　　哗啦啦！

　　不死王鸟冷笑一声，道：“看清楚了，这不是他们的钱吗？”

　　“混蛋，你偷我的钱！”醉汉爬了起来，双目赤红。

　　一副拼命三郎的架势扑了上来。

　　不死王鸟见状，直接一巴掌拍了过去。

　　别看不死王鸟瘦弱不堪，可面对醉汉的时候却丝毫没有任何退缩。直接抬掌就是一巴掌扇了过去。这一巴掌拍在了醉汉的胸口上，醉汉当场飞出了几十米开外。

　　另外一名醉汉见状，吓得顿时酒醒了三分。

　　“你……你竟然敢在王城公然行凶？”另外一名醉汉吓傻了。

　　“行凶？”不死王鸟不屑一笑，道：“杀你们易如反掌，不过，我没心情杀你们。老老实实把这一顿酒钱付了，否则，我今天不会让你们完好无损的离开这里。”

　　“我……”醉汉刚要发飙。

　　砰！

　　不死王鸟手中捏着一片金色的羽毛，并且狠狠的甩了出去。

　　羽毛瞬间切入了那坚固的石墙之上。

　　这一手，当场就让现场所有的魔族人都傻眼了。

　　虽说魔族人粗狂，力大无穷。但是他们却做不到这般巧劲。让一根羽毛刺入坚固无比的石墙之中，怕是要魔王级别的高手才能够做得到吧？

　　“付钱吗？”不死王鸟问道。

　　“付，付，我马上就付！”醉汉吓傻了。

　　被人这般教训，他如何敢不付钱。

　　人家只亮了一手绝活，几人就吓得屁滚尿流，差点就魂飞魄散了。

　　不死王鸟把一旁的醉汉轻轻一推，道：“滚一边去，老夫要上去睡觉了，别打扰老子。”

　　“是是！”几人急忙躲开。

　　不死王鸟悠哉悠哉的上楼而去。

　　一群人望着不死王鸟的背影，一个个噤若寒蝉，似乎遇到了魔鬼一样。

　　啵！

　　此时，不死王鸟的屁股上露出了一戳尾巴。

　　“嚯，他……他是不死鸟？”

　　“天啊，不死鸟成精了？真实见鬼了。”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　所有妖兽之中，鸟类妖兽是最难成精的。在魔族之中，几乎很难找到成精的鸟类妖兽。

　　返回房间。

　　房间里，郭义正在忙着炼丹。

　　不死王鸟笑眯眯的走了过去，问道：“你在干什么？”

　　“炼丹！”郭义回道。

　　“炼丹做什么？”不死王鸟疑惑的问道。

　　“当然是为了接下来的计划啊。”郭义一把推开了不死王鸟，道：“你快去睡觉，别妨碍我炼丹。”

　　“哎哟！”不死王鸟被推到一旁，气恼地骂道：“你这个混蛋，推我做什么。我没长腿吗？我不会走吗？再说了，你推我一把，让我多难受。完全不给我作为一个不死鸟的尊严。”

　　郭义瞪了他一眼。

　　正当郭义准备说话的时候，不死王鸟竟然就打呼噜了。

　　郭义也乐得自在。

　　他索性开始聚精会神的开始炼丹了。

　　大脑受损，这可不是一件好事。

　　想要恢复就需要用到一种叫做莹草的东西。这种东西轻轻松松就可以把丹药炼制出来。这种丹药对于修仙者没有太大的作用，因为这种东西完全就是用来治伤的。

　　炼制了两枚对于大脑有刺激作用的丹药之后。

　　房间里弥漫着一股香味逼人。

　　砰！

　　正当郭义准备把丹药收进怀里，突然，两名士兵突然把门撞开了。

　　身后一群人蜂拥而入。

　　“你们这是干什么？”郭义皱着眉头。

　　“哼，没想到这里竟然藏着炼丹师？”魔族士兵皱着眉头，道：“这味道……你竟然是人类炼丹师？不对，你身上是魔族的味道，你为何会人类的炼丹之法？”

　　“我若不会，如何救公主？”郭义背负双手，一脸傲然。

　　对方一听，立刻傻眼了。

　　领头的魔族士兵呆呆的看着郭义，然后说道：“你这话是什么意思？”

　　“魔帝孙女，魔族公主沉睡万年醒来，大脑受创，我等身为魔族子民，难道不应该为魔帝分忧吗？”郭义语气冲人。

　　几名魔族士兵似乎都快忘记了自己为何而来了。

　　一旁的魔族人急忙开口道：“刘队长，今天有人没付酒钱，你可得为我主持公道啊。”


第2556章 入城

　　领头的魔族士兵一把推开了他，道：“滚到一边去。”

　　魔族人顿时傻眼了。

　　领头的士兵看着郭义，问道：“你的意思，你准备揭皇榜吗？”

　　“没错！”郭义点头，道：“我若不做好准备，如何敢去揭皇榜。”

　　“好！”领头士兵顿时大喜。

　　近日。

　　魔族之中讨论最多的就是樱花公主的病情，樱花公主乃是魔帝孙女，当年魔族被赶入黑暗深渊，魔族孙女受创严重，所以沉睡不醒。如今万年时间过去了，经过无数魔君和魔王的努力，再加上魔帝的苏醒，自然而然也就给樱花公主带来了一丝生机。

　　可是！

　　当樱花公主醒来的时候，却发现记忆丧失，而且行为能力也受创。

　　奈何连魔帝都无法治好她，便只能号召天下英雄，希望能够找到神医为自己的孙女儿治病。

　　若是能够找到，便是重金感谢。

　　纵然治不好，也不会太为难。

　　领头的士兵又如何不知道其中的利益呢？

　　自己能够找到神医前往，而且还是能够炼制人类丹药的神医，那便足以说明郭义的实力不简单。若是能够把他带到皇城，肯定能够获得魔族皇族的奖励。

　　这一切都是利益在作祟。

　　“你说你要去给公主治病，那么，现在就跟我走吧。”领头的士兵开口道。

　　郭义看了不死王鸟一眼，道：“现在不行，明日一早，我们进王城。”

　　“好，我就在这里等你。”领头的士兵开口道。

　　说到做到。

　　这一行士兵果真没有离开酒馆，而是一直在就管内等着。

　　郭义倒也不怕。

　　倒是酒馆里一帮人都热闹了。

　　“听说了吗？竟然有人扬言能够治好樱花公主的病。”

　　“真的假的，莫不是一些行走江湖的骗子？”

　　……

　　酒馆里，一下子就热闹了起来。

　　任何人都有一颗看热闹的心。

　　次日。

　　不死王鸟悠然醒来，翻了几个身之后，他悠哉地说道：“这是哪儿啊？我怎么脑壳儿疼呢？”

　　“你喝多了。”郭义站了起来，道：“我们也该走了。”

　　“去哪儿，你不是要进王城吗？”不死王鸟急忙说道。

　　“对，进王城。”郭义点头。

　　“你疯了，准备硬闯了？”不死王鸟急忙问道。

　　“当然不是。”郭义摇头，道：“楼下有人带我们进去。”

　　“谁？”不死王鸟追问道。

　　却见郭义的背影已经从房间离开了，不死王鸟急忙追了上去。

　　楼下，领头的士兵正和几名士兵在桌子前喝酒。

　　这个酒楼，他们已经布下了天罗地网，若是郭义想要偷偷溜走，这是绝对行不通的事情。因为他们已经布下了任何人都逃不走的网子。

　　看到郭义下来。

　　领头的士兵立刻迎了上去：“兄台，昨夜可有休息好？”

　　“很好。”郭义点头。

　　“那就好，宜早不宜迟，我们现在就入城吧。”士兵开口道。

　　“好！”郭义微微一笑。

　　不死王鸟急忙凑了过来，一脸懵状。他完全不知道郭义到底什么时候跟王城的士兵搭上关系了。难道是郭义偷偷的去揭榜了？好像也不太可能吧？

　　若是真的去揭榜了，可能当场就会带进王城之中，又怎会让郭义在客栈之中多住一晚呢？

　　到了城门口，一番交接。

　　郭义和不死王鸟顺利的进入了王城。

　　王城的城墙很厚，进入城门之后，就好像进入了一个巨大的山洞，这一个城墙足有五十米的厚度，穿过了五十米幽暗的门洞，仿佛进入了另外一番天地。

　　王城之中的环境要比外城好多了。

　　但凡能够在王城之中居住的人非富即贵，在这里，有为数不多的绿色之物。这些绿色植物郁郁葱葱，种植在街道的两旁。还有一些树木上结了一些五颜六色的果子。

　　“这都是什么果子，看起好好像很可口啊。”不死王鸟好奇的问道。

　　鸟类对与果子向来都没有抵抗力。

　　“那可是剧毒的果子。”领头的士兵没好气的回了一句，道：“吃了必死无疑。”

　　“这应该就是黑暗深渊之中转悠的五彩毒果吧？”郭义笑了笑，然后说道：“这无才毒果可以入药，炼制上等药材。可遇而不可求。”

　　“那当然，因为五彩毒果只有魔族才有。”不死王鸟嘿嘿笑道。

　　这里的植物很珍贵。

　　也只有那些非富即贵的大人物才有资格观赏，一般的人根本就没有资格观赏。

　　不死王鸟笑了笑，然后说道：“如果你想要，回头多摘一些带走啊。”

　　“这里所有的一切都归魔帝所有，但凡有人敢私摘，处死论罪！”领头士兵回了一句。

　　咝！

　　不死王鸟顿时吓得倒吸了一口凉气。

　　别看它实力不俗，而且是不死鸟之中的王者。可是在魔帝面前，它连一个屁都不会，莫说魔帝，纵然是郭义都可以轻易的收服它。

　　不死王鸟再也不敢打那些果子的主意了。

　　顺着地面上平整的青砖道路，缓缓行走。

　　几百米开外，那魔族皇城逐渐出现在了郭义的面前。那黑压压的一片，在整个王城怪兽之中，皇城属于整个怪兽的眉心之处，而且色彩算是最丰富的地方。

　　抵达皇城。

　　士兵再次交了令牌，这才被允许入内。

　　皇城之中又是一番天地了，里面花鸟树木，竟然都有。还有假山流水，堪比一个人间仙境。虽然不能与天帝府相比，但是却丝毫不比其他天帝的府邸差太多。

　　天帝该有的东西，他这里也都有。

　　“这里景色好美啊。”不死王鸟兴奋的四周张望，道：“还从来没有在魔族看到这么美丽的地方，看来，魔君花费了不少心思啊。”

　　“那是自然。”领头士兵骄傲的看了他一眼，道：“这可是历代魔君辛辛苦苦攒下的一点儿家业。”

　　士兵很骄傲。

　　仿佛这不仅仅是皇族的骄傲，更是整个魔族的骄傲。

　　抵达皇宫。

　　有专门的药医接待。

　　一个高个子老头，头戴一顶黑帽，两鬓有两根很长的黑带子，一直垂到胸口，一双傲慢的眼神撇了郭义等人一眼，问道：“你们这是干什么？”

　　“药老，此人扬言能够治好公主殿下的病。”士兵鞠躬说道。


第2557章 就问你服不服

　　药师一听。

　　眉头顿时竖了起来，若是来者是一个几百岁，或者几千岁的老头，兴许他还会放在眼里。可偏偏来的人竟然是一个如此年轻的毛头小子，他又该如何把对方放在眼里呢？

　　药师收起了手中的碟文。

　　“哎，这年头，有些人也太不自量力了吧？”药师叹息了一口气，道：“我们整个药师殿所有药师都无法治好公主，几乎是用尽了所有最好的药材，也用了最好的针石而不能。区区一个毛头小子竟然也敢来给公主看病？就不怕把自己的脑袋看没了吗？”

　　威胁！

　　这绝对是赤裸裸的威胁。

　　郭义却是淡然一笑：“自己没能力，就不要否认别人的能力。这是做人最起码的素养吧？”

　　哗！

　　周围所有的士兵都一片哗然，他们呆呆的看着郭义，一脸诧异。

　　他们怎么都没想到，郭义这矛头小子竟然敢说出如此大逆不道的话来，这也太让人匪夷所思了吧？

　　药师在魔族的地位很高。

　　因为魔族之中植物很少，药材就更加稀少了。所以，想要培养一个药师，绝非普通人家能够承受的。所以，这些药师基本上都是魔城之中几大家族培养出来的人才。

　　或者说，药师基本上被上层所垄断，很少会流落到外头，即便有些地方出了一名药师，也很快就会被人所拉拢。

　　郭义面带笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　他咧嘴笑了起来：“怎么？你不服？！”

　　药师浑身颤抖，唇须随着颤抖而颤抖，道：“好……好你个小子，你这是找死吗？”

　　“区区一个药师，难道就能断人生死？”郭义反驳一句。

　　既然你对我不客气，那我自然也就没有必要对你客气了！

　　药师冷笑一声，然后说道：“不能断别人生死，但是断你的生死是绰绰有余。”

　　“是吗？”郭义微微一笑。

　　说完，他扭头看着一旁的士兵，道：“我乃是揭了皇榜，为公主治病而来。如今，却有人拦着我，这算是什么罪名？”

　　“这……”士兵愣了一下，道：“算是忤逆皇族罪。”

　　“该当如何？”郭义反问道。

　　“从轻，自掌耳光；从重，自断一臂。”士兵低着头。

　　郭义笑看着药师，然后说道：“听到没有？我也不要求你自断一臂了，你自己扇自己两个耳光，我就可以不和你一般见识了。否则，我必然要启禀魔帝，降你罪名。”

　　咝！

　　药师顿时吓得浑身颤抖，他哆嗦了一下，并且迟疑了片刻：“好好好，好一个伶牙俐齿的小儿。今日你既然揭了皇榜，那我就要看看你的下场。”

　　啪啪！

　　说完，他自己扇了自己两个耳光，而且耳光响亮，透彻。

　　几名士兵看得目瞪口呆。

　　此时，当他们再次看向郭义的时候，眼神里更多了一抹崇拜和恭敬之色。

　　郭义这家伙，毫无根基，毫无势力。

　　而他竟然硬生生的逼得药师院的负责人药老硬删了自己两个耳光。当然，药师有点儿傲气很正常，正个王城之中，谁请药师看病不要对他们毕恭毕敬，老老实实的？

　　正是因为这些贵族的争相追捧，因为他们毫无廉耻的跪舔。所以才让这些药师的性格越来越高傲，越来越不把其他人放在眼里。

　　但是，众人似乎已经习惯了这种人，也都习惯了这种事。

　　郭义笑道：“我的下场就不需要你费心思了，你还是管好你自己吧。”

　　“哼！”药师一甩手，气恼的离开。

　　直到药师远走了，领头的士兵这才转身冲着郭义竖起了大拇指。

　　“小兄弟，佩服！”魔族战士一脸复杂的表情。

　　迟疑了片刻，他还是开口了：“你可能第一次来皇城，我可要提醒你，这次你若治好了公主也就罢了，可如果你治不好公主，那可就麻烦了。”

　　“为何？”不死王鸟问道。

　　“药师在皇城的地位很高，虽说他们手中无实权，但实际上，除了魔帝和魔君之外，药师的地位绝对超过任何人。”魔族战士看了郭义一眼，道：“你可千万要小心啊。”

　　“放心吧。”郭义淡淡一笑，然后说道：“既然来了，那自然是有点儿能耐。否则，谁敢冒险？”

　　“那是，那是！”魔族战士一听，内心更是多了一抹敬意。

　　魔族之中，药师难求啊。

　　一般人想要请王城里的钥匙看个病，那可是要花大代价的。

　　可能因为药师稀缺的原因，所以魔族人的体质比普通人要强大的太多，虽然他们皮厚肉硬，但正是因为这样，所以才让他们的体质强大，不易生病。多数情况下是因为修炼，或者切磋的时候受伤。

　　魔族战士自然想要与郭义交好，日后也好有求于人。

　　身为魔族战士，哪有不受伤的道理？

　　要知道，请一个药师可能要耗费他们不少的金钱。如果认识的药师，那就好说话多了，可以节省一大笔开支。

　　接下来，魔族战士立刻变得恭敬多了。

　　一直踏入了皇城之中。

　　“先生，你先在这里稍等片刻，我去给你通报一声。”魔族战士急忙回道。

　　“行！”郭义点头。

　　刚刚那个药师，十之八九是不会帮郭义通报的。

　　所以，这个魔族战士决定亲自去帮郭义通报。

　　领头的士兵快速朝着黎明走去。

　　没多久，那名士兵便急匆匆的跑了出来。

　　“先生，请随我来吧。”士兵恭敬地说道。

　　又一次跨过了这一道大门。

　　魔族的皇城与天帝府几乎无异，三步一岗，五步一哨。

　　里面防守森严，而且明岗暗哨很多。

　　郭义的神识一扫，周围隐藏着得高手很多，都是魔王级别的大高手。这些人实力非凡。不过，以郭义目前的实力收拾他们没有任何问题。

　　整个魔城，只有魔帝是郭义不能战胜的。

　　进入了有一个水月洞天之地。这里应该就是皇城之中最核心的地区了。

　　天空之中竟然多了一轮太阳，阳光明媚，一条河流从脚下流过，周围绿树成荫。


第2558章 给你一个机会

　　穿过浮桥，直接到了对面，那是一座漂亮的宫殿，红墙绿瓦，汉白玉围栏，地面上铺着黄金地板，可谓是穷极奢华。令人耳目一新。

　　魔族战士为了与郭义套近乎，便笑道：“先生，这里可是数位魔君联手之力打造的一个方外世界，这里的一切都与黑暗深渊无关。据说就算黑暗深渊坍塌了，这个地方绝对不会有任何损伤。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“魔君联手之力，竟然能够有如此强大？确实让人敬佩。”

　　“可不！”魔族战士微微一笑，道：“你看天上的太阳，据说也是魔君耗尽力量所创，完全是模仿外界的地理环境和因素。这么美好的地方，只有魔帝才有资格入住。”

　　魔族战士内心无疑不是羡慕。

　　“若是有朝一日，魔族能够从黑暗深渊之中搬出去，岂不是人人都有资格享受日月之辉？”郭义笑道。

　　“这……”魔族战士愣了一下，随即笑道：“也许吧。”

　　原本还想要从对方嘴里套出一些话来，却没想到对方似乎并不太知情魔族高层的动静。

　　前方是一座汉白玉的宫殿，在阳光下，这一座汉白玉的宫殿散发出柔和的白光。让人美不胜收。

　　“到了！”魔族战士看着郭义，道：“先生，前面会有人接你。接下来就靠你自己了。”

　　“好！”郭义点头。

　　魔族战士笑道：“我会在这里等你，回头还要送你回去。”

　　“那就大可不必了。”郭义挥了挥手。

　　“那是我的职责。”魔族战士认真地说道。

　　郭义也没理会，直接带着不死王鸟那一座汉白玉的宫殿走去。

　　门口果然有人。

　　一名身穿白纱的女子，她见到郭义，微微欠身：“敢问先生可是来给公主殿下治病？”

　　“是！”郭义点头。

　　“请随我来。”女子立刻在前面领路。

　　踏入大殿，一股浓郁的药材味道扑面而来。

　　“好难闻啊。”不死王鸟皱着眉头。

　　这药材确实味道不是很好，也许与这里的环境有很大的关系。药材也要吸收天地灵气，孕育日月之辉才能够成长起来。黑暗深渊之中的环境生长出来的药材属性肯定会有很大的问题。

　　当然！

　　这魔族药师的炼药之法肯定与修仙大陆的炼药师有很大的区别。

　　不死王鸟一脸嫌弃，郭义倒是十分淡定的走了进去。

　　里面有不少人。

　　领头的是一个中年男子，身材魁梧，方字脸。一双眸子深邃无比，而且蕴含杀机。

　　一旁数个药师在忙碌。

　　刚刚与郭义发生冲突的药师也赫然在列。

　　那名药师看到郭义之后，立刻在中年男子耳旁嘀咕了一阵。

　　中年男子转身看着郭义，眼神里露出了一抹讶异之色。

　　想必那名药师应该在中年男子这里没说什么好话，要么是抹黑郭义，要么就是把郭义贬的一无是处。十之八九是这样的。除了这样，没有其他的说法了。

　　中年男子上下打量了郭义一眼，缓步走来：“你就是揭榜人？”

　　“是我。”郭义点头。

　　“你能治好樱花公主的病？”中年男子问道。

　　“当然。”郭义点头。

　　“那敢问揭榜人，你有几成把握治好公主的病。”中年男子饶有兴趣。

　　郭义的不亢不卑，那种平静如水的气质反而让中年男子十分好奇。

　　没有一个人入了皇宫，见了自己还能够这般平静，确实很罕见。纵然有，那也绝对不是普通人。

　　“十成！”郭义淡然一笑。

　　咝！

　　周围的人都深吸了一口气。

　　“哈哈！”此时，那名药师哈哈大笑，道：“年轻人，你若懂一些医术来尝试一番，也未尝不是一件好事。可是，你竟然敢在皇宫之中大言不愧的说能治好公主的病，你这不是吹牛皮是什么？”

　　郭义依然不坑不卑，没有任何表情变化。

　　中年男子更是好奇了，他笑道：“床榻之上乃是我女儿，我是魔族的魔君，桶领三军。”

　　“你便是魔君？”郭义抬头看着他。

　　“是！”魔君微微一笑，道：“人类修仙世界有九天十帝，而我魔族之中有则有三界十君。我乃十君之首。”

　　郭义笑了笑：“魔君。”

　　“那么，你现在告诉我，你有几成把握治好公主？”魔君问道。

　　“十成！”郭义依然淡定地说道。

　　周围一片鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　不仅仅是魔君，所有人都一片惊讶。

　　“郭义小子，你可别找死啊。”不死王鸟急忙凑在郭义耳旁，道：“这里可是魔族皇宫，别把话说的太满啊。实在不行，我们赶紧走吧。以我之力，从这里逃走应该不难。”

　　魔君也是一脸震撼。

　　之前郭义不知道自己的身份，吹一下牛皮也无妨。毕竟，魔族人都有吹牛皮的爱好。

　　可是，让他没想到的是，郭义这家伙在知道自己身份的情况之下，竟然还敢把话说这么满。这小子反而让魔君有些摸不着头脑了。

　　“这小子疯了吗？”

　　“我们耗时耗力几天几夜都治不好，这小子竟然口出狂言？这把我们至于何地？”

　　“这下有好戏看来了。”

　　众人顿时乐了。

　　看热闹，向来都不分种族，不分地区。

　　任何一个文明，都有看热闹的习惯。

　　不仅仅是那些药师想要看热闹，周围的宫女，侍卫都在等待着一场好戏看。

　　魔君微微一笑：“有胆识，既然如此，那我便给你一个机会。”

　　“魔君殿下，您可千万不能拿樱花公主的性命开玩笑啊。”药师急忙跪了下去。

　　“休要废话！”魔君一挥手。

　　药师顿时哑口无言，不敢再说话了。

　　魔君看了郭义一眼，道：“你可要听好了，我给你一次机会。刚刚你可是把话说的很满。你若治不好樱花公主，我要取你的性命，把你的魂魄炼成大补丹。”

　　“当然没问题。”郭义摇头，然后说道：“不过，我也有一个要求。”

　　“你说说看。”魔君点头，道：“你若能够治好樱花公主，不管你要提什么样的要求，我都会想尽一切办法满足你。”


第2559章 郭义的要求

　　“好！”郭义微微一笑，道：“我若治好了樱花公主，我想要见魔帝一面。”

　　哗啦啦！

　　一旁，所有士兵瞬间涌了上来，长枪对准了郭义。

　　“你有何企图？！”

　　“竟敢直言要面见魔帝？”

　　周围人纷纷指责郭义，似乎郭义是一个居心不良之人。殊不知，这一次郭义来找魔帝，可并没有打算与他正面抗衡，而是打算来与他谈判。

　　若能够不战而屈人之兵，那自然是最好不过的事情。

　　正所谓，不入虎穴焉得虎子。

　　郭义不入魔族，又怎能找到魔帝？又怎能让魔族屈服呢？

　　“住手！”魔君挥手。

　　哗啦啦！

　　刚刚涌上来围住郭义的士兵又瞬间退了下去。

　　魔君笑看着郭义，道：“你找魔帝有何事？”

　　“自然是有事请教，所以才要找魔帝。”郭义微微一笑，道：“这次来给樱花公主治病，可不是为了什么荣华富贵，而是为了能够面见魔帝。”

　　“好！”魔君一听，更是笑容绽放：“你有这等胆魄，那就说明你真的有几分实力。你若治好了樱花公主，我便带你去见魔帝。”

　　“一言为定。”郭义点头。

　　一旁那名药师恶狠狠的盯着郭义，似乎想要把郭义生吞活剥了。

　　郭义的到来已经严重威胁到了自己的地位。

　　若是郭义治不好也就罢了，可若是郭义真的把樱花公主的病治好了，那岂不是再说自己带领的这一帮药师根本就是一群酒囊饭袋吗？

　　想到这里，药师肚子里就有一窝的气，而且是气不打一处来。

　　此时此刻，郭义才不理会这一帮家伙心里的想法呢。

　　郭义这次来，为的就是能够见魔帝，可不是为了贪慕所谓的荣华富贵。况且，这黑暗深渊之中，哪儿来的荣华富贵？

　　一张漂亮的玉床，上面睡着一个漂亮的少女。

　　少女模样看起来只有十六七岁，却已经是一万年前的人了。

　　她一直躺在这一张玉床上，全靠魔君用力量保她身体不化。

　　郭义先是检查了一下脉搏。

　　脉搏没有太大的问题，又检查了一下眼睛，眼睛是心灵的窗户，如果一个人的脑子有问题，眼睛也会现象出来。想要治好对方，这就是一个很好的入手方式。

　　一番检查。

　　药师却道：“有没有检查出什么好歹呢？”

　　“敢问阁下，樱花公主醒来的时候可有什么异样？”郭义问道。

　　“不知。”药师摇头。

　　“那么，她醒来的时候可有说过什么话？”郭义再次问道。

　　“不知道。”药师依然摇头。

　　这家伙是铁了心不会泄漏任何消息的。

　　医师重在望闻问切。郭义检查过公主的情况，何止是失忆，连话也不会说，只是睁开眼睛，一动不动，木愣的盯着天花板，目光空洞，呆滞。

　　郭义皱着眉头：“身为皇家首席药师，你连公主的病情都不了解，留你何用？来人，拉出去斩了！”

　　“你！你敢！”药师一听，顿时跳起来了，他破口骂道：“你不过是一个升斗小民，你有什么资格让人斩了我，你也不撒泡尿照一照你自己，你算个什么东西。”

　　说完，药师急忙对一旁的魔君说道：“殿下，此人极为猖狂，根本就无力治疗公主，请殿下赐死此人。”

　　魔君也不说话。

　　郭义冷笑道：“你这个老东西，枉费你活了这么几百年之久。本事没有，心机婊的功夫倒是挺深的。皇庭里有你这种人，也算是遭了罪。”

　　“你，你找死！”药师勃然大怒。

　　“我死不死，与你无关。”郭义不屑一笑，然后说道：“倒是你，可能活不过今天了。”

　　“你放肆！”药师气得浑身颤抖，大骂道：“我……我要杀了你，杀了你。”

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角扬起：“怎么？有本事你敢动手吗？”

　　药师脸色都气的绿了。

　　恨不得一刀子把他给宰了，奈何这里是皇庭之中，否则，以药师的能耐，在王城之中轻轻松松的就可以把对方给灭了。

　　“不敢！”药师拱了拱手，眼神却极为恶毒的盯着郭义。

　　如果眼神能杀人，恐怕这个时候郭义已经死了千百遍了。

　　既然药师无法提供其他消息，郭义只能凭借自己的判断了。

　　其实，他刚刚询问，不过是做一做样子罢了。

　　郭义的诊断又怎么需要其他人来提供依据呢？

　　郭义从怀里取出了一个黑色的锦囊。

　　打开锦囊，一百零八根金针出现在众人的面前。

　　“他，他要干什么？”

　　“他拿的是什么东西？”

　　……

　　一帮药师都十分的诧异。

　　因为他们从来没见过这种治疗的方法和手段。

　　郭义取了两枚金针，正欲从樱花公主的天灵穴上刺入，谁料，那名药师大喊道：“住手！”

　　郭义顿时不悦了。

　　不等郭义开口，药师急忙躬身对魔君说道：“殿下，请速速处死此人。此人竟然想要用凶器谋害公主。居心叵测，可谓是罪大恶极。”

　　“我说你这个老东西果然是一个心机婊啊。”郭义更是不爽，忍不住骂道：“我在治病，你就在一旁叽叽歪歪，有完没完。你若再敢开口说话，我立刻让人把你的嘴巴缝起来。”

　　药师脸色都绿了。

　　他怎么都没想到魔君竟然不理不问，任凭这小子闹腾。

　　纵然是拿出了凶器，竟然也不问罪。这实在太让药师出乎所料了。

　　药师深吸了一口气，然后说道：“好好，我倒要看看你有几分本事。如果你治不好公主，今天你就等着人头落地。我要拿你的尸体去喂魔兽。”

　　郭义懒得跟他一般见识。

　　两根金针顺着会泉穴缓缓刺入。

　　此时，全场十多人都屏气凝神，双眸都直勾勾的盯着郭义。

　　郭义不慌不忙，两根金针下去之后，又顺手拿起了两根金针刺在了太阳穴上……

　　十多根金针缓缓的刺入了樱花公主的体内。

　　没多久。

　　一百零八根金针全部进入了樱花公主的体内，几乎把她的脑袋都扎成了一个刺猬。

　　所有人都感觉菊花一阵刺痛。


第2560章 同行的衬托

　　每个人脑子里似乎都在幻想一个问题，如果这一百多根金针如果都扎进了自己的体内，那该是一种什么样的感受？最重要的是，这些金针每一根都十分的长，几乎都刺进了公主的体内。

　　尤其是头部的那两根金针。

　　金针几乎之留下了一个捏手的位置，十多公分的长度几乎从头到尾。

　　众人看的浑身头皮发麻，仿佛有一种刺痛的感觉。

　　“殿下，你看看此人，他竟然把公主弄成了这般模样！”药师气恼，道：“这些金针刺入了公主的体内，这简直就是要了公主的命啊。”

　　魔君脸色虽然不太好看，但是此刻的他却依然一言不发。

　　似乎他一直都显得比较沉着，比较冷静。

　　郭义拍了拍巴掌，道：“搞定了，接下来就是最重要的一个步骤了。”

　　“什么？”几乎是所有人都不约而同的问道。

　　“丹药回魂。”郭义掏出了一枚丹药。

　　此时，药师急忙说道：“殿下，万万不能容许此人再胡作非为了。继续这么下去，恐怕公主殿下都会没命的。”

　　魔君问道：“敢问阁下，这丹药从何而来？”

　　“我亲手炼制而成！”郭义开口道。

　　“哦？”魔君愣了一下，皱着眉头：“你是炼丹师？”

　　“算是吧！”郭义点头。

　　魔君便不再说话。

　　倒是那个药师却在苦苦哀求，道：“这丹药不知好坏，这人又不知深浅。希望殿下一定要谨慎再谨慎啊。公主殿下已经受了万年之苦，绝对不能让她再受到任何折磨了。”

　　魔君冷笑一声，然后说道：“这话……我还准备质问你们呢，你们这一帮废物，都已经过去几天时间了，你们却依然没能让樱花开口说话，我养你们有何用？”

　　“呃……”药师顿时哑口无言。

　　“虽说此人来历不明，不知深浅，但好歹人家能拿出让我们臣服的技能。”魔君瞪了几人一眼，道：“你们立刻给我闭嘴，否则，我非要杀了你们不可。”

　　“是！”药师低着头，浑身颤抖。

　　魔君深吸了一口气，道：“阁下，请继续你的治疗吧，我希望能够立刻见到疗效。”

　　“放心！”郭义点头，道：“我这一枚丹药下去，公主定然能够开口说话。”

　　“好。”魔君点头，道：“希望你能够记住一句话，君无戏言。”

　　“那当然！”郭义点头。

　　随后。

　　郭义转身走到公主身边，用手轻轻捏着她的红唇，那诱人的红唇确实让人有一种想要吻下去的冲动。郭义把手中紫色的丹药缓缓塞进了她的嘴里，并且对着她的红唇轻轻一吹。

　　一股灵气化作水，把她嘴里的丹药化作药液进入了她的体内。

　　一旁众人看得目瞪口呆。

　　如果不是因为刚刚魔君下了禁言令，恐怕那个药师又要跳出来狠狠的羞辱郭义一顿了。

　　“这小子太大胆了。”

　　“竟然敢对公主这般大不敬，玷污公主清白啊。”

　　……

　　众人窃声说道。

　　他们可不敢大声说，只能小声议论。同样，他们在关注郭义最后的结果，若是郭义治不好公主，接下来郭义恐怕就要被这一帮人生吞活剥了。

　　只是，这一口灵气下去。

　　樱花公主的眼睛顿时回神了，原本一双呆滞的眸子此刻竟然转动了一圈。

　　她好奇的看着郭义，那一张俊秀的脸，还有两枚如同黑宝石一般的眸子，帅气，英俊不凡，这不正是自己梦中一直陪伴着自己的白马王子吗？

　　“你……你是我的王子吗？”樱花公主突然开口。

　　这一句话，立刻让四周都哗然了。

　　“公主说话了？”

　　“天啊，天降祥福，公主竟然开口了。”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来，每个人脸上都流露出一抹兴奋的笑容。

　　此时，魔君三步并作两步上前。

　　“樱花。”魔君激动地喊道。

　　“父……父亲大人。”樱花看着魔君，她脸上顿时露出一抹痛苦之色，道：“我的头……为什么这么疼？”

　　“这是怎么回事？”魔君急忙问道。

　　“记忆恢复，难免会有一些痛苦。”郭义回了一句。

　　“樱花，忍一忍。”魔君不知所措。

　　虽然身为一届魔君，拥有强大的力量。

　　可是，他毕竟不懂医术，也不懂那些药理和丹药。若让他撼动一座大山，他可以轻而易举。可若让他治好公主，却是无从下手。

　　郭义笑道：“公主殿下，你已经沉睡了万年之久。如今你醒来很多东西可能要重新回忆。不过你放心，有我在，保证你所有记忆都能找回来。”

　　“你……你是谁？”樱花公主问道。

　　“我？”郭义露出了一个灿烂的笑容，道：“我是这个世界上唯一能救你的人。”

　　“原来，你是一个药师？”樱花公主恍惚，道：“我以为……你是我的王子。”

　　郭义笑了笑：“看来公主殿下做了一个美梦啊。”

　　“嗯。”樱花公主眨巴了下眼睛。

　　她好奇的打量着郭义。

　　眼前的男子看起来与自己的年纪似乎无异。

　　虽说公主沉睡了万年，可她的年纪确实不大。沉睡的时间并没有让她的身体有任何的变化。她的身体，思维，意识……都维持在十八岁的年龄。

　　“暂时好好休息，别想太多。”郭义轻声安抚，道：“毕竟，你现在还很虚弱。”

　　“好，我听你的。”樱花公主点头。

　　郭义小心翼翼的把一百零八根银针全部收了回来，并且把这些银针收进了自己的锦囊之中。

　　“这么多针，为什么我感觉不到痛苦？”樱花公主好奇的问道。

　　“因为这些金针都刺进了穴位，所以你感觉不到痛苦。”郭义回道。

　　“那你的医术一定很高明。”樱花公主笑道。

　　郭义却道：“不，你错了。我的医术并不高明，只是……”

　　说到这里，郭义扭头看了那些药师一眼，笑道：“同行的衬托而已。”

　　几名药师顿时气得浑身哆嗦。

　　他们恨不得把郭义生吞活剥，可偏偏他们却只能一言不发，任凭郭义对自己羞辱万分。


第2561章 杀鸡儆猴

　　魔君小心翼翼的走了过来，脸上带着略微的牵挂和担忧。

　　他小声问道：“樱花，你没事吧？”

　　“父亲，我没事。”樱花公主摇头。

　　“你……都能想起来了吗？”魔君问道。

　　“我的意识已经清醒了。”樱花公主点头。

　　“太好了！”魔君松了一口气，道：“真没想到，这位小兄弟竟然能够治好我女儿的病。我心甚慰，我心甚慰啊。”

　　郭义收起了金针。

　　“殿下可莫要忘记了一句话啊。”郭义淡淡一笑。

　　“什么话？”魔君好奇的看着郭义。

　　“君无戏言。”郭义双眸直勾勾的盯着魔君。

　　魔君先是一愣，随即仰头哈哈大笑：“好好好。”

　　笑容直上九霄云天。

　　良久之后，魔君的笑容立刻沉了下来，他的脸色冰冷：“你就不怕我反悔吗？”

　　“我相信魔君殿下不会反悔。”郭义笑道。

　　“为何？”魔君皱着眉头。

　　“因为你说过，君无戏言。”郭义眯着眼睛。

　　刷！

　　突然，一把通体雪白的长剑瞬间指在了郭义的脖子上，那一把剑足有三米长，上面有细弱的纹路，一看就是一把非凡的长剑。而且，这一把见应该是用了某种特殊的骨材打造而成。

　　如此坚固，如此不凡的长剑，确实令人耳目一新。

　　周围所有的人都屏住了呼吸。

　　此时，不死王鸟大喊道：“卧槽，卧槽，魔君竟然出尔反尔？这可不是一代君王的作风啊。”

　　“哼！”魔君眯着眼睛，道：“你一个人类修仙者，竟敢闯入我魔族地界，所为何事啊？可不仅仅只是为了给樱花公主治病这么简单吧？”

　　哗！

　　现场一片哗然，不仅如此，所有的魔族战士瞬间围了上来，二十多杆长枪对准了郭义。

　　只要魔君一声令下，郭义就会被这些长枪直接刺穿。

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　人类修仙者？

　　这对于很多魔族人而言都是传说中的人物啊。而且是他们的死对头。

　　“我就说这个混蛋不是什么好人。”此时，那名药师勃然大怒，道：“没想到，他竟然是一个人类修仙者？他是如何进入黑暗深渊？是如何通过了十八层封锁？”

　　“他竟然是人？这也太可怕了吧？”

　　“人类竟然来到了我们的世界？”

　　……

　　所有魔族人都懵了。

　　“杀了他！”众人大喊道。

　　郭义却道：“不管我是人是魔，但是，至少我救了樱花公主，我对魔族并无任何害处，不是吗？”

　　“殿下，杀了他。”药师跳了出来，道：“魔族与人类有不共戴天之仇，此人已经治好了公主，我们便再也不用有求与他了。”

　　魔君看着郭义，道：“你可还有什么话要说？”

　　“我还是那句话，我对魔族没有任何恶意。”郭义微微一笑，道：“我这次来到魔族，就是为了见魔帝。”

　　“你见魔帝有什么事？”魔君眯着眼睛。

　　“见到了魔帝，你自然而然就知道了。”郭义看着魔君。

　　魔君皱着眉头，道：“你真的不怕我杀了你吗？”

　　“你若要杀我，再见到我第一面的时候就动手了。”郭义并不畏惧，双眸反而迎着魔君的眼睛，道：“你既然没有动手，想必是留着我还有其他的用处，不是吗？”

　　“好大的胆子。”魔君怒吼。

　　“你不会杀我。”郭义轻轻把魔君手中的长剑推开。

　　魔君手一抖，长剑再次逼近数分。

　　“父亲，不要杀他。”樱花公主大喊道。

　　魔君并未理会，而是步步紧逼：“你为何这么肯定我不会杀你，你要知道，我们魔族人向来都是杀人如麻，况且，仙魔有别，你真当我不敢杀你吗？”

　　郭义依然从容不迫，淡定而笑：“我说过了，你不会杀我。”

　　“你！”魔君手中长剑抵在了郭义的脖子上，仿佛随时要刺穿他的咽喉。

　　一旁，药师眼睛直勾勾的盯着那一把长剑，脑海中的意念不断的念道：“刺穿他，刺穿他。”

　　不仅仅是他，其他的人内心也在呐喊，似乎希望魔君能够刺穿郭义的脖子。

　　恨不得能够把对方刺死。

　　周围一片鸦雀无声，连樱花公主都不敢开口，她的双手死死的捂着红唇。

　　但是，此刻的她似乎又看到了郭义的另外一种品质：成熟稳重。

　　郭义在面对魔族君主手持利剑，并且长剑已经刺在他的脖子上。他丝毫不惧，从容不迫，面带如同轻风一般的笑容。这种笑容简直就好像是有魔性一样能够感染人。

　　至少樱花公主感觉到了那种淡淡的暖意，她内心的紧张竟然得到了缓解。

　　“殿下，杀了他！”一旁的药师终于忍不住了，他手指着郭义，道：“此人乃是人类修仙者，竟然混入魔族皇城，还扬言要见魔帝。此人其心可诛，罪不可赦。一定要杀了此人，以激我魔族士气。”

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　接着，一个人头滚落。那一个人头就好像是一个足球一样飞了出去。一道鲜血喷薄而出，鲜血犹如一道喷泉一般涌了出来。瞬间就让人感觉到一种无比的震撼。

　　扑通！

　　那一具无头尸体当场就倒了下去，而那一颗滚落到墙角的人头，眼睛还是睁开的，嘴巴蠕动了几下，最终还是没能发出声音来。然后缓缓的闭上了眼睛。

　　哗啦啦！

　　所有药师都跪了下去。

　　魔君面不改色，冷笑一声：“恬噪，本事没有，搞内斗的本事倒是一流。杀之无愧。”

　　“殿下英明。”

　　“殿下威武。”

　　……

　　药师们纷纷赞颂，内心却是一片噤若寒蝉。

　　樱花公主顿时松了一口气，刚刚她的心脏已经吓到嗓子眼了，整个人都不敢说话，在魔君提起剑的那一刻，她下意识的用手捂着眼睛，不敢看。而郭义了数十秒之后，她才透过指缝观看情况。当她看到郭义安然无恙的站在原地，这才松饿一口气。

　　“妈的，吓死老子了。”不死王鸟抖了抖肩膀。

　　鸟类的习惯性动作，抖翅膀。

　　这笨鸟即便是化成人形了，却也改不了这个习惯。


第2562章 我不入地狱谁入地狱

　　魔君望着郭义，道：“我向来都是一言九鼎，既然答应了你，那必然能够做到。”

　　“我要见魔帝。”郭义直言道。

　　魔君虽然内心很不爽，但是也只能回道：“魔帝不是你想见就见的，我要先去和他通报一声。只有他允许了，你才能见到他。他若不允许，你也见不到他。所以，你还是祈祷吧。”

　　“要多长时间？”郭义问道。

　　“最少也需要三天。”魔君竖起了三根手指。

　　“好。”郭义点头，道：“这么多天我都等过来了，三天时间我能等。”

　　“那你暂时在皇庭住下。”魔君看了郭义一眼，转身离开。

　　樱花公主从玉床之上爬了起来。

　　她感觉浑身舒服，只是走路的时候竟然有些不习惯。不过，走了几步之后很快就习惯了。

　　“你没事吧？”樱花公主问道。

　　“没事。”郭义摇头。

　　“没事就好。”樱花公主松了一口气。

　　不死王鸟看着郭义，道：“我出去溜达一圈，回头来找你，不过，你可千万要选一个好住处啊。”

　　说完，不死王鸟立刻跑出去了。

　　不死王鸟走后，樱花公主笑道：“这一睡竟然万年之久，也不知道外面的世界变成什么样了。”

　　“万物都在变，唯独人心没变。”郭义笑道。

　　“要不，你陪我出去走一走？”樱花公主问道。

　　“行！”郭义点头，道：“反正在这里也没什么事，况且，现在魔族人都知道我是人类修仙者。走出去恐怕都要对我喊打喊杀，有你在我身边，我反而安全了。”

　　“嘻嘻！”樱花公主嘻嘻一笑，道：“你这人勇气很大啊，竟然敢一个人独闯魔族领地？你真的不怕死吗？”

　　“死有什么可怕的？况且，我都死过一回了。”郭义背负双手，缓步而行，一边走一边笑道：“我最怕的是仙魔之战，一旦打起来，肯定又要波及甚大，死伤惨重。为了不让修仙者和修魔者打起来，我只能身赴险境。”

　　“你为什么要这么做？”樱花公主疑惑的问道。

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱？”郭义轻笑，道：“若能够阻止两族之战，就算我死了，也无所谓。”

　　樱花公主定住了脚步，她呆呆的看着郭义。

　　郭义渐行渐远，背影看似单薄，却无比伟岸。当光芒洒落在他身上的时候，他的身上仿佛笼罩着一层金色的光芒。那光芒简直就好像是他身上的万道霞光，让人睁不开眼睛。

　　樱花公主急忙追上了郭义的步伐，她不可思议地说道：“难道人类修仙者都和你一样这么大公无私，为天下苍生而着想吗？”

　　樱花公主身为魔族公主。

　　她率先考虑的肯定是魔族的安危。

　　若是人类修仙者都和郭义一样拥有大公无私的情怀，拥有那种兼济天下的胸怀。魔族必败无疑。

　　郭义笑道：“也许吧。”

　　不知不觉，两人走到了魔山脚下，哪里有一汪清泉，水源透彻干净，难得这里灵气浓郁，水中水草在灵气的滋润之下长势丰沛，而鱼儿吃了水草之后长得也异常肥美。

　　“没想到黑暗深渊之中竟然有这样一方世外桃源。”郭义看着四周，道：“景色很美，灵气充沛。”

　　“这里经过数位魔君努力，才打造成了如今的模样。”樱花公主叹息了一口气，道：“自从魔族战败，并且被九天大帝联合十帝之力量封印于此，魔族的处境便日渐危矣。”

　　“怎么说？”郭义问道。

　　“黑暗深渊承受不起亿万魔族的存在，恐怕要崩塌了。”樱花公主叹息了一口气，道：“这些年，魔族一直都在挣扎，从万年前就已经开始筹划着如何从这里逃出去。奈何封印力量太强。纵然联合十位魔君之力，却也打不开强大的封印。无奈，魔族只能等待契机。等待魔帝的重生。”

　　“如今，魔帝重生了。”郭义笑道。

　　“所以，魔族才有希望。”樱花公主叹息了一口气，道：“我爷爷虽然重生了，但是力量却还未能回到巅峰。还需要很长一段时间。虽然时间漫长，但至少魔族有了希望。”

　　“一旦魔族从这里逃脱，恐怕就是一场大战吧？”郭义说道。

　　“也许吧。”樱花公主点头。

　　樱花公主坐在清潭旁，她脱了鞋子，雪白如玉的脚丫子伸进了那泉水之中，冰凉的泉水很是舒服。

　　“对了，你叫什么名字？”樱花公主问道。

　　“我叫郭义。”

　　“哦，郭……义。”樱花公主微微一笑，道：“你虽然不是我见过的第一个人类修仙者，但却是我见过的第一个很特别的人类修仙者。我很想问你一个问题。”

　　“什么问题？”郭义在她一旁坐了下来。

　　“刚刚我父亲用剑抵着你脖子的时候，你真的不怕吗？”樱花公主好奇的看着郭义。

　　“不怕！”郭义摇头，道：“君子坦荡荡，再说了，我救了他女儿，他凭什么杀我？”

　　“是吗？”樱花公主眨巴着美丽的眼睛，继续问道：“那……我父亲杀了那名药师的时候，你可曾有丁点儿害怕？”

　　“没有！”郭义摇头。

　　“不可能！”樱花公主不相信。

　　任何人在面对这样的情况，没有不害怕的道理。况且，郭义是一个人类修仙者，身赴险境不说，还被人识破了他的身份。这便更是险上加险。

　　郭义直勾勾的看着樱花公主，道：“那你觉得我撒谎了吗？”

　　樱花公主盯着郭义的眸子。

　　那是一双深邃而很有魅力的眼睛，片刻之后，樱花公主立刻就脸红了，她哪里还敢指使郭义的眸子，那一双眸子一下子就让自己沉醉了，差点儿就无法自拔了。

　　“没有！”樱花公主低着头，声音很小。

　　郭义之所以这么淡定，之所以这么淡然。全然是因为他有对付魔君的实力，并且可以从郭义魔君面前从容逃走。所以，他又何须怕魔君呢？实力使然。

　　两人立刻陷入了沉默，彼此都不再说话了。


第2563章 上魔山

　　泉水流动，鱼儿在水中偶尔荡起一丝波浪，一阵阵水花荡漾。

　　樱花公主终于打破了沉默：“郭义，我能问你一个问题吗？”

　　“你说。”郭义点头。

　　“你找我爷爷有什么事？”樱花公主问道。

　　“你想听真话还是假话？”郭义笑道。

　　“当然是真话。”樱花公主急忙坐直了身体，道：“谁还希望听假话？”

　　“那可不一定。”郭义盯着水潭，然后说道：“这次来找魔帝，当然是为了能够避免仙魔之战。想要和他协商出一个办法来。”

　　“真的吗？”樱花公主惊讶的看着郭义，道：“可是，你能代表修仙大陆吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　樱花公主捎色迟疑了片刻，道：“其实，我也有让仙魔合作的想法，奈何没有话语权。如果你有这方面的想法，我可以帮你。毕竟，我乃魔族公主。”

　　“好！”郭义笑了笑。

　　说实在的，他还真的对樱花公主没有任何指望。

　　郭义知道，魔族之中女人是最没有地位的。纵然她是一个魔族公主，在这种关系重大的事情面前，那也绝对没有什么说话的权利。所以，郭义只是笑而不语。

　　“那么，你所说的假话呢？”樱花公主好奇的问道。

　　“什么假话？”郭义疑惑的看着她。

　　“你刚刚问我想听真话还是假话的。”樱花公主抿着嘴。

　　“那不过是一番说辞罢了。”郭义摇头，道：“当不得真。”

　　“若能当真，岂不是就能算真话了？”樱花公主不屑看着郭义，道：“你是不是不想告诉我？”

　　“好吧。”郭义哈哈一笑，道：“假话就是，我是为了娶樱花公主而来。”

　　“啊？！”

　　樱花公主顿时惊呆了，她抬头望着郭义，一脸错愕，道：“你……你！”

　　“哈哈，假的！”郭义哈哈大笑。

　　“你……你这个坏人！”樱花公主顿时脸色羞红。

　　虽然只是假话，但是在郭义说出口的那一瞬间，樱花公主竟然内心扑通直跳，这话简直比真话还要让人刺激。她感觉到自己的荷尔蒙激素疯狂分泌，肾上腺素更是刺激着自己的每一寸肌肤。以至于樱花公主脸色如同桃花一样别样红。

　　樱花公主脸上浮现一抹羞涩。

　　郭义开口说道：“怎么？难不成你还真的想要嫁给我？”

　　“去，我才不想！”樱花公主不屑一笑，然后说道：“本姑娘天生丽质，追求者数不胜数。我若振臂一挥，天下男人皆响应。你想娶我？可能还得排队等着本姑娘筛选呢。”

　　“那到也是。”郭义想了想，点头道：“漂亮的姑娘在哪儿都倍受欢迎。像你这么漂亮的姑娘，估计更是倍受欢迎。如今你已经恢复，恐怕天下之人都知道了，到时候，上门提亲的王公贵族恐怕都要踏破皇城的门槛儿了。”

　　“胡说！”樱花公主冷哼一声，道：“本姑娘娶亲，又如何会让人来选我，那自然是我选别人。”

　　“是这么说，你选择的余地有很多。”郭义点头。

　　樱花公主嘻嘻一笑：“不如，你也来排队啊，等候本姑娘筛选。说不定本姑娘一高兴，就给你一个机会，如何？”

　　“我还是把这个机会给其他的年轻才俊吧。”郭义哈哈一笑，道：“反正我也选不上，我又何必去凑这个热闹呢？这不是自讨苦吃吗？”

　　“你这家伙，你不试试怎么知道？”樱花公主轻哼一声。

　　不知不觉，夕阳西下。

　　“公主殿下。”侍卫前来。

　　“什么事？”樱花公主问道。

　　“魔君殿下找您。”侍卫急忙说道。

　　“哦！”樱花公主点头，她扭头看着郭义：“我先走了，回头再来找你。”

　　“去吧！”郭义点头。

　　随后，樱花公主和侍卫离开。

　　清泉旁，仅剩郭义一人，一下子就安静了下来。

　　之前郭义还嫌樱花公主闹腾，可是她一走，郭义反而还有些感觉安静的有些可怕。

　　郭义望着樱花公主的背影，竟然有些愣愣的发神。

　　突然。

　　樱花公主定住了脚步，她突然回眸，一双美眸盯着郭义，笑面如花，夕阳下，脸蛋更是多了三分映红。

　　“等我哟，别走！”

　　说完，樱花公主冲着郭义吐了吐粉舌。

　　不等郭义回话，她立刻转身就跑了。

　　郭义内心一阵悸动。

　　直到樱花公主跑远了，郭义这才慢悠悠的从地面上站了起来，一摇三晃离开了这一片犹如人间仙境的地方。

　　接下来的日子。

　　樱花公主时常来找郭义，要么出城玩，要么在皇城里参观。

　　日子一晃而过，三天时间便到了。

　　“郭义。”樱花公主扭头望着郭义，道：“如果我爷爷让你娶我，你愿意吗？”

　　“为什么突然这么问？”郭义好奇的问道。

　　“只是好奇嘛！”樱花公主笑了笑。

　　“哈哈，当然不娶！”郭义摇头。

　　樱花公主愣了一下，问道：“为什么？”

　　“你这么漂亮，我配不上你。”郭义回道。

　　“胡说。”樱花公主抿着嘴，然后说道：“行了，不逗你了。我爷爷答应了要见你。”

　　“真的？”郭义惊讶的看着樱花公主。

　　“是啊，这不是第三天了吗？”樱花公主挽着郭义的手，说道：“我们魔族虽然粗糙，但绝对不会言而无信。我父亲答应了你让你见魔帝，那必然能做到。”

　　随后，两人立刻朝着魔山而去。

　　魔山之上。

　　魔气丛生，黑色的魔气把整座山头几乎笼罩了。

　　这种魔气对樱花公主没有任何影响，但是对与郭义却有很大的影响。

　　魔气越重，对郭义的侵蚀作用就越大。

　　郭义只能用灵气护体，灵气贴着自己的身体，形成了一道防护的薄膜。这一道薄膜与魔气接触，顿时就产生了化学反应，形成了一种特有的白光。

　　而当郭义和樱花公主走在这上山的台阶上时，便形成了诡异的一幕。

　　一团黑芒，一团白光在这上山的台阶上行走。

　　两团光芒形成了鲜明的对比。

　　两团光芒靠在一起，就好像天生一对。


第2564章 魔帝

　　上山之路，仿佛遥遥无期。

　　樱花公主笑看着郭义：“你果然是修仙者。”

　　“很意外吗？”郭义问道。

　　“其实，我并不希望你是修仙者。”樱花公主叹息了一口气，道：“至少……这样我们可以成为很好的朋友，不是吗？”

　　“就算我是修仙者，我们也可以是朋友啊。”郭义笑道。

　　“你是修仙者，注定你我站在了敌对的一方。”樱花公主幽幽的看着郭义，然后说道：“这是我最不想要看到的局面。仙魔双方本就没错，错就错在双方结下了一个结，一个无法解开的结。”

　　“我今天来，就是为了解开这个结。”郭义笑道。

　　“这个结岂能是说解就解的？”樱花公主苦笑一声。

　　两人登顶魔山。

　　一座雄伟的宫殿，黑色的玄铁石构造而成的。

　　气势宏伟，犹如鬼斧神工。

　　这里应该就是魔帝所居住的地方了，这里魔气最浓，黑色的气息铺天盖地，几乎把方圆百里都笼罩了。也不知道这魔气是魔帝身上随身携带的气息，还是这魔山所散发出来的气息。

　　总之，这气息十分的澎湃，十分的巨大。

　　纵然是郭义都忍不住有些显得凝重了。

　　魔帝实力已经如此强悍了，若是双方一战，必然是我败他胜。

　　“我们到了！”樱花公主开口说道。

　　“怎么进去？”郭义问道。

　　这个庞大的宫殿，四周都是高墙，根本就看不到大门，也看不到入口，唯一有入口的地方唯一几十米高的地方，似乎有几个巨大的洞口，也不知那里是入口，还是采光口。

　　不等郭义开口，樱花公主抬手一推。

　　那巨大的高墙竟然分开了一道裂缝。

　　嘎吱……

　　突然，大门缓缓推开。

　　令人难以置信，两扇大门竟然足有二十多米高，厚厚的玄铁之门，恐怕有上万吨之重吧？

　　郭义面露惊讶之色。

　　“走吧。”樱花公主开口道。

　　随后，众人缓步踏了进去。

　　樱花公主脸上浮现一抹笑容，主动拉着郭义的手朝着大门之中走去。

　　两人刚进入大门，两扇沉甸甸的门缓缓合拢。仿佛从来就没有出现过一样。

　　这是一条近二十米宽的长廊，两边的墙壁很高很高，高不见顶，黑色的墙壁，犹如巨大的围墙。走在这一条同道中，有一种让人窒息的恐惧。

　　“害怕吗？”樱花公主问道。

　　“不怕。”郭义摇头。

　　“你就不怕这里有机关暗道？”樱花公主笑了笑。

　　“你和我走在一起，我有什么好担心的呢？”郭义看着她。

　　“你这家伙，就不会说一些好听的话吗？”樱花公主抿着嘴。

　　郭义看着樱花公主，道：“朋友之间，只需要真心相对。阿谀奉承的话就算了吧？”

　　“你……”樱花公主皱着眉头，脸色十分不悦：“你这个坏人，让你说几句好听的话竟然就被你上升到阿谀奉承的境界，你这人也太过分了吧？”

　　此时，一个声音传来：“樱花。”

　　“爷爷！”樱花公主眼睛顿时放光。

　　两人不知不觉竟然穿过了那一个黑色的长廊，并且走到了一个巨大的空间之中。

　　这个空间让人有一种眩晕。

　　高不见顶，深不见底，仿佛有一种穿透人性的深邃。

　　这个巨大的空间之中弥漫着一股阴沉、黑森森的气息。魔气便是从这里弥漫出去的。

　　这深厚的魔气，让人有一种发自内心的寒凉。

　　樱花公主似乎能够看穿那黑色的魔气，她盯着半空：“爷爷，我把郭义给你带来了。”

　　“哼，一个人类修仙者？”魔帝的声音有一种穿透力。

　　这种穿透力仿佛能够穿透人的灵魂。

　　“爷爷，你答应了我不会伤害他。”樱花公主立刻挡在了郭义面前。

　　以她对魔帝的了解，她似乎意识到魔帝要对郭义不善了。所以，她下意识的就挡在了郭义面前。

　　樱花公主的这一个举动让郭义有些微微的感动。

　　郭义轻轻拉着樱花的手，并且把她拉到了一旁：“我的事情，让我自己来处理。堂堂一个大老爷们，站在一个女人背后，算什么英雄好汉？”

　　“啊？”樱花公主哑口无言。

　　“哼！”魔帝冷哼一声，道：“你以为你这么做，就能够博得我的好感吗？那你就错了！”

　　话音落下。

　　一道魔气瞬间凝聚成了一把长枪，那一把长枪以极快的速度朝着郭义疾射而去。

　　砰！

　　郭义随手画了一个圈，一股灵力凝聚成为了一个盾。

　　矛盾之争，最终长矛在空气中散开。

　　郭义往后退了数步。

　　“没想到，你实力竟然如此强大？”魔帝的声音传来。

　　郭义淡淡一笑：“那是魔帝承让，否则，以我之力早已经丧命于此了。”

　　哗！

　　一阵风吹来，魔气散尽。

　　一条巨大无比的黑龙浮空，黑龙的庞大几乎到了让人仰望的地步，而且他的下半截龙身完全沉在了那巨大的空洞之下，深不见底。

　　那巨大的龙头如同一座庞大的山丘，一双眸子就如同那红色的灯笼一样。

　　纵然是郭义见多识广，看到这一幕都忍不住震撼。

　　没想到，魔帝重生之后竟然突破了十三重天的境界，若是再让他继续突破，恐怕联合九天十帝也不是他的对手啊。除非郭义能够接受命运的安排，并且得到仙石的传承。最后重获上一世的力量，兴许有能力与魔帝一战。

　　可是！

　　郭义并不想要接受命运的安排。

　　既然重活一世，为何要重蹈覆辙？明明知道这样的修行是死路一条。既然重活一世，那自然要活出自我的风采，那自然是要重新选择一种活法。

　　魔帝冷笑一声，道：“算你小子还有自知之明。说吧，你想要见我，到底所为何事？”

　　“我想代表修仙者与魔族谈判。”郭义开口道。

　　轰隆！

　　突然，魔帝伸出一抓，直接朝着郭义狠狠的拍打而去。

　　巨大的龙爪，当场就把郭义死死的按在了地面上。地面颤抖，无数碎石滑落，地面上也裂开了一道巨大无比的裂缝。那巨大无比的裂缝就好像是一条深邃的沟壑，深不见底。


第2565章 我是九天大帝

　　望着这一幕。

　　樱花公主吓得失神了，她的双眸圆睁，嘴巴张大，那粉舌的舌头在唇腔之中不断的颤抖着。

　　良久之后，她终于失声大喊道：“郭义！”

　　这一声大喊，让这个安静的洞府之中炸开了一般。

　　声音在这巨大的空洞之中不断的传开，如同水波一样缓缓荡开了一条路。

　　扑通！

　　良久之后，一块巨石从石壁上缓缓的落下。一颗石头落下，紧接着其他的石头也缓缓的滑落。

　　没多久，一条胳膊从那龙爪的缝隙之中伸了出来。

　　接着，郭义的身影盯着那巨大的龙爪，仿佛用了亿万斤之力把那龙爪顶了起来。

　　“小子，放弃吧。”魔帝冷笑一声，道：“你根本就不是我的对手。只要你低个头，求个饶，我便放你安全的从这里滚回去。”

　　“既然来了，我又怎会别你吓退？”郭义眯着眼睛。

　　最终，他顶起了那巨大的龙爪。

　　魔帝的那一双龙眼眯着，仿佛是两把红色的长剑悬浮在那黑暗之中。他冷笑道：“有意思，你竟然不怕死？”

　　“若是怕死，我就不会来这里了。”郭义开口说道。

　　“好！”魔帝点了点头。

　　嗖！

　　此时，一道璀璨的光芒闪过。

　　接着，一个身影缓缓的从身边一晃而过，一个苍老的身影从虚空之中踏空而来。他身披丝绸黄袍，那黄袍之上绣着几条黑色的五爪龙，他头戴皇冠，珠联璧合。

　　落地之后，樱花公主急忙扑了过来。

　　“爷爷！”樱花公主兴奋的挽着魔帝的手。

　　“傻丫头！”魔帝心疼的看着这个孙女，道：“爷爷没用，不能给你治病。”

　　“不怨你，你看我现在不是好好的吗？”樱花公主嘻嘻笑道。

　　“真的是这小子给你治好的？”魔帝好奇的问道。

　　“嗯！”樱花公主点头，道：“难不成我会骗你吗？”

　　“那可不一定，就怕你鬼迷心窍了。”魔帝叹息了一口气。

　　一万年的时间啊！

　　谁也不知道这一万年的时间到底会发生什么。对于普通人类而言，一万年简直就是遥不可及的时间。而对于魔帝而言，也是一段很长的时间了。

　　按照人类寿命推算，一万年的时间对于魔帝而言，就相当于普通人类的十年时间。

　　一个普通人若是沉睡十年，恐怕也会发生不小的改变啊。

　　所以，魔帝的担心也是情有可原的。

　　“我才不会呢。”魔帝抿着嘴。

　　魔帝脸上浮现一抹笑容，疼爱地说道：“只要你好了，见一见这小子算什么。但是，他若想要让魔族与修仙者谈和，那是绝对不可能的事情。”

　　“为什么？”樱花公主问道。

　　“魔族曾经受过的折磨，岂能说过去就过去呢？”魔帝不屑一笑，道：“魔族也是有尊严的，我们绝对不能忘记曾经的痛苦，我们要杀光修仙者。”

　　“爷爷，冤冤相报何时了？”樱花公主急忙劝说。

　　“哼，就算我同意，修仙者会同意吗？”魔帝冷哼一声，道：“再说了，他有什么资格来跟我谈判？就因为他是一个人类修仙者？”

　　樱花公主也愣住了。

　　确实啊。

　　自己的爷爷乃是魔族领袖，乃是亿万魔族之首。郭义有什么资格与他谈判？

　　樱花公主扭头望着郭义。

　　却见郭义处惊不变，他往前微微走了一步，道：“就凭我是九天大帝，够了吗？”

　　咝！

　　魔帝双目圆睁，原本一双无比冷静的眸子竟然流露出了一抹杀机。

　　“你是九天大帝？”魔帝皱着眉头。

　　“没错！”郭义点头。

　　“不可能！”魔帝摇头，道：“真正的九天大帝，就算是化成灰，我也认识。你绝对不可能是九天大帝。你是一个骗子，说吧，你为什么要骗我们？”

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　接着，一块玉牌浮空而立。那是九天大帝的令牌。

　　如果魔帝真的识得九天大帝，那么，这一块玉牌他绝对认识。

　　嗖！

　　魔帝瞬间把那一块玉牌收入了手中。

　　他捏着那一块玉牌，细腻的摸着那一块玉牌，轻轻的闭上了眼睛。闭上眼睛之后，魔帝的表情极为丰富。

　　良久之后，他缓缓睁开了眼睛：“没想到，九天大帝竟然也陨落了，我一生之中唯一的对手竟然死了。我的仇……如何报？！”

　　那一刹那，他体内的魔力瞬间狂涌而出。

　　那巨大的魔力就如同澎湃的力量瞬间冲击四周。

　　郭义的长发如同一面旗帜一般扬起，衣衫更是左右甩动。樱花公主几乎快要站不直脚了。

　　片刻。

　　所有的怒气瞬间消失不见了。

　　魔帝望着郭义：“你竟然敢闯入黑暗深渊。天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。今天，我就要杀了你。”

　　唰！

　　一把魔力凝聚而成的黑色长刀猛然朝着郭义劈了下来。

　　“不，不要！”樱花公主急忙冲了过去，她迅速的扑在了郭义的身上，并且大喊道：“别……别杀他。爷爷，不要杀他，求你了。”

　　郭义拉着樱花公主，道：“你放心吧，你爷爷不过是吓唬我，他不会杀我。”

　　“为什么？”樱花公主问道。

　　“你看他的刀，根本就没落下来。”郭义笑了笑。

　　樱花公主仰头望去。

　　果然。

　　魔帝的刀一直都悬在半空之中，根本就没有落下来。樱花公主一脸懵状。

　　魔帝收起了刀，冷笑道：“你凭什么断定我不敢杀你？”

　　“因为你不敢赌上亿万魔族人的性命。”郭义笑道。

　　“魔族与修仙者有不共戴天之仇。”魔帝眯着眼睛，道：“你以为我真的不敢杀了你吗？你可是九天大帝，杀了你之后，修仙界便群龙无首。”

　　“纵然没有我，修仙界还是那个修仙界。”郭义笑了笑，道：“我虽然得到仙石的认可，可我并没有接受九天大帝的传承。这就是为什么我的实力没有达到巅峰的缘故。”

　　“你竟然不接受传承？”魔帝讶异的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头。

　　“那你能告诉我，你为什么不接受仙石的传承吗？”魔帝皱着眉头。


第2566章 魔帝的要求

　　对于魔帝而言。

　　这仿佛是一种难以置信的说法。

　　就好像寻常人要攀登一座大山，而攀登这一座大山则有两种选择，要么是自己徒步，一步一步走上山顶；要么是乘坐电缆车，直接登陆顶端。

　　按照一般人的想法，应该会选择乘坐电缆车直接登顶。

　　可是！

　　郭义这家伙却偏偏不走寻常路，非要依靠自己的双腿丈量这高不见顶的山峰。这着实让人难以置信。

　　“我只是不想重蹈覆辙。”郭义淡淡一笑。

　　“重蹈覆辙？”魔帝皱着眉头，道：“什么重蹈覆辙？”

　　“前一世，我苦修神通，怒参法则。却完全没有任何进展。”郭义叹息了一口气，道：“虽然空有一身力量，却完全无法有任何实质性的突破。所以，这一世我不想重走上一世的路。我想要另辟奇径，我想要踏破仙帝境，我想要看看，这仙帝境之上是否有所谓的神境。”

　　“神境？”魔帝摇了摇头，道：“你可能想太多了，那不过是传说中的功法罢了。”

　　“不尝试，又如何知道？”郭义微微一笑。

　　“你连上一世的传承都不肯要，你竟然就敢这么勇闯我魔族？”魔帝难以置信的看着郭义，道：“你若接受了仙石的传承，也许还能战胜我。可是，你没有了前一世的力量，你在我面前根本就不值一提。”

　　郭义看着魔帝：“我来这里，可不是和你决一胜负的。”

　　“当初，你把魔族封印在这里。如今，你主动登门，这不是找死是什么？”魔帝怒视着郭义。

　　“当初魔族对修仙者斩尽杀绝，我又岂能容你们胡作非为？”郭义回道。

　　郭义的实力相对于魔帝而言确实很低微，但是，他却丝毫没有自己比对方弱而惧怕，反而据理力争。

　　“废话少说。”魔帝瞪着郭义，道：“魔族与人类之间的仇恨绝对没有这么简单化解。”

　　“所以我来找你商量和解的办法。”郭义开口道。

　　“不可能。”魔帝摇头。

　　郭义愣了一下，道：“不去尝试，又如何知道不可能呢？”

　　“因为，我根本就不会给你机会尝试。”魔帝双眸死死的盯着郭义，道：“看在你治好了樱花的份儿上，我就不为难你了。你自己从这里滚出去吧。否则，我一定杀了你。”

　　郭义笑了笑：“我要怎么做，你才肯给我一次机会尝试？”

　　魔帝双眸中爆发出两团杀机。

　　良久之后，杀机尖尖消散，他冷笑一声：“你真的就这么想要让魔族与人类化干戈为玉帛？”

　　“那当然！”郭义点头，道：“这是我毕生最大的愿望。”

　　魔帝笑道：“说说你的理由。”

　　“我没有所谓的理由。”郭义摇头，道：“我只是不想看到当年的血腥和残忍，身为魔帝，当要心怀天下苍生。这就是我的理由，请问这些够了吗？”

　　“我从来不信有人能够为了天下苍生而牺牲自我。”魔帝摇了摇头，道：“所以，我根本就不相信你。”

　　郭义微微一笑：“你信或者不信都无所谓，我只希望你能够答应我，能够让魔族与人类化干戈为玉帛就行了。”

　　魔帝双眸直勾勾的盯着郭义。

　　他企图从郭义的眼眸之中看到丁点儿说谎的成分，可是，他盯着郭义的眸子许久许久，却始终没有从郭义的眼眸之中找到任何撒谎的成分。因为郭义的眸子一片清澈透明，有一种深不见底的深邃。

　　良久之后。

　　“爷爷！”樱花公主拉着魔帝的手。

　　魔帝松了一口气，冷笑道：“小子，我不管你到底抱着什么样的目的。想要让我同意魔族与人类化干戈为玉帛，除非你能够做到三件事情。”

　　郭义一听，顿时大喜。

　　不怕魔帝提要求，就怕他把自己拒之门外，这才是郭义最担心的事情。

　　因为一个人满口拒绝你，这表示连谈判的可能性都没有。

　　如今，魔帝提了意见，那便说明他内心还是能够接受魔族与人类化干戈为玉帛的提议。接下来，郭义只要把魔帝内心的那一股恶气化解了就行了。

　　魔帝想要让郭义做到三件事情，无非就是因为内心有一股极为不甘的情绪。

　　而这一股情绪又是如何形成的呢？无非就是因为当初败在了郭义的手中，如今万年过去了，他内心依然耿耿于怀，依然念念不忘。正因为如此，所以他才会想尽一切办法刁难郭义。

　　郭义自己也清楚，接下来他所要说的三件事情恐怕没有一件事情是自己能够轻易完成的。

　　“你说吧！”郭义开口道。

　　“第一件事情。”魔帝冷笑一声，他指着魔山之上。

　　此时，郭义和樱花公主都不约而同的抬头望去。

　　魔山之巅一片黑色的阴沉沉，让人有一种难以置信的恐惧。

　　人类对于未知的领域都有一种不敢相信的恐惧感，即便是这魔山之巅，那也是魔族的禁地，据说，魔族之中没有人能够登上那魔山之巅。连魔族人都不能登上自己的圣山，魔帝竟然企图让一个人类修仙者去登顶，这不是让郭义去送死吗？

　　“不行！”樱花公主急忙大喊，道：“爷爷，你这不是让郭义去送死吗？”

　　“他若做不到，那就请原路返回吧！”魔帝不屑一笑，道：“百年之后，我定亲率魔族千万铁骑，踏破修仙大陆。”

　　魔帝对修仙者的憎恨早已经到了一种无以复加的地步。

　　如不是因为郭义救了自己的孙女儿，恐怕在得知郭义身份的时候便已经毫不犹豫的把郭义碾压了，直接把郭义硬生生的碾压成一团肉泥。魔帝能够对郭义手下留情，这便足以说明魔帝的宽仁，仁慈了。

　　樱花公主急忙说道：“爷爷，你若真要让他这么做，你还不如杀了他呢。”

　　“那不一样。”魔帝摇头，他背负双手，冷笑道：“我若杀了他，岂不是落得一个以怨报德的骂名？他若不答应我，那可就别怪我把他从这里轰出去。”


第2567章 登魔山

　　“好，我答应你。”郭义冷笑一声。

　　“郭义，你不能答应。”樱花公主使劲摇头，道：“那魔山之巅，没有人能够上去。也从来没有人知道上面到底有什么样强大的恶魔存在。因为每个企图登山魔山的人，最终都死了。”

　　“你忘记了吗？”郭义看着樱花公主，道：“我不入地狱谁入地狱？我若不以身犯险，谁又能替魔族与人类的和平共处而努力呢？”

　　樱花公主呆呆的看着郭义。

　　因为她从来没想到竟然有人能够为了两个种族的和平共处而这么努力，而这么不惜代价！

　　说完，郭义看着魔帝：“我答应你了，接下来的两件事情呢？”

　　“哼，等你完成了第一件，再说第二件事情吧。”魔帝不屑一笑。

　　说完，他转身离开。

　　嗖！

　　魔帝化作黑龙，瞬间沉入了那巨大的空间，仿佛是一个深不见底的世界。

　　魔帝走了。

　　这偌大的空间又只剩下郭义和樱花公主了。

　　两人四目相对。

　　扑哧！

　　樱花公主捂嘴而笑，道：“郭义，你刚刚一定是故意的，对不对？”

　　“当然不是。”郭义摇头，然后说道：“我可是认真的，我要登顶魔山！”

　　“你疯了？”樱花公主皱着眉头。

　　“为了魔族和人类的和平共处，我必须冒险！”郭义认真地说道。

　　“你这不是冒险，你这是送死！”樱花公主大喊道。

　　“至于是生是死，那就看上天的决定吧。”郭义叹息了一口气。

　　“你真是疯了！”樱花公主咬牙瞪着郭义，道：“既然如此，那我就陪你一起疯。”

　　“什么意思？”郭义反问道。

　　“我要跟你一起去魔山。”樱花公主开口道。

　　“不行！”郭义摇头，道：“你如果出了什么意外，我怎么跟魔帝和魔君交代？”

　　“不需要你交代。”樱花公主坚定的摇头。

　　“反正不行。”郭义一口回绝，道：“我的事情，不需要任何人插手。”

　　“你！”樱花公主咬牙望着郭义，道：“你这个人太不知好歹了，算了，你的事情我才不想管。你爱怎么样就怎么，至于你是死是活，我才不想理你。”

　　说完，樱花公主一扭头，懒得理会郭义。

　　郭义径直往外走去。

　　眼看着郭义就要走到门口的时候，樱花公主大喊道：“等等！”

　　“你有什么事？”郭义扭头望着她。

　　“魔山险峻，瘴气丛生，而且有强大的妖兽。你要小心点。”樱花公主声音很轻。

　　郭义点头：“嗯，谢谢你关心。”

　　话毕，郭义大步踏了出去。

　　他抬头往了一眼那高不见顶的魔山，脚尖一点，身形迅速的朝着半空之中飞了出去。

　　背后，一道身影追了出来。

　　“郭义，你一定要安全的回来啊。”樱花公主的大喊道。

　　回应她的只是空荡的回音。

　　魔山！

　　这是魔族的圣山，与修仙大陆的仙山乃是齐头并进的两座雄山。

　　仙山乃是灵气充沛之地，而魔山则是魔气丛生。

　　按理来说，魔族人可以轻易的踏上魔山。

　　毕竟，这魔山乃是魔族人的圣山，就好像是母亲山一样。是魔山的存在才让他们得以延续寿命，如果不是魔山，空怕他们早已经丧失了活动的能力。

　　可郭义不是魔族人。

　　如今他想要登顶魔山，这看起来似乎有些不可能。

　　嗖！

　　突然，一道金色的身影从半空之中划过，直接朝着郭义扑了过去。

　　“郭义，你要登顶魔山，又怎能少得了我呢？”不死王鸟疾速而来。

　　“原来是你？”郭义松了一口气，道：“我还以为我今天要出师不利呢？”

　　“你小子太不够意思了。”不死王鸟吐了一口浊气，道：“竟然丢下我一个人就走了。你说你这个人，粗心大意，没有我提醒你，你怎么能办成大事？”

　　郭义顿时无语。

　　把他落下了就成了粗心大意，这还真的是见鬼了。

　　“我可是要登顶魔山。”郭义开口说道。

　　“那又怎么样？”不死王鸟嘿嘿一笑，道：“老夫正好没登顶过魔山，这回跟你一块儿去凑个热闹，说不定能给老夫捡个机缘也说不定啊。”

　　郭义笑道：“好，那就一起闯。”

　　魔山很高，但也不是很高。

　　刚飞过一千米的海拔，立刻就感觉到那魔气浓度倍增。而且，浓郁的魔气几乎要侵蚀人的身体，郭义全靠灵力护体，而不死王鸟的羽毛可以抵挡魔气的侵蚀。

　　在一千米的海拔还没有太大的感觉。

　　可是一旦穿过了一千米的海拔之后，这种困难就显而易见了。

　　那种厚实的魔气，仿佛要凝聚成实质了。

　　郭义右手凝聚一团灵力，灵力逐渐拉长，形成了一把很长的长剑。

　　轰隆！

　　陡然，郭义用手猛然劈了下去。

　　聚拢的魔气瞬间就劈开了一道巨大的真空。

　　“快走！”郭义大喊道。

　　“收到！”不死王鸟点头。

　　他振臂一挥，双翅与空气几乎摩擦出了火花。

　　不死王鸟的速度奇快无比。

　　奈何刚刚被郭义劈开的一道真空很快就被魔气速吞噬。那些魔气仿佛是被某种力量所控制了一般，以极快的速度反噬，几乎不给郭义任何反应的机会。

　　而且，当郭义再次劈开真空的时候，四周的魔气会以倍增的力量收拢，那巨量的魔气，简直就好像是一只无形的手猛然朝着他们掐了过去。

　　“该死的，这些魔气好像有生命力。”不死王鸟感觉到了魔气对自己的影响。

　　自己就好像行走在那浓稠的浆糊之中，根本就提不起速来。

　　不死王鸟的身体就好像被浆糊牢牢的粘住了。

　　“对！”郭义点头，道：“难怪魔族人一直都无法登顶。这里的魔气会随着你的实力变化而变化，当你实力弱的时候，它的实力也就弱；当你实力强的时候，它的实力也就强。”

　　“那怎么办？”不死王鸟问道。

　　“既然如此，那我们肯定不能与他硬碰硬。”郭义眯着眼睛。

　　“不跟他硬碰硬，难道我们等死吗？”不死王鸟问道。


第2568章 三头怪

　　“坐以待毙当然是不行的。”郭义摇头，然后说道：“我们要想办法从它的手中逃脱。”

　　“那你倒是想个办法啊。”不死王鸟顿时苦笑，道：“我感觉我就算不懂，也能被困在这个地方。”

　　话音落下。

　　前面一个黑色的身影出现在他们的面前。

　　“那……那是什么？”不死王鸟急声问道。

　　“是个人影！”郭义开口道。

　　两人凑近一看，这才发现这哪里是什么人影，分明就是一具干尸，而且是一个魔族人。身材魁梧的干尸，也不知道在这里被禁锢了多少年，身上的衣服已经出现风化的痕迹，魔族人身上的肌肉都已经萎缩了，衣服显得空荡荡的，面部的肌肉基本上腐烂了，已经露出了一个白骨森然的骷髅。

　　“我们的结局不会也是这样的吧？”不死王鸟苦笑道。

　　“放心的。”郭义摇头，道：“我们肯定不会死在这里。”

　　“为什么？”不死王鸟惊讶的问道。

　　“因为就算要死，我们也能死在更高的层面上，而不是死在这里。”郭义笑道。

　　“你！”不死王鸟苦笑，道：“都什么时候了，你还在开玩笑？”

　　“如果不想死，那就努力往上吧。”郭义认真而肃然，道：“现在的我们，已经没有回头路了。”

　　不死王鸟点头。

　　此时此刻，唯有拼了才能不负希望，只有豁出去了，才能够让自己的生命绽放光芒。

　　随后，不死王鸟迅速的朝着魔山之巅飞去。

　　不死王鸟果然不愧是不死鸟之中的王者。在这个时候，他还能爆发出前所未有的潜能。在如此困顿之中，他的速度竟然丝毫不慢。

　　两千米，三千米……

　　一直到了八千米的海拔。

　　不死王鸟终于扛不住了，它气喘吁吁，速度如同游离：“不行了，我真的顶不住了。郭义，我……我可能没有办法陪你上山了。”

　　“那怎么行？”郭义深吸了一口气，然后说道：“你必须跟我登顶，你一个人留在这里，必死无疑。”

　　“我真的没有丁点儿力气了。”不死王鸟苦笑道。

　　郭义开口：“接下来，就看我的了。”

　　说完，郭义脚尖一点。

　　他拽着不死鸟的手，以极快的速度踏破虚空。

　　吼吼！

　　突然，一头庞然巨兽撕破黑暗，并且张开了巨大的嘴巴。

　　那巨大的嘴巴直接朝着郭义撕咬而来。

　　“小心，有妖兽！”郭义一把推开了不死王鸟。

　　妖兽的嘴巴瞬间就把郭义吞了下去。

　　“不！”不死王鸟大呼一声。

　　他亲眼看着郭义推开自己，并且被妖兽所吞。

　　这一幕，不死王鸟彻底的震惊了。

　　他从来没想到，一个修仙者会为了一头魔兽而牺牲自己。

　　修仙者收服魔兽，并且与魔兽签订人兽契约，无非是为了能够让魔兽为自己卖命，甚至关键的时候替自己挡刀罢了，可现在好了，郭义却替自己挡刀。

　　可想而知！

　　不死王鸟内心的震惊是何等的强悍，是何等的澎湃。

　　那一刹那。

　　不死王鸟的眼眶顿时湿润了，他咬牙道：“不，我绝对不能让你为我而死！”

　　随后，不死亡鸟发出一声尖锐的叫声。

　　那一声尖锐的叫声瞬间划破天空，仿佛要把笼罩在周围的魔气撕成两半。

　　不死王鸟瞬间化作原形，它振翅而飞。

　　刚刚还筋疲力尽的不死王鸟此刻仿佛充满了力量，他怒飞而起。

　　啪啪啪！

　　无数的金色羽毛如同钢刃一样朝着那巨大的妖兽刺去。

　　金色的羽毛刺穿了妖兽的盔甲。

　　嗷嗷！

　　妖兽发出惊人的叫声，这声音估计传出了几十公里开外。

　　远处王城中的人恐怕都能够听到。

　　魔族皇庭之中。

　　樱花公主呆呆的看着天空中的魔气，道：“郭义，你可千万不要死啊。”

　　“有人闯入魔山了？”

　　“又有不怕死的人去闯魔山，竟然还惊动了守山兽，找死啊！”

　　“已经有几百年没有人闯魔山了吧？”

　　……

　　众人纷纷说道，似乎无比的好奇。

　　当然，绝对没有人会认为郭义能够闯入魔山。因为从古到今，没有一个人能够成功的登顶魔山。只是这数万年来，唯有一个人闯过魔山，并且从魔山全身而退。而这个家伙回来之后，也立刻闭关了，再也没有出关。至于是死是活，也没人知道了。这么多年过去了，恐怕早已经死了。

　　至于其他人，则更是连个尸骨都没有回来。

　　“好好活着不好吗？为什么非要去魔山送死？”

　　“嫌命长了吧。”

　　议论声不绝于耳。

　　但是，这里的声音也传不到魔山之上。

　　此时的魔山之巅正绽开一场精彩绝伦的战斗。一头巨大的不死鸟，一头巨大的妖兽。那妖兽从黑云之中探出了一个硕大的脑袋，而除了那一头硕大的脑袋之外，还有两个一模一样的脑袋。

　　这是一只三头怪。

　　三个脑袋显得无比狰狞。

　　轰隆！

　　突然，三头怪猛然一个冲撞，三个脑袋猛然朝着不死王鸟狠狠的甩了过去。

　　不死王鸟的反应很灵敏，他迅速躲开。

　　可是，躲开了第一个脑袋，又来了第二个脑袋，躲开了第二个脑袋，又来了第三个脑袋。

　　最终，不死王鸟被三头怪的第三个头狠狠的甩飞了。

　　噗哧！

　　不死王鸟口吐鲜血。

　　而就在此时，不死王鸟浑身颤抖，庞然大物一般的身体如同抽疯了一样乱晃，颤抖……

　　撕拉！

　　突然，他的肚子上被一道璀璨的光芒撕开了一道巨大的裂缝。接着，一个人影从那裂缝之中窜了出来。那一道光芒无比的璀璨，简直就如同是黑暗中的一轮明月。

　　不死王鸟原本绝望了，但是看到那一道光芒，他下意识地喊道：“郭义小子！”

　　果然！

　　郭义从三头怪的肚子里窜了出来。

　　身上竟然一尘不染，毫发不伤。

　　不死王鸟笑了笑，然后说道：“你小子竟然没事？”

　　“你希望我有事？”郭义问道。

　　“不不不！”不死王鸟急忙摇头，道：“我可不希望你有事，你若死了，我怎么从这里离开？”

　　“既然不想我死，那还不赶紧来帮忙？”郭义急忙喊道。

　　不死王鸟迅速的冲了过来。


第2569章 仙境？

　　两人一前一后对这一头巨大的三头怪进行夹击。

　　三头怪虽然受到重创，但是并未伤及性命。

　　在郭义和不死鸟的疯狂夹击之下，三头怪最终十分不甘心的倒了下去。

　　嗷呜……

　　三头怪十分不甘心，但又似乎有一种解脱的心情。三颗脑袋之中有两颗脑袋缓缓的倒了下去。第三颗脑袋上的两只眼睛死死的盯着郭义，似乎有什么话想说，奈何它不会说话。最终只能缓缓闭上眼睛，庞大的身躯坠入了乌云之中，谁也不知道它最终的归宿是何方。也不知道它最终会落入哪里。

　　“死了！”不死王鸟兴奋地说道。

　　“是啊，这一头妖兽终于死了。”郭义点头。

　　不死王鸟笑了笑，然后说道：“我们终于可以登顶魔山了，哈哈……”

　　不死王鸟竟然爽朗的笑了起来。

　　可是，郭义却忧心忡忡：“如果登顶魔山有这么容易，也许魔帝就不会用这样的方式来为难我了。”

　　“魔山之巅已经近在咫尺了。”不死王鸟哈哈笑道。

　　“有时候近在咫尺，并不一定就能抵达。”郭义微微一笑，道：“玻璃瓶中的苍蝇，自由对于它而言就是近在咫尺，可是它真的有自由可言吗？”

　　不死王鸟愣了一下。

　　“走吧，接下来恐怕就更难了。”郭义苦笑一声。

　　不死王鸟有些不信，道：“不太可能吧，这都已经登顶了。”

　　话音刚落下。

　　四周瞬间陷入了绝对的黑暗，原本的光明在这一刻消失得无影无踪。

　　“这，这是怎么回事？”不死王鸟大喊道。

　　“别慌！”郭义叮嘱一声，道：“都一把年纪了，还不知道什么叫稳重。兵来将挡水来土掩，不要慌。”

　　不死王鸟嘿嘿一笑：“我有点怕黑！”

　　郭义惊讶的看着不死王鸟，迟迟没有说话。

　　“哎哎，你这么看着我是什么意思啊？”不死王鸟皱着眉头，道：“怕黑怎么了？怕黑难道就应该被歧视吗？你这是什么人嘛，难道你小子就没有半点儿弱点？”

　　哈哈！

　　郭义顿时笑了起来。

　　这是郭义人生之中头一次笑的如此爽朗，而且是在如此绝境之中。

　　不等郭义的笑声落下，四周的黑暗顿时被一缕光芒驱散，接着，那一缕光芒越来越亮，越来越璀璨。

　　郭义和不死王鸟下意识的闭上了眼睛。

　　也不知道过了多长的时间，耳旁竟然传来了一阵莺歌燕舞的声音。

　　两人急忙睁开了眼睛。

　　眼前的一幕让两人瞠目结舌。

　　一群身穿薄纱，美丽绝艳的女子正在一个金碧辉煌，玉石光辉的大殿之中翩翩起舞。透过那薄纱，能够看到她们白皙如玉的肉躯，里面竟然一丝不挂，虽然隔着薄纱，却显得风情万种，妖娆万分。

　　“我的天啊。”不死王鸟眼神里流露出一抹精芒，激动地说道：“这……这是哪里？”

　　“我也不知道！”郭义摇头。

　　“这一定是天国，对，这里一定是传说中的神境之地。”不死王鸟惊喜连连。

　　郭义却摇头，道：“不可能，这里是幻境。”

　　“幻境？”不死王鸟愣了一下。

　　嗖！

　　他迅速冲了出去，直接朝着一名仙女扑了过去。

　　“哎哟，小哥哥，你弄疼人家了。”小仙女娇嗔一句。

　　“郭义，这不是幻境。”不死王鸟死死的抱着小仙女，一双手下意识的就钻进了小仙女的衣襟之中，轻轻的抚摸。他大喊道：“如果是幻境，不可能有这么真实的感受。我竟然感觉到自己重返青春，欲血沸腾啊。”

　　小仙女咬着红唇：“小哥哥，你的手往哪儿摸呢？”

　　“哈哈，郭义，这里绝对不是幻境。”不死王鸟松开了小仙女，又抓其他的小仙女去了。

　　正在莺歌燕舞的小仙女们顿时化作鸟兽，纷纷散开。

　　“小哥哥，来呀！”

　　“小哥哥，来抓我呀，抓到了我陪你玩啊。”

　　……

　　这些小仙女们完全不害怕，反而跟不死王鸟这老禽兽玩得带劲，一个个媚眼迷离，似乎故意冲着不死王鸟这老禽兽抛媚眼，更是惹得不死王鸟这老东西心猿意马。

　　不仅如此。

　　周边的玉石桌台上摆放着琼瑶玉酿，还有各种水果，玉珠。

　　不死王鸟抓起一壶酒，大口喝酒，一边喝，一边叫嚣道：“你们这些小蹄子，等我喝饱了就来收拾你们。”

　　“不错，不错，好酒。”不死王鸟大喊道。

　　郭义在四周打量着情况。

　　不死王鸟则疯狂的开始喝酒，吃肉，大口的吞噬灵果。

　　这里简直就是人间天堂，有美食，有美女，还有堆积成山的玉石金山。让人有一种流连忘返的感觉。怕是神仙来了恐怕也有一种不想回去的欲望。

　　这里简直就是一个巨大的诱惑陷阱。

　　郭义对四周的情况保持着一种警惕性。

　　他好奇的朝着四周张望，这些小仙女确实是真真切切存在的人物。包括周围的美味佳肴，还有灵酒灵药……这些东西都是存在的。因为自己也分不出真假。

　　除非是有比自己实力更高，境界更高的人创造出来的虚拟空间，否则，郭义一眼就能看穿。

　　“难道说，这真的是一个真实存在的空间？”郭义显得无比好奇。

　　“当然是真的！”

　　不知何时，不死王鸟凑了过来，他兴奋不已，开心的简直就好像是一个孩子一样。

　　因为对于他而言，这绝对是他人生之中最大的梦想。

　　有享用不尽的美酒，更有用不完的美味佳肴，还有莺歌燕舞的美女环绕。这绝对是人生的头等之事啊。

　　郭义摇头：“这一定不是真的。”

　　“为什么这么说？”不死王鸟好奇的问道。

　　“我们为什么会落入这里？”郭义问道。

　　“我怎么知道？”不死王鸟摇头。

　　想了很久，不死王鸟冷笑道：“行了，既来之则安之吧。反正都来了，干嘛不好享受一番呢？”

　　说完，不死王鸟扑进了小仙女堆里。顿时惹得一群小仙女娇嗔。

　　“小哥哥，来玩啊。”一群小仙女朝着郭义而来。


第2570章 陷阱

　　她们抱着郭义，并且用爆满的胸脯挤压着郭义的胳膊，不断的用身体勾引着郭义。

　　奈何郭义却不为所动。

　　郭义的心性可不是一般人能够比的，郭义始终不相信这个世界上会有免费的馅饼。本来就是冲着魔山而来的，可为什么会突然落入这个地方？

　　若说这不是陷阱，打死郭义也不相信。

　　所以，郭义坚定的相信这就是一个陷阱。可问题是，自己该如何证明这是一个陷阱呢？

　　看着不死王鸟在小仙女堆里嘿咻，那场面，极为香艳。

　　换成任何一个正常的男人，恐怕都不可能如此镇定自如。

　　毕竟。

　　人都是有七情六欲，哪怕是修仙者也有七情六欲。这么多小仙女，还有这么多的灵酒灵药，更有无穷的仙丹美玉……都是勾人魂魄的东西啊。

　　“郭义，傻小子你还愣着干什么？”不死王鸟兴奋的冲刺，道：“这么多美娇娘，难道你不要吗？”

　　“这是陷阱！”郭义开口道。

　　“就算是陷阱，也值了！”不死王鸟哈哈大笑，道：“如果这是一个幻境，就算在这样的幻境之中生活一辈子，又如何呢？”

　　“不，不可能！”郭义摇头。

　　幻境的本质就是让你沉沦。

　　你现在感觉到痛快，快活。可一旦日子长了，你的精神，意志力，境界，修为……都会下滑，并且最终沦为一个疯疯癫癫的人。这绝对不是郭义想要看到的。

　　人的意志可以战胜一切。

　　郭义坚决不上当。

　　“小哥哥，来玩嘛。”小仙女喊道。

　　郭义随手一甩，这些小仙女顿时被郭义甩出了老远。

　　“哎哟！”

　　“疼死我了！”

　　“你这是干什么，不玩也别欺负我们啊。”

　　一群小仙女纷纷冲着郭义翻白眼。

　　郭义眯着眼睛，周围的一切越来越邪乎。

　　不死王鸟在人群中更显得挣扎，似乎越来越疯癫。

　　郭义觉得状况不对，他瞬间朝着不死王鸟走了过去，并且将他从女人堆里拽了出去，狠狠的摔了出去。

　　“哎哟，郭义小子，你干什么？”不死王鸟疼的嗷嗷直叫。

　　“冷静点！”郭义瞪着它，道：“这里是陷阱！”

　　“就算是陷阱又怎么样？”不死王鸟站了起来，道：“老夫心甘情愿在这样的温柔陷阱里面呆一辈子。除非谁不让我呆了。”

　　砰！

　　郭义抬手一道灵力朝着他打了过去。

　　这一道灵力重重的打在了不死王鸟的眉心上。当即，那一股力量瞬间散尽。不死王鸟顿时倒了下去。

　　良久之后，他睁开眼睛。

　　痛不欲生道：“哎哟，我……我这是怎么了？”

　　“你差点就鬼迷心窍了。”郭义淡淡地说道。

　　“我……”不死王鸟挣扎着站起来，道：“我……我这么就鬼迷心窍了，这……这里不是挺好的吗？”

　　话音落下。

　　眼前的一切都发生了变化，那一个个漂亮的小仙女竟然变成了一只只有毒的蛤蟆，那一杯杯灵酒，竟然是一杯杯蛤蟆尿……

　　“我……我的妈呀！”不死王鸟顿时傻眼了。

　　呕！

　　他顿时抱着肚子疯狂的呕吐。

　　“我……我刚刚都喝了些什么？”不死王鸟错愕的问道。

　　“你喝了毒蛤蟆尿。”郭义回道。

　　“那……那我不会死吧？”不死王鸟哆嗦道。

　　郭义笑了笑，道：“庆幸的是，毒蛤蟆的尿没毒，要不然你恐怕早就毒发身亡了。”

　　不死王鸟顿时松了一口气。

　　但是那种恶心还是没法缓过神来。

　　拨开云雾见青天。

　　“我们终于到了魔山之巅吗？”不死王鸟问道。

　　“不知道！”郭义摇头。

　　眼前的一幕，让郭义想到了‘人间仙境’这个词。

　　一片仙云环绕，仙鹤飞舞。

　　灵气扑面而来，一轮火红的明日从东边升起，就好像是一片美丽的世外桃源，这里简直就好像是一片让人难以相信的世界。连不死王鸟都一脸好奇：“见鬼了，这里不是魔族领地吗？怎么一下子就回道了修仙大陆呢？”

　　“这里是修仙大吗？”郭义反问道。

　　“这得问你啊。”不死王鸟摇头，然后说道：“这里灵气充沛，有太阳，有仙鹤，还有浓郁的灵气，请问这里不是修仙大陆是什么？只有修仙大陆才有这样的仙境啊。”

　　郭义却摇了摇头，道：“你错了。”

　　“我哪儿错了？”不死王鸟皱着眉头。

　　郭义笑了笑：“如果这里是修仙大陆，我又如何不知道呢？但是，这里确实不是修仙大陆，而是别有洞天。”

　　“哪里是什么？”不死王鸟问道。

　　远处群山峻岭，在其中一座高耸入云的山巅之上，有一座建筑。若非认真看，恐怕会忽略掉这一座建筑的存在。唯有认真的看一眼，才能够发现这一座古老建筑的存在。

　　“好像是一座古建筑。”郭义看了一眼，道：“走吧，我们去看看。”

　　既然来了，总不能空手而归吧？

　　“嗯！”不死王鸟点头。

　　随后，两人迅速朝着那一座古建筑直奔而去。

　　凑近了才发现，这一座古建筑绝对是一座了不起的建筑，拥有着很长的岁月，也未能在岁月之中留下任何的痕迹。这巍巍大山，简直就好像上苍的杰作，至于这古老的建筑则被镶嵌在了这一座大山之中，就如同是恰恰好被安排的。

　　不死王鸟哈哈大笑，道：“这难道就是神境吗？难道我们一不小心就穿越到了神境？如果是这样，那我的蛤蟆尿可就没有白喝啊。”

　　“不是。”郭义摇头。

　　“你为什么这么否定？”不死王鸟问道。

　　“直觉。”郭义迈步朝着这一栋建筑而去。

　　这是一栋黑色的建筑，建筑很大，两边的墙壁与这群山峻岭似乎已经融为一体了，仿佛看不到两边墙壁到底有多长。巨大的大门紧闭，大门上似乎有一个圆形的八卦阵图案，虽然年代救援，但是却清晰可见。

　　这大门之上都爬满了藤蔓。

　　郭义用手轻轻一挥，这些藤蔓立刻就消失不见了。

　　“这门怎么打开？”不死王鸟问道。


第2571章 门都成精了

　　“我来试试。”郭义开口道。

　　说完，郭义往前迈了一步。

　　郭义的身高相比于这大门简直就如同是小巫见大巫。大门足有十多米高，而郭义也不过才一米八三而已，站在这门前，简直就好像是一只弱小的蚂蚁。

　　郭义抬起右手，手掌猛然一推。

　　可是，这大门却纹丝不动。

　　“没用啊？”不死王鸟见状，道：“看我的！”

　　不死王鸟立刻化作巨大的不死鸟形态，并且猛然朝着大门撞了过去。

　　巨大的身体足有上千吨重，可是撞在这大门上不仅没反应，反而还被一道光芒反冲了回去，庞大的身躯瞬间就被甩飞了几百米开外，直接从山上摔落下去了。

　　“啊！”

　　群山之中，听到不死王鸟凄厉的惨叫声。

　　郭义摇头：“这等古老的建筑能够留存至今，必然是有特别之处。若是想要用这等蛮力就能够打开，恐怕早已经不存在了，这天地之力，雷火之力，哪一个力量不强于你我？”

　　郭义自然不会傻到用蛮力去破开这大门。

　　且不说这大门不可能用蛮力破开，就算你用蛮力破开了这大门，恐怕这一座古建筑也很快就会消失不见了。

　　但凡这种古老的建筑，都有它的生命力。

　　若是有人强行破开大门，就相当于用蛮力把一个人的心脏挖出来，人死了就如同这建筑也会被破坏。

　　既然不能强行蛮力打开，那便只能用其他的办法了。

　　郭义用手贴着这一扇厚重的大门，用心去感受这一座建筑的灵魂。

　　当郭义的手贴着大门的时候，有一种刺骨的寒凉扑面而来。

　　郭义完全感觉不到任何的痛苦，反而有一种温暖的感觉。

　　不知多久，耳旁传来一个声音：“你是何人？”

　　“贸然打扰，实在抱歉。”郭义急忙回应，道：“我是从魔山登顶而来，想要进入里面，一探究竟。”

　　“我在这里守了一百三十万年，你是第一个能够登顶的人。”那个声音极为苍老，仿佛是虚空之中飘来的一抹空洞的声音，那个声音在歇斯底里地喊道：“真没想到，竟然真的有人能够登顶。”

　　“那么，我能进去了吗？”郭义问道。

　　“不能！”那个声音当机立断。

　　“为什么？”郭义反问道。

　　“因为从来没有人能够到这里，自从我修炼成精之后，我就没遇到过人。”那个声音略显激动，道：“我也从来没想到过自己竟然会遇到人。你若进去了，谁来陪我？”

　　“你到底是谁？”郭义疑惑的问道。

　　“我在你面前，也在你身边。”那个声音似乎就凑在郭义的耳旁。

　　郭义笑道：“天道有轮回，每个人都有自己的宿命。你能够修炼成精，那也是你的造化。可是，你把我困在这儿，又算什么事呢？”

　　“你想进去也可以，不过，你必须答应我一个要求！”那个声音说道。

　　“你说说看，什么样的要求？”郭义笑道。

　　“我想离开这里，我不想被困在这个鬼地方。”那个声音叹息了一口气，道：“我已经在这里呆了一百三十万年了，我在这里呆腻了，我要去你们人类世界看看。”

　　“没问题。”郭义毫不犹豫的答应下来，他说道：“不过，你总该告诉我你到底是个什么东西吧？”

　　轰隆！

　　突然，周围的黑暗瞬间驱散。

　　一个衣衫不整的老头站在自己的面前，面色红润，一头银发，他笑看着郭义，道：“你看看周围缺了什么？”

　　郭义愣了一下，这古建筑的大门已经消失不见了，只剩下一个巨大的门洞。

　　内心却狂呼，尼玛啊！这个世界简直要疯狂了，连特么一扇门都修炼成精了！

　　扑哧！

　　不死王鸟不知何时凑了过来，他顿时笑喷了：“你特么就是一扇门啊，老夫好歹也算是个生物，修炼成形也就算了。你一扇门竟然也能修炼成人形？这真是见鬼了。”

　　老头一听，顿时不悦。

　　轰隆！

　　刹那间，山摇地动。

　　只见一扇巨大无比的寒铁门从天儿落，当场就把这不死王鸟砸进了石缝之中。

　　只听见石缝之中传来不死王鸟嗷嗷的大叫声。

　　“混蛋，你这扇破门，竟然敢偷袭老夫！”不死王鸟的咆哮声从石缝之中传来，并且怒吼道：“你等着，等老夫从这里出来，一定要好好的收拾你这个混蛋。”

　　那一扇巨大的石门却恢复了人形，苍老的身影，仿佛一阵风就能够轻易的把他吹倒。

　　银色的长发，一双深邃的眸子看着郭义：“你可是答应了把我从这里带走的。”

　　“没错。”郭义点头。

　　“那好，你可以从这里进去了。”门精开口说道。

　　郭义笑了笑，并且大摇大摆的从这里走了进去。

　　此时，不死王鸟从石缝之中钻了出来，可谓是费劲了九牛二虎之力。

　　不死王鸟站了起来，他撸起了袖子，怒视着门精，道：“你这块破门，老夫今天非得收拾你不可！”

　　说完，不死王鸟抡起拳头朝着对方狠狠的砸了过去。

　　当不死王鸟朝着对方砸过去的时候。

　　轰隆！

　　一声巨响，尘土扬起，仿佛这城墙之上积累了百万年之久的尘土在此刻落下来了。

　　不死王鸟感觉到一阵钻心的巨疼，胳膊上仿佛被火烧了一样让他痛不欲生。

　　当他抬头望去，却看到这该死的老头竟然化身成为了一扇巨大的寒铁之门，这寒铁之门连郭义都不可能轻易的用蛮力破开，他区区一头不死王鸟，又怎么能够用暴力破开？

　　尤其是，他现在还是人形状态。

　　任何妖兽若是化作人形，实力都要折损不少。

　　“啊，疼死我了！”不死王鸟痛苦大叫。

　　他捂着自己的手臂，在原地疯狂的跳动。

　　许久之后才恢复了过来。

　　他连续数次对着这一扇寒铁之门疯狂的攻击，可是，他发现这寒铁之门根本就不是自己能够打穿的。这简直就成为了自己的一个噩梦。

　　许久之后，不死王鸟认输了。

　　“老东西，你快开门。”不死王鸟拍打着大门，道：“老夫今天认输了还不行啊？你倒是赶紧把门打开啊。否则，别怪我不客气了啊。”


第2572章 善恶一念间

　　谁料，门精却说道：“你说说看，你要怎么不客气？”

　　“我……”不死王鸟急了。

　　他原本想要说用拳头砸爆你，可是话到嘴边却硬生生的给他咽回去了。

　　因为他刚刚可是费尽了九牛二虎之力也没能用拳头击穿这寒铁之门。

　　“得了，我认输还不行？”不死王鸟气恼不已，道：“放我进去。”

　　“除了他，谁也不能进去。”门精不屑一笑。

　　“你这话什么意思？”不死王鸟急了，他破口骂道：“你特么不就是一扇破门吗？有什么资格把我拦在外面？”

　　“这你都不懂了？”门精笑了笑，道：“说白了，你就是没有资格进入这里。你不过就是一头妖兽，你化作人形，你还以为我不知道你本质了吗？”

　　“你，你这个混账东西。”不死王鸟怒了。

　　瞬间，不死王鸟化作原形。

　　他扑腾翅膀，瞬间朝着天空之中飞去。

　　他一边飞，一边口吐人语：“你不开门，老子还不稀罕呢。我就不信了，老子一定能够飞过去。”

　　“你有本事就飞过去吧。”门精不屑笑道。

　　可是，不死王鸟刚飞到大殿的高度，一道巨大的黑色闪电瞬间从半空之中席卷而来。

　　轰隆！

　　闪电劈在了不死王鸟的头上。

　　“哎哟！”这家伙惨叫一声，从半空之中硬生生的跌落下来。

　　一身金色的羽毛被染黑了。

　　不死王鸟可怜兮兮的躺在地面上，口吐黑色的乌云。

　　“嘿嘿！”门精发出一阵阵得意的笑声。

　　在门内。

　　郭义顺着青色的石板道路缓缓的往前走。

　　一百多万年的古老建筑，即便是对于修仙者而言，一百三十万年也是极为漫长的时间岁月。而郭义走在这里，仿佛在领略这一百三十万年的时光。

　　他缓慢的行走，走马观望。

　　这里的墙壁很高，内部层高错落不同，有高的地方几十米之高，矮的地方却仅能容纳一人缓步通行。

　　这一座城堡似乎很大，大到让人有些摸不着头脑。

　　郭义却坚持一路直走。

　　穿过了数个空间。

　　郭义终于走到了这一座大殿的核心处。

　　核心之处，是一座巨大的金色雕像。

　　仰望着这一座雕像，仿佛有一种肃然之色。郭义一直安静的看着这一座金色的雕像，雕像有五六米之高，身上似乎穿着金色的铠甲，手持一根长枪，枪头上还飘着金丝，十分威武。

　　“这人是谁？”郭义好奇的问了一句。

　　谁料，虚空中传来一个声音：“他便是这个世界的主宰。”

　　“你是谁？”郭义皱着眉头。

　　最让他惊愕的是，这个声音他似乎有些熟悉。

　　“九天大帝，难道你已经不认识我了吗？”那个声音再一次传来。

　　郭义愣了一下，他顺着那个声音传来的地方望去。

　　那是一个巨大的石台，石台的中间裂开了一道黑暗的缝隙，一团莹莹之光从这一个缝隙之中传来。

　　一块石头从那缝隙之中浮空而出。

　　“仙石？！”郭义脱口而出。

　　“很意外吧？”仙石传音。

　　“你竟然会在这里？”郭义难以置信。

　　“很诧异吗？”仙石笑问道。

　　“你乃仙石，却在魔族？”郭义不敢相信。

　　“仙魔之别，仅仅是一道之隔而已。”仙石不屑一笑，然后说道：“再说了，你凭什么说这里是魔族？”

　　“我从黑暗深渊一入走到魔族，并且从魔山登顶。”郭义望着仙石，这是他头一次对眼前这一块修仙大陆的信仰产生了某种怀疑。郭义质问道：“敢问，难道我不再魔山，难道在修仙大陆？”

　　“你说对了。”仙石回道。

　　“不可能！”郭义摇头。

　　此时，仙石化作一面镜子，镜子里正是修仙大陆，而且是堂堂的天帝府。

　　唐茹正在闭关修炼，李柔月也在闭关修炼，每个人都在努力……

　　郭义难以置信：“这……这是什么情况？”

　　这魔山乃是灵山的一部分。

　　“什么意思？”郭义完全不理解。

　　“这便是世界的真理了。”仙石语气平淡，道：“九天大帝，你很快就要触碰到这个世界的真理了。我现在告诉你也无妨。这个世界，本来就是阴与阳的存在。就如同一个人，有善念，有恶念。善念是仙，恶念成魔……”

　　在仙石的诉说下。

　　郭义才逐渐的明白了一些东西。

　　灵山的另外一边便是魔山。

　　修仙大陆的另外一边就是魔族领域。

　　宇宙之中，任何东西都是有两面性的。有好人，那就有坏人；有正物质，那就有反物质……

　　听完之后，郭义傻眼了。

　　他感觉自己的脑子里仿佛有一团江湖，连自己的思维似乎都被江湖黏住了，根本就无法动弹。郭义傻傻地问道：“这么说，你根本就没有移动过？”

　　“几百万年来，我从未移动过。”仙石回道，“我往上，便是灵山；我往下，便是魔山。”

　　“可……为何魔族人不能登顶？”郭义疑惑的问道。

　　“因为被禁锢了。”仙石说道。

　　郭义似乎明白了。

　　冥冥之中，仿佛有一股力量在维持天地的平衡，在维持这个世界的平衡。

　　此时，仙石说道：“有时候，做好自己的本份就够了。神，自然有神的想法。你若触碰到了神的利益，该死的人只会是你。明白吗？”

　　“我碰了神的利益吗？”郭义问道。

　　“对！”仙石回应。

　　“那我到底什么地方触碰了神的利益？”郭义问道。

　　“不可说，不能说。”仙石语气冰冷。

　　随后，仙石逐渐的黯淡，并且从石台的裂缝上消失不见了。

　　郭义看着仙石消失，估摸着这石头是回另外一头了。

　　郭义皱着眉头。

　　神的利益？

　　神的利益是什么？

　　郭义完全是一脸懵逼。

　　修仙大陆与魔族之间的战争，又如何会牵扯到神族的利益呢？

　　登上魔山之巅。

　　郭义算是完成了魔帝的第一个要求。

　　至于神族的利益，郭义很快就抛到脑后去了。

　　得知郭义从魔山归来，魔帝难以置信。

　　“爷爷，我就说他可以吧！”樱花公主兴奋地说道。


第2573章 第二件事

　　魔帝皱着眉头。

　　他背负双手，绕着郭义走了一圈。

　　“你是怎么办到的？”魔帝站在郭义面前，虽然郭义已经站在自己面前，但他还是有些不敢相信，道：“从古至今，没有一个人可以成功，你是第一个成功登顶魔山的。”

　　“只要有一颗执念之心，便可以成功登顶。”郭义笑了笑。

　　“执念之心？”魔帝冷笑一声，道：“你是在嘲讽我们魔族人没有执念之心？”

　　“当然不是！”郭义摇头。

　　登顶魔山的路途，就如同人生之路。

　　人生之路很漫长，在这漫长的路上，可以遇到各种各样不同的人物，也会遇到各种各样不同的诱惑。郭义相信，自己登顶魔山与其他人登顶魔山所遇到的难题肯定是不一样的。

　　但是，他们恐怕都是倒在了诱惑面前。

　　郭义修行坚定，所以，没有倒在诱惑之上。

　　“那你说说看！”魔帝开口道。

　　“魔帝，你只让我办成三件事情，如今，第一件事情已经办成了。”郭义认真的看着魔帝，道：“如果你让我解答，那我可就当成了第二件事情。”

　　“你休想！”魔帝冷笑道。

　　“那你的第二件事情，又是什么？”郭义问道。

　　“好！”魔帝认真的看着郭义，道：“我看你是不见棺材不掉泪，今天我就送上一副棺材给你，让你知道什么叫天堂有路你不走，地狱无门你非要闯。”

　　“说吧。”郭义皱着眉头，道：“不管你提什么样的要求，只要为了仙魔能够和平共处，我都答应你。”

　　“哼，第二件事情，我怕你做不到。”魔帝不屑一笑。

　　“你不说，又如何知道？”郭义回道。

　　“好，第二件事情，我要你接下我三招！”魔帝傲然一笑。

　　“爷爷，你……你疯了吗？”樱花公主顿时傻眼了。

　　魔帝乃是魔族第一高手。

　　虽说魔帝重生，实力受损。

　　但是他毕竟是活了几十万年的黑龙啊，不论是实力还是阅历，更别提战斗经验了，都远超过了郭义。

　　郭义虽然是九天大帝。

　　但是，他空有九天大帝的名头，根本就没有得到上一世的传承。

　　那么！

　　他也只是一个很普通的修仙者而已，根本就不如他的上一世。如果郭义得到了上一世的传承，也许樱花公主不会为他而担心。可偏偏他没有。

　　“怎么样？”魔帝冷笑道：“敢不敢答应我？”

　　“有何不敢？”郭义轻轻一笑，道：“我便答应你了！”

　　“郭义，你也跟着疯了吗？”樱花公主拉着他的手，道：“我爷爷实力很强，虽然他实力受损，可是，你根本就不是他的对手啊。”

　　“放心吧。”郭义笑了笑，道：“我可是有护身法宝。”

　　“你有什么法宝都没用啊。”樱花公主摇头。

　　樱花公主又如何不知道自己爷爷的实力呢？

　　魔帝乃是魔族至尊，更是魔族的九五之尊，实力可谓是强大到了无人能敌的地步。

　　反观郭义。他虽然是九天大帝，也是一个仙帝境的高手。可是，在魔帝面前他依然没有任何还手的余地。这就是樱花公主最为担心的事情。

　　樱花公主极为担忧，因为她发现自己喜欢上了郭义。

　　所以，她不希望郭义出事。

　　爷爷随便一招就可以秒杀他了，更何况是三招？如果出现了什么事情，那可如何是好啊？

　　“我既然不远万里来到了这里，自然不会无功而返。”郭义摇头。

　　“你别答应我爷爷。”樱花公主望着郭义，道：“你的事情我帮你，我会想尽一切办法劝我爷爷。”

　　“不用！”郭义摇头，道：“修仙大陆的事情，那自然是需要我这个九天大帝亲自出面解决，岂能让你来帮我呢？所以，你尽管放心吧。”

　　“你这个家伙怎么冥顽不灵呢？”樱花公主气恼不已。

　　郭义笑了笑，然后说道：“这不是冥顽不灵，而是迎难而上。”

　　魔帝皱着眉头，刚刚樱花公主和郭义的对话他听的真真切切。

　　魔帝内心忍不住发犯嘀咕，这家伙到底是什么来头？竟然如此猖狂，竟然如此狂妄？

　　丝毫不把自己放在眼里？

　　拿到他真的一点儿也不害怕吗？

　　“小子，跟我走。”魔帝冷笑一声。

　　随后，他转身就走。

　　郭义立刻跟上，樱花公主担心不已，便也跟了上去。

　　跟着魔帝离开了皇庭，到了魔山脚下。

　　那是一片空旷的地方，阴沉沉的，地面上怪石嶙峋，石头横七竖八。

　　“就在这里了！”魔帝看着郭义，道：“你若接了我三招，那么，这第二件事情就算你完成了。”

　　“好！”郭义点头。

　　魔帝背负双手，双目直勾勾的盯着郭义，道：“你可准备好了？”

　　“你尽管放马过来吧。”郭义点了点头。

　　魔帝右掌猛然朝着虚空拍了过去。

　　轰隆！

　　一掌疾驰，似乎隔着虚空拍打而去了，一只巨大的黑色手掌朝着郭义拍打而来。

　　那一只黑色的手掌越来越大。

　　最终狠狠的拍在了郭义的身上。

　　一道璀璨的光芒炸开，尘土扬起，周围几百斤，甚至上千斤的碎石都被那巨大的冲击波撞碎，甚至直接碾成了一堆粉尘。风一吹，扬起了漫天尘土，遮天蔽日。

　　“郭义！”樱花公主大喊道。

　　良久之后。

　　尘土散尽，日月重回天空。

　　郭义的身影依然笔挺的立在原地，刚刚面对魔帝的那一掌，他用了浑身力量抗衡，体内的灵力形成了一个巨大而厚重的护身盾牌。若非如此，恐怕郭义早已经死了。

　　可即便如此，他也受了一些轻微创伤。

　　魔帝之力，能吞恒星。虽然实力未能恢复到巅峰，但也绝对不是一般人所能够抗衡的。

　　“你竟然没事？”魔帝皱着眉头。

　　“多亏你手下留情。”郭义嘿嘿一笑。

　　魔帝顿时感觉脸上无光，他皱着眉头：“看来，我得拿出点儿真本事了。”

　　说话时。

　　魔帝的双手已经从背后伸到了身前，他冷冷的看着郭义。

　　随后，魔帝双膝微弓，双手在虚空之中划了一个弧形。


第2574章 最后一招

　　周围的空气顿时凝住了。

　　“郭义，你快走吧。”樱花公主自然是感受到了来自魔帝的恐惧力量，她大喊道：“你不是我爷爷的对手，你赶紧走吧。再不走就来不及了。”

　　郭义摇头：“我一定可以！”

　　“小子，你一定不可以！”魔帝怒吼一声。

　　双手一合，一推。

　　刹那之间，虚空之中仿佛传来了一阵龙啸之声。

　　四周的碎石瞬间浮空而起，被龙帝的力量聚拢，并且形成了一只坚不可摧的拳头。这个拳头朝着郭义狠狠的砸了过去。

　　一拳之力，可破虚空，可破雄山，可破日月……

　　郭义双瞳紧缩。

　　接魔帝第一招的时候，他就已经感觉到费力了，而且体内的灵力已经消耗了不少。

　　这第二招若是强行接下来，恐怕自己要受到重创了，而且体内的灵力怕是要耗尽了。若是把灵力都耗尽了，在这个灵气极度缺乏的地方，自己恐怕就成为了魔帝手中的羊羔，任凭他宰割。

　　此刻！

　　郭义已经没有时间去思考了。

　　因为魔帝的第二招已经来临了。

　　郭义眯着眼睛，冷笑一声：“来吧，我倒要看看，魔帝到底有多么强大！”

　　轰隆！

　　郭义决定不再坐以待毙，而是主动还击。

　　他抬手一挥，灵力凝聚。

　　四周的随时同样被郭义卷起，从而形成了一个巨大无比的拳头。这一个硕大的拳头迎着魔帝的那一个巨大的拳头冲了过去。

　　两股力量在半空之中相撞，顿时炸开了一股巨大无比的力量。

　　那一股力量炸开，犹如冲天之火腾空而起。

　　碎石相撞，产生了巨大的火焰，仿佛是一场盛大的焰火。

　　噗哧！

　　郭义往后翻腾几十米，口吐鲜血。

　　没想到，力量的反噬竟然如此强悍。

　　果然是没有靠山，没有背景，在力量的较量之上吃了大亏啊。

　　这里是魔帝的领地，他无时无刻与四周的魔气融为一体，吸收这天地魔气，取魔气为己用。而郭义却不能从空气中吸收灵气。从这一点上来看，自己就吃了大亏。

　　两股力量相撞，山崩地裂，几人脚下厚实的铁山都硬生生的扯开了数条拳头大的裂缝。

　　不远处的魔山似乎都为之颤抖。

　　可想而知，力量何其大了。

　　要知道，这黑暗深渊十八层乃是地下十万米之遥。这里的一切都是极为坚固的玄铁。能让地面撕开裂缝，这便已经是极为强大的力量了。格外骇人。

　　不等力量散尽，樱花公主急忙冲了过去。

　　“郭义你没事吧？”她关切的望着郭义。

　　几百米开外的魔帝一脸郁闷。

　　自家的娃儿不关心自己，反而关心起自己的对头了。你说能不让自己心寒吗？

　　“我没事。”郭义摇了摇头，道：“不过就是一拳而已，我不也还站在这里吗？”

　　这一拳。

　　郭义感觉自己的五脏六腑都颤抖了。

　　这是他第一次感觉到自己的生命如此脆弱。

　　果然是力量不足而造成的，若是自己的实力足够强大，也不至于如此啊。

　　这一刻，郭义隐约有些后悔自己当初是不是不应该拒绝仙石的传承，若是自己接受了仙石的传承，绝对不至于如此。战胜魔帝也不在话下。

　　但是！

　　既然自己坚持了这一条路，那就没有什么好后悔的。

　　郭义站直了身体，深吸了一口气。

　　“还有一招。”郭义看着他。

　　“哼哼！”魔帝冷笑一声，道：“你当真不怕死吗？前两招我都已经手下留情了，最后一招，你以为我还会手下留情吗？今天我是不会让你活着从这里离开的。”

　　郭义笑道：“尽管放马过来吧。”

　　“你找死！”魔帝怒了。

　　怒气瞬间涌了出来，巨大的努力如同狂风卷起，碎石乱飞，魔帝身上黑色的长袍鼓起，黑袍之上的金龙仿佛都要从黑袍之上飞起来了。犹如长龙飞舞。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“终于要玩真格的吗？”

　　“你以为我只是说说而已嘛？”魔帝暴怒。

　　此时，一旁的樱花公主急忙拽着郭义的手：“郭义，你听我的，快走吧。要不然你会后悔的。”

　　“我若走了，才会后悔。”郭义摇头。

　　魔帝一听，笑道：“好，既然你不后悔，那我就让你后悔。”

　　话音落下。

　　魔帝腾空而起，化作一条巨大无比的黑龙。

　　郭义的小身板在这一条黑龙面前，简直就不值一提。

　　“我的天啊！”此时赶来的不死王鸟吓坏了。

　　纵然不死王鸟已经够大了，但是在这一条黑龙面前却依然不值一提。

　　黑龙一出，感觉是遮天蔽日，足有几百米长，那庞大的身躯盘空，宛若是外星生物入侵。那巨大的龙头，堪比一座雄山，两只硕大的眼睛，如同巨大无比的灯笼。

　　“完了，完了！”樱花公主大惊失色，道：“郭义，你快跑吧。”

　　“为什么要跑？”郭义笑了笑。

　　魔帝化作本尊现身，实力虽然增加了不少。

　　但是，郭义也有秘密武器还没用呢。

　　若是用秘密武器，也许还可以抵挡一阵子。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角微微扬起，他冷笑一声，然后说道：“放马过来吧。最后一招了，若能做到，那就剩下最后一件事情了。”

　　“不，你不可能接得住我最后一招！”魔帝摇头。

　　“爷爷，你放过他吧。”樱花公主大喊道。

　　魔帝见状，尾巴猛然一扇。

　　直接把樱花公主送回了皇庭。

　　却听到樱花公主撕心裂肺的哭喊声，她似乎已经预感到了郭义的结局和下场。

　　此时，魔帝问道：“你准备好了吗？”

　　“我已经准备好了。”郭义冷笑一声，道：“你尽管放马过来。”

　　“好！”魔帝傲然一笑。

　　随即，一声响彻魔山的龙啸声。

　　那一声龙啸瞬间传遍天地。

　　接着，空气凝固。

　　魔帝身形扭动，巨大的尾巴狠狠的朝着郭义拍打而来。

　　这可不是闹着玩的。

　　就算是仙帝境的仙人也不可能接下魔帝的这一招。

　　郭义站在原地，一动不动，双眸死死的盯着对方的动静。


第2575章 最后一件事

　　眼看着对方的尾巴就要甩过来了。

　　郭义却大喊道：“你还愣着干什么，现身吧。”

　　轰隆！

　　一身巨大无比的寒铁之门挡在了郭义的面前。

　　郭义提了一口气，身形暴涨十倍。

　　他用一双巨大的手牢牢的盯着那一扇寒铁之门，却听到门精一声叹息：“老夫上当了，不该跟你下山了，一下来就遇到魔帝甩尾。老夫怕是要交代在这里了。”

　　不等他说完，魔帝的尾巴已经甩在了寒铁之门上。

　　郭义双手死死的盯着这巨门，寒铁门当下了魔帝大部分的力量，郭义体内所有的灵力都爆发出来了，仿佛形成了无数双手，并且牢牢的撑着这一扇寒铁之门。

　　轰隆！

　　最终，郭义还是不敌，连同寒铁之门都被魔帝横扫而飞，直接飞出了不知道多少米去了。

　　“郭义小子！”不死王鸟若同闪电一般冲了过来。

　　巨大的声响犹如山崩地裂，又似天崩了。

　　不死王鸟不顾一切的朝着那尘土扬起的地方飞快的冲了进去。

　　魔帝化作人形，浮空而立。

　　“是死是活，看你的造化了。”魔帝淡淡的望着那几近乎坍塌的地面。

　　已经是地下十万米的深处，这里的地面都是坚固的玄铁，坚不可摧。魔帝化作黑龙，竟然凭借一尾巴的力量就把这地面拍得坍塌了。在魔帝看来，郭义恐怕已经是凶多吉少。

　　若是郭义真的能够挡住这的这一招，那说明他福大命大，也算是与自己有缘之人了。

　　若是他当不住自己的这一击，那么，就是他命中该有一劫。

　　这一击，撼动天地。

　　尘土遮天蔽日，日月无光。

　　整个魔山之上仿佛都被遮掉了阳光，阳光已经被尘土遮蔽，只能够看到远处一片血色的天空。仿佛是被人血所染红，又似乎是天空之上有火焰在炙烤。

　　此时，樱花公主狂奔而来，她大声喊道：“郭义，你在哪里？！”

　　回应她的只有一片空寂。

　　连风的声音都没有，只有尘土在不断的扬起。

　　被扬起的尘土就如同是一头怒兽漂浮在半空之中，迟迟不散去。

　　樱花公主看到这一幕，当场就瘫跪在地面上。

　　“傻丫头，为了一个人类而哭泣，不值得。”魔帝缓缓而来。

　　“为何不值得？”樱花公主仰头看着魔帝，道：“人类与魔族本是同根生，却因为修炼一途不同而产生分歧。大家本都是人类，却因为魔祖叛离而使得魔族命途多舛。难道……这真的值得吗？”

　　魔帝摇头：“有些事情，你永远也不明吧。”

　　“有什么明白不明白的？”樱花公主抹泪，道：“只要能够让族人避免战争，就比什么都好。”

　　“唉！”魔帝叹息了一口气。

　　在他看来，有些事情永远也不是樱花公主所能够明白的。

　　此时。

　　地面传来一阵颤抖。

　　“郭义！”樱花公主顿时站了起来。

　　“这小子难道没死？”魔帝有些惊讶。

　　最后一招，魔帝可是用了全力。

　　郭义虽然贵为九天大帝，可关键是，他的实力根本就不是自己的对手。凭借他的实力，如何与自己为敌？自己全力一击，力量何曾大，连如此坚固的玄铁地面都被自己硬生生的拍塌了几百米，出现了一个巨大无比的空洞。

　　“不可能！”魔帝摇头。

　　郭义怎么可能还活着？

　　然而，让魔帝难以相信的是，那尘土之中竟然走出了一个身影。

　　魔帝放眼望去，大惊失色：“你……你竟然还没死？！”

　　“魔帝，让你失望了！”郭义穿过了那尘土，笑呵呵的走了出来，一身白衣，却已经沾满了尘土，背后，却跟着两个人。其中一个魔帝认识，就是不死王鸟成精，另外一个白发老头却不知是何人。

　　但是，魔帝也懒得去管他到底是谁。

　　郭义没死才让他难以相信。

　　郭义不过是一个刚刚才踏入仙帝境的修仙者，他没有继承上一世的力量，不可能与自己为敌。

　　从头再来，说起来容易，可是真正要做到，谈何容易？

　　但是！

　　奇迹确实发生在自己的面前，也难怪魔帝如此惊骇。

　　“你是怎么做到的？”魔帝惊诧的问道。

　　“我说过，你不可能伤我分毫。”郭义轻轻一笑。

　　“你！”魔帝皱着眉头，手握着拳头。

　　郭义却笑道：“怎么？你想杀我吗？”

　　魔帝咬牙道：“哼，我想杀你，易如反掌。”

　　“爷爷，你不能杀他。”樱花公主急忙扑了过来，然后说道：“你说了只要他接了你三招，便算他做到了你要求的第二件事情。那么，第三件事情，你就不能再让他做这样的事情了。”

　　背后，白发门精却咬牙：“气死我了，我差点儿就死了。”

　　“嘿嘿，今天多亏你卖力啊。”一旁的不死王鸟嘿嘿笑道。

　　“哼，我差点死了，你以为郭义这小子好受吗？”门精瞪了不死王鸟一眼，道：“你可能不知道，他体内此刻如同翻江倒海呢？”

　　“啊？”不死王鸟大惊失色。

　　他抬头望去，郭义却好像一个没事人一样，淡定的与魔帝攀谈。

　　殊不知！

　　此刻的郭义体内热浪灼烧，在他盯着寒铁之门的时候，那巨大的力量化作无数能量窜入了他的体内，并且在他的体内不断的作乱，以至于他的气息混乱，五脏六腑饱受其害。

　　郭义抬头望着魔帝，脸上轻松淡然，双眸直勾勾的盯着魔帝。

　　魔帝同样也盯着郭义，他想要从郭义的眼眸之中看到恐惧和害怕，哪怕是一丁点儿也行。可是他并没有。魔帝内心暗道，难道这小子真的不怕死吗？

　　只有不怕死的人才有如此淡定，如此不慌不忙啊。

　　两人对视良久。

　　魔帝终于松了一口气，道：“恭喜你，完成了我的两件事情。接下来就是第三件事情了，只要你能够完成我的第三件事情，我就答应你，魔族与修仙者可以坐下来好好谈一谈，如何化干戈为玉帛。”

　　“好！”郭义大喜，他急忙说道：“魔帝，你说吧，你的第三件事情是什么？”


第2576章 第三件事

　　“你可要考虑清楚了。”魔帝眯着眼睛。

　　“说吧。”郭义开口道。

　　“我的第三件事情，我要求你娶樱花公主。”魔帝背负双手，淡然的看着郭义，道：“这是我的最后一件事情，只要你能够做到这一件事情，我可以坐下来和你谈一谈。”

　　“那你还是换一件事情吧。”郭义尴尬不已。

　　魔帝皱着眉头：“这是为什么？”

　　“我早已经娶妻了，若是再迎娶樱花公主，这是对樱花公主的不公。”郭义叹息了一口气，道：“所以，希望你能够换一个要求，想必你也不希望樱花公主遭遇不公吧？”

　　“不！”魔帝摆手，道：“我知道你们修仙者的规矩，娶妻对于你们来说不过是多一个修行上的伴侣而已，并不影响什么。樱花公主也不会有任何介意。”

　　郭义皱着眉头，然后说道：“你让我娶樱花公主，那至少也要征求一下当事人的同意吧？”

　　魔帝望着不远处的樱花公主。

　　“樱花，你觉得如何？”魔帝慈爱的问道。

　　樱花听到魔帝的话之后，显得十分的开心，十分的兴奋。

　　但是，她毕竟是一个女孩子。所以要表现的含蓄一些。

　　樱花内心无比的亢奋和激动，她低着头，红着脸：“我听爷爷的。”

　　“哈哈，你这丫头何曾听过我的？”魔帝一听，顿时笑了：“这一次，怕是我让你这丫头的内心之事得逞了吧？你看看你都害羞成什么样了？”

　　“爷爷，你还说！”樱花公主红着脸。

　　魔帝叹息了一口气：“终究还是女大不中留。郭义，我的这件事情你是否能够做得到？”

　　郭义显得有些无语。

　　他转身看着樱花公主，然后说道：“公主殿下，你真的愿意嫁给我？”

　　“是！”樱花公主点头，道：“为了人类和魔族的和平共处。”

　　郭义苦笑：“如果是这样，那就算了。婚姻对我而言不是一件小事，而是一件人生大事。如果你为了人类和魔族的和平共处而牺牲自己的婚姻幸福，这绝对不是我想要看到的。”

　　樱花公主浑身一阵颤抖。

　　“你，你这是拒绝我？”樱花公主问道。

　　“不是。”郭义摇头，道：“爱情是纯洁的，婚姻是纯净的。容不得半点儿沙子。我希望你能够明白这一点。”

　　“是，我喜欢你。”樱花公主红着眼睛，道：“从我睁开眼睛，记忆恢复的刹那，我的眼睛里就只有你了。认识你的每一天我都很开心，你说你要为了人类和魔族的和平而努力，所以，我把这件事情也当成了我的事业。”

　　郭义内心竟然有些感动。

　　他看着樱花公主，然后说道：“你是一个好姑娘。”

　　说完，郭义把樱花公主抱在了怀里。

　　“小子，樱花公主可是我们魔族的美女，能娶到他，是你的福气。”门精没好气地回道。

　　“就是！”不死王鸟也应了一声。

　　“郭义，你愿意娶我吗？”樱花公主问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“能娶这么漂亮的姑娘，那可是我上辈子修来的福气。”

　　“真的吗？”樱花公主仰头望着郭义。

　　“嗯。”郭义笑了笑。

　　魔帝叹息了一口气，道：“魔族与人类几十万年来的恩恩怨怨，竟然被这小子化解了？这是不是有些太不可思议了？”

　　公主大婚。

　　消息瞬间传开。

　　整个皇庭和王城都炸开锅了。

　　“父亲，你真的要把樱花嫁给一个修仙者？”魔君难以置信。

　　“是！”魔帝坐在皇宫之中。

　　下面围着不少人。

　　这些都是魔族之中的高层。

　　魔君说道：“魔族与修仙者向来不和，如今却要把魔族公主嫁给修仙者，这算哪门子的事情啊？”

　　“就是！”

　　“我们的百万雄师已经准备妥当了。”

　　“只要魔帝您实力恢复，便可以破开封印，到时候，便是我们踏平人类修仙者的时候了。”

　　其他的魔君也纷纷叫嚣道。

　　对于人类，魔族的憎恨从来都未曾减弱。虽然郭义治好了樱花公主，但是，这并不意味着他们要对郭义感恩戴德。哪怕郭义是九天大帝，他们也不会有任何感激。

　　“九天大帝实力卑弱，根本就不是您的对手。”魔君认真的看着他的父亲，道：“若是我们能够趁机反攻修仙大陆，到时候，人类修仙者必定群龙无首，死伤无数。到时候，我们便可以轻易的斩杀他们。”

　　“没错。”其他人点头，也都劝说道：“请魔帝收回命令，绝对不能把樱花公主嫁给人类修仙者。”

　　“哪怕他是九天大帝也不行。”众人再次说道。

　　众人说完之后，立刻就安静了下来。

　　因为他们发现魔帝一言不发。

　　众人都好奇的看着魔帝，似乎在等待着他的发言。

　　良久之后，魔帝开口了：“这装婚事是我同意的。”

　　“可是……”魔君正欲开口。

　　却被魔君毫无情面的打断了：“你们反对，那就是在反对我！”

　　众人顿时哗然。

　　所有人都不敢说话了。

　　魔帝在魔族之中的地位乃是崇高无上的，绝对没有第二个人的地位能够比得上魔帝。魔帝的实力极为强大，也是令人极为惊骇的。他的话，就是魔族的最高指示。

　　他一开口，谁还敢说话？

　　“这桩婚事，我许了！”魔帝掷地有声。

　　“那……人类和魔族之间的战争？”魔君抬头看着魔帝。

　　“这事情，我会亲自和郭义谈。”魔帝淡淡的回了一句，道：“魔族不能一直都呆在这里，我们需要更广阔的的空间，不能一直被压在这黑暗深渊的十八层之下。”

　　众人都不敢说话。

　　魔族乃是魔帝的一言堂，他说了算。

　　谁说的话也不能跟他比啊。既然他决定了，众人自然也就不好再说什么。

　　“是！”众人纷纷点头。

　　随后，公主的婚事开始在魔族大操大办。

　　在魔山之上。

　　郭义下榻之处。

　　“郭义，你可是得了便宜还卖乖啊。”不死王鸟端着酒杯，笑道：“娶了人家魔族公主，还成天一副闷闷不乐的模样。弄的人家还以为你受了委屈呢。”


第2577章 迎娶公主

　　郭义一直站在窗台旁。

　　他缓缓转身，望着不死王鸟，道：“这么多美食和美酒都堵不上你的嘴吗？”

　　“唉，我也只是说说而已嘛。”不死王鸟嘿嘿一笑。

　　“那你是不是要让我把你喝蛤蟆尿的事情告诉全世界呢？”郭义反问道。

　　“哎哎，够了啊。”不死王鸟顿时急了。

　　这可是人生之中最丢脸的一件事情啊，郭义如果告诉了全世界，自己还要怎么活呢？

　　一旁的门精老头来兴趣了，他急忙问道：“怎么回事？你小子还喝了蛤蟆尿呢？你该不会是在魔山上的时候喝了蛤蟆尿吧？说来听听啊！”

　　“你这个老头，你想干什么？”不死王鸟怒视着门精，骂道：“你个老东西，这些吃的难道都堵不住你的嘴吗？老老实实的给老子吃东西，否则，统统给你没收了。”

　　“哈哈！”门精老头一听，顿时笑道：“看来是被我说中了。”

　　不死王鸟急忙哀求的看着郭义：“郭义小子，你可别瞎说啊。以前的事情都过去了，我……我保证不再说你的事情了，还不行吗？”

　　郭义别过脑袋。

　　婚礼安排在七天之后。

　　这七天的时间，他要和魔帝谈判。

　　今天是第一天。

　　在魔帝的宫殿之中，两人再次见面。

　　魔帝站在那巨大的黑洞边，郭义缓步朝着魔帝走去。

　　“既然你提出要让魔族与人类化干戈为玉帛，你可有什么提议？”魔帝背负双手，头也没回。

　　“你有什么想法？”郭义问道。

　　“修仙大陆，陆地广袤，我们需要一块能够让魔族生存的土地。”魔帝开口道。

　　“没有！”郭义摇头。

　　魔帝一听，冷笑道：“郭义，你若拿不出一点儿诚意。别以为你做到了那三件事情我就会答应你。你和樱花公主的婚事，我随时可以取消。”

　　“我当然明白。”郭义点头，无奈地说道：“人类修仙大陆确实广袤无垠，但是，却没有一处地方适合魔族了。魔族在黑暗深渊十八层已经生存了十万年，早已经习惯了那里。若是突然举族搬迁，这对于魔族来说并非好事。”

　　魔帝沉默了片刻，道：“那你是什么意思？”

　　“我认为，当下之计魔族应该继续在黑暗深渊。”郭义回道。

　　“为什么？”魔帝问道。

　　“这里魔气充沛，有魔族圣山。”郭义认真地说道。

　　“可是，这里随时会崩塌。”魔帝望着郭义。

　　“所以，我们要做的就是打开封印。”郭义笑了笑，他指着头顶那一片血色的天空，道：“黑暗深渊有十八层，你们仅仅只是占了一层罢了。上面的十七层空间何其大？堪比一个巨大的星球，绝对要比修仙大陆强的多。况且，就算以魔族的体质贸然前往修仙大陆，恐怕只会适得其反。”

　　“黑暗深渊贫瘠，根本就不适合魔族生存。”魔帝冷笑道。

　　“你们已经习惯了十万年，难道还能改变？”郭义皱着眉头，道：“再说了，没有了封印，谁也不能阻止你们进入修仙大陆。不是吗？”

　　魔帝一听，似乎有些道理。

　　沉默了许久之后，魔帝开口说道：“你说的也不是没有道理。”

　　“所以，我的建议是可以打开封印，魔族可以在黑暗深渊中逐步往前迁徙……”郭义认真的看着魔帝，然后说道：“魔族人口众多，一口气搬出去并不太现实。毕竟，很多东西都跟不上。”

　　“嗯。”魔帝点头。

　　只要打开了封印，魔族随时可以往外搬迁。

　　进入修仙大陆也不是不可以，但是，魔帝也想到了一个重要的问题。魔族脱离了修仙大陆很久，十万年前的修炼功法早已经不能用了，而在修仙大陆上也没有足够的魔气啊。完全不能让魔族人修炼。

　　郭义魔帝似乎点头答应下来了，他问道：“这么说，你答应了？”

　　“等你和樱花公主成亲完了再议吧。”魔帝笑了笑，道：“一时半会这事情也谈不成。毕竟，这可不是一件小事，而是一件大事啊。”

　　郭义想了想，觉得有些道理。

　　魔族公主的婚礼，可谓是浩大，隆重。

　　整个王城都沉浸在公主的大婚和喜悦之中。

　　七天之后。

　　婚礼进行。

　　满城欢呼，巨大的魔兽拖着公主的轿撵而来。

　　郭义迎娶樱花公主。

　　魔族人能吃能喝，好在有不死王鸟和门精老头，两人替郭义挡下了不少酒。再加上郭义酒量很好，莫说千杯不醉，就算是万杯也不会醉。

　　倒是把不死王鸟和门精老头喝得稀里哗啦的。

　　婚房就是公主的大殿。

　　樱花公主一身红装，头戴盖头，端正的坐在玉床之上。一旁站着两个陪嫁的丫鬟，两个丫鬟也生的妖娆、标志。

　　“驸马爷！”丫鬟躬身道。

　　“嗯。”郭义点头，道：“你们先出去吧。”

　　“呃……”丫鬟愣了一下，道：“我们要留下来陪驸马爷和公主一起洞房。”

　　“这是什么规矩？”郭义略显尴尬。

　　连洞房都要陪同？

　　这人还能好好的洞房吗？

　　一男一女在床榻上享受鱼水之欢，而一旁却还要站着两个丫鬟，这传出去岂不是让人笑掉大牙吗？

　　“郭义，这是魔族的传统。”樱花公主回了一句。

　　“我选择拒绝。”郭义摇头，道：“再说了，有她们在，我们也不好说悄悄话啊。你非得让两个人站在一旁听你说话吗？”

　　“好吧。”樱花公主点了点头，她对一旁两名丫鬟说道：“那你们先出去吧。”

　　“是！”丫鬟欠身。

　　随后，两人离开。

　　看着两名丫鬟离开，郭义也就松了一口气。

　　郭义掀开了樱花公主的盖头，道：“当真是人生如梦啊，没想到来一趟魔族，竟然娶了一个魔族公主回去。你说这若是传到了修仙大陆，会不会成为一段佳话呢？”

　　“嘻嘻，肯定会。”樱花公主笑了笑。

　　郭义在一旁坐了下来，身体缩着，双手抱着双腿，道：“这人生啊，就好像是坐过山车。总是那么刺激。”


第2578章 重返天帝府

　　樱花公主凑了过去，手挽着郭义的胳膊，道：“以后你就是我的夫君了。”

　　“嗯，以后我会对你好。”郭义点头，道：“可是，修仙之路遥遥无期。日后你我之间可能也只能是聚少离多。你会不会难过？”

　　“不会！”樱花公主摇头，她凑在郭义耳旁：“夫君，你说你已经有了女人。那你可以说一说她们的情况吗？”

　　“可以啊。”郭义点头。

　　随后，郭义大致的把情况告知了樱花公主。

　　从第一个妻子紫星，到第二个妻子李柔月。还有一个有实际关系，却无名分的南恒星乌央国的未央宫主。

　　“唉，她们都是凡人。”樱花公主叹息了一口气，道：“难道她们也能够忍受这种聚少离多的婚姻吗？”

　　“既然当了我郭义的女人，就要学会承受这些。”郭义开口说道。

　　樱花公主皱着眉头：“可是，她们的寿命不长。修仙无岁月，一晃是百年。她们也能够承受吗？”

　　“所以，她们必须努力的修炼。”郭义认真地说道。

　　“为了能够和你长相厮守，她们都不得不努力的修炼。”樱花公主叹息了一口气。

　　想到这里，樱花公主似乎都为她们而可怜。

　　毕竟，樱花公主乃是魔族公主，生来就有几万年的寿元。

　　而人类不一样。

　　紫星虽然是狐妖，但充其量只有两三百年的寿命，她没有任何修为，也不会修炼，所以几百年后，她会化作尘土。最终在郭义的怀里倒下。

　　李柔月虽然是修仙者，但实力太过于低微。与郭义之间的实力相差太多太多。追上郭义的步伐实在太过于遥远了，这同样也是一件不太可信的事情。

　　至于未央宫主，更是一个凡人，不过百年寿命，眨眼的功夫就会消失不见。

　　……

　　樱花公主反而很庆幸。

　　好歹自己是魔族公主，生来就有几万年的寿命。有这几万年的时间，便可以好好的陪在郭义的身边。

　　“当然，并不是说短暂的寿命就不是好事。”郭义淡淡一笑，道：“婚姻对于修仙者来说其实并非一件什么重要的事情。有些人修炼千年，却不知换了多少个修炼伴侣。相反，寿命短，一辈子厮守一个人，这也许更是一桩佳话，不是吗？”

　　樱花公主点了点头：“你说的没错。”

　　夜里，烛光摇曳。

　　窗外，阴风阵阵。

　　没多久，两人和衣而睡。

　　樱花公主嫁给人类修炼者，这意味着魔族与人类之间的关系已经发生了一些微妙的变化了。而魔帝为了能够成全樱花公主和郭义，却顶着十大魔君的压力，还有亿万魔族子民的压力。

　　若是人类能够接受魔族也就罢了。

　　可若人类不接受魔族，最终还是引发了战争，那这对于魔族，对于魔帝来说都是一件耻辱。

　　数日之后。

　　郭义带着樱花公主离开魔族，准备返回修仙大陆。

　　魔帝与魔君亲自送别。

　　“郭义，你要记住你的话。”魔帝认真的看着郭义，道：“仙魔大战的关键点在于你。你若能够让修仙者接受魔族人，那最好不过；你若不能让修仙者接受魔族。一个月之后，我们魔族便会想尽一切办法破开封印。到时候，便是仙魔大战之时。”

　　“放心吧。”郭义淡然一笑，道：“我可是九天大帝。”

　　“可你毕竟不是颠峰时期的九天大帝。”魔帝回道。

　　如果郭义的实力是颠峰时期的九天大帝，魔帝绝对不会有这么多废话。

　　但是郭义并不是！

　　这意味着什么？这意味着他就算是九天大帝，但是他的话语权会被弱化。

　　所以，摸底不得不好好的警告他一番。

　　“明白了。”郭义微笑，道：“你放心，我一定会给你一个满意的答复。”

　　随后，郭义和樱花公主在不死王鸟的带领下离开了黑暗深渊。门精老头也一并离开。

　　“好期待外面的世界啊。”樱花公主略显兴奋，道：“已经好久没有从这个地方离开了。”

　　“很快你就能到了。”郭义笑道。

　　从黑暗深渊离开。

　　便到了北疆荒芜之地。

　　樱花公主一片失望：“这地方连魔族都不如啊。”

　　“这里是北疆荒地，没人来。”郭义拉着她的手，道：“前面一万公里之外，便是人类的修仙大陆。你很快就会感觉到了。”

　　必死王鸟冲出了黑暗深渊，仿佛感觉到了那广袤的天空。

　　“哇，好爽啊。”不死王鸟大喜，道：“天高任鸟飞，老子终于算是鱼沉大海了。”

　　说完。

　　不死王鸟迅速的冲上了高空，直接冲到了云层之上。

　　“哎哟，你这个王八蛋，等等老夫！”背后一个声音传来。

　　扑哧！

　　樱花公主回眸望去，却看到一扇巨大的寒铁之门在背后疾驰而来。

　　万里之遥的距离对于不死王鸟这等霸气的生物而言简直不过是弹丸之地，一个时辰不到，便已经从北疆荒芜之地离开，进入了灵气环绕的修仙大陆，这里山河大川，如同人间美景。

　　“好，好美啊。”樱花公主激动的看着这天地美景，道：“难怪我爷爷念念不忘人间美景，我看了之后，恐怕也要念念不忘了。”

　　“你以后就可以在这里生活了，所以不需要念念不忘了。”郭义回道。

　　“嗯！”樱花公主点头。

　　没多久，前方仙山灵气环绕。

　　有仙鹤成群结队飞过，各种灵兽在半空之中起舞。

　　“前面是哪里啊？”樱花公主惊讶地说道：“你看，那里好美啊，有一座大山。这一座山不简单啊。”

　　纵然是第一次到仙山的樱花公主都感觉到仙山的不简单。

　　“那就是天帝府。”郭义回道。

　　“哇！”樱花公主惊呼，急忙问道：“这么说，那就是你的府邸了？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“太好了！”樱花公主兴奋不已，道：“以后我就可以在那里长住了吗？”

　　“对！”郭义笑了笑。

　　抵达天帝府。

　　有天兵镇守，十米高的巨人，手持十多米长的金色长枪。那气势，比之魔族皇宫不知道要强大多少。


第2579章 十帝聚集

　　郭义归来乃是九天大帝归来。

　　迎接的场面自然不能简单。

　　由天兵列队，铺设红地毯，更有天帝府的当职人员亲自迎接。

　　郭义当庭宣布：“站在我身旁的乃是樱花公主，从今以后，她便是我的第三任妻子。她乃是魔族公主。”

　　哗！

　　此话一出，现场顿时哗然。

　　所有人都惊呆了。

　　“天帝，你……你竟然娶了魔族公主？”有人惊愕道。

　　“没错。”郭义点头，道：“传令下去，让九天十帝来朝。”

　　“是！”传令者急忙点头。

　　郭义拉着樱花公主朝着天帝府走了进去，背后，不死王鸟和门精老头也急忙跟了上去。

　　“这地方不错啊。”不死王鸟说道。

　　“你这不是废话，这可是天帝府。”门精老头冷哼一声，道：“老夫乃是寒铁修炼成神，这辈子还没来过天帝府呢。没想到，此生有幸遇到了天帝，得天帝点化啊。”

　　门精老头顿时哽咽，老泪纵横。

　　人生能够得此殊遇，确实是一件了不起的事情。

　　门精老头对自己能够做出当初的决定而感到十分的兴奋和窃喜。

　　踏入天帝府。

　　那宏伟的建筑，清一色白玉构造而成。地面上铺设着汉白玉，周围的建筑几乎都以白玉为主，再加上琉璃瓦，外面雪白浪漫，里面同样也是淡色为主，没有魔族的那种压抑和恐惧。

　　一只松鼠迅速的从几人面前飞过。

　　“连松鼠都快成成精了。”不死王鸟惊讶地说道。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角微微扬起：“在这里，包容万物。修仙界本来就是一个包罗万象的世界，以后你们可以在这里住下了。”

　　“郭义，我们住哪儿？”不死王鸟好奇的问道。

　　“你可以随便找棵树搭窝。”郭义回道。

　　哈哈！

　　此时，门精老头顿时哈哈大笑。

　　不死王鸟没好气地回道：“老夫现在是个人，可不是什么牲口了。”

　　“得了，你就算是化成灰，我也知道你是只鸟儿。”门精哈哈大笑。

　　不死王鸟瞪了门精一眼，道：“你得瑟什么？我好歹也是只能蹦能跳的鸟，你呢？你特么就是一扇门，说白了就是一块铁。你啥也不是，哪儿凉快去哪儿呆着。”

　　“别生气嘛。”门精老头安慰道。

　　“一边儿去。”不死王鸟冷哼道。

　　“算了，我反正也是一扇门，我自个儿呆一边去。”门精老头嘿嘿一笑。

　　直接化作一扇门，把天帝府的一个过道封堵了。

　　还真别说，这一扇门往这儿一立，效果还真不错。有一种立竿见影的效果。

　　樱花公主已经和郭义成亲，所以她在天帝府的后宫之中住了下来。

　　后宫距离天帝府大概有三公里的路程。

　　位于仙山之上。

　　锦簇花环，青山绿水，后面背靠仙山，前面是一汪野湖，湖水清澈，有溪流从山上而来，流入湖水之中，湖中的鱼儿肥硕，而且充满了灵性。

　　“这里好美。”樱花公主兴奋的看着周围的景色。

　　“以后你就住这里了。”郭义说道。

　　“那你呢？”樱花公主好奇的问道。

　　“我乃天帝，自当入住天帝府，震天下邪魔，佑万民平安。”郭义开口说道。

　　“哦。”樱花公主虽然心有不满，但转念一想，谁让自己嫁了一个不凡之人呢？纵然有些不满，那也只能忍着。樱花公主笑了笑：“郭义，那你什么时候召集十大天帝，解除黑暗深渊的封印呢？”

　　“我已经传令下去让九天十帝到天帝府了。”郭义笑了笑，说道：“三日之内，应该都能到齐。”

　　“嗯！”樱花公主点头。

　　九天十帝。

　　除了郭义之外，剩余九人。龙帝，真武大帝……共有五人是九天大帝派系的。

　　剩余四人，东魁大帝，南轩天帝……等四人乃是东方神帝一派的。

　　所以！

　　郭义想要联合九天十帝解除魔族封印。这恐怕不是一件容易的事情。

　　光是龙帝和真武大帝二人就要费劲脑汁去说服了。

　　更何况是东魁大帝和南轩天帝几人呢？

　　这几人可是实打实的东方神帝派，想要让他们跟自己站在同一条战线上，谈何容易？郭义觉得这事情还是要煞费苦心。

　　龙帝和真武大帝倒是提前到了天帝府。

　　“天帝，你召集十帝，所为何事？”龙帝好奇的问道。

　　“为了解开魔族的封印。”郭义开口说道。

　　咝！

　　两人一听，顿时深吸了一口气，真武大帝惊愕道：“你疯了？你要把魔族从黑暗深渊里面释放出来吗？这不是给修仙大陆徒增烦恼吗？”

　　“听说你娶了魔族公主，可有此事？”龙帝急忙问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“阴谋，这一定是一个阴谋。”龙帝顿时急了，他立刻说道：“立刻让人杀了她，千万不要让魔族的阴谋得逞，竟然蛊惑九天大帝，企图让我们解开封印？”

　　“龙帝，你先听天帝把话说完。”真武大帝开口道。

　　“好吧！”龙帝似乎意识到自己有些情绪波动的厉害，他立刻强行冷静了下来。

　　郭义笑了笑：“我知道你们会担心，但是这一点你们可以放心。我倒是可以用人格保证。我之所以娶魔族公主，就是因为要让修仙者与魔族能够和平共处。”

　　“仙魔势不两立啊。”龙帝说道。

　　“十万年前，仙魔还能够和平共处，为何现在就是势不两立？”郭义质问道。

　　“这……”龙帝愣住了。

　　“这件事情，我意已决。”郭义站了起来，道：“你们既然来了，那我自然和你们说清楚。但是，这件事情关系重大，你们只需要同意就行了。至于其他的，事后你们慢慢会明白的。”

　　两人顿时沉默了。

　　良久之后，真武大帝开口：“我们同意也没办法啊，解开魔族封印需要东魁大帝和南轩天帝他们的配合。没有他们，封印同样打不开。”

　　“他们？我自然有办法让他们同意。”郭义笑了笑。

　　“什么办法？”龙帝好奇的问道。

　　郭义笑了笑，道：“回头你们就明白了。”


第2580章 杀鸡儆猴

　　三天后。

　　九大天帝到齐。

　　九天十帝齐聚天帝府。

　　那高堂之上，郭义一身白衫，英俊潇洒，威武不凡。郭义站在云霄殿上，下面则是九位大帝，每个人都是身高八尺，身穿金色长袍，有人头戴金冠，有人束发而来。

　　总之！

　　这些人乃是银河系的统治者，他们在银河系之中各有一方世界，每个人都管理着属于自己的领域。算是一方霸主。当然，哪怕他们在自己的领域多么厉害，但是他们都要归属于与九天大帝管理。

　　九天大帝乃是银河系的至高主宰。

　　但是，郭义刚刚才把东方神帝杀了，并且重登帝位。所以，下面的九位大帝关系多少有些不牢靠。

　　这一次算是郭义重登帝位第二次召集九位大帝。

　　第一次，是因为重登帝位，众人都要前来捧场。

　　但是！

　　这一次不同，重登帝位才一年时间不到，又重新召集九位大帝，绝对是意义非凡。

　　修仙大陆对这一次九天大帝召集九位大帝的事情也十分关注。议论之声四起。

　　毕竟，一次召集九位大帝，这绝对是罕见的事情。所以，修仙大陆上的修仙者都极为关注。所有的人都在关注九天十帝的齐聚。

　　“诸位，九天十帝齐聚，乃是修仙大陆之盛事。”郭义扬起一抹笑容，然后说道：“今日一聚，乃是我天帝府的荣幸。”

　　“天帝过奖。”

　　“朝拜天帝，乃是我们的义务。”

　　……

　　龙帝等人纷纷站了起来。

　　真武大帝乃是十帝之末，自从攀上了郭义这一颗大树之后，地位立刻就升起来了。而且也从仙石之处得到了偌大的好处。不仅仅是力量上提升了，连境界也提升了不少。实力一下子就超过了南轩大帝。成为了十帝之中实力排名第五。而龙帝则成为了十帝第三。

　　如今，郭义的实力反而成为了十帝之末。

　　只是因为郭义积威十万年，他的实力早已经根深蒂固。

　　再加上郭义重登帝位不久，很多人对他还是有些摸不着头脑。所以，他们不敢乱来。

　　郭义的实力到底有几分，到底是深是浅，他们也不太清楚。

　　若是知道，恐怕一些东方神帝的拥趸就不会对郭义这般客气了。

　　东方神帝一死，以东魁大帝为首的一帮东方神帝的拥趸早已经抱团了，与郭义为首的几位大帝抗衡。虽然目前没有表露出敌对的矛盾，但是随着时间的推移，这也是迟早的事情。

　　此时，身穿金色长袍的东魁大帝站了出来。

　　身长两米，长袍威武，头戴金冠，好不威风。

　　不知道的人到现场一看，还以为东魁大帝才是九天大帝呢。毕竟，现场所有人之中，东魁大帝的衣着最为光鲜亮丽，身上这一身衣服，据说乃是用仙家天蚕吐露的金丝所纺织而成的材料，用了九十九名仙女，耗费了一年多长的时间才缝制而成。

　　据说，上面一个防御阵法还是当年东方神帝亲手布下的。

　　如今，东魁大帝穿着这一件仙袍而来，却丝毫不顾郭义与东方神帝之间的恩怨。

　　“东魁大帝想要干什么？”

　　“谁知道，他当年与东方神帝可是一伙儿的。”

　　“可不是！”

　　众人议论纷纷。

　　“东魁，你可有什么事？”郭义看着他。

　　“天帝。”东魁拱了拱手，笑问道：“我听坊间传闻，天帝迎娶了魔族公主，不知可有此事？”

　　哗！

　　众人一听，顿时哗然。

　　“天帝娶了魔族公主？不可能吧？”

　　“我等与魔族乃是势不两立的存在，天帝又怎会娶魔族公主？”

　　所有人都炸开了锅。

　　郭义却笑道：“没错，确实有此事。”

　　众人瞬间安静了。

　　无数双眼睛齐刷刷的盯着郭义，一件不可能的事情发生了，而且是一件事关重大的事情。他们都想要听一听郭义到底有什么样的说辞。

　　修仙者与魔族乃是敌对的阵营。

　　如今，修仙者的统治者却娶了敌对阵营的公主，这不是胡闹吗？

　　“天帝，如此鲁莽，你总该给我们一个说辞吧？”东魁大帝傲然一笑。

　　“什么说辞？”郭义傲然望着现场众人，道：“我郭义娶妻，难不成要通告你们？或者与你们商议不成？”

　　众人一片哗然。

　　谁料，东魁大帝却不慌不忙，笑道：“天帝息怒。”

　　“哼，我如何不怒？”郭义甩手道。

　　身为天帝，手下人却并不遵从自己。

　　这才是郭义生气的地方，这简直就是逼着自己重蹈覆辙，逼着自己重新走上老路。

　　所以，郭义十分的生气，也十分的恼怒。

　　正好，东魁又站起来如此挑衅自己。自己身为天帝，又岂能被他人所挑衅？

　　今日！

　　正好拿东魁大帝开刀！

　　重登帝位，难免人心不稳，就需要杀鸡儆猴。

　　东魁大帝却拱了拱手：“天帝，你身为九天之首，自然要为九天之上的修仙者树立榜样。你迎娶魔女，便是违背了天规。当初也是你带领我们封印魔族，如今，你却率先迎娶了魔女，这又怎么说？”

　　“我乃天地，我之言便是天规，岂容你质疑？”郭义怒声道。

　　一声怒气，顿时让东魁大帝震住了。

　　不得不说，郭义的话确实有几分威严。毕竟余威尚存，连东魁大帝都要对郭义敬畏三分。

　　若不是因为郭义实力不如人，恐怕早就一巴掌让东魁大帝伏首了。

　　正是因为实力不如人，所以只能用余威恐吓他。

　　“天帝息怒！”龙帝等人纷纷拜了下去。

　　龙帝等一波人都跪下去了，东魁大帝带来的人见状，似乎有一种不祥的预感，当即也都跪了下去。唯有东魁大帝和南轩天帝两人站而不跪。

　　南轩天帝也有些略微的紧张。

　　东魁大帝有些快沉不住气了，此时，郭义拍案：“见本天帝，为何不跪？！”

　　“天帝！”东魁和南轩终于压不住了，十分不甘心的跪了下去。

　　“哼！”郭义冷哼一声，道：“瞧瞧你们这些人，这才多长时间，竟敢以下犯上？”

　　众人鸦雀无声。

　　“来人！”郭义怒吼道。


第2581章 雷神台

　　随着郭义的一声怒吼，两名高大威猛的天兵进入大殿。

　　“天帝！”天兵躬身道。

　　“把东魁大帝拖上雷神台。”郭义眯着眼睛，道：“以天雷惩罚！”

　　“是！”天兵点头。

　　东魁大帝脸色难看，他正欲拍案而起，一旁的南轩大帝急忙压着他的胳膊，道：“东魁，莫要冲动。这里乃是天帝府，你若冲动了，吃亏的只能是我们。”

　　“难不成老子还得被这黄毛小儿欺辱？”东魁大帝怒了。

　　“可他毕竟是九天大帝！”南轩天帝低声道。

　　“哼，不是说这小子实力根本就不行吗？”东魁内心无比愤怒，他恨不得立刻冲上云霄殿，直接秒杀郭义。东魁咬牙道：“南轩，不如趁此机会跟我一起反了这个黄毛小儿！”

　　在东魁大帝看来，郭义终究只是郭义。

　　九天大帝在十万年前已经死了，虽然郭义得到了仙石的认可，并且成为了九天大帝。

　　可是，在东魁的眼中他只是一个黄毛小儿，一个刚刚从低位面逆袭而来的黄毛小儿。纵然他得到了仙石的认可又如何？只要自己杀了他，便同样可以得到仙石的认可。

　　什么九天大帝再世为人，重登帝位。

　　那不过是郭义这小子编排的胡话骗取众人的同情罢了。

　　“这里毕竟是天帝府，不是我们的地盘啊。”南轩天帝压着声音，道：“在这里，你必须服软。等我们回去之后，再从长计议。”

　　“好吧。”东魁大帝无奈，最终只能服软。

　　经受雷劫这种事情对于东魁大帝而言不过是小事罢了，只是因为太过于丢人了。

　　东方神帝死了，东魁大帝乃是九天十帝第二。如今却要当着九天十帝的面，承受雷劫之痛。这何止是肉躯接受惩罚，价值就是尊严被按在地面上狠狠的摩擦啊。

　　众人噤若寒蝉。

　　一旁的龙帝急忙凑了上来：“郭义，你真的要用雷劈他？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“别把他得罪的太死了！”龙帝略显尴尬，道：“毕竟，我们的实力还不如他们，若真要闹翻了，唯恐对你不利啊。若是他与南轩等人联手，你我恐怕就……”

　　“放心吧。”郭义微微一笑，道：“我自有分寸。”

　　这里可是天帝府。

　　谁敢乱来？

　　郭义乃是天帝府的主人，若是启动了天地阵，鬼神难逃。

　　况且，自己有仙石作为靠山，更是不用担心。

　　既然他们来了，就不担心他们敢乱来。

　　“可若他们从这里离开之后，到时候卷土重来，可就麻烦了。”真武大帝轻声道。

　　“这又何惧？”郭义轻笑一声。

　　郭义内心早已经有了自己的计划。

　　东魁大帝这些刺头，迟早会对自己不利，既然如此，为何不早点儿把他们剔出？

　　今天所做的一切，不过是为了在东魁大帝内心种下一颗仇恨的种子罢了。

　　雷神台。

　　东魁大帝被玄铁链子锁住，钩子勾住了琵琶骨。悬挂在了半空之中。

　　那巨大的雷神台直通云霄，连根巨大的铁柱子足有几百米的高度，两根铁柱子中间，一根巨大的铁链悬空。东魁大帝便被挂在了半空之中。两名天兵站在雷神台之下，随时准备启动雷劫。

　　“天帝，一切已经准备就绪。”天兵说道。

　　“降雷劫！”郭义挥手道。

　　重生为帝以来，第一次用雷劫惩罚一个人。

　　天兵立刻点头，转身离去。

　　没多久，天空之中雷云滚滚，阴沉的乌云聚拢，简直就好像是一个巨大的漏斗。

　　轰隆！

　　突然，一道金光闪过，云层之中，一条巨龙从那乌云之中探出了脑袋，紫色的闪电巨龙瞬间朝着东魁大帝劈落而去。

　　东魁大帝的身躯顿时浑身颤抖。

　　“啊！”东魁大帝怒吼一声。

　　声音产生的冲击波朝着四周席卷而去。

　　场面甚为惊人。

　　“我的天啊，这应该是最高级别的雷劫吧？”

　　“好恐怖的雷劫，普通的仙帝境高手都扛不住吧？”

　　……

　　众人惊呼起来。

　　东魁大帝虽然扛下来了，却整个人被劈的浑身焦黑，完全没有了先前那种伟岸的形象，此刻的东魁大帝完全就是一副落魄的模样，简直和路边的乞丐有的一拼了。

　　东魁大帝从雷神台上放了下来，竟然无一人敢上前搀扶。任凭东魁大帝如同一条死狗一样丢在地面上。

　　东魁大帝内心懊恼。

　　刚刚就应该趁着自己实力巅峰的时候与郭义这黄毛小儿拼了。

　　如今，自己已经上了雷神台，而且还被雷劫劈了，实力受损不说，而且尊严也被人按在地面上狠狠的摩擦了好长一段时间，想到这里，东魁大帝内心万分懊恼，气不打一处来。

　　此时，郭义开口：“若有人敢以下犯上，这便是下场！”

　　“天帝威武！”众人纷纷跪了下去。

　　所有人都不敢忤逆郭义，谁敢说半个不字？

　　郭义乃是九天大帝，而且，这里乃是天帝府，更容不得他们乱来。

　　九位大帝齐聚天帝府。

　　谁也没想到过已经让会那东魁大帝开刀，甚至直接把他送上了雷神台。如今，东魁大帝如同一条死狗一样的趴在雷神台下，至今还没缓过神来。

　　“来人，把他抬进天帝府！”郭义开口道。

　　“是！”天兵点头。

　　重回天帝府，这一下，众人老实多了。

　　连龙帝都对郭义的手段敬佩不已，可谓是十分的惊讶。

　　以郭义的实力，他竟然敢对东魁大帝动手，这绝对是龙帝和真武大帝不敢想象的事情。

　　众人再次回到了天帝府。

　　九位大帝位列两旁，每个人都坐在一张玉材质的椅子上，每一把椅子上都镶嵌着一条玉龙。云霄殿乃是天帝府最高的府邸。代表着最崇高的敬意。

　　郭义高居云霄殿，俯视众人。

　　龙帝立刻领会到了郭义的意图，他立刻站了出来：“诸位，最近黑暗深渊出现了裂缝，尤其是在修仙大陆出现了魔族人，屠杀修仙者，更是藐视我九天十帝的威严，不知诸位可有什么要说的？”

　　龙帝抛了个头。


第2582章 给你台阶下

　　众人立刻开始议论了。

　　“黑暗深渊有当初的封印，难道还不够吗？”

　　“大不了重新加持一道封印就好了。”

　　……

　　众人纷纷说道。

　　真武大帝笑道：“恐怕没有这么简单吧？我听说，黑暗深渊不久织之后就要坍塌了，若是真的这样，我们的封印恐怕也没用，而且，我们与魔族之间的仇恨十分深刻，一旦黑暗深渊崩塌，魔族必然能够逃出来，到时候，肯定会引发一场血战。诸位可要做好战斗的准备啊。”

　　“这有什么好怕的？”

　　“就是，当年我们能够打败魔族，如今一样可以！”

　　其他极为大帝纷纷叫嚣道。

　　此时，郭义开口道：“我听闻，魔帝重生了，而且实力已经达到了巅峰。不知尔等可有一战之力？”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　魔帝那种逆天的存在，恐怕只有九天大帝才有一战的资格。当初若非因为魔帝受创，再加上九天十帝齐心协力才把魔帝打败，恐怕也不会有今天的安稳生活。

　　如今，魔帝重生，再加上十位魔君，魔族的实力绝对不容小觑啊。

　　“这，这可如何是好？”众人问道。

　　“要我看，不如坐下来跟魔族好好谈一谈。”龙帝坦诚说道。

　　“胡闹！”南轩大帝终于沉不住气了，他冷笑道：“魔帝重生了又如何？我们的九天大帝不也重生了吗？众人仙魔一战，谁胜谁负岂能预料？”

　　南轩大帝此话一出，众人纷纷抬头望着郭义。

　　郭义却一脸淡然。

　　龙帝略显焦虑，不知该如何说起。

　　真武大帝不急不缓地说道：“可毕竟牵扯到亿万生灵的战争啊，当年一战，银河系数光年内的亿万文明都化作尘土。使得银河系的文明倒退几百万年。”

　　“是啊，修仙大陆尤为惨烈。”龙帝也补充一句，道：“我龙族战士几乎灭绝，虽然经过十万年的休养生息，我龙族也未能回到当初的巅峰时期。”

　　“我玄龟一族又何尝不是？”龙帝苦笑。

　　其他人也都沉默了。

　　战争就意味着死亡，意味着文明倒退。

　　普通的战争也就罢了，这可是关系到种族与生存的大问题啊。当年九天十帝也仅仅是凭借着一丝优势才战败魔族，若是当初九天十帝稍有不慎，恐怕被封印在黑暗深渊之中的便是自己了。

　　想到这里，众人也都沉默了。

　　东魁大帝躺在椅子上装死，一言不发。

　　此时，郭义说道：“我同意真武大帝的说法，与魔族谈判。我们人类与龙族，与玄龟一族，与凰族都可以和平共处，为何不能与魔族和平共处呢？”

　　“我反对。”东魁大帝立刻出声，道：“魔族所修炼功法与修仙者相悖，我们绝对不能容忍魔族的这种修行之法。”

　　“人类有善恶，魔族有好坏。”郭义淡淡一笑，道：“谁能够保证人类就一定是良善之辈？魔族所修行的功法与修仙者相悖，那是因为你们的容纳之心太狭隘了。”

　　“魔族人数众多，若是大规模出现在修仙大陆，怕是会掠夺我们的资源。”南轩天帝急忙说道。

　　“修仙大陆并不适合魔族修行，纵然解除了封印，他们也不会大规模离开黑暗深渊十八层。”郭义轻笑一声，然后说道：“我已经和魔帝进行了初步的磋商，魔族与修仙者可以和平共处。”

　　众人顿时哑口无言。

　　现场气氛顿时沉默了下来。

　　许久之后，终于有人开口了：“怕不是，这是你一己私心吧？”

　　众人朝着声音看去，却是躺在椅子上的东魁大帝。

　　“你就当我是一己私心吧！”郭义淡然一笑，他从云霄阁上缓步走了下来，道：“难不成，你非要看着仙魔之战爆发才开心吗？你非要看着亿万文明毁灭，万亿修仙者因此而丧生才开心吗？”

　　东魁大帝脸色一横：“就算是拼了这一条命，我也要堵住魔族，绝不让他们离开黑暗深渊半步。”

　　“好！”郭义点头，道：“那我便成全你。”

　　“你……你想干什么？”东魁大帝愕然。

　　“既然你发誓要堵住魔族，不允许魔族离开黑暗深渊半步，那我便命你从今日起移步北疆荒蛮之地，镇守魔族。”郭义望着东魁大帝，道：“镇压魔族的大任就交给你了。”

　　“你……你这是公报私仇。”东魁大帝急了。

　　郭义刚转身，他眉头一挑：“等等，你说说看，我与你之间何来私仇？”

　　“你，你就是故意的。”东魁大帝怒了。

　　“诸位可都听到了。”郭义站直了身体，横扫四周，道：“大家都是镇守一方的大帝，拥有通天的能耐。自当是一言既出驷马难追。东魁大帝身为北宿星的大帝，本就应该为修仙大陆做出贡献，做出努力。对不对？”

　　“没错！”

　　“天帝言之有理。”

　　……

　　龙帝等人纷纷站了出来。

　　南轩天帝等人都不敢说话，这个时候站出来帮东魁大帝，简直就是打九天大帝的脸啊，谁敢贸然行动？

　　况且，郭义可不是傻子。

　　这个时候跳出来，不是摆明了告诉大家自己跟东魁大帝是一伙的吗？

　　东魁大帝深吸了一口气，强压着内心的怒气。

　　“我不去！”东魁大帝气恼道。

　　“哦？”郭义轻笑，道：“东魁，刚刚可是你自己发誓要抵挡魔族的。如今让你去北疆荒芜之地镇压魔族，你反而不乐意了，你这是怎么回事？”

　　“我……”东魁大帝愣了一下，郁闷地说道：“我胡说的。”

　　“好吧，没想到东魁大帝还未饮酒，人却先醉。”郭义仰头大笑。

　　哈哈！

　　众人也都跟着纷纷笑了起来，但是，笑声之中多少有些怪异。

　　一场笑声化解了尴尬。

　　不过，这也正是郭义想要的，他可不想真的让东魁大帝去镇压魔族。若真这么做了，还指不定魔族那边怎么想呢。以魔族多疑的性格，肯定会认为自己过河拆桥。

　　既然东魁大帝服软，那郭义又怎会不给他一个台阶下呢？


第2583章 解除封印

　　“诸位莫笑。”郭义看了众人一眼，道：“要不，让你们去镇压魔族？”

　　“别开玩笑了！”

　　“魔族那么强大，谁敢去？”

　　“就是！”

　　……

　　众人纷纷摇头，谁也不敢贸然前往，尤其是魔帝重生归来，谁若去了，那简直就是找死啊。

　　“那不就是了，你们都不敢去，东魁大帝又怎敢前往？”郭义转身在云霄阁上落座，道：“这次，我答应了魔帝与之谈判。促成仙魔共处局面，你们可有什么意见？”

　　“没意见。”

　　“若能双赢，那自然是最好不过的。”

　　龙帝和真武大帝等人纷纷开口说道。

　　唯独东魁大帝等人沉默不语，用沉默来反对郭义的提议。只是，他们的沉默显然没有任何用处。他们身在天帝府，任何反抗都没有用。

　　郭义既然不他们弄到了天帝府，那自然要把这件事情办成。

　　“既然都没意见，那么我们争取尽快把黑暗深渊的封印解除吧。”郭义开口道。

　　南轩天帝急忙站了起来：“天帝，若是解除封印。魔族对我们的冲击太大，我建议择日再议。”

　　“对对，择日再议。”有人附和。

　　郭义摇头：“今日就必须议出一个结论来。”

　　“这……”南轩天帝略显尴尬，道：“可若贸然打开封印，魔族凶险，万一对修仙大陆造成了威胁，那敢问日后怎么办？”

　　“有魔族公主在这里，你们怕什么？”郭义皱着眉头。

　　“就是，魔族公主在天帝府呢。”龙帝站了出来，道：“就说天帝英明，为打开封印，先把魔族公主娶到了天帝府，这不就相当于多了一个人质吗？”

　　众人再次哑口无言，不知道该如何接话了。

　　郭义笑道：“你们放心，魔族不会大规模的涌入修仙大陆。他们会继续待在黑暗深渊，从黑暗深渊的十八层陆续往上搬迁。甚至会在北疆荒芜之地生存。”

　　“为什么？”南轩天帝问道。

　　“修仙大陆并不适合魔族生存。”郭义回道。

　　“既然如此，那还有什么担心的？”龙帝问道。

　　东魁大帝等人也都不知所措。

　　南轩天帝望着东魁大帝，东魁大帝没有回应。

　　南轩天帝一咬牙：“既然天帝早有决议，那我们也不好反驳，我同意。”

　　话音一出，东魁大帝顿时瞪着南轩天帝，似乎在说，你小子疯了？竟然背叛我。

　　南轩天帝懒得理会。

　　需要站队的时候，你小子沉默不语，现在这结局完全是被东魁大帝逼出来的。

　　南轩天帝站出来了，其他人也纷纷站了出来。

　　最后只剩下东魁大帝一人。

　　郭义目光锁定了东魁大帝，问道：“东魁，你可有什么意见？”

　　“我倒是没什么意见。”东魁摇头，道：“只是，日后若是魔族大举进攻，可别找我。”

　　“你放心，用不上你。”郭义淡然一笑。

　　“好。”东魁大帝点头。

　　随后，九位大帝纷纷交出了手中的天帝令牌。

　　解除封印之事立刻就办妥了。

　　为了稳妥起见，郭义连夜就带着十张令牌前往北疆荒芜之地，不死王鸟带着郭义迅速前往。

　　有了十张令牌，郭义轻松的打开了黑暗深渊之中的封印。

　　“你小子可真够胆儿！”不死王鸟看着那封印被打开。

　　仿佛是一只巨大野兽缓缓的张开嘴，那深不见底的深渊，直接通往最底层。而最底层的魔族同样也可以通过和一个通道出来。这个通道是通往黑暗深渊最底层的，从上往下看，仿佛是一个深邃而不见底的黑洞，所以被人称之为黑暗深渊。

　　当这个洞口被封印了十万年而重新被开启的时候，无数碎石哗啦啦的往下落。

　　此时，数个身影从黑暗深渊中蹿了上来。

　　那几个身影郭义十分的熟悉，正是魔族的几位魔君。

　　几位魔君站在洞口旁，闭着眼睛享受着这不可多得的时光，简直就好像是从未出现过在人间一般。

　　郭义缓步上前：“魔君，封印已经打开了。”

　　魔君看着郭义，用一种十分复杂的眼神看着郭义，道：“郭义，你真真够胆子的，你就不怕我们轻易撕毁协议吗？你就不怕我们大军压境吗？”

　　“你们不会的。”郭义摇头。

　　“你为什么这么笃定？”魔君好奇的问道。

　　“我既然敢放你们出来，那自然不怕你们魔族反悔。”郭义微微一笑，道：“修仙大陆十大天帝随时待命，启动封印也不过是片刻的功夫而已。我们既然能把你们放出来，那就能够把你们封印回去。”

　　“好大的口气！”魔君冷笑一声，道：“若非因为樱花公主在你们手中，我又怎会轻饶了你。”

　　“魔君。”郭义看了他一眼，丝毫不屑：“你我双方既然已经达成了协议，那一切就遵循协议。莫要说我欺负了你，我也是为了魔族考虑。若真要开战，我修仙大陆并不惧怕。”

　　“你当我魔族会怕吗？”魔君怒道。

　　“魔族当然不会怕。”郭义微微一笑，道：“我不仅有十位天帝，更有十万天兵。镇守黑暗深渊绰绰有余。况且，如今黑暗深渊结构十分不稳，随时可能坍塌。试想一下，若是我集合九天十帝的力量攻击黑暗深渊，你觉得以黑暗深渊目前的结构，能够顶得住吗？”

　　“你！”魔君心头一阵刺痛。

　　郭义说的一点儿也没错。

　　黑暗深渊已经成为了魔族的一块心病。

　　因为黑暗深渊的结构已经十分不稳了，尤其是第十八层的地质结构格外不稳。这一百多年来，地壳裂开，引发的地震死了无数魔族人。

　　以往一千年可能才有一次地壳运动，可现在，一百年已经发生了三回，也许，下一次强地震随时可能会来临。所以，魔族随时要做好搬迁的准备，随时要躲避灾难的发生。

　　“我说中了你心中的担忧。”郭义轻笑一声，道：“所以，你害怕了？”

　　“哼，我才不怕！”魔君不屑一笑。

　　“你放心！”郭义看着魔君，道：“我已经答应了樱花公主，绝对不会对魔族动武。但是，前提是魔族人绝对不能对修仙大陆动武。否则，我十万天兵随时应战。”


第2584章 征讨天帝府

　　“我也只是说说罢了。”魔君轻笑一声，道：“既然答应了魔帝，那自然能做到。再说了，魔帝乃是魔族领袖，我又岂能为被魔帝意愿？”

　　“那就好！”郭义点头。

　　说完，郭义正准备离开。他又立刻定住了脚步：“魔君，我有一事相求。”

　　“你说！”魔君开口。

　　“半个月后，我希望魔帝能够来我天帝府一趟。”郭义看着魔君。

　　“为何？”魔君皱着眉头。

　　这个敏感点，谁都会防一手，或多或少会担心郭义耍诈。万一他把魔帝请到天帝府，而天帝府却布下了天罗地网，那岂不是等于请君入瓮？

　　魔君冷笑一声，道：“难不成，你要设下陷阱？”

　　“当然不是。”郭义摇头，道：“仙魔重合，自然是要好好庆祝一番。我和樱花公主在天帝府宴请魔帝与诸位魔君，这不是应该的吗？”

　　魔君想了想，道：“回头我会向魔帝告知此事，你放心吧。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　随后，郭义脚踏祥云而走。

　　望着郭义的背影，背后其他几名下属皱着眉头。

　　“殿下，何不趁机杀了此人？”

　　“就是，难不成我们真的要与修仙者共享一片天空？”

　　……

　　几名下属问道。

　　魔君望着郭义的背影，迟迟没有说话。直到郭义的身影彻底消失不见了，魔君才说道：“仙魔势不两立，这谣言不知从何时开始的，却影响了几代人。也许，从今天开始，仙魔要开始大融合了。”

　　“殿下，我魔族与修仙者道不同。”

　　“我们何必与他们这般客气，他们已经接触了封印，那我们直接跟他们开战吧！”

　　几名魔将纷纷开口道。

　　魔君摇头：“没有魔帝的许可，谁也不许开战。”

　　“是！”众人点头。

　　天帝府。

　　九天十帝，当诸位大帝得到了属于自己的令牌之后，他们纷沓而走，纷纷离开了天帝府，并且返回了自己的领地。尤其是东魁大帝和南轩天帝，更是第一时间离开了。

　　“你真的就这么把他们放走了？”龙帝忧心的问道。

　　“那怎么办？”郭义反问道。

　　龙帝愣了一下：“就应该把他们囚禁起来，并且想办法削弱他们的实力。”

　　“以你我之力，如何能胜？”郭义反问。

　　“这……”龙帝不知如何回答。

　　郭义笑了笑，道：“放他们回去，他们也不敢怎么样！”

　　“你真是疯了！”龙帝苦笑，道：“你把他们放回去，这就是放虎归山。待他们回到了自己的领地，必然会卷土重来，到时候，我们便无处可防了。”

　　“郭义，你这般羞辱了东魁大帝，他一定不会善罢甘休。”真武大帝开口说道。

　　“这次他怀恨而去，到时候必然会举兵而来。”龙帝开口说道。

　　“没错。”真武大帝点头。

　　“你当我不会这么想？”郭义淡淡一笑，然后说道：“我早有防备了。我不怕他来，我反而怕他不来。”

　　龙帝和真武大帝相视一眼，都纷纷摇头。

　　他们不明白郭义到底有什么样的能耐对付东魁大帝和南轩天地！

　　九天十帝之中，东魁大帝目前实力最强。

　　若是东魁大帝带着北宿星的天兵而来，怕是天帝府挡不住啊，况且，东魁大帝一呼百应，到时候南轩天帝，凰族大帝到时候必然揭竿而起。

　　除非！

　　除非郭义接受仙石的传承，觉醒体内的神力，倒是可以与之一战。

　　可若真的这样，魔族会袖手旁观吗？

　　如今黑暗深渊之中的封印已经解除了，一旦修仙大陆内战，必然会带来巨大的灾难，后患无穷。两人都十分的被关，对未来似乎也看不到出路。

　　反观郭义，却十分淡然。

　　每日修行打坐，吸收天地灵气，倒是显得十分的清闲。

　　北宿星。

　　红狼星上，这里是东魁大帝的领地。

　　此刻，东魁大帝正与南轩天帝等人齐聚。

　　砰！

　　东魁大帝怒砸了一个极品玉器，这一个玉器当场化作一对碎片。

　　“郭义小儿，竟然敢这般羞辱老夫！”东魁大帝怒不可及，道：“老夫活了八万年，还从未受过这般耻辱。没想到竟然被一个低位面的王八蛋这般羞辱。”

　　“东魁，你生气也没用啊。”南轩天帝劝了一句，道：“何必这般斗气？”

　　“不如杀了他，你来当九天十帝之首吧。”凰族大帝说道。

　　东魁大帝浑身一阵颤抖。

　　以下犯上，这可是死罪啊。

　　几百万来，也就只有东方神帝有这个胆子，而且还成功了。当初东方神帝可是联合了九天大帝最心爱的女人梦如萱才完成了人生伟业。

　　九天大帝已经死过一次了。

　　恐怕想要杀他已经不是那么容易的事情，东魁大帝内心还是有些恐惧。

　　此时，凰族大帝笑道：“我听闻，郭义那小子并没有得到仙石的传承，也就是说，他现在的实力并不足为惧。纵然你我一起上，也能够轻轻松松的杀了他。”

　　“当真？”东魁大帝问道。

　　“千真万确！”凰族大帝点头。

　　“若是如此，那最好不过！”东魁大帝冷冷一笑，并且咬牙道：“郭义小儿，你辱我在先，那可就别怪我不客气了。”

　　说完。

　　东魁大帝站了起来，扫视全场：“诸位，你们可敢随我一战？”

　　“只要东魁大帝一声唤，我们随时跟你走。”

　　“没错。”

　　众人纷纷站了起来。

　　“好！”东魁大帝点头，道：“既然如此，那我们也不要讲什么情面。天帝府不把我们放在眼里，那我们又何须不天帝府放在眼里？从今日起，我东魁就反了天帝府。我要率领北宿天兵，踏上云霄殿！”

　　“我愿随大帝一战！”

　　“我也愿意！”

　　现场数百人纷纷站了起来。

　　南轩大帝，凰族大帝……几位大帝纷纷表态。

　　很快，东魁大帝号召北宿星天兵天将征讨天帝府。

　　时间一晃，半个月过去了。

　　东魁大帝与南轩天帝率领百万天兵包围了修仙大陆，人数之多，令人瞠目。可谓是志在必得啊。

　　一时之间，修仙大陆之上沸沸扬扬。


第2585章 仙魔联手

　　正所谓，神仙打架凡人遭殃。

　　东魁大帝要与天帝府一战，这对于修仙大陆上的百姓而言绝对是一件悲催的事情，甚至是一次灾难。

　　谁也不希望自己的家园被毁，更不希望自己的家人受难。

　　可是！

　　战争不是一个人、两个人就能改变的东西。

　　稍有不慎，很可能万丈深渊。

　　而在如此危机关头。

　　天帝府却要举办盛宴，邀请魔帝与魔君众人齐聚。

　　这可把龙帝等人急坏了。

　　“天帝，此刻东魁已经带着百万雄兵包围了修仙大陆了。”龙帝急得拍巴掌，道：“你却还在这里歌舞升平，难道心里一点儿也不慌嘛？”

　　“为何要慌？”郭义淡然而笑，道：“这种事情，不能操之过急。”

　　“这都火烧眉毛了。”真武大帝也急了。

　　真武大帝向来都是一个不急不缓的人，而且略带佛系。

　　可如今，连真武大帝都急得额头上冒汗。

　　可想而知这事情是有多么的让人心急如焚。

　　郭义拍了拍两人肩膀，道：“今日事，今日做；明日事，明日办。可好？”

　　“人家都打到家门口了。”龙帝苦笑，道：“你还认为是明天的事情呢？”

　　“今天我在天帝府设宴招待魔帝，你们可别太操心了。”郭义笑了笑，道：“走，随我一同去迎接魔帝。”

　　“唉！”两人不约而同的叹息了一口气。

　　无奈之下。

　　两人只能跟着郭义前往云霄殿迎接魔帝。

　　在仙山之上，一道彩虹从天南到地北。

　　魔帝等人从天儿落，魔帝为首，身后便是魔君等人踏着彩虹而来。

　　现场人数众多。

　　这也算是历史性的一刻了，仙魔融合。

　　“魔帝，我已经等你多时了。”郭义笑道。

　　“哈哈，收到你的邀请，我便来了。”魔帝爽朗一笑，道：“不知不觉已经十万年过去了，想当年，老夫可是也登上过天帝府的。没想到，这一晃便是十万年过去了。”

　　“是吗？”郭义微笑道。

　　“可不是？”魔帝背负双手，与郭义并肩而行，他仰望着仙山与天帝府，道：“这地方，太熟悉了。没想到，老夫竟然还能够重新登上天帝府，甚幸，甚幸啊。”

　　郭义轻笑一声：“既然来了，不妨多住几日。你可知道这几日樱花公主对你甚是想念啊。”

　　“是啊！”魔帝点头，道：“这丫头从恢复记忆至今，也没在家待几天，这次来了，我得把她接回去住一段十日。你可同意啊？”

　　“有何不可？”郭义笑了笑，道：“樱花公主可是自由之身，她嫁给我，并非当人质的。”

　　魔帝一听，内心甚为欣慰。

　　当初听魔君之言，郭义解开封印也未曾犹豫。

　　原本还以为这小子是要耍什么花样，没想到他竟然真的有心要让修仙者与魔族和平共处。看来，自己是有些多虑了。

　　踏入天帝府。

　　歌舞升平，仙女翩翩起舞，美味佳肴，琼瑶玉酿摆满了整个云霄殿。

　　魔帝与郭义并肩而坐，其他诸位大帝与魔君分列两边，众人都聚集在了一起。

　　今日乃是修仙大陆千百年来最热闹的聚会。

　　仙魔相聚，这可是从未有过的事情，即便有，也不在大部分人的记忆之中了。毕竟，那最少也是十万年前的事情了。

　　如此重大的事情，郭义站了起来，举杯相邀：“诸位，今日乃是仙魔相聚，两族化干戈为玉帛之日。乃是天下大喜之日，让我们举杯庆祝。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷站了起来，举杯相邀。

　　云霄殿内，歌舞升平，众人齐聚。

　　而在修仙大陆的西南和东南十万公里之遥，东魁大帝带领着百万雄狮已经跨过了修仙大陆的防御堡垒，东魁大帝早已经收买了这些防御堡垒之中的负责人，并且把他们收为己用。

　　郭义成为九天大帝的时间并不久，所以，很多的人事还没有进行调整。

　　正因为如此，才会被东魁大帝有机可乘。

　　若是郭义把这些重要岗位上的人都换成了自己的人，也许东魁大帝就不可能这么容易突破修仙大陆的防御。最起码也需要一段时间。可如今，东魁大帝不费一兵一卒，便轻易的突破了防御线。

　　正当云霄殿内众人观赏身材妖娆的仙女们翩翩起舞之际。

　　一名身穿金色铠甲，身高十米有余的天兵急匆匆的来报。

　　“报……”天兵高举令牌，一路无阻的闯入了云霄殿。

　　扑通！

　　他当即跪在了郭义面前，大喊道：“天帝，大事不妙了！”

　　“什么情况？”郭义淡然的问道。

　　“东魁大帝与南轩天帝等人已经带领百万大兵跨过来修仙大陆的防御线，此刻怕是已经抵达了修仙大陆边缘。”天兵气喘吁吁，大喊道：“我是万里加急来报，请天帝定夺。”

　　“坏了！”龙帝大惊失色，道：“这下麻烦了，没想到东魁老儿竟然把防御线上的人收买了，实在太可恶了。”

　　“天帝，让我带领玄龟一族的人去往前线，与东魁老儿一较高低。”真武大帝怒吼道。

　　“我也去！”龙帝站了起来。

　　“都坐下！”郭义挥了挥手。

　　两人这才十分不甘心的坐了下去。

　　毕竟，对于他们而言，被人打到家门口了绝对是一件令人耻辱的事情。

　　魔帝坐在一旁，一言不发。

　　郭义笑道：“东魁大帝反对仙魔共处，誓要与魔族较高低。但是，谁也不能阻挡仙魔和平共处的脚步，谁都不能阻挡历史。”

　　“郭义，竟然有人反对？”魔帝问道。

　　“是的。”郭义点头，然后说道：“并不是每个人都能够理解我。所以，你知道我承受了多大的压力吗？”

　　“哼，竟敢反对解封魔族？”魔帝拍案而起，道：“郭义小子，这事情交给我来。这事情可不仅仅是你一个人的事情。和我魔族也有莫大的关系。”

　　“好。”郭义点头，道：“若能有魔帝出马相助，那自然是最好不过了。”

　　此时，魔君站了起来，道：“郭义，我魔族百万雄狮早已经准备就绪了。若是能够联合你修仙大陆的百万天兵。踏平他们指日可待。”


第2586章 两军对阵

　　“还有我龙族！”

　　“我玄龟一族也要出战！”

　　……

　　众人纷纷站了起来。

　　郭义脸上露出一抹笑容，事情正朝着自己所预想的方向发展。

　　这让郭义内心松了一口气。

　　以郭义对魔族性格的了解，他们据对不会袖手旁观，尤其是关系到他们自身的利益。而且，东魁大帝又是一个坚定的反魔族派。如此一来，正好借刀杀人。

　　也免去了暴露自己的危险。

　　随后，魔族的百万雄兵立刻从北疆荒芜之地出动。北疆荒芜之地距离修仙大陆不过只有一万多公里。而东魁大帝等人的队伍距离修仙大陆还有十万公里之遥。从距离和时间上来看，魔族的士兵完全来得及。

　　此刻。

　　魔族队伍正浩浩荡荡而来。

　　修仙大陆，天帝府的十万天兵，以及各方势力聚集，总共聚拢了百万雄兵。再加上魔族的百万大兵，总数几近乎达到三百万之众了。

　　这个数量与当初仙魔之战的数量相比还是差了几个档次。

　　据说当年仙魔之战，双方投入人数最多的一场战斗几近乎达到一千万之巨。可想而知，那样的战斗是多么的距离，也难怪当初荡平了一光年范围之内的所有文明。

　　如此之巨的数量，而且单独的个体个不像人类那么孱弱。

　　不管是修仙者，还是魔族。任何一个人挑出来都拥有了不起的实力。

　　龙族，玄龟一族……

　　也都纷纷出动。

　　银河系的中心出现了一道奇观，若是十万年之后，人类可以通过射电望远镜观看宇宙的中心，一定会发现银河系中心的光芒几乎都被遮挡了，出现了一条几十万公里长的阴影地带。

　　那便是魔族，修仙者，龙族和玄龟一族的战斗方队。

　　东魁大帝的队伍缓缓推进。

　　此刻的他正沉浸在统领银河系的美梦之中。

　　“东魁，大事不妙了。”南轩天帝急匆匆的赶来。

　　“怎么了？”东魁大帝问道。

　　“龙族和玄龟一族已经从我们背后偷袭而来。”南轩天帝急忙说道。

　　“这有何惧？”东魁大帝微微一笑，然后说道：“龙族的实力一般，至于玄龟一族的实力不足为惧。留下十万天兵与他们周旋，待我们从修仙大陆凯旋归来，再灭了龙族与玄龟一族。老夫誓要将这两个种族打入地狱，日后龙族为奴，玄龟一族发配边疆做劳役。”

　　龙族个体实力很强，把龙族囚禁为奴，强迫他们成为修仙者的奴隶，从此往后修仙者的实力可以提升。至于玄龟一族，实力薄弱，但是玄龟一族的耐力很好，让他们去做劳役，一个人可以顶十个人。

　　“是！”南轩天帝点头。

　　可是。

　　前进不足两万公里，东魁大帝依然还在做着统一银河系，入住云霄殿的美梦。

　　此刻，有前哨士兵来报。

　　“大帝，不好了！”士兵面色骤变。

　　“什么情况？”东魁大帝问道。

　　“魔族，魔族的百万大兵来了，还有天帝府的百万修仙者……”士兵气喘吁吁，道：“距离我们不足八万公里，恐怕不要几天就要撞上了。”

　　“什么！”东魁大帝当即从巨大的宝座上站了起来。

　　他面色难看，道：“魔族？你确定没看错？”

　　“千真万确！”士兵苦笑，道：“确实就是魔族，魔族士兵和修仙大陆的士兵正聚集在了一起，怕是有两百万之众啊。”

　　“郭义小儿，你果然好狠。”东魁大帝面色更是难看，道：“没想到，你竟然联合魔族来对抗我。”

　　“东魁，这下可怎么办？”南轩天帝急忙问道。

　　“还能怎么办？”东魁大帝咬牙，道：“事已至此，我们还有什么办法，难不成撤退？你认为郭义会放过我们吗？”

　　南轩天帝顿时陷入了沉默。

　　“只能一往无前了。”东魁大帝挺直了腰板，道：“哪怕是死，也要死的光荣，死的其所。”

　　“可是……”南轩天帝郁闷不已。

　　早知道会是这样，他说什么也不愿意跟着东魁大帝来送死啊。

　　且不说魔族有百万雄兵，就算是魔帝一人出马，怕也难缠啊。

　　况且还有九天大帝？

　　虽说九天大帝不知实力是否恢复到了巅峰，但是魔族有魔帝和十大魔君。而且郭义身边还有数位大帝。真要打起来，显然是自己这边吃亏啊。

　　“难道，就没有别的办法了吗？”南轩天帝问道。

　　“难道你想要撤退？”东魁大帝问道。

　　“不。”南轩天帝摇头，道：“我是说，我们可以坐下来和谈。”

　　“哼，如今郭义掌握着绝对的权势，掌握着绝对的力量，不可能坐下来和谈的。”东魁大帝摇头，道：“除非你我二人都要死！”

　　“不可能。”南轩天帝摇头。

　　“所以，你我只能拼死一战。”东魁大帝开口道。

　　“好吧。”南轩天帝苦笑一声。

　　两军对阵，有小规模的试探。

　　先锋部队的战斗，以魔族碾压对方而结束。

　　这也让东魁大帝见识到了魔族的残忍。这些魔族人的战斗能力简直就是天生的。他们对待修仙者的几乎十分的残暴。杀了之后吞灭灵魂，以增长自己的实力。

　　以至于修仙者们看到了都有些惶恐不安。

　　十万年没有爆发过真正意义上的战争，也让他们安静了十万年。

　　但是魔族不一样，魔族人在黑暗深渊中与各种魔兽、妖兽为敌。为了生存，他们必须无时无刻的猎杀各种妖兽为食。这才有了如今的实力。

　　很快，两军对阵。

　　星空之中，浩浩荡荡。

　　数百万实力强者对阵，现场的景象可谓是极为壮观，无比浩瀚。

　　郭义以认输之巨的优势把东魁大帝一方包围了。

　　龙族和玄龟一族也以五十万之巨的人数破掉了玄龟一族的防御，并且追了上来，完成了郭义的合围之势。彻底的完成了郭义最终的想法。

　　东魁大帝就如同被围住的铁通一般。

　　东魁大帝身穿黑色的玄铁铠甲，头戴钢盔，他迎空而来。

　　“郭义小儿，你身为九天大帝，竟然联合魔族与我对抗。”东魁大帝气恼的望着郭义，道：“你简直就是不把天下百姓的性命当一回事。”


第2587章 擒贼先擒王

　　“我看是你吧？”郭义轻笑，道：“仙魔共处，有利有弊，但利远大于弊。你却擅自调兵遣将，甚至不惜围攻修仙大陆，这才是十恶不赦的罪名。”

　　“你！”东魁大帝气恼万分。

　　郭义倒打一耙，反而让自己不知该如何说。

　　魔帝往前一步，气势磅礴：“敢反对我魔族离开地狱，我第一个不放过你！”

　　吼吼！

　　魔帝怒吼一声，顿时化作原形。

　　一条巨大无比的黑龙出现在他们的面前，这黑龙比龙帝的原形要强大太多太多。身躯盘起来，堪比是一颗行星了。一干人等顿时吓得屁滚尿流。

　　“你们想要干什么？”东魁大帝怒道。

　　“干什么？”魔帝发出一阵阵粗狂的咆哮，道：“你竟敢反对解除封印，反对仙魔共处？那么，你就是我们魔族的敌人，我今天便杀了你！”

　　东魁大帝冷笑一声：“可笑，我们修仙者还能惧怕你魔族？”

　　说罢。

　　东魁大帝怒吼道：“诸位仙君，如今九天大帝与魔族共谋，屠我修仙者。今日我们便与魔族血战到底。”

　　“血战到底！”众人怒吼道。

　　此时，郭义跨了出来。

　　“诸位！”郭义大喊一声。

　　所有人又安静了下来，他们的焦点都聚集在了郭义的身上。

　　“今日之事，诸位都无责。”郭义横扫现场，声音传播数万公里之遥，现场之人听得真真切切，他认真地说道：“我身为九天大帝，统领万域，号令九天。东魁大帝却不思天恩，逆天而行。私调天兵，反叛天庭。此乃大罪之过，念在众人都被他蒙蔽心思，所以我恕你们无罪。但……此事必须要有人承担责任。所以，我只追究东魁大帝一人职责。谁若胆敢继续与他同谋，那就别怪我不客气！”

　　郭义的一番话，顿时让南轩天帝等人陷入了两难之地。

　　其一，他们担心继续与东魁大帝同谋会招来杀身之祸。

　　其二，他们同样也害怕郭义故意放烟雾弹，企图逐个击破。一旦东魁大帝被抓，其余人恐怕也难逃其咎啊。

　　“你们别上了他的当！”东魁大帝慌了。

　　若是同伴都在这个时候离开自己，自己岂不是剩下一个光杆司令，他急忙大喊道：“他故意想要让我们内斗，就算我死了，你们也绝对活不成。”

　　“我乃九天大帝，说话向来言而有信。”郭义横扫全场，道：“现场诸方仙魔皆可作证，我用人格发誓。今日只追究东魁大帝的罪名。其余人绝不追究。”

　　此话一出。

　　南轩天帝等人顿时有些松动了。

　　“别听他胡说八道。”东魁大帝顿时急了，他冲着南轩天帝等人大喊道：“这家伙就是在胡说八道，你们可千万不要信他的。否则，后果不堪设想。他在扰乱我们的军心。”

　　南轩天帝等人纷纷沉默了。

　　包括凰族大帝也同样一言不发。

　　东魁大帝一下子急得不行了，他大喊道：“所有将士听令，启动攻击阵法！”

　　话音落下。

　　却无人响应。

　　东魁大帝傻眼了，他怒视着南轩天帝：“南轩，你为什么还愣着不动。立刻执行军令啊。”

　　“东魁，别执迷不悟了。”南轩天帝叹息了一口气，道：“当初我就说了，不要与天帝作对，要支持仙魔共处。可是你非要一意孤行，非要与天帝分道。”

　　“你！”东魁大帝双目圆睁。

　　“放手吧。”南轩天帝叹息了一口气，道：“事已至此，就不要冥顽不灵了。战争一旦打开，必然生灵涂炭，就当是为了天下苍生，为了修仙大陆，为了天道的未来。放手吧！”

　　“事已至此，你真当他会放过你们？”东魁大帝仰头大笑，道：“你别痴人做梦了，他无非是想要各个击破，然后一个一个收拾我们，道别执迷不悟了，既然走上了这一条路，那就没有回头路了。赶紧的，回头是岸。”

　　“对，回头是岸。”凰族大帝认真的看着东魁大帝，笑道：“这句话正是我们要送给你的。回头是岸，当初你故意要挟我们与你同伙，对抗天帝。如今你已经穷途末路了，回头是岸。”

　　“你们都疯了吗？”东魁大帝怒吼一声，道：“你们一定会后悔的。”

　　“会不会后悔还不明白，但至少现在你一定会后悔！”南轩天帝开口道。

　　“好好好！”东魁大帝点头，道：“既然你们都愿意但叛徒，那我无话可说。但是，我绝对不会回头。”

　　说完，东魁大帝祭出了他的金色长刀。

　　十米长的金色大刀，在光芒的照耀之下，显得无比的刺眼。

　　他举起金刀，大喊一声：“北宿星的天兵们听令，启动攻击阵法！”

　　终究还是东魁大帝的忠实信徒。

　　十万天兵立刻启动了攻击阵法。

　　郭义却笑道：“你当真要如此冥顽不灵？”

　　“是你要把我们逼上绝路！”东魁大帝哈哈大笑。

　　攻击阵法启动，无数的白光从天而起，在这黑暗的宇宙之中显得无比的刺眼。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　随着阵法的启动，两军开战。

　　东魁大帝明白，自己最大的敌人不是魔帝，也不是南轩天帝，而是郭义！

　　擒贼先擒王，这点儿道理他还是懂的。

　　只有先杀了郭义，才能够彻底的稳住军心；只要杀了郭义，南轩天帝他们一定会重新投靠自己的阵营。所以，只要拿下郭义，一切都解决。

　　到时候，自己可以想办法拉拢修仙大陆的修仙者，天帝府的三军人马。

　　郭义一死，自己以九天十帝第二的地位顺利成为统治者。到时候，所有的修仙者不可能去帮魔族，一定会投靠自己。

　　想到这里。

　　东魁大帝决定使出平生最强一招。

　　“郭义小儿，你辱我在先。前日之耻，今日百倍偿还！”东魁大帝一跃而起，手中金刀猛然挥起。

　　轰隆！

　　金刀落下，无尽光芒从刀尖迸射而出，犹如那恒星掀起的耀斑，无比的璀璨。


第2588章 同归于尽

　　“小心！”龙帝大喊。

　　郭义不退反进。

　　他往前迎了上去，以极快的速度朝着东魁大帝迎了上去。

　　突然，郭义右掌一翻，往前一拍。

　　咚……

　　一扇巨大的铁门浮空而立。

　　那一扇铁门瞬间变得无比之大。

　　当东魁大帝的攻击落在这一扇寒铁之门上的时候，一阵刺眼的火焰溅起上万米之高，接着，一股巨大的冲击波朝着四周无尽的扩散。这一股冲击波对周围的修仙者造成了极大的影响。

　　众人纷纷拿出了保命的法宝，抵挡冲击波对自己的身体造成的伤害。

　　一波，两波……

　　冲击波连续十几波才逐渐的弱了下来。

　　“痛快！”寒铁之门发出一阵舒畅的声音。

　　东魁大帝惊愕道：“这……这是什么鬼？”

　　“老夫活百万年，从未尝试过如此力量的击打。”寒铁之门化作人形，并且伸了一个懒腰，道：“这一下，让我的血管通畅，筋骨活络。太爽了！”

　　说完，他扭头就走。

　　东魁大帝望着他的背影，一脸懵逼。

　　此时，魔帝挥手：“拿下此人。”

　　数位魔君一拥而上。

　　东魁大帝极力反抗，奈何他实力不敌，毕竟是双拳难敌四腿，况且对方一下子涌来十名魔君。就算他实力再强，那也敌不过十大魔君的合力啊，况且还有魔帝在背后撑腰。

　　东魁大帝极为狼狈，浑身上下气力耗尽。

　　“郭义小儿，我就算是死，也绝对不会投降。”东魁大帝怒吼一声。

　　“你这又是何必呢？”郭义轻笑一声，道：“束手就擒吧，兴许我还能饶你不死。”

　　“哼，休要骗我。”东魁大帝收起了手中的金刀，道：“我若死，你也休想活。”

　　说完。

　　东魁大帝闭上了双眸，嘴里念念有词：“兵、临、斗、者……”

　　“他要干什么？”

　　“这是一种古老的法术。”

　　……

　　众人议论着。

　　魔帝等人也摸不着头脑，唯独郭义眯着眼睛，脑海中之中还在不断的回忆着东魁大帝嘴里念叨的咒语。

　　片刻之后，郭义大喊：“所有人，后撤一万公里。”

　　众人不疑有他，迅速后退。

　　此时，东魁大帝哈哈大笑：“晚了，你们晚了。今天，我要与你们同归于尽！”

　　东魁大帝的身体在短短的数秒之内瞬间膨胀。

　　一下子膨胀到了一个巨大的天体大小。众人在他面前，就如同是一只弱小的蝼蚁。

　　“我的天啊！”

　　“快逃，他若自爆，我等必死无疑！”

　　众人大喊。

　　郭义也不顾其他，迅速后退。他的速度已经够快了，但是想要退出一万公里的安全线，显然是来不及了。

　　轰隆！

　　一道冲击波朝着四周扩散，接着，如同恒星爆炸的的威力朝着四周不断涌去。

　　众人吓得撒腿狂奔。

　　可是，片刻之后，音迹全无。仿佛消失得无影无踪。

　　众人回头一看，却是一个巨大的球状物体把东魁大帝的自爆遮得严严实实。

　　“魔帝？！”郭义一眼就看出了那是魔帝所化的黑龙。

　　“魔帝！”数位魔君也吓得不轻。

　　此时，魔帝的身躯动了一下，身体瞬间散开。巨大的身躯横卧在半空，身上被炸得血肉模糊，鲜血从黑色的鳞甲之中缓缓的流淌出来，模样看起来十分的骇人。

　　“魔帝！”数位魔君拥了上去。

　　样子看起来好像受了不轻的伤。

　　郭义和龙帝等人目瞪口呆，他们完全没想到魔帝竟然会舍己为人。用血肉之躯挡住了对方的自爆，否则，现场修仙者恐怕要死半数以上。

　　若真是这样，对于修仙大陆而言绝对是一个重大的打击。

　　“魔帝！”郭义快速上前。

　　至于东魁大帝，此刻已经化作一碰尘土，消散在了茫茫宇宙之中。连同灵魂都毁灭了，九天十帝，从此以后就成为了九天九帝。

　　魔帝那庞大的身躯散发出柔和的光芒。

　　没多久，那庞大的身躯恢复了人形。

　　“你没事吧？”郭义快速上前。

　　“死不了！”魔帝摇了摇头，然后说道：“这小东西，自爆的威力还挺大的啊。真是让人没想到。”

　　“你受伤了？”郭义讶异的问道。

　　“嗯，一点轻伤，回头回去修养片刻就可以了。”魔帝回道。

　　说完，魔帝挥了挥手，道：“回去吧。此地不宜久留。”

　　魔帝在数位魔君的搀扶之下迅速离开了现场。

　　原本以为是难以收场的场面，却没想到，如此平静、安全的就收场了。

　　这让龙帝等人难以相信。

　　“没想到魔帝竟然会舍身救人啊。”

　　“是啊，倒是让我刮目相看。”

　　众人议论着。

　　此时，南轩天帝躬身道：“天帝，我等有罪！”

　　“行了，所有罪名，都由东魁大帝揽下。”郭义挥了挥手，道：“你们都会自己的星域。另外，北宿星暂时有龙帝接管。从现在起，任何人都不得擅自离开自己的星域，否则，以叛乱罪论处。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　一场危机化解。

　　热热闹闹的开场，却平平静静的收场。

　　从头到尾，只死了一个人，那就是东魁大帝，便再无他人。

　　这应该算是最理想的收场方式了。

　　郭义叹息了一口气，道：“诸位，都打道回府吧。”

　　随后，星空之中响起了一片悠远的号角声，声音化作能量传播到了宇宙的深处，也许过了十万年之后，能量所化作的电子波就可以传到地球，地球上的射电望远镜可以接收到相应的信号。

　　几百万人浩浩荡荡的收场，场面同样极为壮观。

　　龙族人返回了龙族的领域，玄龟一族的族人返回了玄龟一族的领域。

　　人类修仙者则返回了修仙大陆。

　　至于魔族的百万雄兵，最终也返回了黑暗深渊。

　　天帝府。

　　唐茹出关，虽然未能有所进步，但是境界上却加深了些许。而且，她的气质也发生了翻天覆地的变化。果然一方水土养一方人，唐茹的气质和气色都发生了变化。

　　“师父，这次闭关我有所领悟。”唐茹笑道。

　　“哦？说来为师听一听！”郭义点头。


第2589章 魔君来访

　　郭义倒是饶有兴趣。

　　唐茹就好像是一朵温室里的花朵，郭义就是她最大的保护伞。

　　换成其他的修士，哪儿能有这么好的条件修行？

　　这天帝府可不是一般人能够居住的。

　　唐茹能够在天帝府住下来，便这注定了她未来的修为不可限量。

　　况且！

　　唐茹有郭义这个大靠山、大背景。未来又岂能是一般人。只是她现在实力卑微，只是一个虚仙而已。这种实力在修仙大陆上随手一抓都有一把。

　　所以，她现在必须努力修行，努力的突破自我。要成为大仙境，甚至位仙高手，将来才能够成为郭义的左右臂膀。

　　“我觉得修行一事要顺势而为。”唐茹抿着嘴，一本正经，道：“有时候太过于执念反而不是一件好事。”

　　“嗯？”郭义眼睛一亮。

　　他捏了捏唐茹的鼻尖：“不愧是为师的徒儿，你这一点悟得很好。”

　　“嘻嘻！”唐茹嘻嘻一笑。

　　此时，天兵来报：“天帝。”

　　“何事？”郭义问道。

　　“魔君求见。”天兵躬身道。

　　“让他进来。”郭义抬手道。

　　没多久，魔君快步而来。

　　郭义起身相迎：“不知魔君来找我，有何贵干？”

　　“天帝，仙魔已经正式大融合，所以我想求仙帝能够助我魔族脱离困境。”魔君拱手道。

　　“哦？什么困境？”郭义问道。

　　“我魔族在黑暗深渊十八层呆了整整十万年。”魔君微微一笑，然后说道：“很多人的眼睛已经不适应外面的光芒。所以，需要天帝赐我魔族药方，治愈眼疾。不知可否？”

　　“我当是什么问题！”郭义笑了笑，然后说道：“这种小问题，自然没问题。回头我让人把药方送去。”

　　“好！”魔君点头。

　　魔君一走。

　　唐茹凑了过来：“师父，你真的打算把魔族放出来？”

　　“怎么？”郭义问道。

　　“正所谓，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”唐茹认真的看了郭义一眼，道：“魔族出来，终究是一个定时炸弹。这个炸弹不炸也就算了，可一旦炸了，那可怎么办？”

　　郭义笑了笑：“作为修仙者，言而有信，这是第一原则。”

　　“也没说让你违背原则啊。”唐茹抿着嘴，道：“只是，我提醒你要防着点。魔族与修仙者毕竟不是同根生。若是有朝一日魔族克服了重重险恶，怕是还会想着复仇之事。”

　　“那你说，该如何是好？”郭义问道。

　　“此刻他不是问你要药方吗？”唐茹眉头一挑，她立刻在郭义轻声嘀咕了几句。

　　“这么做好吗？”郭义皱着眉头。

　　“有什么不好？”唐茹笑了笑，道：“只要他们不乱来，保证平安无事，若是他们敢乱来，那好歹你手中也有底牌不是？”

　　郭义沉默了片刻。

　　似乎觉得唐茹的说法有些道理。

　　想了很久，最终他点头答应了下来。

　　唐茹的想法很简单，无非就是在药方之中加入了一些可控的东西。

　　魔族人急于需要药材解除身上的困苦，必然不会对药方进行深究。再说了，魔族对药方也不通透。郭义身为九天大帝，对丹药的研究早已经到了登峰造极的地步，想要加入一些可控的东西还不简单？而且其他人谁也不能发现。

　　“你说的没错！”郭义点头。

　　“师父，你同意我的说法了？”唐茹兴奋地笑道。

　　“当然！”郭义笑道。

　　唐茹深吸了一口气，道：“我就说嘛，我一定可以帮到师父的。”

　　“你想要真正的帮到我，可能还需要很长一段时间。”郭义悠然的叹息了一口气。

　　唐茹坐了下来，问道：“师父，你为什么还这么忧心忡忡？”

　　“若无远忧，必有近虑！”郭义认真地说道。

　　“可是，魔族的危机接触了，九天十帝的危机也解除了，你为何还要担心？”唐茹十分不解。

　　“岂能没有危机？”郭义站了起来，背负双手而行，至云霄殿外。

　　一眼望去。

　　那是修仙大陆的仙帝府城内，看似祥云漫天，天下安和。

　　但是，郭义内心却总是充满了危机。

　　仿佛这种危机与生俱来，随时都在。

　　唐茹问道：“何来危机？”

　　“我时时都感觉天上有一双眼睛在盯着我！”郭义语重心长地说道。

　　“师父，你别吓我！”唐茹顿时感觉毛骨悚然。

　　“我没有吓你。”郭义摇头，道：“以往，我从未有这样的感觉。可自从我拒绝了仙石的传承之后，我总感觉到有一双眼睛盯着我，让我脊骨发寒。”

　　“不会吧？”唐茹哆嗦了一下，抬头望去。

　　外面一片春光明媚，十分舒服。完全没有郭义说的那种毛骨悚然，背脊发寒的感觉啊。

　　“也许，你没有这种感觉吧。”郭义笑了笑。

　　“师父，你不会修仙修傻了吧？”唐茹笑道。

　　“你不是一直想要帮我吗？”郭义问道。

　　“是啊！”唐茹点头。

　　“那你得努力啊。”郭义叹息了一口气，道：“若没有位仙境的实力，如何帮我？”

　　“我才虚仙，你就想要让我踏入位仙。你真是想要让我一口气吃成胖子啊。”唐茹笑道。

　　郭义轻轻抚摸着唐茹的黑发：“为师为什么要把你们带来这里，就是想要你们日后能够帮我。这天帝府，看似一片祥和，看似一片太平，其实明争暗斗很多。我身处高位，却高处不胜寒。”

　　唐茹愣了一下。

　　那一刹那，她隐约似乎感觉到了郭义内心的孤单和苦楚。

　　但也仅仅只是片刻而已。

　　“好吧，那我会尽量努力。”唐茹认真的看着唐茹，道：“以后一定会成为师父的得力助手。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　唐茹陪伴郭义的时间不长，很快又继续闭关了。

　　这丫头为了能够尽快帮助郭义，所以，她拼命的修炼。闭关似乎成为了她最好的选择。在天帝府闭关修行，这绝对是最好的地方。

　　不仅安全，而且灵气比其他的地方浓厚十倍不止。

　　李柔月的天赋最强，三个月的时间突破了玄仙修为。苏晨霜的天赋也不错，也在追赶之中。唯独梅洛和云殊长老天赋差上些许。毕竟年龄大了，再加上思维的固化，至今还未渡劫。


第2590章 有妻如此

　　郭义站在雄山之上，眼眸望着那一座座独立的建筑。

　　这些建筑上，灵气笼罩，仿佛形成了一个个巨大的虫茧，从这些虫茧的厚度，大小，以及纯净的程度便可以判断这里面人的修为如何。

　　李柔月的修为最强，其次便是苏晨霜，还有唐茹……

　　紫星完全就是不把修炼当一回事。

　　或者说，她根本就无心修行。

　　她会抓住一切时机与郭义在一起。

　　“夫君！”紫星凑了过来，道：“我刚刚在山顶灵湖里抓了几条肥鱼，晚上我们加餐吧？！”

　　“好啊！”郭义点头。

　　虽然早已经辟谷了，但是郭义从来不拒绝紫星的任何要求。

　　紫星还未能达到辟谷期，所以，她还需要靠最原始的方式吸收能量。在修仙大陆上，只有那些最底层的没有修炼天赋的人才需要用这种方式来吸取能量。

　　以这种方式吸取能量的人向来都不被修仙者所看好，也不被修仙者所看得起。

　　郭义给了紫星能量丹，只需要服用这种能量丹，便可以在一个月的时间里不用通过任何方式吸收能量。可紫星依然我行我素但凡与郭义在一起，她一定要用这种方式来笼络郭义的胃。

　　晚餐很丰盛。

　　仙山上的食物很多，又抓了两条肥鱼，一条油炸，一条熬汤。

　　在加上一些菌类植物，简直就是一桌的美味佳肴。

　　紫星给郭义盛饭。

　　郭义问道：“紫星，你的能量丹若是用完了，可以找管事要。”

　　“嗯！”紫星点头，道：“夫君日理万机，要处理各种危机，哪儿能够让你为我而分心。你放心好了，我一定会照顾我自己！”

　　郭义抬头看着紫星。

　　这丫头向来都十分的懂事，不会让自己为她操半点儿心。

　　郭义内心十分感慨，对她更是抱有三分愧疚。

　　紫星是一个十分乖巧的女孩，与唐茹的性格截然相反。她处处站在别人的立场着想，从来不会为自己而考虑半分。也许，正是因为这样才更让郭义感觉欠她太多。

　　“紫星，你不考虑修炼吗？”郭义问道。

　　“不了！”紫星摇头，道：“我只想陪在夫君身边。”

　　“可若你修炼，你的寿元会更长，陪在我身边的时间不是更长！”郭义再次问道。

　　谁料。

　　紫星却没有丝毫心动，反而妩媚一笑：“夫君，这个世界上最浪漫的事情不是天长地久，而是我曾经爱过你就够了。我不需要十万年的陪伴，只要一百年就足够了。”

　　郭义震住了。

　　这丫头的一番话，反而让郭义内心无比的动容。

　　人人都希望天长地久，都希望海枯石烂，都希望与自己相爱的人白头偕老。

　　可是！

　　谁能够天长地久？纵然是九天大帝都做不到天长地久。

　　郭义轻轻抱着紫星：“你让我欠你的更多了。”

　　“夫君，这一切都是我自愿的。”紫星依偎在郭义怀里，道：“我最大的梦想不是活多少年，而是珍惜与你相处的每一分钟，那就足够了。”

　　“傻丫头。”郭义感慨。

　　有妻如此，夫复何求？

　　郭义内心对紫星的愧疚越来越深，仿佛有一种深深的罪恶感在里面。

　　“若有空，我带你去领略一下这世间的美好。”郭义深吸了一口气。

　　“不了。”紫星摇头，然后说道：“只要能够待在夫君身边，对我而言就是这个世间最美好的事情。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“我陪伴你的世间也不多啊，傻丫头，你这让我更加惭愧。”

　　“我夫君乃是顶天立地的英雄，他有更加伟大的事业要做。”紫星笑看着郭义，然后说道：“我心甘情愿的在他背后默默的付出，做他背后的女人。”

　　“好了，吃饭吧。”郭义开口道。

　　内心的感动就好像是源源不断的波涛洪水，彻底的把自己淹没了。

　　郭义的情绪在这一刻波动的十分的强烈。他立刻让自己的情绪平复了下来。这才没有让自己的情绪表露出来。

　　紫星端庄的坐好。

　　两人盘腿而坐，桌子置于两人面前。

　　郎才女郎，连吃饭的模样都那么的端庄、秀气。

　　仿佛两人不是在吃饭，而是在品菜。

　　紫星小口品尝，郭义更是浅尝辄止。

　　魔族之事摆平了，东魁大帝的事情也安稳了。

　　郭义决心在接下来的几年里好好的陪一陪紫星，虽说修炼之事迫切，但是，他不想等到紫星老去了才陪伴她。有时候，陪伴这种东西是不能赊账的，而是需要及时陪伴。

　　接下来的几天，郭义认认真真的陪在了紫星的身边，并且带着他在天帝府闲游。

　　紫星虽然已经来到天帝府半年有余，可是，这半年的时间里，紫星的活动范围一直都是在仙山之上。身为狐妖，她对于大自然有着天然的亲切感和好感。

　　不知不觉，一晃两年。

　　时光荏苒，光阴似箭。

　　郭义与紫星就如同神仙眷侣一般游历着修仙大陆，这两年时光，紫星极为满足。

　　她时时与郭义缠绵，一心求子。

　　奈何仙妖殊途，郭义和紫星一直都没有一个属于自己的孩子。

　　至于李柔月和樱花公主她们，则日夜闭关。

　　这些女人修炼起来，一个比一个狠，一个比一个猛。唐茹自从上次得知李柔月已经踏入了玄仙境，她一气之下闭关，不破境不出关。

　　苏晨霜同样也有和李柔月较劲的架势，所以同样闭关数年不出。

　　至于云殊长老和梅洛大师，似乎感觉到自己的修仙无望，便决定离开仙帝府，前往大陆云游。

　　“夫君，那里好美啊。”紫星指着不远处一片花海。

　　“那是凰族的领域。”郭义笑了笑，道：“万花丛开，仙境不过如此啊。”

　　“真的太美了！”紫星兴奋的飞了过去。

　　浅紫色的薄纱长裙，飞起来的时候比之仙女有过之而无不及。

　　紫星兴奋不已的扑进了这花海之中，惊奇了万千神蝶。

　　无数的神蝶从花丛里飞了起来，不断的围绕着紫星旋转和飞舞。

　　紫星在花海中翩翩起舞。


第2591章 未央女王

　　身为狐妖一族，她天生能歌善舞，比任何人都要强。随着紫星的翩翩起舞，那些神蝶竟然一同伴舞。

　　舞曲仙美，妖娆万分。

　　仿佛她就化身成为了神蝶之中的一员，跟着神蝶一同翩翩起舞。

　　郭义在不远处欣赏着这难得的一幕，这人世间的美，往往不是刻意塑造的，而是用一双眼睛无意之中发现的。如此美景，让人惬意啊。

　　郭义负手而立，欣赏着这难得的一幕。

　　纵然是修仙万年，也从未见过如此壮丽的一幕啊，一人，十万神蝶群聚。

　　神蝶的翅膀散发出璀璨的光芒，在这万千花海之中形成了一道壮丽的景观。仿佛是一道银河之光般让人惊骇。

　　当舞曲到了高潮。

　　神蝶竟然托起了紫星。

　　紫星竟然踩踏在万千神蝶凝聚而成的背面上起舞。仿佛神蝶凝聚成为了一个巨大的舞台，紫星光着脚丫子，在神蝶后背翩翩起舞，不是神蝶，却胜似神蝶。

　　“真美啊！”

　　连见识多广的郭义都忍不住开口称赞。

　　在如此良辰美景之下。

　　却有人急匆匆赶来，破坏了这绝美的一道风景线。

　　“天帝，天帝！”一道急促的声音传来。

　　无尽神蝶立刻飞散。

　　紫星意犹未尽的回到了郭义的身边。

　　不远处，龙帝化作一道白光落下，他的面色凝重，急匆匆而来。

　　“龙帝？你怎么来了？”郭义疑惑的看着他。

　　“出事了，出大事了。”龙帝气喘吁吁。

　　“出什么大事了，竟然让你这般焦虑？”郭义好奇的看着龙帝，道：“你好歹也是九天龙帝，能有什么事情让你这般焦虑呢？”

　　“我听闻……东魁大帝的余孽最近开始作乱了！”龙帝焦急地说道。

　　“东魁大帝的余孽？”郭义不解。

　　“是啊！”龙帝点头，道：“两年前我接管东魁大帝的领地，清理了不少东魁大帝的心腹。但是也有不少人逃走了。没想到，这些人沉寂了两年，竟然在这个时候发难，实在太可耻了。”

　　“呃……”郭义愣住了。

　　龙帝急忙说道：“我听闻，他们发起了一次行动，称之为除根行动。这是当初东魁大帝提出来的口号。当初东魁大帝就有这样的想法，若是正面与你抗衡不敌，便转而去你出生地，他们要对你的出生地进行毁灭性的打击。”

　　“什么？！”郭义顿时吓得脸色惨白，道：“这是怎么回事？怎么从来未曾听人说起？”

　　“我也是刚刚才收到的消息。”龙帝苦笑一声，道：“我收到消息，便第一时间赶来告诉你了，这会的功夫，他们正在赶往低位面的路上。”

　　“坏了！”郭义大惊，问道：“他们现在在哪？”

　　“正在前往比邻星的路上。”龙帝开口道。

　　“比邻星？”郭义愣住了。

　　自己的出生地不应该是在太阳系吗？她们为何会前往比邻星系呢？

　　龙帝点头：“你的出生地不是在比邻星吗？”

　　郭义恍然大悟。

　　当初自己是在比邻星得到了星空图，也就是借助星空图从比邻星前往的修仙大陆。所以，他们只能够查到自己是从比邻星而来的。至于自己从太阳系前往比邻星这一段遥不可及的路程，全然是郭义自己凭借实力横渡星空。

　　他们可以通过星空图的轨迹查询自己的出生地，却绝对想不到自己凭借实力跨越了几个光年的距离。

　　想到这里，郭义顿时松了一口气。

　　但是，下一刻他顿时提起了心神。

　　“立刻派人，不，我要亲自前往！”郭义大呼一声，道：“一定要赶在他们之前抵达比邻星。”

　　虽说比邻星不是自己的出生地，地球也不再比邻星。

　　可是，南恒星的乌央国有一个让自己牵挂的女子，那就是未央。

　　说起未央，郭义内心同样心存愧疚。

　　若自己不去，肯定会后悔一辈子。

　　“是！”龙帝点头。

　　随后，郭义亲自征战，他带领着一万天兵，还有数千龙族战士迅速赶往南恒星。

　　按照银河系文明的规则。

　　高位面的文明绝对不允许干扰低位面文明的发展。

　　也就是说，郭义不能带着这么多天兵出现在一个低位面文明上。

　　但是，此时此刻郭义也顾及不了这么多了。

　　……

　　比邻星系。

　　南恒星，乌央国。

　　这是平静的一天。

　　未央宫主盘发已有四年之久，此刻的她出落的更加如同水蜜桃一般熟透、诱人。多少王国的公子哥们托人上门说媒，却都被未央拒绝。

　　不为别的，就为了眼前那个可爱、活泼的孩子。

　　不远处，一个一米二左右的男孩，手里握着一把短剑正在费力的练习。

　　“殿下，您这都练了一个时辰了，该休息了。”一名身穿薄纱的宫女过来。

　　“不！”小男孩摇头，道：“我要苦练剑法，保护我娘亲，日后谁敢欺负我娘亲，我就要用我手里的剑斩杀那些恶贼！”

　　未央一身黑色金凤长袍，长发高高盘起，面带笑意。

　　尤其是看到这个孩子，她的笑容更甚，充满了母性的光辉。

　　她望着那个孩子，仿佛笑容里都充满了溺爱。

　　“念儿。”未央朝着小男孩招了招手。

　　“母亲！”小男孩顿时兴奋的跑了过去，就好像是一条乖巧的小奶狗。

　　“该休息了。”未央开口道。

　　“是，母亲大人！”小男孩躬身道。

　　随后，宫女领着小男孩去沐浴更衣。

　　未央看着小男孩的背影，眼眸之中又是开心，又是难过。

　　开心的是自己的孩子长大了，难过的是……四年来，却从未受到先生半点儿消息。

　　未央走到门口，望着那苍穹，忍不住感慨：“先生，不知您此刻正在何方呢？我和孩子都很想你。”

　　此刻。

　　一名士兵骑马狂奔而来。

　　按照乌央国的规矩，若非遇上战事，那是绝对不允许传令兵骑马入宫。

　　如今，传令兵骑马狂奔而来，必然是有大事要报。

　　两年前，父亲重病，一病不起。

　　未央身为乌央国的公主，她凭借一己之力扛起了乌央国的大旗，并且身披战袍，亲赴战场。


第2592章 天降邪兵

　　这几年，她成为了乌央国的女王，并且成为享誉南恒星的女王，她处事不仅成熟老练，而且精明干练。

　　“报！！！”士兵从马背上一跃而下，当即跪了下去。

　　“说！”未央厉声道。

　　“女王大人，乌央国西南面发现天降邪人，见人就杀，而且能够御空而行，有变化万千的法术。”传令兵气喘吁吁。

　　“什么？！”未央大惊失色。

　　天降邪兵？！

　　这可是从未听说过的事情。

　　未央吓得不轻，她急忙问道：“距离国都有多远？”

　　“大概三千公里。”传令兵急忙开口，道：“对方兵分数路，似乎漫无目的，见人就杀。陈将军第一时间派出了一支精兵部队与之迎战，谁料不足半个时辰，三千人无一生还。陈将军让我请女王殿下派兵增援。”

　　“西南边境？那吴国呢？”未央急忙问道。

　　话音刚落下。

　　哒哒哒……

　　又一匹战马疾驰而来。

　　一名传令兵大喊道：“殿下，吴国派人送来求援信号，吴国遇到不明邪兵入侵，此刻已经杀到了吴国国度。”

　　“什么？！”未央大惊失色，没想到……

　　吴国竟然也受到了邪兵入侵，这可如何是好？

　　不等未央想到办法。

　　又一匹战马疾驰而来，士兵一边狂奔一边大喊道：“报！”

　　“什么情况？”未央问道。

　　“圣天门掌门李道旭让我给女王传来消息，圣天门上下三千人已经全部前往西南边境，抵抗邪兵入侵。”士兵大喊道。

　　“李掌门！”未央脸上终于浮现了一抹喜色，道：“没想到，关键时刻还是圣天门能够顶起一边天啊。”

　　士兵再次说道：“殿下，玄天宗的弟子也自发前往了前线，抵抗邪兵入侵。”

　　“好！”未央大喜，她眯着眼睛，然后说道：“有这么多有志之士，我乌央国定然能够抵抗邪兵入侵。来人，传令下去，让三军将士拔营，前往西南抵抗邪兵。”

　　“是！”一名传令兵立刻转身离开，骑马离开。

　　“通知吴国，让他们不必担心，我乌央国将士定然能够横扫邪兵，让他们从哪儿来回哪儿去！”未央开口道。

　　“是！”又一名士兵转身离开。

　　未央再次吩咐道：“传令下去，国都宵禁。加强防备，三步一岗，五步一哨。入夜之后，任何人都禁止离开家中。”

　　“是！”最后一名传令兵离开。

　　未央站在王宫之前，望着渐落的夕阳。

　　那一刻，她浑身上下都散发这金色的光明，黑色的袍子上绣着的金丝线，此刻竟然闪耀着一道道金芒。

　　四年的时间，未央一下子就成长起来了。

　　眉宇之间，多了一股生杀之意。

　　那种气息，绝对不是一般人能够拥有的，这种气息需要日积月累才能够成长起来。

　　而在短短的四年时间里，未央却已经成长为了一代女王。

　　站在宫殿之前，她面色沉重。那夕阳下，漂浮着一层血色的云层，形成了一片火烧云。

　　“大灾预兆啊。”未央内心一阵紧缩。

　　此时此刻，她内心无比的忐忑，无比的不安。

　　未央叹息了一口气，然后说道：“希望这一切只是我的错觉吧。”

　　西南边境。

　　李道旭带领着圣天门的弟子抵抗这一群所谓的邪兵。

　　然而，李道旭的实力根本就挡不住对方的进攻。

　　“掌门，他们实在太厉害了！”

　　“我们根本就不是他们的对手啊。”

　　……

　　圣天门的弟子惨不忍睹。

　　对方不知从何而来，实力超强无比，一个人就可以横扫一切，简直就好像是单方面的虐杀。

　　圣天门的弟子在乌央国，乃至整个南恒星都算得上是数一数二的存在，可是当他们面对这些不知从何处而来的高手的时候，彻底败下阵来了。

　　李道旭大喊一声：“所有弟子列阵，狙杀对方！”

　　“是！”众人怒吼。

　　几百人立刻凑在了一起，围成了一个巨大的阵法。

　　大阵列好，李道旭站在阵法之中。

　　东魁大帝手下第一悍将，被人称之为鬼刀。

　　鬼刀乃是仙帝境的高手，这一次从修仙大陆来到比邻星，仅仅耗费了半个月的时间而已。落在南恒星之后，鬼刀就带着他的人大开杀戒。

　　一路驰骋，几乎毫无阻碍，遇神杀神，遇佛弑佛。

　　“鬼刀，他们在列阵！”一名独眼男子嘿嘿笑道。

　　“哼，一群蝼蚁之辈，我根本就没把他们放在眼里。”鬼刀不屑一笑，道：“到现在，我们才牺牲三个人，其中一个还是被自己人误杀的。”

　　“这些人根本就不是我们的对手啊。”独眼男子摇头。

　　“我倒是想要看看，他们到底摆出什么阵法来！”鬼刀轻笑一声，然后说道：“这个世界，灵气太少，紫气太薄。完全没有任何成长的空间。估计这些人就是这里实力最高的修炼者了。”

　　“我猜也是。”独眼男子点头。

　　“去吧，收拾他们。”鬼刀挥了挥手。

　　“是！”独眼男子点头。

　　随后，独眼男子摔众立刻反扑。

　　一直站在鬼刀身边的一名男子不解地问道：“大人，你明明可以直接毁掉这一颗星球，你为何还要这般费力灭掉这颗星球呢？这只是一颗三等文明星球，根本就不值得您这般大费周章啊。”

　　“你懂什么？”鬼刀冷笑一声，道：“当初大帝已经派人调查了郭义，据说，这里就是他的祖星，听说这里还有一个他的相好。若是我们能够抓住他的相好，然后好好凌辱一番，并且用水晶石记录下来送给郭义，你说会如何？”

　　“啊？”随从一听，顿时笑了起来：“郭义这小子岂不是要气得暴跳如雷？恨不得杀万千人陪葬？”

　　“没错。”鬼刀点头，道：“若能够找到这个女人，那自然是再好不过了。”

　　“可是，我们要如何才能够找到这个女人呢？”随从急忙问道。

　　“放心吧，我们一定会有办法的。”鬼刀笑了笑，道：“到最后，总有人会交代的。记住，让独眼别把这些人都杀光了，一定要留几个活口，我可是要从他们的嘴里问出一些东西。”

　　“是！”随从点头。


第2593章 全部死光

　　圣天门的弟子几近乎是最后拼死一搏。

　　三千之众，仅存五百不足。

　　这五百人，摆下了一个巨大的阵法。

　　阵法启动，犹如历史的年轮缓缓转动。

　　接着，巨大的阵法开始不断的运转。光芒四射。

　　周围的巨石被卷起，无尽的力量携着这些巨石疯狂的朝着对方砸了过去。

　　轰隆隆！

　　巨石狂动，一跨快巨石被阵法之力携带砸落。

　　谁料，对方竟然丝毫不惧。

　　这些人身上闪烁着异样的妖光，石头砸在他们的身上瞬间成了碎片。

　　“阵法第二重！”李道旭怒吼道。

　　李道旭好歹也是虚仙巅峰之力。

　　他站在阵法中间，手舞银剑，陡然朝着对方刺了过去。

　　长剑甩起，一道银蛇仿佛破开了虚空，直接朝着对方猛然疾射而去。

　　“哼，雕虫小技。”独眼不屑一笑。

　　他手持一把玄铁黑刀，刀口迎着银蛇劈了下去。

　　兹拉！

　　一道刺耳的巨响，响声透彻。那一条银蛇当场就被劈成了两半，银蛇瞬间就化作一团光芒散尽。

　　轰隆！

　　但是，独眼的攻击却还没有停止。力量直接斩落在了地面上。

　　一声巨响炸开。

　　圣天门的弟子们当场就被炸飞了。

　　近五百人，当场死了一百多人，剩下了三百多人或多或少都受伤了，严重的当场昏迷不醒，不省人事。有甚者断手断脚，惨不忍睹，现场一片哀嚎。

　　李道旭从几十米的高空之中栽落了下来。

　　噗哧！

　　他当场口吐鲜血。

　　望着现场一片生灵涂炭，哀嚎不断的弟子们，李道旭顿时有一种心痛如刀绞。

　　“圣天门，完了！”

　　“乌央国，完了！”

　　李道旭瘫坐在地面上，双眸之中露出一抹无尽的悲凉。

　　随后，独眼代领人把圣天门仅存的那些弟子围了起来。

　　“老大，这些人怎么出来？”下面的人问道。

　　“全部杀了！”独眼男子挥手道。

　　“是！”下属点头道。

　　随后，一片杀戮开始。

　　没多久，鬼刀的人迅速而来：“独眼，鬼刀老大说了不能杀光，要留一些人。”

　　“那好，那些受伤的全部杀了，受伤不重的暂时留着。”独眼男子吩咐道。

　　李道旭已经屋里阻拦了。

　　这些人的杀戮已经疯狂的开始了，最后留了三五十人。

　　独眼男子扛着黑色的玄铁刀走了过去，一步一摇。

　　哐当！

　　手中的玄铁黑道横在了李道旭的面前，问道：“你应该是他们的头儿吧？”

　　“你们到底是什么人？”李道旭站了起来，质问道：“为什么要入侵乌央国？”

　　“什么乌央国，鸟王国。在我们眼里，你们就是一群废物。”独眼冷笑一声，道：“如果不是鬼刀老大要留着你们，老子早就把你们杀光了，你们这群废物。”

　　“你！”李道旭咬牙切齿。

　　“你什么你？！”独眼龙不屑一笑，道：“我现在开始问你们一个问题，答不上来，全死！”

　　李道旭怒视着独眼，敢怒不敢言。

　　没办法！

　　谁让自己已经成为了别人砧板上的俎肉？

　　“哼，你休想从我这里知道任何东西，我是绝对不会告诉你的。”李道旭冷笑道。

　　独眼龙也懒得理会李道旭，而是抬头望着现场之人，然后问道：“你们，谁认识郭义？！”

　　“郭义？”李道旭惊了一下。

　　独眼龙显然看到了李道旭的反应。

　　他缓步走了过去，问道：“这么说来，你应该是认识的？”

　　“我说过，你休想从我这里知道任何东西！”李道旭不屑一笑。

　　唰！

　　独眼龙手起刀落。

　　李道旭的左臂当场被他切了下来。

　　“我再给你一次机会，否则，我定然杀了你。”独眼龙仅有的一只眸子充满了狰狞，凶狠。

　　李道旭笑了笑，然后说道：“我绝不说！”

　　“好！”李道旭点头，道：“那我就成全你！”

　　刺啦！

　　黑色的玄铁之刀瞬间刺入了李道旭的心窝，并且瞬间拔了出来。

　　鲜血顺着刀口喷薄而出。

　　“宗主！”所有圣天门的弟子拥了上来。

　　“我死后，把我葬在圣天山。”李道旭咽下了最后一口气。

　　圣天门的弟子们一下子就懵圈了，彻底傻眼了。

　　李掌门竟然就这么死了？

　　一群人如同一盘散沙，一下子就群龙无首了。

　　独眼龙冷笑一声，道：“谁认识郭义就站出来，谁站出来就能活下去。我告诉你们，这里只有一个人能活命，其他的全部都要死！”

　　话音落下。

　　现场气氛顿时骤变，所有人都面面相觑。

　　此时，有人跳了出来：“我……我认识！”

　　“好，你把郭义的情况都说一遍！”独眼龙用手指着男子，道：“只要把你把郭义的事情都说出来了，我就饶你不死！”

　　“我，我说！”男子急忙点头。

　　“李翔，你找死！”

　　“你疯了，你这个叛徒！”

　　有人大喊道。

　　然而，但凡出声之人都被独眼龙一刀斩杀。

　　其余人噤若寒蝉，没人敢在说话。

　　独眼龙开口说道：“你继续说。”

　　“是！”男子浑身颤抖，但是为了活命他不得不出卖郭义，他继续说道：“郭义和乌央国的公主虽说没有夫妻之名，但是已经有了夫妻之实，而且还生了一个孩子。”

　　“哦？”独眼龙一听，顿时大喜：“好，这可是好消息啊。”

　　“大哥，这些人怎么处理？”下属问道。

　　“除了他，其他人都杀了！”独眼龙开口道。

　　“那这小子呢？”下属愕然。

　　“嘿嘿，出卖朋友，背叛宗门，老子最讨厌这种人。”独眼龙看了他一眼，道：“砍断手脚，丢进山谷，任凭他自生自灭！”

　　“是！”独眼龙点头。

　　“不不不，别杀我！”男子大呼大叫。

　　几道银光闪过。

　　男子当场就被断了手脚，掺不忍睹，直接被人丢进了几百米深的山谷。就算这男子实力再强，恐怕也熬不过几天。最终不是饿死，恐怕就是流血而亡。

　　其他人也都被一刀断命。

　　圣天门三千弟子，尽数死光。

　　而对方却仅仅以三个人的代价便杀光了几万人，圣天门三千弟子，还有乌央国数万边境士兵。全数死光。可谓是惨不忍睹。


第2594章 全军阵亡

　　望着这一片尸横遍野，独眼龙露出了一抹残忍的笑容。

　　“老大，现在怎么办？”下属问道。

　　“前往乌央国。”独眼龙开口说道。

　　“是！”下属点头。

　　鬼刀得知消息，更是开心不已。

　　“很好！”鬼刀拍了拍独眼龙的肩膀，道：“独眼，你立下了大功。这次，你做得很好。”

　　独眼龙躬身道：“一切都是为了东魁大帝。”

　　“没想到这一次不仅找到了郭义的女人，还找到了郭义的女人。”鬼刀笑了笑，然后说道：“真是太好了，这一次，我们一定能够为东魁大帝复仇！”

　　“没错！”独眼龙点头，道：“就算杀不死郭义，杀了他的孩子也是一件很好的事情。”

　　“通知所有人，前往乌央国！”鬼刀大喊道。

　　“是！”独眼龙点头。

　　随后，所有人迅速朝着乌央国的国都直奔而去。

　　……

　　乌央国。

　　不知不觉，三天一晃而过。

　　未央站在大殿之外，内心隐约有一种不安的情绪。仿佛内心有十五个水桶打水，七上八下。

　　不远处。

　　未央的孩子正在花丛之中玩耍，无尤无怨，单纯的就好像死一张白纸一般。

　　“殿下，别跑了。”宫女在后面追。

　　这一幕，触动了未央。

　　“先生，你在哪里？”未央眼眶湿润，道：“我们的孩子可能有危险了。”

　　“念儿！”

　　那是因为思念而起的名字。孩子叫郭念。

　　未央把所有的思念和牵挂都寄托在了孩子的身上。孩子的性命远远高于自己的性命。

　　孩子的一切也远远的高于自己的一切。

　　驾驾！

　　一匹战马疾驰而来，速度奇快无比。

　　不等战马停稳，士兵便从马背上滚了下来，浑身鲜血淋漓，他手中抓着一卷战书，他用尽最后一丝力量喊道：“女王殿下，西南战事失守，五万精兵阵亡，圣天门三千精锐弟子阵亡，圣天门掌门李道旭……身死道消……”

　　话音落下。

　　对方立刻咽下了最后一口气，却依然保持着高高举起战书的姿势。

　　未央浑身一阵瘫软。

　　当场坐在了冰冷的地面上。

　　“五万精兵，圣天门三千精锐……竟然全部死了？”未央傻眼了。

　　不等她缓过神来。

　　又一匹战马疾驰而来，士兵一边骑马，一边大喊道：“报！邪兵已抵达国度门外，殿下……请速速派兵支援！”

　　“娘亲！”幼小的郭念被死去的士兵吓到了。

　　他飞快的扑进了未央的怀里。

　　未央紧紧的抱着郭念，道：“念儿，莫怕。有娘亲在，任何人都休想伤你半根汗毛。”

　　“嗯！”郭念点头，道：“等我长大了，就该我来保护娘亲了。”

　　未央更是紧紧的抱着郭念。

　　此时，城门之外已经被鬼刀等人包围。

　　“老大，带人杀进去吧。”独眼笑道。

　　“嗯。”鬼刀点了点头，然后说道：“这一座城池很大，女人很多。杀如城内，让兄弟们放肆的玩一把。”

　　“嘿嘿，那实在再好不过了。”独眼点头。

　　随后，独眼振臂一呼。

　　这一次，鬼刀把数万人全部聚集到了乌央国。

　　从四面八方杀来。

　　如今，乌央国的国都已经被两万多修仙者包围。如此强大的力量，纵然是聚集南恒星所有的力量也不可能与之抗衡。但是，这两万多的修仙者在修仙大陆却算不得什么。

　　当初东魁大帝亲率百万雄兵入侵修仙大陆，如今却仅仅剩下这两万多人在银河系里到处逃窜。

　　如今，他们打算拿下未央，抓住郭念。

　　用这两个人来威胁郭义。

　　“杀！”独眼大呼一声，道：“兄弟们，杀入城内，男人尽情屠杀，女人尽情享受！”

　　吼吼吼！

　　数千人疯狂大喊。

　　一声令下，所有人都蜂拥而入。

　　城门仅仅守住了一炷香的功夫，两扇巨大的铁门当场就被独眼撞开。城墙上的士兵被他们疯狂的劈砍，这些士兵虽然训练有素，可也招架不住这些有修为的修士的这般荼毒啊。

　　城墙上的士兵就如同是骨诺牌一般疯狂的从城墙上跌落下来。

　　现场可谓是惨不忍睹。

　　乌央国的四扇城门几乎在差不多的时间里轰然倒塌。

　　这些邪兵疯狂的涌入城内，见人就杀，看到漂亮女人就疯狂的蹂躏。

　　一时之间，城内战火四起。

　　城里的男人只能奋起反抗，只可惜，他们的反抗简直就如同是螳臂挡车，不自量力。

　　战火朝着乌央国的皇宫烧去。

　　城内百姓一片狼藉，被战火烧得惨不忍睹。

　　烧杀抢掠，这一帮人完全就是禽兽，无恶不作。

　　当然，这个世界的东西对于他们而言并没有什么用处，真正有用的东西是一些药材。他们洗劫皇城内的所有药房。还有一些灵石。灵石在这个世界可是很稀罕的东西。能够找到那也算是运气。

　　皇城内，大兵镇守。

　　未央登上了城墙，远远的望着城内战火燃烧，整个国都仿佛成为了一片烟火四起的人间炼狱。

　　“女王殿下，难民不断的朝着皇城涌来，这可怎么办？”士兵急忙问道。

　　“这……”未央愣了一下，她抬手道：“打开城门，让城内百姓入城！”

　　“是！”士兵点头。

　　随后，士兵缓缓放下了长桥。

　　皇城外的难民疯狂的朝着城内涌来，这些人就如同是蝗虫一般涌来。

　　俨然！

　　这皇城已经成为了国都百姓最后的避难地。

　　若是皇城不开，他们恐怕就真的走投无路了。

　　未央身为乌央国的女王，她自然不忍心看着这些百姓遭难受苦。所以，她不顾一切危险下令打开了城门。几十万，甚至上百万的士兵疯狂的涌入了皇城之中。

　　“殿下，人太多了。”士兵苦笑道。

　　“那怎么办？”未央苦笑，道：“难道眼睁睁的看着这些市民被邪兵所杀？他们都是朕的子民，他们都是我的百姓。我身为乌央国的女王，就有义务和责任守护他们的安危！”

　　士兵顿时愣住了。

　　未央叹息了一口气。

　　望着那黑压压的人群不断的朝着皇城之中狂奔而来，人数众多，以至于长桥都无法锁闭。


第2595章 血洗城池

　　“殿下，邪兵来了！”士兵大喊道。

　　“关闭吊桥。”未央挥手道。

　　“可是，下面还有很多百姓啊。”士兵急忙说道。

　　“事已至此，管不了这么多了。”未央大喊一声，道：“为了城内百姓，为了乌央国的未来，总要有人要付出牺牲的。”

　　“是！”士兵点头。

　　随后吊桥缓缓升起，后面也有不少人疯狂的涌入。他们完全不顾吊桥升起，而是不断的跳上吊桥。人太多，拥挤的很多人跌下了吊桥，掉进了那护城河之中。

　　护城河里布满了尖锐的倒刺。

　　人一旦掉入了护城河之中，立刻就被倒刺刺穿，鲜血不断的在护城河之中散开，仿佛是一朵生命之花绽放。

　　虽然残忍，但是为了拯救更多的人，他们的牺牲是值得的。

　　只可惜！

　　没有人能够抵挡邪兵的入侵。

　　鬼刀带领着独眼等人抵达了皇城入口，吊桥已经被升起来了。

　　“这里的防御竟然显得入如此原始。”独眼笑了笑，道：“这种东西对我们来说根本就没什么用！”

　　“不要小巧了他们。”鬼刀看了他一眼，道：“这里的人狡猾的很。”

　　“那又如何？”独眼轻笑，道：“让我带人冲进去，先把那些士兵杀光。然后再擒拿女王。”

　　“好，你先带人打头阵！”鬼刀点头。

　　独眼振臂一挥，道：“诸位，随我杀进去。”

　　“杀！”一群人怒吼。

　　这一群修仙者堪比魔族的残忍，他们一跃而起，御空而行，直接跨过了几十米宽的护城河。

　　未央眼眸中闪过一抹杀机。

　　早已经了解到了对方的能耐，所以，未央特地找来了一大批修士定制了一些暗器。这些暗器被安放在了护城河之中。一旦启动，便会启动。如今，这些人已经冲到了护城河上空，正是狙杀他们的最好时机。

　　唰唰唰！

　　突然，无数暴雨梨花针飞天而起。

　　半空中的独眼见状，急忙抓着大刀抵挡。

　　其他人却没有这么好过了，一些稍有不慎的人被金针射穿，金针之上有很多的剧毒液体。

　　纵然没有被金针致命，但也绝对被毒药腐蚀。

　　“啊！！”

　　一些实力稍弱的人当场就从半空之中跌落下去，摔进了护城河里。

　　扑通！

　　护城河之中有倒刺悬着，落入护城河，瞬间就被刺伤了。血流成河，血水涌入了护城河里。

　　独眼怒道：“该死，杀光他们。”

　　独眼一批人穿过了护城河，落在了对面的城墙之上。

　　这帮人迅速的攀墙而行。

　　嗖嗖嗖！

　　城墙上，无数箭矢疯狂的射了下来。

　　这一次，独眼等人立刻有了防备之心。普通的箭矢落在他们的身上，根本就伤之不了对方分毫。

　　独眼龙等人迅速的攀上了城墙。

　　城墙俨然就是皇宫之中最后的一道防御线，一旦被撕破，那么，接下来的恐怕就是单方面的厮杀了。

　　“杀！”守城的将士们大喊道。

　　哗啦啦！

　　一群人蜂拥而上，迅速的冲了上去。

　　独眼龙冷笑一声：“可笑的东西，在我眼里，你们跟普通的爬虫没有任何的区别。”

　　哐当，哐当！

　　无数钢刀瞬间落下，劈砍在了独眼龙的身上。

　　独眼龙身上浮现起了一层层鳞甲状的东西，以至于守城士兵们的攻击根本就无法破开对方的防御。

　　“队长，这人的防御很厚，根本就刺不穿。”士兵大喊道。

　　“攻他的头部！”队长大喊道。

　　俨然，他似乎发现了对方的弱点。

　　可是，独眼龙也绝对不会给他们任何机会。

　　唰唰！

　　独眼龙双臂一展。

　　巨大的力量形成了一把巨大的钢刀，眼前这十多名士兵瞬间就被一分为二，被劈成了两瓣。

　　鲜血溅落，内脏洒落一地。

　　“妈呀！”

　　“好恐怖，这些人……太残忍了！”

　　……

　　后面补位而来的士兵立刻就顿住了脚步，他们不敢继续往前走了。

　　独眼龙冷笑道：“未央在哪里？”

　　士兵们紧紧的盯着独眼龙。

　　唰！

　　又是一道巨大的刀气飞起，那几名站着的士兵瞬间被劈成了两半。

　　“快跑！”士兵们内心的那一抹防线当场就崩溃了。

　　“想跑？”独眼龙不屑一笑，道：“哪有这么容易？”

　　说完。

　　独眼龙迅速的一跃而起，身形在半空之中划过一道狭长的弧线，犹如一道长虹一般，瞬间就划过了半空。

　　几名士兵回头看了一眼，顿时就感觉到眼前一阵白光闪过。

　　扑通！

　　人头落地。

　　独眼龙从城墙上一跃落下。

　　城内，已经拥挤了无数的百姓，这些人木愣的站在原地。

　　此时此刻，他们似乎已经无路可退了。

　　面对这些邪兵，他们失去了抵抗力，也失去了所有的一切。

　　独眼龙望着他们，冷笑一声：“未央何在？！”

　　所有人都不说话，眼神呆滞的看着独眼龙，还有独眼龙背后近千名杀人如麻的修仙者。这些修仙者进入到了低位面毫无阻碍，面对这些实力微弱的低位面人类，他们举起了手中的钢刀，开始了一番疯狂的屠杀。

　　“不说？那就去死！”独眼龙拿出了一件法宝。

　　法宝猛然往人群中一丢。

　　一颗拳头大小的玻璃珠落入了人群中，玻璃珠散发出无尽的黑色瘴气，瘴气弥漫，无辜的人群一批接一批的倒下去，就好像是牲口一般。这些人死去的时候，胸口冒出一朵白莲花。这些白莲花逐渐的升起，最后被那一颗拳头大小的玻璃珠吞噬掉了。

　　玻璃珠发出一阵璀璨的光芒，最终回到了独眼龙的手中。

　　“哈哈，这里的人命真不值钱啊。”独眼龙咧嘴笑道：“一口气就收了五百多个灵魂。”

　　“大哥，回头还可以收取更多灵魂。”一旁下属说道。

　　独眼龙收起了玻璃珠，道：“暂时不收，先把郭义的女人，还有郭义的杂种找到。”

　　“是！”下属点头。

　　宫殿里。

　　噩耗一个接一个传来。

　　国都失守，皇城失守……

　　所有守城将士全部战死沙场，皇城内的百姓死去多数。

　　“报！”一名士兵狂奔而来。


第2596章 狸猫换太子

　　“说吧，还有什么更悲惨的消息？”未央失落的坐在地面上，脸上的表情已经有些呆滞了。

　　士兵跪地抱拳：“殿下，终于调查清楚了邪兵的目的。”

　　“目的？”未央急忙站了起来，问道：“他们来这里，为了什么？”

　　“据城内存活的百姓所言，他们是冲着您和王子殿下而来！”士兵气喘吁吁而来。

　　“什么！？”未央立刻站了起来，瞳孔紧缩。

　　若是冲着自己而来，那倒也是没什么可怕的。

　　可是！

　　他们竟然还对自己的儿子抱有企图。未央不得不防。

　　她立刻眯着眼睛：“他们竟然是冲着我乌央国而来？”

　　“殿下，这可如何是好？”一旁的群臣急忙问道。

　　“不管如何，我绝对不能让他们得逞。”未央冷笑一声。

　　此时，一名老臣急忙说道：“殿下，此刻皇城怕是守不住了，倒不如赶紧想办法给乌央国留下一些火种啊。让人带着王子殿下离开吧。”

　　“离开？”未央摇头，道：“已经走不掉了。”

　　未央身为乌央国的女王，又如何不知道此刻的情况？

　　皇城被攻破，便已经无处可逃了。

　　要知道，乌央国的皇城乃是固若金汤，却没想被对方如此轻易的就攻破了。

　　皇城内的人想要离开，这根本就是不可能的事情。

　　未央有些后悔，后悔没有一开始就把郭念安排离开。如今，他却只能跟着自己在这里受罪了。

　　“殿下，我有一计！”老臣急忙说道。

　　“你说。”未央开口。

　　老臣急忙凑了过去，在未央的耳旁嘀咕了几句。

　　未央脸色难看，道：“为今之计，只能如此了。”

　　办法很简单。

　　从皇城之中挑选一个与郭念年龄差不多大小的男孩，与郭念互换身份。并且穿上王子的衣服，然后让人把郭念藏在皇城之中，想办法逃出去，哪怕逃不出去，也可以保住性命啊。

　　很快。

　　找来了一个与郭念相似的孩子。

　　看着这个单纯的孩子，未央内心有一种罪恶感。

　　谁家孩子的性命不是性命？

　　凭什么自己的孩子就高人一等？

　　孩子很可爱，很单纯，很天真。看到未央也不害怕，不哭不闹。换上了王子的衣服，衣服十分合身，而且气质很不错，一看就像是一个王子的模样。

　　未央叹息了一口气，道：“这孩子，可惜了！”

　　“殿下，这不也是为了保住乌央国的香火吗？”众臣苦笑道。

　　未央点头，道：“日后，追封这孩子为王子，我要收他为义子。”

　　“是！”众人纷纷躬身。

　　此时，独眼龙等人已经带着人围到了皇宫门口。

　　皇宫已经被彻底围住了。

　　鬼刀带着人缓缓的踏入了皇宫，未央带着群臣缓步走了出来，她身边跟着那个伪装成郭念的四岁孩子。这个孩子也不知道这些老臣到底是从何处搜罗而来的，但是表现的极为不错。不仅情绪镇定，连神态也极为平静。

　　“难道就是这个女人？”鬼刀抬头望去。

　　“极有可能！”一旁的独眼龙点头。

　　“没想到郭义这小子倒是有些艳福啊？”鬼刀笑了笑。

　　“你若喜欢，不如先好好玩一玩？”独眼龙笑眯眯的看着鬼刀，笑道：“毕竟是九天大帝的女人，想必玩起来应该别有风味吧？”

　　鬼刀摇头，道：“我对别人玩过的女人并没有任何兴趣。”

　　“好吧。”独眼龙点了点头，然后别有意味的摸了摸下巴，道：“这么说起来，我倒是可以玩一玩啊。”

　　“别闹了！”鬼刀看了他一眼，道：“我们可是要办正经事，绝对不能胡闹！”

　　“好吧！”独眼龙叹息了一口气，道：“本来还想着能够一亲芳泽呢，看来是没希望了。不过，这皇宫里的女人姿色普遍偏上，倒是可以好好玩一玩。”

　　此时，未央已经带着人马缓步走了过来。

　　未央的眼眸之中充满着坚定的眼神，还有坚定的目光。

　　这是最后一战，若是败了，那就只能死在这里，而绝对不能落入对方的手中。这就是未央最后的想法。而且，这一战十之八九是要败的。

　　未央底气十足，中气洪亮：“我不管你们来自何方，也不管你们为何而来。但是，你们已经严重的侵犯了乌央国的领土。所以我现在以乌央国女王的名义，要求你们立刻离开乌央国，并且停止对乌央国的任何侵犯。”

　　鬼刀不屑一笑，道：“你就是未央吧？”

　　“没错，我就是乌央国的女王未央！”未央毫不惧怕。

　　“很好！”鬼刀露出了一抹满意的笑容，道：“既然你承认了就好，那你一定认识郭义吧？”

　　“当然。”未央点头，道：“那是我乌央国的天，是我未央的夫君。”

　　鬼刀身披黑色铠甲，他往前走了一步，眼睛落在了未央身旁的孩子身上，并且笑道：“那……这一定是郭义的孩子咯？”

　　“没错！”未央点头。

　　鬼刀笑冷笑：“正好，都在。”

　　“你们想要干什么？”未央丝毫不惧。

　　“跪地求饶吧。”鬼刀笑了笑，然后说道：“否则，别怪我不客气了。”

　　“哼，我身为乌央国的女王，跪天跪地跪父母，任何人都不值得我下跪！”未央不屑一笑，道：“我劝你们立刻从这里离开，否则，我会让你们后悔来到这里。”

　　“哈哈！”鬼刀仰头长笑，道：“这个卑微的世界，竟然有人扬言让我后悔来到这里。别说你了，就算你夫君郭义来了，也不敢如此大言不愧！”

　　“我夫君？”未央愣了一下，问道：“你们认识他？”

　　“哼，何止认识？”鬼刀脸色一沉，道：“他杀了我们的天帝，使得我们如同流浪狗一样流浪在这一片星域之中，这一次，我们要把你们母子抓在手里，让九天大帝臣服。哈哈……”

　　说到后面。

　　鬼刀的情绪异常激动，激动的几乎都快说不出话来了。

　　“九天大帝？”未央双目圆睁。

　　她立刻就明白了，自己的夫君已经成为了九天大帝！


第2597章 跪下求饶

　　虽然她不知道九天大帝到底是什么样的存在，但是，从这个名字以及这些人的话中便可以发现郭义必然是了不起的存在。一定是头顶这一片星空的领主！

　　想到这里，未央内心顿时激动澎湃。

　　若真是这样，自己死了又如何？

　　只要自己的儿子能够和自己的夫君团聚了，自己的这一辈子就算值得了。

　　“九天大帝又如何？”鬼刀冷笑一声，道：“在我眼里，他什么都不算。等着吧，只要我把他的女人和孩子抓到他的面前，老夫就能让他老老实实跪在我面前求饶！”

　　说完，鬼刀仰天大笑。

　　“你休想！”未央抬起双臂。

　　长长的袖子如同一只蝴蝶一样展开了翅膀，黑色的凤袍犹如展翅欲飞的凤凰一般霸气，澎湃。

　　鬼刀冷笑一声，然后说道：“你们在我眼中，连蝼蚁都不算。有什么资格阻拦我？”

　　说完，鬼刀伸手一探。

　　未央身边的孩子立刻就被吸了过去。

　　未央眉头都没眨一下。

　　鬼刀单手捏着孩子的脖子，孩子被吓得不轻，滔滔大哭。

　　“对一个孩子下手，你算什么男人？”未央怒道。

　　“跪下来求我！”鬼刀笑道。

　　未央笑了笑，然后说道：“我未央虽然是一节女流之辈，但也绝对不会对你们这些人下跪的。”

　　说完，未央双手落下。

　　轰隆！

　　地面传来一阵剧烈的颤抖，仿佛是山摇地动。

　　紧接着，天空骤然暗了下去。

　　四周烟尘滚滚，一道巨大的屏障升空而起，瞬间就把整个天空都遮蔽了。以皇城为中心，以护城河为边界，从护城河里面升起了一道巨大的屏障，瞬间就把整个皇城都围了起来。

　　“这是什么？”鬼刀抬头望去。

　　鬼刀带来几千人都在皇城之中，同样被这一个巨大的阵法所围。

　　“这是我乌央国的毁灭阵法。”未央面色淡然，道：“阵法之中，寸草不生。既然你们来了，那就别留下了。”

　　“哼，区区这样的阵法，难不成真的可以拦得住我们？”鬼刀不屑一笑。

　　不等鬼刀开口，一旁的独眼龙一跃而起。

　　唰！

　　犹如一道光芒腾空而起。

　　轰隆！

　　一声寒冬天的的声响，独眼龙企图用手中的玄铁刀破开乌央国的毁灭大阵。

　　却没想到反而被阵法所伤。

　　扑通……

　　独眼龙瞬间就从半空之中跌落了下来。

　　“怎么回事？”鬼刀问道。

　　“这……这阵法不简单！”独眼龙灰溜溜的从地面上爬了起来。

　　“难道有什么诡异之处？”鬼刀疑惑的问道。

　　“没错！”独眼龙点头，道：“这该死的阵法，竟然坚不可摧。老大，一定要想办法破开这个阵法，否则我们就麻烦了。”

　　“哼，区区一个破阵法，还能难住我？”鬼刀不屑一笑。

　　说完，他取出了自己的长刀。

　　长刀迎天而起。

　　他的右脚在地面上一点。

　　咚！

　　一声巨响，鬼刀手中的长刀瞬间朝着那巨大的铁幕劈了过去，一道巨大无比的气息炸开，铁幕上当场就爆开了一团巨大的火焰。

　　但是铁幕却依然没有被撕开。

　　鬼刀见状，爆发出更为强大的力量。

　　刹那间，铁幕撕开了一条裂缝，但是，那一道裂缝瞬间就合上了。

　　鬼刀大怒：“所有人听令，立刻破开这该死的防御！”

　　“是！”所有人纷纷点头。

　　随后，一群人纷沓而起。

　　但是这铁幕大阵简直就是坚不可摧，仿佛是一个生命体。而且，这个生命体无比强悍，不管你对他造成了多大的伤害，他在很短的时间内都可以愈合。这才是他真正的恐怖之处。

　　鬼刀等人无从破阵，变得无比的恼怒。

　　“该死的贱人，立刻停下这个阵法。”鬼刀怒吼道。

　　“毁灭阵一旦启动，便无法停下。”未央冷笑道。

　　“你不怕死？”鬼刀问道。

　　“拉着你们陪葬，那我们也值得了。”未央看着鬼刀，道：“你们这些人杀了我万千乌央国的百姓，我又怎能放过你们呢？你们就等死吧。”

　　“疯女人！”鬼刀咬牙。

　　阵法已经启动了，而且天空之中已经出现了一片火烧云。

　　鬼刀一眼便看出来了这个阵法之中的玄妙之处，这个阵法乃是按照天地玄黄的等级来布阵的，虽然不算很高级的阵法，但是这个阵法之中却隐藏了无尽的能量。

　　巨大的力量简直就好像是一个庞然大兽，你越强，他也越强。

　　纵然鬼刀等人强悍无比，但是也无法破开这个阵法。

　　“杀光她们！”鬼刀怒吼道。

　　“保护女王殿下！”皇城之中最后一支精锐的部队。

　　这一支精锐的部队乃是皇宫最后的守卫者，这一支部队总共只有两千人，这两千人却每年耗费大量的资金，他们要学习修仙之法，这一支部队原本是用来对付圣天门和玄天宗的入侵。

　　如今，却在这个时候派上了用场。

　　而且，这一支部队的忠诚度也是极为高的。

　　他们只效忠于未央，未央带着人退回了大殿，那个穿上了王子衣服的孩子很幸运，逃脱了魔爪，被人带回了未央身边。未央退回了皇宫之中，两千人的部队拦在了大殿之外，抵挡这外来部队的入侵。

　　这帮人显得无比的震撼。

　　死守皇宫，宁死不退。

　　哪怕被人劈掉了头颅，他也要用一腔热血死守皇宫。哪怕被人一道刺中心窝，他们也要在咽下最后一口气的时候给对方带来致命的伤害。

　　两千多人竟然挡住了对方几千人甚至近万人的进攻。

　　鬼刀眯着眼睛，道：“独眼，别忙着进攻皇宫，这阵法太诡异了，能量太大，我担心这方圆上千公里都要被夷为平地。”

　　“那可怎么办？”独眼问道。

　　“想办法从这里离开。”鬼刀深吸了一口气，道：“我们好歹也是堂堂的修仙者，岂能在低位面丢了性命，若是传出去，岂不是要让诸位仙尊笑掉大牙？”

　　“言之有理。”独眼点头。

　　此时，有人大喊道：“老大，不好了，有星空图的痕迹。”

　　“什么？”鬼刀大惊失色。


第2598章 未央之死

　　这个地方能有星空图的痕迹，那说明什么？那说明修仙大陆有人到来了。

　　哪怕不是郭义来了，也绝对是郭义派来了人。

　　天帝府派人来了，那肯定是高手之辈啊。

　　“鬼刀，现在该怎么办？”一旁的独眼龙急忙问道。

　　“先莫要管这个鬼阵法了，先闯进皇宫，把那个女人和那个小孩抓到手。”鬼刀大喊一声，道：“只要抓住了，他们，我们就有逃走的方法。”

　　“是！”独眼龙急忙点头。

　　随后，这一拨人立刻以不计代价的方式闯入其中。

　　之前鬼刀无心进入皇宫，只想着赶紧破了这个阵法，所以未央的这两千死侍还能坚挺一阵子，可现在不行了。他们完全挺不住了。

　　当独眼龙他们发力之后，他们立刻发现对手简直就是无比强大的存在。

　　根本就无从破解。

　　很快，两千多人立刻死绝，无一幸存。

　　两千多人倒在了进入皇宫门口的路上，皇宫的大门彻底被这一堆的尸体堵住了。

　　“杀进去！”众人大喊道。

　　随后，一群人一窝蜂的朝着里面狂奔而去。

　　未央他们立刻就成为了鬼刀的阶下囚。

　　“我说过，你绝对不可能从我的手中逃脱！”鬼刀露出了一抹残忍的笑容，面目狰狞无比。

　　“哼，那又如何？”未央不屑一笑，道：“你以为这样我就会害怕？你以为这样我就会跪在你面前求饶吗？你想多了，这是绝对不可能的事情。”

　　鬼刀皱着眉头。

　　嗖！

　　鬼刀的身影顿时化作一抹残影消失在了原地。

　　下一刻，他出现在未央的面前。

　　未央双瞳紧缩，正当她准备往后退的时候，鬼刀的手已经掐住了他的脖子，他冷冷地说道：“你跪不跪已经无所谓了，因为郭义来了！”

　　“夫君！”未央大惊失色。

　　“我要用你作为我手中的筹码！”鬼刀嘿嘿一笑，道：“我相信郭义一定不会舍得让你死掉的。因为对于他来说，那可是他的女人，还有他留下的种子啊！”

　　“除了这女人和这个孩子，其他人全部杀了！”独眼龙挥手道。

　　“是！”周围人立刻扑了上去，如同狼入羊窝。

　　刹那之间！

　　一阵阵惨叫声此起彼伏，不足片刻，声音安静了下来。

　　未央闭着眼睛，身边的孩子已经吓的神志都有些恍惚了，他忘记了哭泣，忘记了伤心。

　　轰隆！

　　大阵陡然破开，数十米高的金兵从天儿落，皇宫直接被切开了大半。

　　鬼刀和他的人压着未央和那个孩子站在了皇宫一侧。

　　尘土卷起，风一吹，扬起万丈高。

　　尘土中，十米高的天兵整齐走来，这些天兵一看就是威武不凡之人。

　　尘土散去，天空中还有一条条盘旋的金龙。

　　看到这阵仗，未央第一次感觉到郭义的不凡，以往虽然知道郭义了不起，知道郭义厉害，但是，这绝对是她有生一来第一次感觉熬郭义竟然如此不俗。

　　远处，一个熟悉的身影走来，背后跟着两列高大威猛的战士。

　　场面可谓是无比壮观。

　　“夫君！”未央流下两行热泪。

　　一晃四年多。

　　孩子都不知不觉都四岁了，分别之日永远都让人心碎，让人感觉到时间就是煎熬。

　　若非因为有念儿在，也许未央早已经支撑不下去了。

　　念儿就是她内心的精神支柱，就是他内心的一根图腾，如果不是这一根图腾，她恐怕也决计活不下去了。

　　郭义缓步走了过来。

　　“未央，我们好久不见！”郭义开口道。

　　“夫君！”未央伸手想要拥抱郭义，可是，身前的鬼刀却挡在了她的身前。

　　鬼刀笑了笑，道：“郭义，真没想到你竟然会亲自前来。倒是让我荣幸万分！”

　　“你们这些东魁大帝的余孽！”郭义眯着眼睛，道：“当初我已经说过了不追究任何人的责任，没想到你们非要走上这一条绝路，那可就休怪我不客气了。”

　　“放肆！”鬼刀冷哼一声，道：“你的女人和孩子在我手里。”

　　“孩子？”郭义愣住了。

　　他立刻抬头看着未央，未央重重的点头，道：“临走时，你临幸与我。使得我怀上了你的孩子！”

　　郭义的眼神又情不自禁的落在了那个孩子的身上。

　　没想到，未央竟然怀了自己的孩子！

　　这让郭义内心更为愧疚了，把未央落在了乌央国，还留了一个孩子！

　　郭义内心的父爱顿时膨胀了。

　　“鬼刀，我给你一次机会，收手吧。”郭义脸色铁青，道：“我可以留你们一命。”

　　“休想！”鬼刀不屑一笑，道：“今日不杀你，我们永远不得安宁。”

　　“好，你要取我性命？”郭义冷笑一声，道：“那你就来杀我吧！”

　　“你休想靠近我！”鬼刀往后退了一步。

　　此时，独眼龙往前一步，道：“我们已经布下了巨阵了，大不了与他们同归于尽。只要启动了阵法，这可星球就要毁灭。谁也别想活着从这里离开！”

　　郭义双眸顿时浮现一抹寒芒。

　　鬼刀笑道：“听到没有，你可别乱来，否则，我保不准我手里的刀就会刺下去！”

　　郭义咬牙切齿。

　　“夫君，不要被他们摆布！”未央大喊。

　　啪！

　　独眼龙一巴掌甩了过去，右手抓着未央的长发，刀口抵在了她的脖子上，怒吼道：“郭义，你给我跪下！”

　　郭义皱着眉头，似乎要妥协。

　　“夫君，你乃是顶天立地的英雄，膝下有黄金，绝不能跪。”未央大喊道。

　　郭义摇头：“为了你，任何事情都无所谓。”

　　“不！”未央摇头。

　　撕拉！

　　未央拼尽全力挣扎，她猛然一步往前，脖子在独眼龙的刀口上一抹。

　　噗哧！

　　鲜血顿时溅起。

　　郭义双目顿时圆睁。

　　“该死！”郭义顿时勃然大怒。

　　他的巴掌猛然往前一甩，一道白芒闪过。

　　轰隆！

　　灵力之刃瞬间就把独眼龙劈成了两半。

　　鬼刀见势不妙，抓起孩子就是一刀下去：“郭义，你杀我兄弟，我便杀你儿子！”

　　“去死吧！”郭义暴怒。

　　对这么丁点儿的孩子下手，他还算人吗？

　　一掌落下，鬼刀的头颅当场化作一摊血水散开。


第2599章 毁灭星球

　　郭义疯了！

　　回到乌央国的第一天便发生了这样的人间惨剧。

　　女人被人所杀，孩子也被人杀了。

　　换成任何一个人都会疯狂，都会悲伤。

　　况且，郭义乃是九天大帝。

　　身为九天大帝，连自己的女人和孩子都不能守护。那自己还算什么九天大帝，还算什么修仙者？

　　郭义扑了过去，抱住了奄奄一息的未央。

　　“未央，对不起，我对不起你，对不起孩子。”郭义双目通红，眼眶里的泪水迟迟未能落下。

　　男人有泪不轻弹。

　　况且是郭义！

　　他可是九天十帝之首，拥有十万年的记忆，而且还曾经被女人所伤。他的眼泪可不是那么容易落下来的。如今这一幕，这一景，简直催人泪下。

　　“夫君，我们的孩子……”未央脸上痛苦。

　　“对不起，我没有保护好孩子。”郭义泪水落下，一颗颗晶莹剔透的泪水砸落在地面上。

　　“不，孩子，还活着……”未央咬着最后一丝力气，道：“藏……藏在乌央国的密道，你……一定要找到他！”

　　话音未落，人便已经断气。

　　郭义紧咬着牙齿，未央断气的那一刻，她彻底的崩溃了。

　　人要死，神难拦。

　　郭义有心救人，却苦于独眼龙的玄铁之刃上有剧毒之物。

　　郭义虽然努力的用灵气吊着她的性命，可是，独眼龙使用的毒物却偏偏克制了这种救人的方式，似乎他早已经预料到郭义会用这种方式救人。

　　“不！”郭义仰天长啸。

　　他紧紧的抱着未央，滔滔大哭。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　郭义身为九天大帝，更是绝了七情六欲，没有太多的感情。就算是南恒星整个星球上的人都死光了，对于他来说也只是灭掉了一个文明罢了，在他看来，任何人，任何文明的死亡，都不过是星空文明的更迭而已。

　　可如今却不一样。

　　因为未央的死牵扯到了他自己内心情绪的起伏，同样也牵动了郭义内心情绪的变化。

　　未央十分痛苦，也十分的郁闷。

　　郭义脸上浮现一抹痛苦的表情，他抱着未央，并且站了起来。

　　这一场战斗，注定了要以天帝府的天兵获胜而结束。

　　鬼刀的人坚持了不到一炷香的功夫便开始四下逃窜。

　　显然，她们不可能从郭义的手中逃走，他们逃过了天帝府天兵的围剿，但是却逃不出龙族和玄龟族的伏击。近万人的队伍尽数被歼灭，其中不乏有仙帝境的高手。

　　这些人企图凭借自己的实力撕破虚空逃走。

　　可是，龙帝又岂能让他们这么轻易逃走。一旦这些人钻进虚空之中，龙帝便会毫不犹豫的打破虚空，并且搅乱时空乱流。这些人虽然追不回来了，但是他们若是想要活命也绝对不可能呢。

　　运气不好，当场就被时空撕成碎片；可若是运气好，还能够在虚空之中活上一段时间然后再死去。

　　不过，前者还能有一个痛苦，而后者却要忍受痛苦而死。

　　两个时辰之后，战斗结束。

　　“天帝，所有叛军已经处理了。”龙帝开口说道。

　　“都死了吗？”郭义问道。

　　“是！”龙帝点头，道：“所有人都死了。”

　　话音落下，一名男子立刻从尸体堆里钻了起来，他手中捏着一枚玻璃珠。

　　“哈哈，你们也要死！”男子怒吼一声。

　　啵！

　　随后，玻璃珠被捏碎。

　　龙帝一掌拍了过去，男子当场殒命。瞬间死无葬身之地，脑袋当场炸开，一具无头尸体缓缓倒了下去。

　　只是，天空之中瞬间被阴云埋葬，血红色的云层之中划过一道道紫色的闪电。

　　“天帝，这是北宿星修仙者的北宿阵法。”龙帝大喊道。

　　“这帮混蛋，竟然要毁掉这颗文明星球！”真武大帝也急了，他急忙说道：“天帝，速速离开吧。否则，一旦星球爆炸，我们恐怕都要受伤。”

　　既然受伤能够避免，那自然是要想办法避免。

　　对于修仙者而言，受伤可是一件很不好的事情。伤势不仅仅影响修仙者的修为，而且还影响修仙者的情绪。

　　郭义摇头，道：“不，我不走！”

　　“你疯了吗？”真武大帝急忙喊道，他看着郭义：“这颗星球要爆炸了，再不离开，我们恐怕就要完蛋了。”

　　郭义说道：“我的孩子还在这里。”

　　“孩子已经死了！”真武大帝苦笑一声。

　　“不，死的只是替身，我的孩子还在里面！”郭义指着皇宫之中。

　　龙帝一听，当即挥手道：“来人，立刻进去找孩子。”

　　“是！”众人大喊。

　　几百人一拥而入，开始四处搜查。

　　没多久，一名天兵找到了藏在地下的郭念，还有几名宫女和护卫。

　　几名护卫誓死反抗。

　　奈何天兵根本就不理会他们，任凭他们的钢刀在自己的身上不断的劈砍，能够看到溅起的火星，却看不到任何砍伤的痕迹。

　　天兵抱着孩子走了出来，躬身道：“天帝，找到了孩子。”

　　郭义望着孩子，刹那之间就有一种亲情流露的感觉。这种感觉就好像这个孩子天生就是自己的，他的体内流淌着自己的血液，他是自己生命的延续。

　　上一世，自己活了十万年。

　　虽然临幸的女人很多，却没有一个人能够怀上自己的孩子。

　　而如今，自己却拥有了自己的孩子。

　　郭义脸上露出了一抹喜悦的表情，他快步朝着郭念走去。

　　此时，一名护卫迅速冲了上来，怒吼道：“放开我们王子殿下，我要和你们一决死战！”

　　郭义看了那名护卫一眼，道：“他是我的孩子。”

　　侍卫愣了一下，他呆呆的看着郭义。

　　脑子里总有一种很熟悉的感觉，却迟迟想不起来这个人到底是谁。

　　倒是后面一名宫女大喊道：“郭……郭先生！”

　　“天啊，他是女王殿下的夫君！”几名侍卫顿时大喊。

　　哗啦啦！

　　这些人纷纷跪了下去，然后大喊道：“先生，我们愧对女王殿下，愧对乌央国。”

　　“都起来吧。”郭义叹息了一口气，道：“这不怪你们，要怪只能怪我。”


第2600章 父亲大人

　　郭义把所有的罪责都揽到了自己的身上。

　　如果不是自己，南恒星也不会遭此劫难，如果不是自己，乌央国的百姓也不会有杀身之祸。如今倒好，乌央国要死了，甚至连南恒星都要毁灭了。

　　郭义内心无比的愧疚，也无比的惭愧。

　　“孩子！”郭义蹲下身，眼神复杂的看着郭念。

　　郭念很单纯，也很天真，他眨巴着眼睛：“你是谁？我娘亲呢？”

　　“你是我的孩子，我是你的父亲！”郭义坚定的看着眼前的郭念。

　　确实是一个帅哥胚子，眼睛很大，很纯真，一头长发，肌肤白里透红，奶声奶气，让人发自内心的喜欢。

　　“殿下，他就是你的父亲！”

　　“是啊殿下，你快叫父亲。”

　　几名宫女急忙上前。

　　郭念很乖巧，躬身抱拳：“父亲大人。”

　　“孩子！”郭义紧紧的抱着郭念。

　　“我娘亲都是叫我念儿。”郭念嘀咕一声，道：“说是她对我父亲很是想念，所以就叫我郭念。”

　　那一刹那。

　　郭义的内心仿佛被某种东西狠狠的刺激了一般，原本止住的眼泪，这个时候又落了下来。

　　“念儿，以后你就跟着父亲，我发誓，这辈子绝对不会让你受到丁点儿伤害。”郭义紧咬着牙齿，情绪几乎都快崩溃了。

　　以至于他声音到最后都哽咽了。

　　郭义内心暗暗发誓，他不仅仅要守护过年，让他不能受到丁点儿的伤害。同样还要长久的陪伴他，弥补他这四年来所没有的父亲童年。

　　这四年，他不知道未央是如何过来的。

　　这思年，他不知道孩子是多少次寻找父亲而过来的。

　　……

　　郭义抱着郭念，道：“念儿，我们回家。”

　　“我娘亲呢？？”郭念问道。

　　“娘亲已经离开了我们，以后你再也见不到他了。”郭义开口道。

　　郭念虽小，但也甚为懂事。

　　他四处张望，很快就看到了几名天兵抬着的未央。他顿时奔跑过去，大哭：“娘亲，娘亲，你怎么了？你醒醒啊，你答应了要带我去找父亲。”

　　“现在父亲回来了，你快起来啊！”

　　……

　　四岁孩子的啼哭，撕心裂肺，因为他知道自己可能一辈子都要见不到自己的母亲了。所以，他的哭声几乎要撕裂声带。

　　听着伤心，闻者流泪。

　　几名宫女泣不成声，哪怕是那些护卫也都暗暗擦拭眼泪。

　　至于这些天兵，他们并无情绪，这个世界上任何悲惨的事情都不足以让他们动容。

　　“天帝，这里乃是阵法之中心，我们若再不走，恐怕就来不及了。”龙帝开口道。

　　“嗯！”郭义点头，他转身对几名宫女和侍卫说道：“你们愿意一生侍奉王子殿下吗？”

　　“愿意！”几人急忙跪了下去。

　　“好，那你们就跟我们一并离开吧。”郭义开口。

　　有几个熟悉的面孔在身边，这终究是一件好事。

　　不至于让过年到了一个陌生的环境之后显得生疏。虽然带上他们会降低速度，同样也会耗费更多的资源，但是对郭念有利，那又怎样？

　　随后，众人离开。

　　未央的尸体也被带走了。

　　当他们升空之后，乌央国的皇宫里顿时涌出了一团巨大的火焰，岩浆升空而起，滚烫的岩浆喷到了几千米的高空。这只是第一波。

　　数个时辰之后，乌央国一片大乱，仅存的人们四处寻找遮蔽之处。

　　只是，他们又如何知道，这种做法也只是给了她们一丁点儿苟延残喘的机会罢了。

　　到最终，还是一个死字。

　　……

　　修仙大陆。

　　天帝府之中，未央的尸体被放在了水晶之中，用水晶隔绝外界的侵蚀，她可以和天地同寿。

　　水晶被放在了仙山之巅，郭义要为未央修建一座高塔。

　　这也许是因为母凭子贵的原因吧。

　　未央可是给郭义剩下了一个孩子，这是最为触动郭义的事情。

　　修行到了仙帝境的大修士，一般而言很难有孩子。

　　正所谓，命格有五，灭绝其一！

　　大抵意思就是，当一个人修行到了一定的境界，上天都会灭掉你命格之中的一门。有很多得道之人终身都没有子嗣。这就是为什么很多人说上苍是公平的，关闭了一扇门，就为你打开一扇窗。

　　郭义活了十万年，没有一个孩子。

　　如今终于有了一个孩子，那么，郭义自然是要给未央一个名分。

　　未央虽然死了，郭义却决心为他修建一座高塔，以此来纪念她，也算是告诉天下苍生，九天大帝有后了！

　　来到天帝府的这一段时间，郭念情绪不稳定。

　　好在有那几个宫女和侍卫陪同。

　　而在这一段时间里，紫星几乎承担起了郭念母亲的指责，紫星不能给郭义生孩子，如今郭义却有了孩子，她自然是最为高兴的，而且，这个四岁的男童确实很漂亮，很可爱，很单纯。让紫星发自内心的喜欢。

　　“念儿。”紫星找到了郭念。

　　“娘亲。”郭念很是礼貌的躬身。

　　经过几天的相处，聪明乖巧的郭念也认了紫星这个母亲。

　　“傻孩子，别难过了。”紫星抱着郭念，道：“你亲生母亲虽然不再了，但是我以后一定会好好照顾你的，一定会比你亲生母亲还要用心。”

　　郭念低头不语，情绪还是有些低落。

　　“你来天帝府有些日子了，不如，我带你去一个地方？”紫星笑道。

　　“去哪里？”郭念问道。

　　“去仙山。”紫星捏了捏他的鼻尖，道：“那里可好玩了，有漂亮的虫儿，有五彩的鸟儿……”

　　郭念很快就忘记了难过。

　　他立刻就跟着紫星前往了仙山。

　　这仙山果然是漂亮的地方。

　　不仅郭念喜欢，连陪同的宫女和侍卫都惊的说不出话来了。

　　“这，这就是仙境吗？”

　　“我们先生本来就是神仙啊，所以，我们王子殿下也算是半个神仙了。”

　　几名宫女窃窃私语。

　　“唉，可惜女王殿下没有福分啊。”侍卫低着头抹泪。

　　这么美丽的地方。

　　女王殿下一定喜欢，女王殿下天生爱美，向来都把自己打扮的格外美丽。这修仙大陆，何等美丽，景色何等壮观。却没想到竟然变成了这般模样，着实让人感觉到无比的惋惜。


第2601章 余生，请多赐教

　　几名宫女的情绪也显得十分的低沉和低落。

　　“好在王子殿下活下来了。”一名侍卫垂着头，道：“总算是没有辜负女王殿下的一番心意，否则，我们将会成为千古罪人。”

　　“是啊！”宫女点头。

　　对于侍卫的说法，他们很是赞成。

　　接下来的几天。

　　郭念在天帝府与众人相处很是愉快，但凡见到郭念的人都会对这个如同洋娃娃一般的孩子十分的喜爱，甚至格外的心疼他。甚至有人私下传他修炼之法。

　　“夫君，你对郭念有什么打算？”紫星好奇的看着郭义。

　　“打算？”郭义想了想。

　　说起来，他确实对郭念还没有任何打算。

　　郭念还只是一张白纸，他的人生应该是什么样，在很大的程度上取决于郭义。如果说郭念是白纸，那么，郭义就是画画的人。郭念的这一张白纸上要画一个什么样的图案，全然取决于郭义。

　　“对啊！”紫星点头，道：“我看念儿这孩子挺好的，他天赋应该很不错。将来，他一定会成为一个了不起的修仙者。若是你能够培养他的话。”

　　“不！”郭义摇头。

　　“怎么？”紫星疑惑的看着郭义。

　　“我不能让他步入我的后尘。”郭义摇头。

　　“为什么？”紫星一脸疑惑，道：“念儿是你的孩子，继承你的衣钵也是应该的。你不传授他修仙之法，难不成让他成为一个碌碌无为之辈吗？”

　　“当然不是。”郭义摇头，道：“修仙是一条不归路，我不想让他跟我一样成为一个不归之人。我要给他一个完美的人生。让他享受一个正常人应该有的一生。”

　　“啊？”紫星更是不解，问道：“为什么？”

　　“我相信，这也是未央的愿望。”郭义认真地说道。

　　整个银河系，人人都希望能够得道成仙，能够成为这九天之上了不起的存在。

　　可是，郭义却偏偏不让郭念修仙，反而让他成为一个普通人，过平凡的一生。

　　“夫君，既然是在这修仙大陆，又何来平凡一生？”紫星摇了摇头，道：“我已经发现有人私下偷偷的给念儿传授修行之法了，而且，念儿这孩子天生聪慧，又深得你的遗传。我觉得，他应该适合修行。”

　　“让他炼吧。”郭义笑了笑，道：“树没有了土壤，很快就会枯萎的。”

　　“什么意思？”紫星疑惑的问道。

　　“正巧，我有一个修行计划。”郭义站了起来，道：“我决定带着念儿找一方净土，寻一个低位面文明。带他前往那儿修炼。”

　　“啊？”紫星惊讶。

　　“紫星，跟我一起去吧。”郭义拉着紫星的手，道：“我陪伴你的时间太少了，跟我去吧。余生，请多赐教！”

　　紫星一听，眼眶顿时湿润了：“好！”

　　能够与郭义相处，那自然是紫星梦寐以求的事情。

　　只可惜与郭义在一起之后，便是聚少离多，但是紫星从来都不抱怨。因为她知道，自己能够被郭义接受，能够一直留在她的身边，这便让紫星十分的开心。

　　随后，郭义把李柔月、唐茹等人召集。

　　“师父，你是不是有什么重要的事情啊？”唐茹好奇的问道。

　　现场，众人齐聚。

　　李柔月、唐茹、苏晨霜……

　　当然，还有魔族的樱花公主。

　　所有人都把眼神投向了郭义。

　　她们已经得知了未央宫主和郭念的事情，而且，她们也都接受了郭念。郭念还奶声奶气的喊了她们一声母亲大人。这更是把这些个还没当母亲的女人惹得捧腹大笑，她们对这个长相可爱的孩子十分满意。恨不得都把他抱在怀里把玩。

　　但是，郭念与紫星相处的时间最久，所以她与紫星的关系最亲密。

　　郭念一直站在紫星的身边，似乎对紫星有一种依赖。

　　“这次召集你们，是想要告诉你我即将进行的一个计划。”郭义看了所有人一眼。

　　众人立刻坐直了腰板。

　　“郭义，什么事情弄得这么神神秘秘的？”李柔月好奇的问道。

　　郭义笑看着众人：“你们都知道，我上一世乃是九天大帝，拥有强大的力量。此番重活一世，我却没有接受上一世的传承，而是决定依靠自己的力量重新登顶修仙巅峰。”

　　“然后呢？”众人问道。

　　“奈何，修仙之路坎坷。重修一世谈何容易？”郭义叹息了一口气，道：“况且，若是按照上一世的修行之法修炼，恐怕这一辈子也只能重蹈覆辙，根本就没有任何的用处。所以，我决定换一种方式修行。”

　　“换什么方式？”李柔月问道。

　　“我想用一段时间来体会凡人的一身。”郭义背负双手，一副悲天悯人的姿态：“我师父鸿儒道祖曾经说过，不入世，如何出世？”

　　郭义以前一直都不太明白这一番话的含义。

　　但是，这个时候郭义大致的明白。

　　何谓仙？何谓神？

　　若不懂人间苍生，不懂世人疾苦，又如何能够称之为仙，被人尊之为神？

　　郭义已经是仙帝境的修仙者，在这个世界便已经是站在修仙顶尖上的人。能够站在这个顶点上的人绝非寻常，也绝非一般。可是，郭义却不甘心于此。

　　想想也是。

　　换成任何一个人恐怕都不会甘心。

　　毕竟，人生一世，谁还不希望自己能够走上更高的巅峰。纵然是仙人也是如此。

　　“那你要去哪儿？”唐茹问道。

　　“还不知道。”郭义摇头，笑道：“我决定选一个低位面吧，找一个和平的世界。我带念儿去，完成未央的心愿，让他度过一个平凡的人生。”

　　“你要去多久？”李柔月急忙问道。

　　“可能几十年，可能百年。”郭义淡淡一笑。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“这么久？”唐茹傻眼了。

　　“对！”郭义点头，道：“其实这点儿时间对于你们而言并不算久。你们认真闭关，一晃就是数年，甚至数十年。有些修仙者，闭关修炼便是百年。”

　　“可是，如果我们修炼途中遇到了什么问题，那可怎么办？”唐茹急忙问道。


第2602章 离开

　　“放心吧，这里有这么多高手。”郭义笑了笑，道：“龙帝，真武大帝……每一个实力都比我强。以他们的修为来指点你们，应该是绰绰有余的。”

　　郭义早已经计划好了这一切。

　　他不可能把这些人丢下就走。

　　郭义知道，若是自己在，反而还影响她们的修为。只会让她们分心。

　　“那如果我们要找你呢？”唐茹问道。

　　“这是一枚仙灵珠。”郭义拿出了一枚珠子，道：“当你们把这一枚珠子摔破的时候，我就知道你们要找我。我会第一时间赶回来。”

　　唐茹小心翼翼的收下了这一枚仙灵珠。

　　这是唯一能够联系上郭义的五品，可谓是无比的珍贵。

　　“我希望我走之后，你们能够好好修行。”郭义看着她们，道：“修行之道遥不可及，唯有一心向道，一心修道，方可得到成仙。”

　　“难道我们还不能称之为仙？”唐茹问道。

　　“连我都不能算！”郭义淡淡一笑。

　　严格意义上来说，所谓仙，那得先成神。

　　也许，修仙大陆的人们所说的仙只是一种低等级的仙吧。

　　也许，正如自己师尊鸿儒道祖所说的。

　　所谓仙，一口气能化山河，一口气能成日月。

　　所谓仙，能创造生命，能让死人复生，那才能够称之为仙。

　　郭义一直没有敢去冥界，那是因为他不敢去。

　　他害怕他看到了穆芷若的亡魂之后会崩溃，因为他没有办法复活穆芷若。纵然他拥有毁灭天地万物，能够一口吞下恒星。可偏偏，他没有让死人复生的能力。

　　这才是最悲哀的地方！

　　他！

　　站在这个世界实力的顶端，却无力拯救自己最心爱的女人。

　　他！

　　乃是九天十帝之首，统治者这个银河系的顶端，站在这个世界的最前沿。却偏偏……败在自己的手中！

　　郭义不能原谅自己，也不能放过自己。

　　他要成仙，他要成为真正的神仙。

　　一口气能化山河，一口气能让万物复苏。

　　一口气能成日月，一口气能让死人复活！

　　这才是仙，这才是神！

　　这才是郭义想要达到的境界。也唯有如此，方能够拯救穆芷若，否则，自己永远只能是一个方外之人，永远也不可能拯救穆芷若。

　　李柔月缓步走到郭义面前，右手轻轻太轻，手指撩起郭义的长发，道：“不管你做出什么样的决定，我们都支持你。”

　　“对，我们都支持你。”唐茹点头。

　　苏晨霜是所有女人之中最列外的存在。

　　也是所有女人最特殊的存在，因为她不是郭义的女人，充其量只能算是郭义的朋友。

　　但是，她也大胆的站了出来：“郭义，虽然我不是你的女人。但是我认为你的想法是对的。纵然曾经站在这个世界的巅峰，但今生认定了是错的，那就绝对不能重蹈覆辙。体验一个平凡人的一生，其实也是一件很不错的事情。”

　　“对啊！”众人也都点头。

　　郭义笑看着她们，道：“那么，今天就算是正式告别了。择日我便带着念儿离开修仙大陆。”

　　“嗯！”众人点头。

　　简单的告别。

　　郭义也把消息告知了龙帝和真武大帝。

　　天帝府暂时交给了龙帝和真武大帝搭理，若是有什么事情，他们也可以第一时间做出反应。而且，郭义同样给了他们一枚仙灵珠。

　　……

　　艳阳高照，风灵三月。

　　在一个叫吴国的地方，这里的文明水平很低，在宇宙文明之中还处于次级水平，并且处于冷兵器时代。

　　吴国在这个低位面的星球上属于一个实力弱小的国家。

　　正因为它的弱小，所以才让吴国避免了灾难。

　　因为君主失去了开拓疆土的野心，也没有任何的雄图霸业。只是一心安于享乐，再加上君主也比较开明。所以，吴国的风气很好，夜不闭户，路不拾遗。可以说在道德水平上算得上是整个世界数一数二的存在。

　　市集。

　　“听说了吗？东城来了一个神医。”

　　“有多神？”

　　“他竟然把刘婆子的绝症治好了！”

　　“天啊，真的假的啊。实在太让人难以相信了。”

　　不少人在市集口聚集。

　　市集乃是一个城市最杂乱的地方，同样也是消息传播最广的地方。

　　最近在东城有一个很不错的神医，据说医术十分了得，而且还悬壶济世，不仅免费问诊，同样还免费送药。这简直就是天下奇闻啊。

　　“张大爷，你可以去试试啊。”一名红衣女子说道。

　　“这个世界上哪有这么好的事？”张大爷一甩袖子，径自离开。

　　“这老头，真不知好歹。”红衣女子抿着嘴，道：“好心跟他说，他竟然还给我们脸色看。我们继续说，我听说前几天南城有个女人被浸猪笼了？”

　　……

　　张大爷一拐一拐的朝着东城走去。

　　虽说内心有所怀疑，但是他还是心中有一些期待的去了东城。

　　东城！

　　第三条街口。

　　这里直通吴国皇城，也是经济最为繁华的街口之一。

　　吴国很小，只有三座城池，另外两座城池加起来人口才不过二十多万，而吴国的国都人口则有三十万。三十万人口的城池在这个世界上算得上是大城池了。

　　街口有一家药铺。

　　药铺里有一个年轻人坐诊，年轻人面色淡然，和睦的接待每一个人。

　　在药铺的门口，排着长长的队伍，几十人的队伍，竟然无一喧闹。

　　这些人都是听闻别人传言闻讯而来。

　　队伍中，多数都是一些衣着简朴的穷人。

　　真正的有钱人是不在乎，甚至有些瞧不起这样的义诊。越是有钱人，就越是在乎省钱，他们骨子里就认为一分钱一分货。免费的绝对不是什么好东西。

　　况且！

　　他们很在乎钱，很在乎钱给自己带来的乐趣。

　　在年轻人的一旁，是一个四岁的男童，一直很认真的站在郭义身旁，一双清澈的眸子好奇的盯着自己的父亲给这些人看病。虽然他不懂，但是他明白自己的父亲在做好事。

　　因为很多人都会给他下跪、感恩。

　　所以，在这个男童幼小的心灵之中，顿时种下了一颗从医的种子。


第2603章 我是凡人

　　一天的时间一晃而过。

　　郭义的诊治速度很快，有时候看一眼就能知道对方病症所在，一些简单的病情，郭义轻轻松松就可以当场解决。

　　这个世界的医疗水平落后。

　　而郭义的治疗速度和效果，简直让这些人炸开了。

　　所以，郭义的神医名头很快就传开了。

　　“念儿，我们回家了。”郭义站了起来。

　　舒展了一下身体。

　　一天的时间过去，身体竟然有些酸痛。

　　自从来到这个世界之后，郭义便封闭了体内的经脉。

　　既然决定了好好陪伴念儿长大，那自然是要当一个凡人，体验凡人的一生。不仅是陪着念儿好好长大，同样也是自己修炼的一生。

　　不知凡人的酸甜苦辣，又如何能够成神成仙？

　　封闭了经脉，郭义几乎和一个普通人没有太大的差别。唯独在力量上会比普通人强一些。他一个人单挑一个正常的青年壮汉还是没有太大的问题。

　　没有了灵力的支撑，封闭了经脉，竟然还有些不适应这一具身体了。

　　“父亲，你是不是腰酸背痛了？”郭念问道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“这一坐就是一天，铁打的也撑不住啊。看来，以后我还得坚持锻炼才行！”

　　说到这里，郭义脸上浮现了一抹诡异的表情。

　　一个九天之上的神仙，如今却化作凡人，体验凡人的一生，甚至还得坚持锻炼才能够保证自己身体的舒适度。想想似乎那么有些不可思议。

　　郭念抬头说道：“父亲，回去之后我帮你揉一揉肩膀吧。”

　　“好啊！”郭义顿时惊讶。

　　难以相信这是出于一个四岁孩子能够说出来的话。

　　难道一个四岁的孩子竟然如此体贴人？

　　四岁的孩子应该是懵懵懂懂的，应该是会哭会闹的。

　　可是念儿没有，他很乖巧，哪怕一整天陪着郭义在药房也不哭不闹，从来不会缠着郭义买吃的，也从不纠缠郭义陪他玩耍。他就好像是一个乖巧懂事的孩子，乖巧的让人有些心疼。

　　不行两百米左右抵达一座宅院前。

　　“娘亲，我们回来了！”郭念快步朝着院子里跑去。

　　这个时候才显现出他是一个孩子的本性。

　　看着郭念的背影，郭义的脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　“念儿！”紫星在院子里种花种草。

　　虽然才来到这个世界只有半个月的时间，但也忍不住想要在这个院子里种上一些自己喜欢的东西。毕竟，这里可是自己日后要生活一辈子的地方。

　　紫星也掐指算过，自己已经有一百多岁了，按照狐妖族的寿元两三百年的时光，等到郭念老去的时候，自己也差不多步入晚年了。

　　也就是说。

　　郭义表面上是要给郭念一个完整的人生，其实也是打算在这里陪伴自己下半辈子。

　　既然如此，那为何不活出一点儿姿彩呢？

　　院子门的门打开，紫星一身粗布衣走了出来。

　　土黄色的衣服，下面抱着一条深蓝色的麻布裹裙，头上扎着一块头巾。

　　这可是标准的乡村妇女的形象，同样也是城里底层父母的形象。

　　穷人买不起衣服，买不起绫罗绸缎，便只能购买这样的粗布衣自己加工衣服。

　　别人穿在身上土里土气，但是紫星穿在身上却截然不一样了。

　　仿佛穿出了另外一种风格。

　　这种风格简直就好像是让人感觉到格外的不一样，甚至有些让人感觉到特别的不一样。

　　“念儿，今天陪父亲去义诊，好玩吗？”紫星问道。

　　“嗯！”郭念点头，道：“以后，我也要做一个跟父亲一样伟大的大夫。”

　　“好啊！”紫星点头。

　　说完，紫星站了起来，帮郭义取下了肩头上挂着的药箱。

　　“夫君，累吗？”紫星问道。

　　“累啊。”郭义点头，道：“坐了一整天，发现整个人腰酸背痛。真他妈难过，我现在才发现，当一个凡人可不容易。”

　　“嘻嘻！”紫星嘻嘻一笑，道：“夫君，你忘了你以前就是一个凡人吗？”

　　“当然没有。”郭义摇头，道：“以前年少不懂事，又如何会明白这些呢？现在上了年纪不一样了。”

　　“要不，就别封锁经脉了。”紫星心疼地说道。

　　她拉着郭义进屋，然后帮郭义按摩肩膀，胳膊和腿。

　　一边按摩，一边说道：“体验凡人的一身，干嘛非得封闭自己的经络？干嘛非要把自己往死里整呢？”

　　“既然是凡人，又何来修为？”郭义躺在椅子上，闭着眼睛享受着紫星温柔的手法，正所谓，醉生梦死也不过如此吧？

　　紫星的身上散发着淡淡的芬芳。

　　这种芬芳只有狐妖之中的皇族才有。

　　一般的狐妖只有狐臭，唯独皇族之中的狐妖才有这种淡淡的体香，让人身心愉悦，让人有一种舒服、畅快的感觉。

　　郭义笑道：“我也要体验那种生老病死，体验人生百态，体验常人的酸甜苦辣……”

　　说着说着，郭义在椅子上沉沉的睡了过去。

　　紫星惊讶不已。

　　郭义竟然就这么睡着了？

　　这在以前简直就是不可思议的事情。

　　因为对于一个修仙者而言不可能这么轻易睡着的，他们的精力永远是最为充沛的，他们要珍惜每一息时间修炼。睡觉就意味着浪费生命，睡觉就意味着修为倒退。

　　紫星叹息了一口气：“看来，夫君是真的打算在这里度过一生了。”

　　说完，她拿了一条毛毯盖在了郭义的身上。

　　睡梦中，郭义游离在浩瀚的宇宙之中，他似乎在寻找穆芷若，又似乎在寻找生命的真谛。

　　“神医！神医！”

　　郭义刚入睡不久，门外一个粗狂的声音大喊了起来。

　　郭义睁开懵懂的眼睛，问道：“谁啊？”

　　一个五大三粗的汉子闯了进来，大喊道：“神医，救命啊。”

　　“你是？”郭义皱着眉头。

　　“神医，我是你隔壁的刘三汉。”刘三汉急忙说道。

　　“你找我有什么事？”郭义从椅子上站了起来，双眼在这个粗糙的汉子身上打量了一番，一身粗麻衣，光着脚丫子。

　　身上都是刚刚干完活的气息，一看便知不是什么有钱人。


第2604章 急诊

　　“我夫人难产，稳婆让我放弃，我不甘心啊。”刘三汉急得滔滔大哭，道：“我刘三汉这辈子没做过什么缺德的事情，为什么要让我刘家遭此横祸？！”

　　“走，带我去看看！”郭义急忙往门外走去。

　　“神医快跟我来！”刘三汉急忙点头，也顾不上擦眼泪了。

　　“夫君！”紫星急忙拿着郭义的药箱追了上来。

　　郭义一拍额头，道：“瞧我这记性，差点把吃饭的家伙忘记了。”

　　随后，郭义拿起了药箱，急急忙忙的跟着刘三汉出门而去。

　　扑哧！

　　紫星捂嘴而笑，看着郭义的背影，紫星笑道：“夫君这才来多长时间，竟然越来越像一个凡人了。”

　　说完，紫星仰头看了一眼天。

　　天边已经是一抹火烧云了，估摸着还有半个时辰就彻底天黑了。

　　天一黑，就什么都看不清了。

　　屋子里只能点油灯。

　　油灯可不是一般人家里能点得起的。

　　一般人家里可能只能点蜡烛，因为蜡烛便宜；油灯虽然照得更亮，但是油贵啊。一壶油得一贯钱。而蜡烛才多少钱？一壶油得顶十多捆蜡烛，十多捆蜡烛可以点几个月，一壶油也只能顶半个月而已。

　　紫星虽然穿着土布衣，但并不代表家里穷。

　　刘三汉家里。

　　产妇哀嚎的声音刺破虚空，让人有一种耳膜刺破的感觉。

　　进了家里。

　　稳婆正在洗手，盆子里几乎都被染红了，地面上几条毛巾都吸满了血。场面极为惨烈。

　　“怎么样了？”刘三汉急忙问道。

　　“姿势不对，难产，怕是保不住了。”稳婆摇头。

　　“妈呀！”刘三汉吓傻了。

　　他立刻想起来自己找到了郭义，他扭头拉着郭义的手，道：“神医，神医……求你了，一定要救一救我的夫人和孩子。”

　　稳婆抬头看了郭义一眼，道：“一个男人？”

　　郭义快步朝着产房走去。

　　稳婆急忙拦住了郭义：“哎哎，你一个男人怎么可以进产房？你有没有一点儿羞耻之心啊？”

　　“没有羞耻心的人应该是你吧？”郭义皱着眉头，道：“产妇还在嘶声竭力大喊大叫，你却已经放弃了？难道你要眼睁睁的看着她死去吗？”

　　“我已经尽力了！”稳婆摇头，并且说道：“你没看到我身上都湿透了吗？生了几天几夜了，孩子怕是已经不行了。”

　　“滚开！”郭义一把手甩开稳婆。

　　他大步朝着里面闯了进去。

　　“哎哎！”稳婆急了。

　　郭义闯进去之后，却看到产妇脸色发紫，双目泛白，身上的被褥都被血水湿透了。

　　郭义也顾不了那么多，急忙取出了金针。

　　稳婆看到这一幕吓到了，连刘三汉都有些慌了神。

　　两人都一动不动的站在一旁。

　　那一根金针十多公分长，郭义拿着金针朝着孕妇的肚子里缓缓刺了进去。

　　约莫半炷香的功夫。

　　哗！

　　产妇的产道里喷射出一股滚烫的热流，羊水瞬间涌了出来。

　　郭义急忙转身，伸手探入了产妇的产道，双手托着孩子缓缓转身。

　　此时，产妇已经疼的没自觉了，只是身体不断的发抖，颤抖。

　　片刻后，孩子顺利出来。

　　郭义立刻剪断了脐带，双手抓着婴儿的双腿倒了过来，并且用手在他的屁股上打了一下。

　　哇！

　　婴儿顿时发出了一声啼哭。

　　“儿子，儿子，我的儿子！”刘三汉大喜。

　　“你还愣着干什么？”郭义瞪了一旁目瞪口呆的稳婆一眼，骂道：“还不赶紧来帮忙！”

　　“好好好！”稳婆被骂醒了，急忙上前帮忙。

　　有了稳婆的帮忙，郭义轻松了许多。

　　产妇失血过多，随时可能有生命危险。

　　郭义急忙用金针稳住了她的气血。

　　原本的伤口已经流不出血了，身体正在趋于愈合之中。

　　刘三汉抓着女子的手，嗷嗷大哭：“秀莲，修炼，你千万别死啊。我们父子离不开你啊。”

　　“你走开！”郭义一把推开了刘三汉，道：“要哭丧就一边哭去，别妨碍我给她治病。”

　　郭义手劲很大。

　　刘三汉被他一把推到了一旁，并且一屁股坐了下去。

　　郭义给产妇喂了一些回血的药，然后又在她的身上轻轻扎了几针。

　　产妇脸上的紫色终于退了下去，但是脸色却异常惨白。

　　失血实在太多了，体内几乎有一半的血液都流失了。

　　“好了，好了！”稳婆大喜，她一边抱着孩子，一边激动地说道：“这位神医太厉害啊，没想到竟然把母子二人从鬼门关拉回来了，实在太让人敬佩了。”

　　郭义忙活了片刻，擦了擦额头上的汗水。

　　白天坐诊一天，晚上又费尽心思接生。可把郭义累得够呛。

　　如今的他可不是什么九天大帝，他只是一个很普通的吴国市民而已，体力有限，精力有限。

　　郭义站直了身板，双手努力的撑着腰，道：“唉……好了。没什么大碍了，产妇一定要好好休息，至少一个月不能下床。”

　　“是是是！”刘三汉连连点头。

　　刘三汉急忙从兜里掏出了一些碎银子递给郭义：“神医，我……我只有这些了。”

　　“你自己留着吧。”郭义摆了摆手，道：“这些钱，给你老婆买些补品。”

　　“神医，你是好人啊。”刘三汉眼眶都湿润了。

　　郭义洗了一把手，背着药箱离开了刘三汉家。

　　返回家中，便已经是披星戴月了。

　　郭念跟了自己一天，早早的就睡了。

　　紫星还坐在屋里做着针线活，缝缝补补。

　　乍一眼看去，还真有一种家的温馨。

　　郭义顿时感慨，自己的选择没有错。当一个平凡人，体验一个凡人的一生。绝对不会让自己遗憾终身。上一世自己活了十万年，却从来不知道凡人到底是一种什么样的体验。这一世……郭义终于决定体验一把凡人。

　　走进屋里。

　　紫星急忙放下阵线，迎了上来：“夫君，你饿吗？”

　　“饿，煮点东西来吃吧。”郭义开口。

　　“好！”紫星点点头。

　　没多久，紫星盛来了一些青菜粥，还有一些刚刚煮熟的红薯。

　　郭义开始狼吞虎咽。


第2605章 有钱的傻子

　　封闭了经脉。

　　丹田也彻底的被封住了。

　　郭义便无法在通过经脉捕获空气中的灵气，不能捕获空气中的灵气，那自然而然也就不能能量。既然不能通过修仙之法获取能量，那就只能通过最原始的办法获取能量。

　　人不能活活被饿死啊。

　　为了维持这一具身体的最基础的生理机能，郭义不得不老老实实的吃东西。吃下去的东西转换成能量，又能够恢复体力。

　　郭义一天都没有吃东西。

　　一口气就把这一大碗青菜粥吞下去了，又啃了两个煮熟的红薯。

　　“没想到，这味道竟然美极了。”郭义笑道。

　　“那是。”紫星点头，道：“这里的山好水好，而且种出来的食物也极为美味。能够快速的补充人体所需要的能量。夫君，以后你可得按时吃饭啊。要不然，你会饿出胃病的。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“我还是一下子没有适应这凡人的生活啊。”

　　“夫君，你乃是高高在上的九天大帝，当然不明白凡人生活。”紫星微微一笑，道：“其实，凡人的生活并没有你们想象中的那么复杂。归根结底就是四个字。”

　　“哦？”郭义笑眯眯的看着紫星，道：“夫人，你倒是说说看，是哪几个字？”

　　“柴、米、油、盐！”紫星竖起了四根手指。

　　四根葱葱玉指，白里透红。

　　郭义先是一愣，随后便恍然大悟：“你说的对。凡人的一生确实只能用这四个字来概括。柴米油盐。”

　　紫星说道：“夫君，不早了，早点儿休息吧。”

　　说完，她给郭义打来了洗脚水。

　　热水泡个脚，别提多舒服。

　　郭义忍不住感慨：“人生不在乎有多么精彩，也不在乎有多么大起大落，能够疲倦的时候泡一下这样的热水脚，顿时感觉胜过一切。”

　　扑哧！

　　紫星扑哧一笑，她一边帮郭义洗脚，一边说道：“夫君，你真是神仙说梦话呢？这是凡人的日常生活，怎么到你嘴里就成了神仙的享受呢？”

　　“是啊，换一种绝色体验一下，似乎感觉就不一样了。”郭义笑了笑。

　　夜里。

　　风吹过，院子里的花散发出阵阵飘香。

　　郭义和紫星也相拥而睡。

　　日子虽然平淡，但却别有意味。

　　在平安的吴国，平淡，但是却很安静。

　　郭义虽然名气在外，但却依然不被达官贵人所重视，始终认为只是平民消费的医疗水平而已。这倒是让郭义也乐得自在。

　　至于郭念，也被郭义送去了学堂。

　　紫星每日操持家务，成为了一个典型的家庭妇女，郭义则负责赚钱养家。

　　可是，郭义却从来都是义诊，不区分文。尤其是看到那些穷人登门看病，他甚至倒贴药费。

　　不仅赚不到钱，反而还倒贴钱。

　　不过，郭义不差钱。

　　虽然没有了点石为金的能力，但是他随身携带了不少灵石而来。这些灵石被他藏在了家里的墙壁里。刚到吴国的时候，郭义用一枚灵石兑换了几千金币。

　　这几千金币对于这个世界的有钱人而言不算什么。但是对于寻常人而言确实一辈子都赚不到的财富。

　　按理来说，有这几千金币郭义便足够花销了。

　　可是……

　　郭义每天不仅没钱赚，反而还倒贴钱。这几千金币恐怕也撑不住几年的时间。

　　不过，紫星并不在乎。

　　郭义差的不是钱，而是一种阅历和修为。

　　况且，郭义真的不差钱。

　　人活一世，不就是为了能够做一些自己喜欢的事情吗？

　　如果这一点都做不到，那又何必下凡做人呢？

　　在吴国的日子还算是轻松惬意。

　　郭义在药房里坐诊，后来人多了，他索性又招募了几个老大夫，这些人都是从别处花费重金挖过来的。用吴国的话说，这些人每个月拿得可都是金子啊。

　　按照标准，吴国人的平均收入并不高。

　　货币的制定也相对简单，金币、银钱、铜板。

　　一个铜板差不多相当于地球上的一块钱。而一贯钱就是一千枚铜板，普通人一个月的收入差不多是三贯。也就相当于差不多是地球上的三千块钱。十贯钱就是一银钱，而十银钱相当于一金币。

　　所以，能够拿到金币的人，那可都是高收入阶层。

　　三千铜板算是平均收入。十贯钱便已经算是不错的收入了。而这些坐诊的大夫更是能够拿到金币的待遇，那可是相当于普通人十倍，甚至几十倍的收入啊。能不让人羡慕。

　　相当于地球上十几万，甚至几十万一个月的收入。

　　堪比企业的CEO和老总的收入了。

　　这可是十分了不起的收入了啊。

　　有了几个老大夫的坐诊，郭义倒是乐的清闲。药房里有两个抓药的伙计，三个坐诊的大夫。郭义反而成了甩手掌柜。门外排满了看病的穷人，人群里多数都是穿着朴素，甚至光着脚丫子，浑身脏兮兮的苦命人。

　　因为有钱人不屑于这样义诊。

　　当然，他们最大的不屑是因为他们不想跟这些穷人挤在一起看病。

　　有钱人向来都认为看病是一种隐私行为，从来不敢轻易泄露自己得了什么病。

　　哪儿像这些挤在一起的穷人，他们才不在乎这些东西，他们只在乎不要生病。因为生病就要花钱。对于穷人而言，最怕的就是花钱。往往一场病可以拖垮一个家庭。这才是最可怕的事情。

　　郭义在药房里逗留了片刻，对两个伙计吩咐了一声就走了。

　　郭义一走。

　　身穿灰色麻衣的伙计感慨道：“你说我们掌柜的到底什么来头啊？简直就是菩萨心肠啊。”

　　“是啊！”绿色袍子的伙计立刻放下了手中的药称，道：“还从来没见过这么心地善良的人。开个药房竟然不是为了赚钱，每天都要赔几百贯钱。”

　　“这些钱都洒给了穷人。”灰色麻衣的伙计更是感慨。

　　虽然对于这种行为无法理解，但是他们对于郭义的这种行为却充满了敬佩。

　　他们从来不知道郭义到底是什么人，也不在郭义的背景是什么。


第2606章 贫穷与富有

　　唯一能够知道的就是郭义财大气粗，耗费一万贯买下这个药房，每天倒贴几百贯给这些穷人。你说这个世界上哪有这么傻的人？

　　虽然说郭义傻，可郭义却从来没有拖欠过他们的工钱。

　　不仅没拖欠工钱，反而还花重金请来了三个吴国的知名老大夫来这里坐诊。

　　花了重金也就算了，毕竟人家是老资历，老资格，一生治了不知道多少人。请他们来坐诊，肯定不会亏欠。可问题是，郭义竟然不收一分钱，连药房里的药都是半卖半送。

　　“唉，也不知道这药房能撑多久！”绿袍伙计感慨道。

　　“能撑一天是一天吧。”灰袍伙计笑了笑，道：“我猜啊，这年轻人肯定是哪个国家的公子哥，十之八九是花钱买名声来了。”

　　“有可能！”绿袍伙计点头，道：“等到被人知晓的时候，一定会成为各国王公贵族的尊重。到时候便一举成名了。”

　　人嘛！

　　不图财，那总该图名吧？

　　人活一世，不可能没有半点儿目的。

　　穷人想着填饱肚子，底层人民想着如何能够改变自己的命运。有钱人则希望能够自己能够成为人人敬仰之人，有权人则想着扬名立万。

　　所以，这两个伙计自然认为郭义是有目的的。

　　就算有钱的傻子也不会傻到把自家的钱洒到别人口袋里去啊。

　　从药房解脱出来，郭义去了一趟学堂。

　　学堂是私人学堂。

　　有私塾的老师教书育人，能读书识字的人在那个时代也算是有文化的人。

　　至少在他们看来这是一件很有文化的事情。

　　学堂里，十多个孩子整齐的坐着。

　　郭念坐在最后一个，倒不是他最高，而是因为他穿着最朴素。看起来也不像是一个有钱人家的孩子。

　　这年头，能够上私塾的都是有钱人家的孩子。

　　哪怕没钱，也绝对不穷。

　　因为只有穷人家的孩子才会穿的跟郭念一样穷酸。一身简单的麻衣，身上没有任何饰品。其他的孩子身上或多或少都有一些饰品。要么金器，要么玉器。

　　郭义是这个学堂里唯一一个没有任何饰品的学员。

　　学堂放学。

　　老先生站在门口向孩子们一一道别。

　　“你是郭念的父亲？”老先生也不是什么大富大贵之人，一身棉衣，带着一顶圆形帽子。

　　“嗯！”郭义微微点头，以示礼貌。

　　老先生说道：“我想要和你谈一谈，不知你有空吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“里面请！”老先生转身把郭义让了进去。

　　在私塾里，两人面对面而坐。

　　老先生给他倒了一杯茶水，笑道：“郭念是我教书育人这么多年来遇到的最聪明的孩子。我对他抱有很大的希望啊。不知道你对他未来有什么看法？”

　　“念儿的未来？”郭义轻轻想了想，然后笑道：“我对他最大的期待就是能够平平淡淡的过一生就足够了。至于其他的，我并未多想。”

　　“那可不行啊！”老先生急忙摆手，道：“这就是我今天找你的原因。这么优秀的孩子，可不应该浪费了他的天赋。”

　　“那老先生有什么想法？”郭义笑问道。

　　“吴国正缺贤能良将，我觉得郭念可以考取功名，为国效力。”老先生说道。

　　老先生是吴国的忠良之辈，一心想着吴国的发展。

　　但是，在郭义眼里，吴国目前的处境应该是最好的。国内一片祥和、安静，百姓和平。

　　没有战乱，对于一国百姓而言便是最好的事情。

　　国家扩展疆土，对于国民百姓而言没有任何好处，唯独对于统治者才有最大的好处。

　　“可是，平淡过一生不是更好吗？”郭义反问道。

　　“大丈夫志在四方，岂能贪图一人之快？”老先生站了起来，道：“吴国虽然国内平和，那是因为吴国积弱，并且不参与任何国家的战争。这是牺牲了尊严换取的平和啊！况且，大丈夫就应该报效国家，建功立业才对啊。”

　　郭义摇头：“不，老先生错了。在我看来，平淡是真，任何荣华富贵，权倾天下都是假的。”

　　“阁下，每个人都有自己的命运，郭念也有属于他自己的命运。”老先生看着郭义，道：“你不能替孩子决定这一切。你应该让孩子自己决定。也许你的一切都是对的，但是，不是每个人的命运都一样。每个生命都是值得尊重的，不是吗？”

　　“也许你是对对。”郭义笑了笑。

　　说完，郭义站了起来，说道：“念儿，我们该回家了。”

　　“是，父亲。”郭念急忙收拾了自己的书本。然后跟着郭义离开，临走时，他躬身道：“老师，我走了。”

　　“好孩子，慢走。”老先生急忙点头。

　　回家的路上。

　　父子二人并肩而行，一高一矮。一老一少。

　　郭义寡言寡语。

　　郭念则不认打扰自己的父亲。

　　良久之后，郭念还是开口了：“父亲！”

　　“念儿，你有心事？”郭义问道。

　　“嗯。”郭念点头。

　　“你说说看。”郭义笑了笑，道：“难道是有什么心事要跟我说？”

　　“也不算什么心事，只是，我有一点不明白！”郭念抿着嘴，道：“为什么学堂的孩子都不乐意跟我玩？”

　　“哦？”郭义纳闷了，好奇地问道：“为什么呢？”

　　“父亲，你能告诉我，什么是贫穷，什么是富有吗？”郭念问道。

　　郭义立刻凝住了神色。

　　念儿在长大了。

　　自己也该在他人生的白纸上涂抹上第一笔浓郁的色彩了。

　　身为孩子的父亲，犹如一个顶级殿堂的画家。这第一笔落下，肯定要格外的小心翼翼。

　　郭义笑了笑，问道：“念儿，你觉得什么是贫穷，什么是富有？”

　　“学堂的孩子说有钱就是富有，没钱就是贫穷，是真的吗？”郭念仰头望着自己的父亲。

　　从小大到，他都被母亲灌输一个思想。

　　那就是，他的父亲是这个世界上最伟大的英雄，是这个世界上最了不起的存在。

　　所以！

　　父亲是自己的天，也是自己唯一的真理。


第2607章 人心会变

　　郭义笑道：“念儿，你随我来。”

　　说完，郭义领着孩子去了市集。

　　市集里，一个挑着空扁担的老人行走在街头上，一天的货物卖完了，他开心的唱着歌，哼着小曲，虽然嘴里啃着干瘪的馒头，但是他脸上却洋溢着笑容，手里还拿着一个可爱的玩具，似乎是带回去给自己的孙子的。

　　“你觉得他富有吗？”郭义问道。

　　“他并不富有，但是他很开心。”郭念摇头。

　　说着，郭义指着另外一边。

　　一个身着绫罗绸缎的肥胖中年男人，气鼓鼓的，脸上都皱成一团了，刚刚被府台老爷骂得很惨，以至于他都快吐血了。可是，生活还得继续，除非他不要这富裕的生活了。

　　我了这天大的生意，为了能够让自己家财富的流传，他不得不委曲求全，每日郁郁寡欢，十分不爽。

　　“你觉得他富有吗？”郭义笑问道。

　　“他……富有，可是他不开心。”郭念说道。

　　“念儿，贫穷与富有并不单独指财富！”郭义看着郭念，道：“精神上的富有才是最可贵的。那个老人虽然贫穷，但是他的精神丰富，他积极乐观，所以他比那个中年男人更加富裕。中年男人虽然很有钱，可他却郁郁寡欢，受制于人，这才是精神上的贫穷。”

　　“父亲，那你的意思是？”郭念望着他的父亲。

　　“我们不能单纯的以财富来衡量一个人的贫穷与富有。”郭义笑道。

　　“父亲，那到底是物质财富重要，还是精神财富重要？”郭念好奇的问道。

　　“当然是精神财富重要。”郭义蹲下身，认真的看着郭念，道：“物质这种东西，适可而止就行。但是，精神层面的追求却是永无止境的。在你的一生之中，完全不用为物质而操心。你只需要追求你生命中认为最重要的东西就可以了。”

　　“是，父亲。”郭念点头。

　　郭念虽然不懂，但是郭义的话就好像一枚种子一样在郭念的内心生根发芽。

　　成为他人生之中的灯塔，指引着他向前而去。

　　夕阳下，父子二人并肩而行。

　　身影被拉得很长。

　　十年一晃而过。

　　岁月沧桑，沧海桑田。

　　似乎……

　　日月未变，人却先衰。

　　教书育人的私塾老先生在郭念上学的第八年离开了人世，临走的时候拉着郭念的手，不断的重复：“男子汉大丈夫，应当志在四方，一生戎马，为国效劳！”

　　说完，老先生含恨而去，似乎为自己悲惨的人生而感到不值。

　　郭念不懂，却也不明。

　　但是，已经十多岁的他懂得自我思考，也明白自己要开始探索人生，规划人生了。

　　十四岁的郭念已经串到了一米七五的个子，长相英俊，潇洒脱俗。

　　吴国国都。

　　第三条街。

　　那一座漂亮的宅院里长满了各种各样的鲜花，十年的时间，这里已经被紫星弄的美轮美奂，狐妖擅长种花弄草，这里的花长得格外漂亮，格外美丽。而且，这里的花儿显得格外的妖艳。

　　门外，郭念大步跨入院子里。

　　“念儿！”紫星急忙站了起来。

　　“娘亲！”郭念躬身作揖，他急忙问道：“父亲大人呢？”

　　“他在屋里看书呢。”紫星微微一笑，额头上泛着细腻的汗水，她用手轻轻撩过额前碎发，然后朝着郭念走去。用手帕替郭念擦拭汗水，道：“瞧你这孩子，急头急闹的，遇到什么大事了吗？”

　　“哦，孩儿有事要与父亲商议。”郭念急忙说道。

　　“那你去吧。”紫星点头。

　　郭念急忙转身朝着屋里走去。

　　屋里。

　　郭义正坐在书房看书。

　　十年的时间在郭义的身上也留下了一些岁月的痕迹，没有灵力的庇护，没有丹田的滋润，郭义的身体也日渐衰老，不知不觉竟然已经四十冒头了。

　　此时的郭义正值中年成熟之际，为人处世也相对成熟稳重。

　　看到郭念从外头进来，郭义放下了手中的书本。

　　“父亲！”郭念拱手作揖。

　　“念儿，你找为父，可有什么事？”郭义示意他坐下。

　　郭念急不可耐，道：“父亲，我想要参加国考！”

　　咯噔！

　　郭义内心一阵咯噔，暗道，没想到，事情还是发生了。

　　郭义也不急，道：“哦？说说看，你为什么要参加国考？”

　　“没有为什么，我就是想！”郭念坚定地说道。

　　“我大致的总结了一下，参加国考的人无非是有两种，其一，为了钱，其二，为了权！”郭义说道。

　　“不！”郭念摇头，道：“我绝不贪恋钱权女色，我只为了完成我老师的遗愿。我的老师告诉我，男子汉大丈夫应该志在四方，戎马一生，不该浪费青春在市井。”

　　郭义沉默了。

　　郭念已经逐渐的脱去了稚嫩，脸上流露出了一抹刚毅。而且，这个年纪的他正处于青春期和叛逆期。

　　郭义需要的是耐心，更是循序渐进的引导。

　　父子二人第一次出现这种针锋相对饿场面。

　　哒哒哒！

　　郭义的手指在桌子上轻轻的敲击着。

　　良久之后，郭义开口问道：“你……真的要参加国考？”

　　“是！”郭念点头。

　　“好！”郭义点头，道：“你要参加国考也可以。不过，你必须答应我一个要求！”

　　“父亲，你说。”郭念凝重地说道。

　　以父亲的脾性，所提出的要求应该不简单吧。

　　“若你国考成功，你不可为官。”郭义说道。

　　“既然参加国考，那自然是要为官，若不为官，如何能够参与国事？若不参与国事，如何能够使吴国强大？”郭念连连摇头，道：“父亲，我朋友们的父亲都希望他们能够参加国考，都希望他们能够考取功名。可为什么……你却不同意？甚至要求我考取了功名也不能为官？”

　　“你忘记了我曾经和你说过的话吗？”郭义叹息了一口气。

　　“父亲教训，孩儿从未忘记！”郭念认真的看着郭义，道：“只是，人各有志，志在四方。我深受国恩，又岂能不为国家效劳，又岂能忘记自己的国家？”


第2608章 郭念的决定

　　郭义内心极为痛苦。

　　但是，他很快就想通了。

　　既然决定了要体验凡人的一身，当官为国，也应该算是凡人的一部分。可是，郭义真心不想自己的儿子陷入到那种官场之中。官场之中的风气和规则会污染他纯洁的心灵。绝对不利于他未来的成长。

　　他想带着一个干干净净的郭念来，也想看着一个干干净净的郭念走。

　　未央把一个干净，纯洁的郭念交给自己。

　　那自己又岂能交给他一个被污染的郭念呢？

　　“你执意要为官？”郭义问道。

　　“是！”郭念点头。

　　“好，那你要答应我，为人一定要干净；为官一定要清廉。”郭义认真的看着郭念。

　　“父亲大人请放心！”郭念毕恭毕敬的作揖，道：“念儿这一生，绝对不贪腐，也绝对不作任何对不起君主，对不起天下苍生的事情。”

　　“好吧，我暂且相信你。”郭义点头。

　　“谢谢父亲大人的信任。”郭念大喜。

　　郭念的成绩在学堂之中乃是数一数二的。国考自然没有问题。

　　三天的国考下来。

　　郭念竟然以吴国第二名的成绩成功的成为了这次国考的榜眼，第二天就被吴国国君召入了皇宫。

　　郭家大院。

　　郭义一个人失落的站在门口。

　　“夫君，你在这里看什么呢？”紫星好奇的问道。

　　“我在看一个渐行渐远的身影！”郭义叹息了一口气。

　　“夫君，我觉得你的担心是多余的。”紫星挽着郭义的手，道：“念儿他很懂事。而且，你从小又对他谆谆教诲，他一定会牢记你的话！”

　　“你真的觉得一个人可以出淤泥而不染吗？”郭义摇了摇头，转身朝着院子里走去：“不可能的。”

　　望着郭义的背影，紫星顿时有些心疼，而且，这种心疼是一种莫名的心疼。

　　第二天。

　　郭念随同入榜之人共同进入了朝堂，面见君主。

　　如他所愿，他进入了朝堂为官，成为了一方父母官。

　　郭念并不在国都当差，而是去了距离国都两百多公里之外的一座小城为官。

　　“父亲，母亲。孩儿如今为国效劳。也该到了孩儿反哺父母的时候了。”郭念跪在郭义和紫星面前，恳请地说道：“请二老随我一同前往幽州城。”

　　紫星扭头看着郭义。

　　郭义却摇了摇头，道：“念儿，你当真已经铁了心非要当官？”

　　“是。”郭念点头，道：“男儿志在四方，我不应该苟且偷生，平凡一生。”

　　“平淡一些有什么不好？”郭义问道。

　　“人活一世，草木一秋。连草木都知道在春季争相斗艳，况且是我这样一个七尺男儿？”郭念双膝跪地，道：“所以，我想要为国效劳，为民奉献。哪怕不能名垂千古，也一定要成为栋梁之才。”

　　“好吧，既然你决意已定，我也不能阻拦你。”郭义微微一笑，道：“不过，我和你母亲就不随你去幽州城了，毕竟，我们在这里住习惯了。换了其他的地方，怕有不妥。”

　　“父亲大人！”郭念急了，他苦口婆心地说道：“正所谓，父母在，不远游。若你们不随我而去，孩儿又如何能够安心治理一方，如何能够安心报效国家？”

　　“你尽管放心去吧。”郭义挥了挥手，道：“我和你母亲身体还很硬朗，不用你操心。若有事，我会托人给你送信。”

　　郭念沉默了片刻，最终只能点了点头。

　　无奈地说道：“好吧，既然父亲大人心意已决，我也不好拦着。回头我雇两个丫鬟来伺候二老。”

　　“不必了。”郭义摇头，道：“我和你母亲习惯了两人生活，家里人多了反而不舒服。”

　　“是！”郭念点头。

　　随后，郭念磕了三个头，然后起身离开。

　　望着郭念的背影。

　　紫星有些不舍。

　　“夫君，为何不随念儿一同去幽州城？”紫星抿着嘴，道：“我们去哪儿生活不是一样的吗？离开了念儿，我还有些舍不得呢。”

　　“他长大了，也该有自己的生活了。”郭义站了起来，背负双手，缓步朝着门外走去。

　　院子外，一架马车带着郭念迅速离开。

　　紫星也急忙走了出来，依依不舍的看着郭念离开。

　　紫星问道：“夫君，我觉得念儿一定不会成为你说的那样的人。”

　　“是吗？”郭义露出了一抹微笑。

　　“嗯！”紫星坚定的点头，道：“念儿这孩子我很了解，他骨子里就得到了你的遗传，他冷傲，清高，绝对不会做那些有辱门楣的事情。我相信他一定会成为一个有所建树的好官。”

　　“希望吧！”郭义叹息了一口气，道：“我本无心让他为官，只想他好好的活一辈子，娶妻生子，直到他白头安静的离开这个世界，这便是我最大的夙愿。”

　　郭义内心一直的目标便是体验凡人的一生。

　　可偏偏！

　　郭念的做法却让他偏离了目标。

　　当朝为官，谁知道会发生什么？

　　朝廷斗争，国家战乱，随时可能会引火上身，这都是郭义所不希望看到的东西。而如今，这些事情随时可能会发生。郭义现在只是一个普通人，不能随意施展法术。

　　他化作凡人，苦修十载。

　　为了什么？

　　不就是为了领悟天道，为了得道成神！

　　若是自己放弃这十年苦修，恐怕一切的努力都白费了。

　　十载！

　　对于修仙者而言只是一眨眼的功夫，可是对于凡人而言，却是遥不可及，极为漫长的时间。

　　郭义不傻，他也十分清楚，也十分明白这些事情。

　　紫星望着郭义忧心忡忡的样子，道：“夫君，你是不是心中有什么担忧？”

　　“是啊，我担心念儿会出事！”郭义叹息了一口气。

　　“夫君，念儿怎么会有事？”紫星笑了笑，道：“这可是天大的好事呢。你看城内之人都对我们念儿夸赞有余。每日我去买菜，张大婶还念念不忘要给念儿说媒，都被我拒绝了。”

　　“妇人之见！”郭义摇头走了。

　　紫星脸上的笑容僵住了。

　　她抿着嘴：“是是，我是妇人之见，那夫君你倒是说说看，念儿能出什么事？”


第2609章 云和堂

　　虽说一晃十余年。

　　连郭义的模样都添了几分岁月的痕迹，可紫星这丫头却依然保持着十年前的年轻貌美，只是，这十年的功夫里她多了一抹少妇的韵味，更是惹人血脉贲张。

　　这十年，紫星不知道被骚扰了多少次。

　　下至市井流氓，上至一些达官贵人。

　　哪一个不是对紫星眼馋，那一个不是看到紫星的时候就流鼻血。

　　整个吴国国度，谁人不知道这三街出了一个风华绝代的美女，不仅姿色上乘，而且气质绝代。整个吴国，除了皇宫里的那些后宫佳丽，恐怕再也找不到任何一个女人能够与紫星相媲美了。

　　只可惜！

　　这个美女也只能看一看而已，绝对不能近距离接触，否则受伤害的只能是你。

　　虽说紫星不能修仙，但她终归是狐妖。

　　狐妖自然有狐妖的厉害。

　　她身手敏捷，实力比之凡人高了不知道多少倍。莫说普通人，纵然是训练有素的士兵没有几十个恐怕也拿不下紫星。这也是为什么紫星敢大摇大摆的出门买菜，甚至与左邻右舍的那些妇道人家出门逛街，添一些衣裳和丝绸。

　　生活总是越来越富裕。

　　云和堂！

　　这是郭义十多年前收购的药房，如今一直都还存在。

　　义诊也一直都还在。

　　门口的那一块牌匾，乃是吴国君主钦赐的。

　　郭义购买药房，并且广开义诊，不收分文，甚至药材都要倒贴。如此善人却坚持了五年之久，并且被吴国之人广为传播。虽然他们不知道这药房背后的掌柜是谁，但是这药房却被人称之为慈善之家。

　　同样，这样的善举也感动了吴国国君。

　　国君亲自卸下了云和堂三个字，并且命人制成了一块烫金牌匾送去。

　　从此，云和堂更是名扬天下。

　　又是五年。

　　云和堂的名声已经深入人心。

　　每日，这云和堂的门口总是排满了人。不过，千年不变的依然是穷人和平民才会来这里看病。富贵人家和有权之人都不会来这里。

　　“掌柜！”两名伙计急忙迎了出来。

　　从当初的质疑，到如今对郭义的尊重。

　　两名伙计可谓是演绎的淋漓尽致。

　　当初，为了防止郭义中途跑路不发工钱，两个伙计偷偷私藏了一颗上等人参，若是郭义突然跑路不给钱了，他们就会扣押这一株老参，并且卖了换钱，当作是给自己的工钱。

　　可没想到，郭义一直坚持了十年都没跑路。

　　两人为自己之前的举动而感到愧疚，并且铁下了心跟着郭义干。哪怕工钱再少都无所谓，毕竟，郭义眉头都要贴钱。而自己却还得从郭义这里领工钱。

　　郭义始终坚信。

　　善，是成功修行的必备因素。

　　哪怕这种善意很小，但也要坚持。

　　毕竟，这种东西唯有坚持才能够有收效。

　　“怎么样了？”郭义问道。

　　“一切都挺好的，今天又看了一百多个病人。”刘松笑道。

　　“挺好的。”郭义点头。

　　“不过，陈老他……他昨天说想要回家养老了。”刘松开口说道。

　　“是吗？”郭义一听，扭头望着陈老的方向。

　　三个在这里义诊的老头不知不觉也坚持了十年。

　　这一点郭义倒是忽略了。

　　自己有大把的时间，但是他们却没有。

　　把他们从别处请来的时候，他们便已经有六十好几的年龄了，如今十年一晃而过，他们竟然已经七十多了。曾经的满头白发，此刻却已经变成了闪闪发光的银发。

　　郭义内心忍不住感慨，时光不留情，岁月催人老啊！

　　“是啊。”伙计点头，道：“三位老大夫都已经年事很高了。”

　　郭义不理会伙计，而是朝着三位老人走了过去。

　　“陈老，宋老，你们来一下。”郭义微微笑道。

　　“是！”几位老人费力的站了起来。

　　一摇一晃的跟着郭义进了后堂。

　　后堂曾经是一片荒地，无人打理；如今却是一片院子，假山，鱼池，还有漂亮的花园。这里平日里有伙计负责打理。

　　这一片地方却已经不知不觉变了个样。

　　“陈老，这十年来有劳你们了。”郭义笑看着三位老人。

　　陈老急忙躬身作揖：“先生客气了，毕竟，我们也是收了先生俸禄。为你效劳也是应该的。可是，先生之心却让我等仰望，尊敬！”

　　“是啊！”一旁的宋老也连连拱手，道：“吴国之中，谁人不知先生慈善之心？我等仰望。”

　　郭义摆手：“这都是一些小钱罢了，倒是三位却在这里耗费了十年宝贵的光阴。我听刘松说你们打算还乡养老了？”

　　“是啊！”陈老苦笑，道：“我虽有心继续为先生效劳，可毕竟岁月无情，有心无力。只能向先生道别了。”

　　三人纷纷作揖。

　　郭义笑道：“三位老先生既然无心留下，那我就不拦你们。”

　　“谢谢先生！”宋老点头。

　　此时，郭义却从袖子里摸出了三个钱袋子。

　　“这是我的一些心意，你们为云和堂效劳十年，没有功劳也有苦劳，这算是一些补偿。”郭义笑道。

　　“使不得，使不得。”三人连连摆手，道：“我们每月收先生五百贯钱，便已经是受之有愧了。现在先生又给我们补偿，我们哪儿敢拿？”

　　“让你们拿着就拿着。”郭义强塞进了他们的手里，道：“十年时间，你们救死扶伤，不知救了多少人的性命。这是你们应该得到的。”

　　宋老苦笑：“既然先生执意，那我们便收下了。”

　　三人也都不好意思，毕竟是无功不受禄嘛。

　　此时，陈老说道：“先生如此恩待我们，我们又怎能让先生失望？若先生还需要人力效劳，我可以给先生推荐几个医术了得之人。”

　　“那最好不过了。”郭义点头。

　　陈老急忙作揖：“明日，我便把推荐之人带来，给先生甄选。”

　　“甄选就不必了，陈老你替我做决定，让城内百姓甄选即可！”郭义哈哈一笑。

　　“是！”陈老连连点头。

　　郭义的一番话，就更加让陈老上心了。

　　一句让城内百姓代为甄选，便已经让人内心悬着一把剑。


第2610章 说媒

　　若选好了，便没事；若没选好，恐怕就要被人责骂了。

　　想到这里，陈老顿时有些后悔了。

　　云和堂的待遇可是出了名的好，所以，一些圈内的人得知陈老几人要回家养老了，一个个都往陈老家中送礼，希望陈老能够举荐自己前往云和堂坐诊。

　　这可是很多人做梦都想要去工作的地方啊。不仅钱多，而且工作也轻松。

　　不像在其他的地方，不仅人难伺候，而且还得受压迫和剥削。

　　云和堂则不一样了，前来看病的可都是一些穷苦人家，没钱。

　　既然没钱，那自然不会摆谱。

　　收了钱的地方可就不一样了，每个人都把自己当成二大爷。

　　云和堂的坐诊大夫不仅收入高，而且还备受尊敬，人人都称之为活菩萨。虽说他们沾了云和堂的光，可毕竟他们付出了劳动。其他地方的大夫同样付出了劳动却反而还得备受压迫。

　　正因为如此，其他地方的人都希望能够来到这里坐诊。

　　郭念不在身边，郭义轻松些许。

　　可内心或多或少对郭念有些牵挂。

　　一晃数日。

　　郭义从云和堂坐诊回家。

　　却发现家门口有不少人，而且都是一些妇道人家。

　　“哟，这不是大善人郭先生吗？”

　　“还真的是郭先生呢，念儿和他简直就是如出一辙啊。”

　　“都很帅，英俊不凡。”

　　一群女人围着郭义。

　　郭义穿过人群直接进入了家中。

　　家里，紫星正和几个女人在大厅闲聊，还有一个长相秀气的十四五岁的姑娘，姑娘出落的亭亭玉立，一看就是大家闺秀。

　　“哎，夫君，你回来了？”紫星急忙迎了上去。

　　郭义问道：“这是怎么回事啊？”

　　“你前几日不是说念儿到了男大当婚的年龄了吗？”紫星嘻嘻一笑，道：“我这不是帮念儿忙乎着张罗一桩婚事啊。”

　　“呃？”郭义愣了一下，道：“这都什么跟什么？念儿的婚事，那自然是由念儿自己做主啊。”

　　“念儿这孩子去了幽州，忙着国事，哪儿有闲暇给自己张罗婚事？”紫星朝着郭义眨巴着眼睛，美眸中流露出一抹雀跃，道：“再说了，入乡随俗嘛，人家都是父母给孩子张罗婚事。我们不也要学习嘛。”

　　紫星的言外之意是，既然要体验凡人一生，这自然是不可或缺的一部分。

　　给自己的孩子张罗婚事，这应该是理所当然的事情。

　　郭义一听，苦笑道：“那最起码，你也要得到念儿的同意吧？”

　　“放心吧，念儿会同意的。”紫星笑道。

　　“行吧，你自己忙活去。”郭义点头。

　　郭家虽然在城里不算什么大富大贵之家。可郭家的名声极好，对于一些普通的人家，还有一些中产阶级而言，郭家乃是一支巨大的潜力股啊。

　　郭念以国考第二的成绩得国君赏识，封官拜爵，可谓是十分了不起。

　　而且，郭家有事慈善之家，又得到了君主的钦赐招牌。

　　这让很多人对郭家刮目相看。

　　若能够嫁入郭家，这是多少少女求之不得的事情，况且，郭念的容貌继承了郭义和未央的优点，是典型的俊秀男儿。不仅有才，而且无比的帅气。

　　紫星作为郭念的娘亲，可谓是为了郭念的婚事而操碎了心。

　　好在经过三天的不断挑选，总算是挑上了一个姑娘，姑娘姓刘，乃是城中刘员外家的女儿。

　　刘员外是给吴国一名王爷家当差，管理王爷家的大小事务。

　　虽说没有官份，但好歹是为王爷办事当差。

　　正所谓，皇帝面前的太监都是四品官。

　　那在王爷家当差的刘员外自然也地位不差。

　　在外界看来，若是刘家与郭家的事情能够成，那好歹也算是门当户对了。

　　紫星挑选儿媳妇，那自然也要考虑到这些问题。

　　门当户对那是条件之一，但凡与郭家不匹配的人家都被他筛选过去了。社会地位不匹配的，或者是生活习惯不搭调的，性格极端的，生活上有怪癖的……几乎都被筛选了。

　　最终才选上了刘员外家的女儿刘雪菲。

　　刘雪菲也算是大户人家的女儿了，读书识字，学识丰富，与郭念在一起，倒也匹配。

　　“夫君，你觉得我挑选的这个姑娘怎么样？”紫星笑问道。

　　“你做主吧。”郭义低头看书。

　　这十年来，郭义似乎逐渐的忘记了自己是九天大帝的身份了，也忘记了自己是头顶这一片星空的主人。他渐渐的习惯了自己凡人的身份，他每天的事情比较简单。

　　偶尔会去一趟云和堂，其他的时间基本上都是在书房里苦思冥想。

　　他虽然快忘记了自己是九天大帝的身份，但他始终不会忘记自己是修仙者的身份。他无时无刻都在参悟天道，领略头顶这一片星空的真谛。

　　十年的沉淀，反而让他对生命产生了敬畏，对头顶这一片星空以外的世界产生了更加浓厚的兴趣。

　　世人常言，十年磨一剑。

　　可是！

　　郭义发现，自己连剑都还没找到。

　　所以，郭义发现自己需要更加的努力。他发现自己的方向没错，因为在吴国的这十年，让他的内心无比的沉静。只有在这样的境况之中，方能够有所突破。

　　古人常言，静能思过。

　　唯有在人的思想不浮躁的时候，才能够反省自我。

　　同样，唯有在思想最安静的时候，才能够突破自我。

　　紫星在一旁缝衣服。

　　她开口说道：“不如……我们找个机会上门提亲啊？”

　　“这不是媒人的事情吗？”郭义淡淡的回了一句。

　　“那也得你同意才行啊。”紫星放下了手中的针线，道：“你若不同意，媒人敢上门提亲吗？”

　　“行吧，你去一封书信给念儿，问问他的意思。”郭义放下书本。

　　“好！”紫星点头。

　　这书信一去一回，便已经是数日了。

　　又是一个天气晴朗的大好天气。

　　专门送信的骑兵归来，并且送来了一封郭念的回信。

　　紫星拿着书信急忙跑进书房找郭义：“夫君，念儿回信了。”

　　“怎么说？”郭义好奇的问道。


第2611章 上门提亲

　　“念儿说，父母之命媒妁之言。他成天忙着处理公务，以及交际，没有时间处理个人婚嫁之事。所以让我们给他做主就行了。”紫星嘻嘻笑道。

　　一边笑，一边说：“夫君，我就说了嘛，念儿肯定会听我们的。”

　　“这个傻小子，为何对自己的人生大事都如此不上心？”郭义笑了笑。

　　“既然念儿同意，你也同意，那明日我就让媒人带礼物去说亲，若是对方同意，那我们就正式去提亲。”紫星念念有词。

　　这十年，不光是郭义适应了这里的生活。

　　连紫星也已经彻底的习惯了母亲的这个身份。她从见到郭念的那一刻开始，就彻底的把郭念当成了自己的孩子。这十年多的相处，更是让她彻底的适应了母亲的这个身份。

　　郭念也到了当婚的时候，她也和其他的母亲一样为孩子的人生大事而操心。

　　“行吧！”郭义点头。

　　得到了郭义的首肯，紫星自然是马不停蹄的开始忙活起来了。

　　媒人去的当天，就传回了消息，说是刘家已经同意了这一门亲事。

　　当天晚上，紫星情难自禁：“夫君，你说……我们该带一些什么聘礼去呢？”

　　“夫人，聘礼什么的，刘家没有要求吗？”郭义好奇的问道。

　　若是在地球上，相亲男女之间都会谈到礼金这个问题。

　　一般而言，女方占据优势，会主动提出礼金。而且这个礼金可真不便宜，十万八万算是便宜了，几十万，甚至上百万的也大有人在。换算下来，也是好几百贯呢。

　　吴国普通百姓一个月收入也就只有一贯到两贯之间。

　　几百贯那可是要不吃不喝几十年的时间才能攒够。

　　况且，这刘员外家的闺女又天生丽质，家世不俗，按理来说聘礼也不会少吧？

　　“当然没要求。”紫星摇头，道：“但是，你也不能简单，不能太让人看不起吧？再说了，这种不定价的更让人不能小看，刘员外不说聘礼几何，那估计是想要试探我们郭家深浅。”

　　“是这么个道理。”郭义点头。

　　紫星嘻嘻一笑，道：“所以，这聘礼绝对不能简单。”

　　“那你打算怎么办？”郭义好奇的问道。

　　“夫君，你可是聪明人呢。”紫星在郭义的脸颊上亲了一下，然后说道：“能用钱解决的问题，那都不算问题。刘员外也是一介凡人，自然是爱财。大不了多给些钱财就好了。”

　　“好。”郭义点头。

　　能用钱解决的问题确实不算问题。

　　况且，这不也是为了郭念的未来和终身大事吗？

　　挑选良辰吉日登门提亲。

　　提亲的队伍很大，一队人马浩浩荡荡，抬着聘礼更是大箱小箱，上门贴着红纸。

　　聘礼有黄金饰品，更有名贵药材；后面紧跟着的一个挑夫跳着两个竹篮，每个竹篮之中放着两百贯同伴；后面陆陆续续跟着一群人，手抱肩扛，包头六十四对、油包六十四只、麻饼六十四只等，尚有老酒八担不等。

　　很多人看到这队伍，都忍不住惊叹。

　　“这队伍好壮观啊。”

　　“谁家公子提亲啊，竟然这么多人，你看那彩礼，啧啧，不下一百贯吧？”

　　……

　　众人凑在一起，眼睛都亮了。

　　刘家大院。

　　院落比郭义那个小门小院强了不知道多少倍。

　　门口，刘员外和刘家一干人等在门口迎接。

　　郭义和紫星缓步抵达。

　　“哎哟，郭先生，久闻大名啊。”刘员外连连拱手。

　　“刘员外。”郭义回礼，道：“早就素问刘员外乃是国之栋梁啊，今日一见，果然气度不凡。”

　　“里面请！”刘员外哈哈一笑。

　　随后，一干人等纷纷入内。

　　东西全部摆放在刘家院落之中。

　　原本还担心郭家拿不出聘礼，没想到国家竟然如此富有。这些聘礼比之寻常人家多了数倍有余吧？

　　风一吹，礼金篮子的红盖头打开。

　　几百贯沉甸甸的铜板堆积成山，也难怪挑这个担子的挑夫累的汗流浃背。一贯钱少说也有两斤左右，几百贯，那可是几百斤啊。挑着几百斤的铜板走了好几里的路，换成谁也累得够呛。

　　“哇！”

　　“这……这得有几百贯啊？”

　　刘家的亲戚都惊呼了起来。

　　郭义微微一笑，道：“刘员外，我家念儿能娶雪菲，那是我郭家的福分。这礼金自然是不能少。四百贯铜板先送上。日后娶了雪菲，我郭家再送上四百贯，当作是念儿孝敬你们二老的。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　这娶亲便花费八百贯，纵然是城里那些有钱的土豪也没有这般阔绰啊。能有出八百贯娶亲的，那绝对算得上是吴国城里前一百名有钱的人家。

　　最重要的是，人家出四百贯当礼金，另外四百贯属于婚后的孝敬钱。

　　啥意思？

　　礼金是要回礼的，实际到手可没这么多。

　　而孝敬钱便可以心安理得的收下，不回礼也没人敢说什么。可如果礼金不回礼，那可就乱了规矩。

　　按照回礼的规矩，留一半，回一半。

　　好歹也是二百贯到手，婚后再给四百贯孝敬钱，那起码也是六百贯到手了。

　　原本刘员外还一脸趾高气昂，觉得自家闺女嫁给郭家，或多或少是郭家高攀了自己。

　　可如今看到人家出手如此大方，刘员外的趾高气昂立刻就消停了一半。

　　“太客气了，太客气了！”刘员外连连拱手。

　　郭义显然很明显感觉到了刘员外的情绪变化。

　　“刘员外，还满意吗？”郭义笑问道。

　　“满意，满意！”刘员外急忙点头。

　　连动作也便的更为恭敬了。

　　刚刚可是站直了腰拱手，而如今却是躬身作揖。

　　郭义和紫星进入了刘家大宅，那些挑夫都被刘家的人遣散了。

　　今日可是刘雪菲的定亲之日，所以，刘家的亲朋好友都来了现场。

　　郭义如此豪气，立刻给刘员外长脸了。

　　进入大厅，郭义和刘员外并肩而坐。

　　刘家大堂虽然算不上金碧辉煌，但也不差，比之郭家可是要好多了，也奢华得多。


第2612章 马蹄声疾

　　刘员外坐上高堂，道：“混账，还不赶紧去把小姐请来？”

　　“是，老爷。”一旁的下人急忙点头。

　　没多久，一个身穿白色长裙的女孩从外头走了进来。容貌不凡，气质不俗，一看就是书香门第家出来的女孩。后面跟着两个丫鬟，一左一右，看起来就好像是大户人家的女孩。

　　“雪菲，这是我们吴国的大善人，也是你未来的公公，快见过郭先生。”刘员外开口说道。

　　“见过郭先生！”刘雪菲欠身行礼。

　　“免礼。”郭义抬手。

　　一旁的紫星急忙上前搀扶着刘雪菲，道：“雪菲啊，我是郭念的母亲。”

　　“夫人好。”刘雪菲急忙行礼。

　　其实，她最大的惊讶在于眼前的女子简直完美至极。

　　甚至让她内心无比感慨，这个世界上竟然有如此美丽的女人，着实让人难以相信。

　　“真漂亮！”紫星上下打量着刘雪菲，道：“跟我们家念儿简直就是天作之合啊。真希望你们能够在一起。”

　　“夫人真是折煞我了。”刘雪菲诚惶诚恐，道：“夫人比之雪菲漂亮十倍，甚至百倍。在夫人面前，我岂敢称之为漂亮？”

　　“傻丫头，你可比我漂亮，比我年轻啊！”紫星感慨。

　　不知不觉，自己便已经活了一百多年了，也许余下的时光已经不足百年了。也就是说，自己仅有几十年的光阴了。按照正常人的寿命而言，自己此刻已经是五十岁的年纪了。

　　这般年纪，自然算是很大的年纪了。

　　可紫星却没有任何衰老之色，反而越发的容光焕发，简直就是少妇之中的极品，惹得吴国之中多少男人趋之若鹜。若不是因为紫星有丈夫，恐怕吴国之中的媒人要把紫星的门槛都踏破了。

　　奈何紫星有了丈夫，并且紫星本身的功夫也十分了得，一个人可以打败十几个成年壮汉。

　　这就使得不少男人对她充满惧色，只能敬而远之。

　　“夫人看起来就如同是十八少女。”刘雪菲轻笑。

　　刘雪菲仅有十六，算起来，应该比郭念还要大一岁。郭念也仅有十五而已。不过，一岁之差并不算什么。不仅郭义不介意，紫星同样也不介意。

　　“傻丫头，女人啊总有老去的一天。”紫星叹息了一口气，然后说道：“我也一样。”

　　“可是，夫人怎么看都不像年纪很大啊。”刘雪菲对紫星的保养秘诀充满了好奇之心。

　　紫星笑道：“我都已经四十好几的人了。”

　　“哇！”周围顿时一片惊呼。

　　对于紫星，谁也不敢相信她是一个四十好几的人。

　　吴国国都，四十好几的人看起来跟紫星简直相差得不要太多太多。紫星的年龄在众人猜测看来应该也就二十岁的样子。颜值爆表，气质高贵，纵然一身很普通的衣服，却也难以遮盖她绝世的气质。

　　“真难想象，夫人竟然已经四十多岁了？”众人惊讶的看着紫星。

　　“是啊！”紫星感慨，道：“青春难留，时光荏苒。一晃便已经四十多年了，我与我夫君成婚也有二十多年了。”

　　一番闲聊。

　　随后便是定亲仪式。

　　交换信物，很快就把这一门亲事定下来了。

　　其实，定亲基本上就相当于确定了对象基本上也都不会在发生任何变化了。

　　当然！

　　这也不是一定的事情。往往有时候在定亲之后，某个家族突然之间发生了变故，另外一个家族觉得这个家族配不上自己家了，便会发生退婚的事情。

　　亲事订下之后，紫星又开始忙活着张罗结婚事宜。

　　结婚之事乃是大事。

　　不仅程序繁多复杂，而且事情也特别的繁琐。

　　郭义不插手郭念的婚事，基本上都是有紫星一手操办。反正家里的钱也用不完，办这种事情，钱多自然快。

　　婚事定在了深秋之后。

　　也就是说距离婚事还有半年左右的时光。

　　此时，郭念正在幽州任职。

　　而时光也过去了一年，这一年的时光，郭念任劳任怨，在职位上更是励精图治，奋发图强。但是，因为他的性格耿直，不懂变通，更不愿意去变通。

　　所以，他在官场上得罪了不少人。

　　直到下半年的中秋佳节。

　　月圆星稀。

　　紫星一直站在院子门口，似乎一直在等待着什么。

　　直到月亮升起，却也没有等到。

　　“唉！”紫星叹息了一口气，她转身进门。

　　屋子里，一桌子的美味佳肴，却已经是冰凉一片了。

　　“夫人，入秋了，你可别着凉啊。”郭义披着一件大衣出来。

　　“夫君，我可不会着凉。”紫星微微一笑，道：“倒是你啊，这已经是你今年第三次生病了。你说你好歹也是一个大夫，怎么自己生病了反而看不好呢？”

　　“你懂什么？”郭义轻笑，道：“以前没机会生病，现在好不容易有机会生病，那自然是要好好感受一下凡人生病的那种煎熬和痛苦。”

　　扑哧！

　　紫星一听，顿时捂嘴而笑：“夫君，你不说我都快忘记你曾经是九天大帝了。”

　　“重病的时候，我能感觉到浑身不再在，感觉自己的身体好像不由自主。”郭义感慨一声，道：“这可是我以前从来没有过的感觉。生病的时候，我仿佛感觉到我距离天道更近了。”

　　“夫君，那只是你的错觉罢了。”紫星摇头。

　　“不！”郭义坚定的摇头，道：“这是真实存在的，这几日卧病在床，让我深深的感觉到灵魂更加通透。仿佛能够感觉到遥不可及的东西。也许，我以前修行的时候杂念太多，欲望太多，执念太深，所以往往反而忽略了这些东西。这十多年来，我放下修行，舍弃修为，终于有时间可以好好感受一下这种状态了。”

　　“夫君，今天是中秋佳节。”紫星抿着嘴，道：“念儿还未归来，我有些担心。”

　　“是啊。”郭义皱着眉头，道：“前几日不是来书信说会回来吗？怎么这么晚也不见他归来？”

　　哒哒哒！

　　此时，一阵疾驰的马蹄声传来。


第2613章 屋漏偏逢连夜雨

　　一匹黑马狂奔，背后带着一个大篓子，马背上挂着一块巨大的布匹，上门隐约能够看到一个‘信’字。

　　这是从幽州城而来的信使，专门负责把幽州城的信送往吴国。

　　信使的马在郭家院门口停了下来，信使急忙敲开了郭家大门。

　　“郭老夫人，郭大人有信来了。”信使大喊。

　　紫星一路快步跑了出去，道：“来了，来了！”

　　打开门，从信使手中接过了书信。

　　紫星习惯性的给了信使一枚银钱。

　　这一次，信使拒绝了：“老夫人，虽然我也想收，但是……这一次郭大人遇到麻烦了，你们还是留着钱打点打点吧。”

　　“什么？”紫星脸上的表情顿时凝住了，她急忙问道：“你……你说我家念儿遇到麻烦了？什么情况？”

　　“唉，您可能还不知道。”信使苦笑一声，道：“郭大人被幽州百官弹劾，说他贪污受贿，并且私通外族，杀我吴国官员。如今已经被君主下令罢职，并且压往国都，听候发落。可能……轻则丢官坐牢，重则性命难保。”

　　说完，信使转身骑马离开。

　　紫星手捧着那一封信，彻底傻眼了。

　　不疑有他，她急忙打开了郭念的信。

　　信里也没太多的内容，只是交代了近期发生的一些事情，并且告知郭义中秋不归，要继续留在幽州。对于信使所说的事情，郭念在心中只字未提。

　　紫星急忙狂奔入屋。

　　“夫君，大事不妙了。”紫星大喊道。

　　在书房里，紫星把信使的话一字不漏的告诉了郭义。

　　郭义倒是没有太大的反应。

　　毕竟是九天大帝，虽说化身凡人，但那种处事的态度和方式却从未发生任何变化。

　　颇有泰山压顶不弯腰，惊涛骇浪不低头的气势！

　　说完之后，紫星急声问道：“夫君，信使的话到底是真的还是假的啊？”

　　“那我问你，平日里你待他如何？”郭义问道。

　　“当然十分不错，每次他送信来，我都会给他一枚银钱啊。”紫星抿着嘴，道：“所以，我觉得他没道理骗我。”

　　“那就是了。”郭义叹息了一口气，道：“人都是有良知的，所以，他的话十分可信。”

　　“这！”紫星顿时急了，道：“那……那可怎么办？”

　　“这样吧。”郭义笑了笑，道：“明日我去一趟刘家，找刘员外问个明白，看看这事情到底是怎么回事。”

　　“好！”紫星点头。

　　郭家与刘家好歹接了门亲事，如今郭念有难，刘家应当不会坐视不理。

　　紫星内心顿时松了一口气。

　　只是！

　　郭义显然低估了人心，低估了一些人在这种事情面前的态度。

　　当郭义去刘家的时候，却被下人告知刘员外并不在家，而是去了王爷府上至今未归。

　　原本以为晚上再来便能碰上。

　　可郭义前脚丫刚到家里，刘家的下人后脚丫就跟着自己进屋了。

　　紫星一脸愕然的迎了上来。

　　“这，这是怎么回事？”紫星疑惑的问道。

　　刘家的下人把定亲送的聘礼和聘金原封不动的送了回来。

　　领头管事说道：“刘员外说了，郭家如今是泥菩萨自身难保，郭念已经被吴国君主打入了死牢，择日问审。所以，决定单方面退婚。至于刘家和郭家曾经说好的婚事，告吹了，日后郭家也别来找刘家了。”

　　“啊？！”

　　紫星顿时吓得脸色惨白。

　　郭义倒是十分淡定，仿佛是预料之外，又是预料之中的事情。

　　“夫君，这可如何是好？”紫星急忙抱着郭义。

　　如今，两人都沦落为凡人。

　　紫星虽然有一身武道之力，可问题是她一个人也难敌百人，千人啊。

　　郭义自封修为，更是毫无吹灰之力，若是解除封印，恐怕这十一年的凡人苦修历程就白费了。若非到关键时刻，郭义是绝对不会解开封印。毕竟，这一生苦修谈何容易？

　　每日粗茶淡饭，苦思冥想，过着一种如同轴轮一般的生活。

　　试问，哪一个修仙者能够做到？

　　莫说十年，纵然是一年，甚至半年也做不到！

　　可是郭义做到了，他不仅做到了，而且还彻底的融入到了这个身份之中，他融入到了一个凡人的身份，融入到了一个父亲的身份……

　　这十一年的苦修，岂能说放弃就放弃呢？

　　这是绝对不可能的事情。

　　此时，领头的刘家家丁正要离开。

　　“等等！”郭义呵止了她们的脚步。

　　“怎么？你们还打算强留我们不成？”领头的家丁撸起了袖子，似乎要与郭义一战。

　　他们完全不把郭义放在眼里，因为在他们看来，郭义完全就是一个一阵风就能吹倒的病秧子。

　　“留你们？想多了。”郭义摆了摆手。

　　“那你什么意思？”家丁皱着眉头。

　　“回去告诉你们刘员外，退婚也轮不到刘家退婚，而是我郭家退婚。”郭义冷笑一声，道：“把东西拿回去，我郭家送出去的东西，岂有收回来的道理？”

　　领头家丁愣了一下。

　　他错愕的看着对方，脸上露出一抹疑惑的表情：“这么多钱，你……你都不要了？”

　　“当然。”郭义轻笑一声，道：“明日，我便带上休书一封，登门刘家亲自退婚。”

　　几人傻愣在了原地，一动不动。

　　“还不带上你们的东西滚！”郭义怒吼一声。

　　几人被郭义的气势吓坏了。

　　郭义虽然自封修为，但那种沉淀的气势可从不弱于任何人！

　　刘家的家丁急忙手抱肩扛，带着一大堆的东西灰溜溜的逃走了。

　　紫星也不在乎那些钱，反正家里的钱也用不完，况且，紫星也不是一个在乎物质享受的人。这十一年来，她跟着郭义一直都是粗茶淡饭，衣裳也都是粗布麻衣，很少穿绫罗绸缎。

　　她内心除了郭义之外，便只有郭念这个孩子了。

　　如今，郭念却被吴国抓了，而刘家竟然又登门退婚，这简直就是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　“夫君，怎么办？”紫星急忙问道。

　　“夫人莫急。”郭义轻轻安抚紫星的情绪，道：“有为夫在，念儿不会有事的。”


第2614章 血光之灾

　　“嗯！”紫星偷偷抹泪。

　　她已经彻底把郭念当成了自己的孩子，孩子出事，被打入了天牢，这可是重灾啊。一般人根本就没机会接触到这么高的地方。那可是国君钦赐的罪名，谁敢保他一命？

　　好不容易把紫星的情绪安抚下来了。

　　郭义开始静下心来琢磨着把郭念从天牢里救出来。

　　若是有之前的能耐，区区一个天牢算什么？纵然是把整个吴国从这个星球上抹掉也不成问题。可是现在不一样了，郭义只是一个普通人，他需要考虑的更加全面一些。

　　一夜未眠。

　　次日，一个阳光明媚的好天气。

　　郭义奋笔疾书，拿着一封休书，只身一人前往刘家。

　　刘家门外。

　　家丁守着大门。

　　“去通知刘员外，就说我郭义登门，断了两家婚事。”郭义傲然说道。

　　“嘿嘿，我们老爷在内堂等你呢。”家丁嘿嘿笑道。

　　郭义缓步走了进去。

　　踏入内堂。

　　刘员外板着脸坐在高堂之上，见郭义进来，他冷笑道：“郭义，你我两家早已经没了关系，你登门作甚？”

　　“我说过，就算是退婚，那也只能是我郭家休妻！”郭义冷笑一声，重重的把手中的休书甩在了桌子上，道：“看好了，这是我儿郭念的休书，从此以后，刘家与郭家再无瓜葛。”

　　“慢走，不送！”刘员外脸色更是铁青。

　　若不是贪恋那四百贯的彩礼钱，他早就暴跳如雷了。

　　如今，他既然收了人家的钱，那自然就得老老实实的受这一口恶气。

　　不过，受一口恶气换取四百贯，还真是值得。

　　刘员外内心暗道，老夫可以忍受到你破产。

　　郭义从刘家大院踏出去。

　　很快，刘家与郭家撕破脸皮的事情传开了。

　　“听说了吗？郭家和刘家撕破了脸皮啊。”

　　“我也听说了，不过好像是刘家得知郭家孩子被抓了，连夜退婚，谁知道郭先生气不过直接把退婚的人赶走了。然后今天就登门送上休书一封。”

　　“哇，郭家果然不愧有读书人的骨气。”

　　……

　　城里人都议论开来。

　　对于刘家的行为，他们都觉得很无耻。毕竟，郭家当初可是风风光光的把这一门亲事定下来了，可如今倒好，郭家孩子一出事，这刘家就连夜退婚，这也太过分了吧？

　　换成是任何人，恐怕都难以接受这样的事情。

　　再说了，郭家对刘家也不薄啊。人家可是给了四百贯的彩礼钱呢，这在城里面，那可是大户人家才能有的待遇啊。

　　后来，听说郭义登门给了刘家休书一封，众人这才解气。

　　一时之间。

　　城里关于刘家的传闻越来越差，而刘家的作风也是让城里人厌恶。他们反而同情郭家的遭遇。

　　奈何郭家孩子命途多舛，被送入了大牢，也不知道如今郭家该如何是好。

　　此时！

　　在吴国皇宫之中。

　　吴成王正在后花园与妃子们谈笑风生，对于国事，他向来不理会。

　　倒也不是他不理会，区区一个吴国，三个城池，能有多少屁事？

　　再说了，若是什么事情能够惊动到吴成王，那岂不是麻烦了？吴国也了与做一个清闲国君，没有内外烦忧，每日与妃子们在花园里饮酒作乐，何乐而不为？

　　至于开拓疆土，他也无所谓，只要没有别国来犯，那就是最好不过的事情了。

　　正在此时。

　　一名侍卫急匆匆而来。

　　“什么事啊？”吴成王问道。

　　“陛下，外面有个老道非要见您。”侍卫急忙说道。

　　“老道？”吴成王愣了一下，道：“他为什么要非要见我？”

　　“他说他是天下第一神算子，他说要见陛下。”侍卫急忙开口说道。

　　“哼！”吴成王一听，不屑一笑：“本王最烦这些江湖术士，来人，把他给我轰走，若是再敢来皇宫行骗，打入大牢，发配边疆充军。”

　　侍卫迟疑了片刻，道：“陛下，那个……老道说，陛下今日恐有血光之灾，若不让他破解，陛下怕有性命之忧啊。”

　　吴成王勃然大怒：“让他滚！”

　　“是！”侍卫急忙点头。

　　话音刚落下，吴成王因为气恼万分，一脚踢在了一旁的竹篮上，脚底下一滑。人当场就摔了出去。头撞在了石台上，头破血流。

　　“血……血光之灾！”一群妃子们吓得魂飞魄散。

　　“快，快叫大夫来。”侍卫大喊道。

　　几名侍卫急忙把国君抬进了宫内。

　　生怕国君出什么大事。

　　一对名医迅速救治，很快就止血了，并且进行包扎，好在没什么大事，只是头上破了一些皮而已。

　　“哎哟，疼死本王了。”吴成王哼哼唧唧。

　　一旁，妃子问道：“陛下，您没事吧？”

　　“能没事吗？没看到我有了血光之灾吗？”吴成王没好气的翻了一个白眼。

　　妃子惊讶地说道：“这么说，那个老道倒是有几分本事了？”

　　“老道？”吴成王愣了一下，随即凝重地说道：“你这么一说，似乎还真的有几分本事啊，他竟然算到本王今日有血光之灾。那我倒是要看看这老道到底是什么模样。”

　　“我也觉得可以试试。”妃子点头。

　　随后，吴成王立刻让侍卫去把这个老道找回来。

　　皇宫门外。

　　一个身穿灰色道袍，手持一把卦幡，卦幡上印着一个太极八卦的图形。

　　这个图形倒是没人见过。

　　而且，这老道的打扮也甚是让人奇怪。其实，这老道就是郭义乔装打扮而来的。

　　郭义之所以这么做，也是为了自己的儿子。

　　虽说郭义封印了修为，但是他有一双慧眼，能看穿古今，而且还有一身玄学，占星卜卦……这些能力都还在脑子里。这一次，他决定利用吴成王迷信的方式来救自己的儿子。

　　郭义一动不动的站在皇宫门口。

　　这一站就是两个时辰。

　　郭义看了一眼天边的太阳，嘴里念叨：“也差不多了吧？”

　　话音刚落下，皇宫的城门打开。

　　侍卫急匆匆的跑了出来，一边跑，一边大喊：“老道，老道，你果然神机妙算，国君要见你。”


第2615章 神算子

　　“我就说了嘛。”郭义微微一笑，道：“我神算子乃是神机妙算，说了今天国君一定会见我，那必然是会见我的。”

　　“是是！”侍卫点头。

　　郭义又拿了一枚银钱给侍卫：“这钱算是给你的好处费。”

　　“老先生，这好处费就免了，我倒是想要你给我算一卦。”侍卫恬不知耻的凑了上去。

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“那你说说看，你是要算姻缘，还是前程？”

　　“这个……”侍卫朝着四周张望了一眼，道：“我想问问，我和公主是否有可能在一起？”

　　郭义摇了摇头，道：“怕是难。”

　　“那……那怎么样才能够在一起？”侍卫急忙问道。

　　“姻缘这东西最为玄妙，我要劝你一句，门当户对啊。”郭义摇头走开，朝着皇宫内走去。

　　背后，那名士兵一脸不解，也甚为奇怪。

　　他虽然不明白门当户对到底是什么意思，但是他知道自己与公主之间似乎也只是单相思罢了，他喜欢公主，可是公主却从来不知道他这一号人的存在，因为他每次都只能站在城门口认真观察着公主。

　　也许正应了那一句话。

　　门当户对！

　　他与公主之间隔着得可不仅仅是一堵城墙，而是隔着一座巨大的城池，而且是高不可攀的存在。

　　郭义大步朝着里面走去。

　　踏入皇宫。

　　很是气派。

　　郭义长居吴国，已经有十一年没有见过这么气派的建筑了。

　　不过，郭义并不在乎。

　　皇宫里，吴成王头上扎着纱布，一脸颓废的样子。

　　当他看到郭义进来的时候，他立刻就起身相迎，他兴奋的迎了上去，急声问道：“你就是那个叫神算子的道士？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“太好了！”吴成王激动不已，脱口道：“你太神奇了，竟然能够算到我今日有血光之灾。”

　　“国君过奖了。”郭义微微一笑，道：“我上知天文，下晓地理，无所不知。莫说算一个人的气运，就算是算一个国家的气运，也不再话下！”

　　吴成王一听，顿时大喜：“这，先生真能算一个国家的气运？”

　　“那是当然！”郭义捋着长须，冷傲一笑，道：“我乃上神下凡，百年之后，我可是要回归九天之上！”

　　这话！

　　换成其他人来说，还真说不到这么底气十足。

　　可偏偏郭义说出来就好像是真的一般。完全就好像是真正意义上的上神下凡。

　　吴成王竟然信以为真：“那……先生可否帮我算上一卦？”

　　“这……”郭义抬头望天，似乎一副很不情愿的样子。

　　吴成王却笑了笑：“先生若是有什么需求，尽管说。我吴国虽小，但却也富足一方。”

　　“钱？”郭义摇头，道：“这东西，我不在乎！”

　　“那……先生要什么？”吴成王问道。

　　“我这人不轻易给人算卦。”郭义看着吴成王，然后说道：“尤其是关于国运的卦。毕竟，天机不可泄露，若一旦泄漏，必然天降惩罚。到时候神仙都活不下来。”

　　咝！

　　吴成王大惊失色，道：“有、有这么严重吗？”

　　“当然！”郭义认真的点头，道：“不过，我与吴王有缘。若是吴王之一要算上一卦，倒也未尝不可啊。”

　　“那，那实在太好了！”吴成王顿时大喜。

　　“不过，我需要三天时间才能为吴国算卦。”郭义一本正经。

　　“为何？”吴成王急忙问道。

　　“这三天时间，我要焚香祷告，沐浴更衣。”郭义认真的看着吴成王，然后说道：“唯有如此，我才能用一片赤诚之心感化上苍，方可免去天罚。”

　　“哦，原来如此。”吴成王恍然大悟。

　　郭义一本正经，让吴成王感觉到无比的真实，无比的真切。

　　吴成王急忙吩咐人准备一间上等的客房。

　　郭义暂且在吴国皇宫住了下来。

　　此时也很快在朝堂之上议论开来了。

　　“陛下，此人一定是个骗子，江湖术士。”

　　“此人存在一定会蛊惑陛下，妖言惑众，所以，请陛下一定要斩杀此人。”

　　……

　　朝堂之上，群臣们纷纷开口谏言。

　　吴成王却摇头：“此人算的很准，甚至知道我有血光之灾，所以，不可不信啊。”

　　“他只是瞎蒙的。”一旁的朝臣谏言，道：“陛下，这个世界上，哪儿有什么真正的神算子，都不过是一群江湖骗子罢了，根本就不存在真正的神算子，若真有这等本事，为何自己还沦落为一个走江湖的术士？”

　　“没错。”其他人也跟进，道：“陛下，若真有这等本事，还能不算到自己是否有大富大贵之命呢？”

　　吴成王皱着眉头。

　　“况且，国运岂是个人能参悟的？”朝臣继续开口，道：“国运当天啊！区区凡人，不过是蝼蚁之辈，岂能与天抗衡？那小子也太不自量力了！”

　　吴成王问道：“不，有些东西，宁可信其有，不可信其无。”

　　“陛下，三思啊！”朝臣齐声呐喊。

　　吴成王笑了笑，道：“我已经想好了，若真的是一个江湖术士，又怎会在皇宫之中多待三天？他们恨不得立刻骗了钱就走？唯有先生这般厉害，方有敬畏上天之心。他用三天时间焚香祷告，沐浴更衣，最后才开坛算卦。”

　　众人见吴成王已经下了决心，便也不好再说什么。

　　他们只能等待三天之后郭义原形毕露。

　　三天之后。

　　天气阴沉，一片雾蒙蒙的，远瞭之下，不足十公里。

　　在皇宫之中，吴成王已经命人搭设高台，并且开坛立案，数支高香立起。连吴成王都还上了一身雪白的素服。身后的群臣也都穿着深色的衣衫。

　　吴成王一本正经的站在高台之下。

　　“奇怪了，那个自称是神算子的人呢？”

　　“也许已经跑路了吧！”

　　“那小子跑了，陛下该如何收场？”

　　……

　　群臣议论纷纷。所有人都觉得无比的好奇，也都觉得十分的纳闷。

　　他们全然不明白这一切到底是怎么回事。

　　等了大概半个时辰左右，郭义这才缓步从众人后面走了出来。


第2616章 竖子狂言

　　“这小子终于出来了。”众人扭头望着郭义。

　　郭义一本正经，缓步的穿过人群。

　　一步一步的朝着高台走去。

　　“先生，你总算来了。”吴成王松了一口气。

　　郭义微微点头：“既然答应了你，我自然会来。今日这一卦，我算定了。”

　　吴成王愣了一下，随即笑道：“那……有劳先生了。”

　　郭义亲自登上高台。

　　从开天，到祈福……

　　这一卦算了足足有一个多时辰才停下来。

　　下面的群臣百官都快耐不住了。

　　“这小子到底行不行啊？”

　　“这么长时间了，他还在上面装神弄鬼，我都快看不下去了。”

　　一群人急得不行，从来没有这么长时间站立，他们都快吃不消了。

　　好在这个时候郭义已经结束了。

　　当郭义从高台上下来的时候，面部表情显得异常的凝重，仿佛这辈子从未遇到过这么棘手，这么麻烦的问题。

　　“先生，怎么样了？”吴成王急忙迎了上去。

　　“不妙，非常不妙啊。”郭义叹息了一口气。

　　他一边叹气，一边朝着皇宫的方向走去。

　　吴成王急的跟一个孩子一样，他一边拎着长衫，一边疾步追着郭义而去：“先生，如何不妙，到底如何不妙啊？”

　　突然！

　　郭义定住了脚步，道：“天翻地覆，日月更迭，山河易主。你说妙不妙？”

　　咝！

　　吴成王顿时倒吸了一口凉气，后面的一群群臣也都顿时倒吸了一口凉气，一群人似乎彻底懵逼了。

　　他们惊骇于郭义竟然敢这般大放厥词。

　　连亡国论都敢这般大胆的说出来，果然是不怕死。

　　“小子，你休要狂言！”

　　“我吴国千秋万载，你竟敢说山河要易主，你莫不是疯了？”

　　“陛下，请把此人拖出去杀了！”

　　一群人缓过神来之后，顿时跳脚了，所有人都怒吼了起来。

　　对于他们而言，这简直就是大不敬之罪，所有人都炸开锅了。况且，他们实在对郭义这小子没什么好感。一个江湖术士，竟然把骗术都弄到家里来了，这如何能够让他们不生气呢？

　　郭义转身盯着这些跳脚的群臣，冷笑道：“都要成为亡国奴的人了，却还在祸害这个世界上唯一能够拯救吴国的人。你说你们是什么？说你们是祸国殃民的妖臣，也不为过吧？”

　　哗！

　　这一下，郭义彻底惹恼了他们。

　　一下子就彻底的炸开锅了，当下间，所有的人都怒了。

　　“小子，你竟敢羞辱我们，老夫和你拼了！”为首的一个老头跳脚。

　　郭义冷笑道：“你们不信？”

　　郭义的冷静和淡然，与吴国群臣的态势形成了一种鲜明的对比。

　　这就让人有些莫名其妙了。

　　原本还抱有怀疑态度的吴成王也忍不住冷静下来了，他急忙问道：“先生，你能否道出个一二来？”

　　“这三日，我白天观日月，夜晚查星象。便查看得知吴国大难将至！”郭义冷笑一声，道：“可笑你们这些人却还在这里居安思危，完全不懂改过自新，思取己过。”

　　“小子，你休要胡说八道。”老头怒吼道。

　　“我来问你们！”郭义笑看着他们，然后说道：“赵国与陈国之战如何？”

　　“哼，赵国何等强大，陈国又岂能与之为敌？”老头冷笑一声，道：“我们吴国每年都要给赵国进贡，不仅如此，我们还偶尔帮他们攻打陈国。如今赵国大胜，以封卷残云之势拿下陈国。我们吴国自然相安无事，不仅没事，还能拥抱太平。”

　　“那我只能说你们太天真了。”郭义摇头。

　　“此话怎讲？”吴成王急忙问道。

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”郭义淡然一笑。

　　仅此一句话，当即让现场之人都懵逼了。

　　吴成王也是一脸懵状：“先生，此话……此话我竟然无从反驳！”

　　“不用反驳。”郭义摇头，道：“将心比心，如果你是赵国国君，你彻底拿下了陈国，安定了边疆。你认为，你会放过吴国吗？”

　　“不……不会！”吴成王摇头。

　　“那就是了。”郭义笑了笑，道：“连你自己都不会放过自己，赵国国君又如何会放过吴国？”

　　“小子，休要妖言惑众！”之前那个老头顿时跳脚：“赵国皇后乃是君主亲姐姐，有这一层关系。赵国或多或少也要念及旧情，不可能针锋相对。”

　　“那你也太看得起这一层关系了。”郭义叹息了一口气，他扭头悲悯：“人将死，却还在这里做着春秋大梦。当然，如果你们质疑如此，那我也不能说什么。就此告辞吧。”

　　“先生，留步！”吴成王急忙拉着郭义的手。

　　“你的臣子根本就不信我的话。”郭义笑道。

　　“我信就行了。”吴成王急忙开口。

　　“你能做主吗？”郭义问道。

　　“当然！”吴成王连连点头，道：“我若不能做主，谁还能做主？”

　　吴成王已经彻底被郭义说服了。

　　就冲着那一句，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　吴成王并不傻，能够从众多兄弟之中脱颖而出，继任王位，这便足以说明吴成王不仅不傻，而且很聪明。

　　“好，那我便帮你一次。”郭义看着吴成王。

　　“谢谢先生。”吴成王急忙点头。

　　“我问你，前几日，幽州城有一个官员是不是被你打入天牢了？”郭义问道。

　　“我……我不记得了。”吴成王摇头。

　　“他叫郭念，乃是去年国考第二名。”郭义提醒道。

　　“哦，你一说我就想起来了。”吴成王眼睛立刻亮了，道：“怎么？这个人勾结陈国奸贼，祸害我吴国官员，贪污受贿，罪不可赦！”

　　“那我告诉你，吴国之灾，非此人而不可破！”郭义冷笑道。

　　“不，不会吧？”吴成王一听，傻眼了：“要不，我立刻让人放了他？”

　　“不仅要放了他，还得让他去幽州当封疆大将。”郭义开口道。

　　“这，这不合适吧？”吴成王苦笑一声，道：“我才把他打入天牢，放了他就已经很不错了，还得给他封官拜爵？这如何让天下人看我？”


第2617章 回家

　　吴成王很在乎自己的形象。

　　所以，他恩威并重。虽说没有君王开拓疆土之心，但他绝对算得上一个还算有些良知的明君。至少在国家的治理上还算开明。并且减少赋税，藏富于民。

　　所以，他特别在乎自己的形象。

　　“你在乎天下人看你，还是在乎你的江山社稷？”郭义反问道。

　　“好好，我懂了！”吴成王急忙点头。

　　随后，吴成王立刻让人释放了郭念。

　　至于郭义，则留在了吴国皇宫，他可是还有很重要的事情要做。

　　郭义乃是占卦高手，莫说个人未来，纵然是一国之国运也不在话下。

　　皇宫之中。

　　群臣并立。

　　对于郭义干涉国事，众臣十分恼火。

　　领头的老头站出来质问：“不知这位小先生从何而来？”

　　“我？”郭义轻笑一声，仰天笑道：“我周游世界，乃是这尘世之中的一粒尘埃，最终在吴国落定，发芽生根了。”

　　“哼，要我看，你定然是陈国潜入吴国的奸细！”一旁的老臣跳了出来。

　　“奸细？”郭义不屑一笑，道：“我若是奸细，吴国早就灭了。”

　　“放肆！”老头大怒，道：“你挑拨吴国与赵国的关系，其心可诛！”

　　“这种关系长久不了。”郭义摇了摇头，道：“若陈国还在，吴国必然安然无恙。如今，赵国背后的芒刺已经拔除了，仅剩下吴国。你们认为吴国能苟且吗？”

　　“你别以为你说的一套一套的，我们就信。”其他臣子也站了出来，同仇敌忾：“我吴国虽然弱小，但举国之力也不弱。赵国当真敢来，我们也不会让他好受。可若赵国不是这么想，你小子该当何罪！”

　　……

　　面对众人质问和怀疑。

　　郭义谈笑风生，丝毫不惧。仿佛有一种舌战群儒的气派。令人震撼。

　　直到最后，群臣倒下，郭义却依然毫发无损的站在原地，面不改色心不跳。

　　“国君，事情我已经交代好了，至于你信不信，那都与我无关。”郭义面朝着吴成王，道：“但是，此事干系到吴国安危。所以，请你三思吧。”

　　说完，郭义大步朝外走去。丝毫不顾吴成王的挽留。

　　郭义一走，吴成王哪里还敢沉默，急忙命人把郭念放回家去了。

　　至于风管拜爵之事还需要好好考虑。

　　当然，最重要的是他需要派人与自己的姐姐联系一番，打探一下赵国那边的情况。

　　若是赵国一切安好，自己就把郭念放了算了。至于针对赵国的行动自然也就放弃。可如果赵国真的有所图谋，自己也不得不防，正如郭义所说，赵国若安全了，吴国必死无疑。可若赵国内忧外患，吴国才是真正安全的。

　　……

　　郭家。

　　郭义一走就是三四天，紫星一人在家中甚感无聊和担忧。

　　每日，她都一个人站在院子门口，望着街口，等待着一个熟悉的身影从远处走来。这一等就是好几天。

　　直到一天的下午，一个熟悉的身影出现在街口。

　　“夫君。”紫星顿时站直了身体，眼睛放光，她迅速的朝着郭义狂奔而去。

　　“夫人，让你担心了。”郭义内心倍感愧疚。

　　在这个陌生的世界，自己却把她丢到了一旁。这几天，她一定十分的担心。

　　“没事。”紫星摇头，她急忙追问道：“夫君，念儿呢？”

　　“他？放心吧，很快就能回来了。”郭义笑容灿烂。

　　“那太好了。”紫星松了一口气，道：“我还担心他会有什么意外呢。”

　　“傻瓜，能有什么意外？”郭义拉着紫星的手朝屋里走去。

　　这几天扮演神棍，郭义也累的够呛。

　　尤其是在朝堂之上与那些老头大声辩论，更是费劲口舌。

　　好不容易回到家里，郭义自然想要好好休息休息。

　　郭义前脚刚到家，郭念也魂不守舍的回到了家中。

　　“念儿，你回来了？”紫星大喜。

　　“母亲大人，你……你怎么在这里？”郭念愣了一下。

　　“我这不是在等你回家吗？”紫星急忙搀扶着郭念，问道：“你没事吧，有没有受伤？”

　　“母亲大人，我刚从幽州归来，怎么会有事？我好歹也是一方官员，谁敢拿我怎么样？”郭念急忙摆了摆手。

　　扑哧！

　　紫星捂嘴而笑。

　　郭念略显尴尬，他尴尬的看着紫星，道：“母亲大人，你笑什么？”

　　“傻瓜，你的事情我和你父亲都已经知道了。”紫星叹息了一口气，道：“我们也知道你有孝心，不忍心让我们知道这些事情。其实，在你中秋之夜被人陷害的时候，我们就已经知道了。”

　　“啊？！”郭念大惊失色，他急忙问道：“那……这么说是父亲救了我？”

　　“没错！”紫星点头，道：“是你父亲费尽心机救了你。”

　　郭念立刻就懵了。

　　他沉默了许久，道：“让二老担心了，是孩儿不对。”

　　“快进屋吧。”紫星挽着郭念的手。

　　不知不觉，郭念已经虚岁十六了。

　　这孩子身高已经一米八了，身高可谓是完全继承了他的父亲，甚至即将要超过他的父亲。紫星挽着郭念的手，哪儿像一对母子，看起来分明就好像是一对情侣嘛。

　　进入屋子。

　　郭义正坐在内堂看书，一板一眼，完全已经适应了父亲这个角色，而且也彻底的适应了他在这个世界的角色。

　　扑通！

　　刚进入屋内，郭念当即跪了下去：“父亲，让你们担心受怕了，孩儿有错。”

　　“起来吧。”郭义悠悠的放下了手中的古卷。

　　郭念这才起来。

　　他躬身站在郭义面前，聆听教训。

　　郭义看着他，道：“这一年来，当官可有什么感悟？”

　　“当官容易，做官难。”郭念回了七个字。

　　郭义稍稍品味了片刻，便笑道：“不错，一年的时间就有这样的感悟，确实不愧是我郭义的儿子。我当初为什么不想让你去当官？为什么想要让你之做一个普通人就好了？那是因为我不想让你与那帮人同流合污，不想与那帮人搅和在一起。”

　　“是，父亲！”郭念点头。


第2618章 走马上任

　　“你以为官场上有什么好人？”郭义站了起来，一甩袖子，道：“都是一帮尔虞我诈之辈。纵然你现在不和他们同流合污，迟早有一天会跟他们同流合污。”

　　“父亲大人，你误会了。”郭念摇头，道：“孩儿连性命都可以不要，但绝对要一个清白。所以，就算时间再久，我也据对不会与他们同流合污。”

　　“是吗？”郭义轻笑一声，道：“你连性命都可以不要，那你还要什么官位？你还要什么父母？你还要什么妻儿？”

　　郭念顿时沉默了。

　　郭义缓步走了过去，拍了拍郭念的肩膀，道：“当官，上要奉承君王，下要安抚百姓，还要与同僚为一体。时间久了，人心难免是会变的。再说了，这个世界上没有一成不变的东西。”

　　“父亲大人的意思是，让我不要继续当官了？”郭念问道。

　　“当，为什么不当？”郭义笑了笑，道：“此番你回幽州，可能要成为一方大员了，到时候，你就是幽州的土皇帝，你想干什么，也没有人能够阻拦你，只要你上对的起天，下对得起地，就可以了。”

　　“那君主呢？”郭念问道。

　　“君主？”郭义不屑一笑，道：“若他是明君，你可以奉他；若他是昏君，你可以反了他。”

　　咝！

　　郭念顿时倒吸了一口凉气，脚下下意识的往后退了几步。

　　一旁的紫星急忙说道：“夫君，你就别吓唬念儿了。念儿从小就忠君爱国，孝顺父母。你这一番逆反的话，可要把他吓坏了。”

　　“我只是想要告诉他，为人臣者，不可愚忠罢了。”郭义叹息了一口气。

　　郭念低着头，不敢说话。

　　这可是与他从小念的圣贤书有很大的出入啊。

　　他哪里敢轻易的接郭义的话，这万一把自己带到沟里去了，那岂不是麻烦了。

　　“念儿！”郭义突然开口。

　　“孩儿在！”郭念急忙回道。

　　“这次陷害你的幽州官员，你可都记得？”郭义问道。

　　“我都记得。”郭念点头。

　　“好，若是这次你能回去，一定要把这些人除掉。”郭义认真的看着郭念，道：“你要学会培养自己的人。既然为官，那就要懂得官场的套路。清除异己！”

　　“是！”郭念人重重的点头。

　　这一次被那帮人害得不轻。

　　所以，郭念内心也记恨在心，他内心早就暗暗发誓了，若是能够重回幽州，一定要狠狠的给他们一个教训。

　　果然！

　　没几天的功夫，吴成王的旨意下来了。

　　依然是那个侍卫带着人来送吴成王的旨意。

　　“哎哟，郭大人，恭喜啊。”侍卫进入郭家，看到郭义之后脸上露出了谄媚的表情：“国君开明，不仅帮你洗脱了罪名，而且还让你官升三级啊，直接任命你为幽州城的都统。不仅管理幽州城的内部，同样也掌管幽州城的三万大军。”

　　“啊？”郭念惊的都快说不出话来了。

　　他怎么都没想到。自己经历了一场牢狱之灾，反而还官升三级啊。

　　幽州都统，竟然一下子成为了幽州城的领主了！

　　郭念死都不敢想的事情啊。

　　而且！

　　郭念可是戴罪之身啊。

　　“刘侍卫，这，这不是真的吧？”郭念哆嗦道。

　　“当然是真的。”刘侍卫立刻点头，道：“这么重大的事情，怎么可能会是假的呢？郭大人，你就放心的接下国君的旨意吧。我也好回去交差啊。”

　　“好！”郭念连连点头。

　　接过旨意之后，郭念认真的把上面的文字看了一遍又一遍，直到他确定上面的任命状确实是给自己的之后，郭念才松了一口气。

　　此时，紫星拿了一枚银钱交给了刘侍卫：“辛苦了。”

　　刘侍卫看到紫星的时候，顿时惊为天人：“你……你就是吴国最漂亮的夫人？”

　　“过奖！”紫星淡淡一笑。

　　刘侍卫急忙收下了银钱，道：“夫人果然美若天仙，让我等仰慕啊。”

　　“那都是一些人瞎编的罢了。”紫星摇头。

　　刘侍卫收了好处，自然很快就离开了现场。

　　拿着这一封信函，郭念急匆匆的去了屋里。

　　“父亲，父亲，天大的消息啊！”郭念狂奔进屋。

　　郭义正在书房里看书。

　　在这个世界，郭义除了看书，便唯有去云和堂义诊了。

　　不过，云和堂已经招募了不少的大夫，倒也不用担心这些问题了。

　　“什么消息？”郭义放下古卷。

　　“刚刚朝堂来消息了，国君任命我为幽州统领，不仅掌握幽州政权，而且还手持军权。”郭念兴奋地说道。

　　“哦？这可是好事啊。”郭义微微一笑，道：“你可得好好努力啊。否则，你可对不起吴成王的一片好心。”

　　“是！”郭念认真的点头，道：“明日我便前往幽州复职，我要让那些暗中陷害我的人颤抖，我要让他们知道我的厉害。”

　　郭义看着郭念。

　　小虎崽子终于长出牙齿来了。

　　猛虎虽凶，若没有獠牙，如何狩猎？

　　拔掉了牙齿的老虎，连猫儿都不如。如今，郭念终于长出了牙齿，郭义倒也送了一口气。

　　此时，郭义笑眯眯地说道：“念儿，你可要记住了。为人者，宁善勿恶。可若遇到了奸臣，便可先斩后奏。”

　　“是！”郭念点头。

　　不仅洗除了罪名，而且还官升三级，可谓是人生的大起大落在这几天都被郭念体验了一把。这几天的情绪，郭念感觉自己就好像是坐上了过山车一样，瞬间跌入了谷底，又瞬间冲上了云霄，人生的大起大落似乎也不过如此。

　　之前还被打入了天牢，等待死刑，如今却成为了幽州城的统领，手握三万精兵。

　　次日！

　　郭念便急急忙忙的走马上任去了。

　　这一次，他可是带着怒气而去的，自己先前为官不懂，所以刚正不阿，硬生生的被同僚们挤兑，最后甚至估计设计陷害，可谓是其心可诛。

　　这一次，郭念又如何能够不复仇呢？

　　他内心咬牙，一定要把当初的仇恨报了，否则愧对自己父亲对自己的敦敦教诲。


第2619章 官场之敌

　　郭念一走。

　　家里似乎又一次冷清了下来。

　　郭念在家里也才呆两天的功夫，其他的时间都是被关在天牢之中。

　　“夫君，念儿又走了。”紫星抿着嘴。

　　“念儿已经长大了。”郭义笑了笑，道：“正如他所说，男儿志在四方，既然他选择了这一条路，那就让他沿着这一条路去闯吧。他……终究是要离开我们的。”

　　此话一出，紫星立刻就沉默了。

　　气氛似乎发生了一些微妙的变化。

　　郭义抬头望去：“夫人，你怎么了？”

　　紫星猛然抬头，眼眶里蓄满了泪水，她哽咽道：“夫君，最后我恐怕也要离开你。”

　　刚刚郭义的话让紫星想起了自己与郭义之间的差距。

　　郭义乃是九天大帝，不管他任何老去，他的身体终究会被唤醒。可自己不一样，自己一旦老去了，那就是真的老去了，面临的只能是死亡。

　　她不想与郭义分隔，但命运如此。

　　“夫人！”郭义轻轻抱着紫星，道：“每个人都有自己的路，当初我让你修行，你却不肯。唉……”

　　“即便是现在，我也依然不肯。”紫星轻咬着牙齿。

　　“为何？”郭义问道。

　　“这十多年来，我与夫君相处便已经心满意足了。”紫星面露幸福之色，她拥着郭义的手臂，甜蜜地笑道：“我不在乎天长地久，只在乎朝朝暮暮。”

　　郭义微微一笑，并未多言。

　　每个人追求的都是天长地久，却唯独紫星这丫头追求的是朝朝暮暮。

　　其实，谁又不想要天长地久呢？

　　那是因为紫星不想让自己为难，不想让自己难过，所以才这么说。

　　毕竟，有些事情已经发生了就无法改变。

　　若要算起来，紫星现在应该也有一百二三十岁的年龄了，这般年龄与凡人的四十岁左右也差不多大小，所以，这个时候与凡人四十多岁的年龄差不多。

　　算起来，她真正意义上还有八十到一百岁的年龄。

　　这便足够有人的一生时间了。

　　……

　　幽州城。

　　城府之中一片混乱。

　　以陈望为首的幽州官员都乱成了一团，因为郭念这小子竟然没死，反而还因祸得福，胜任了所有人都想要升上去的位置，那个位置可是幽州城的统领。

　　统领位置空置的时间很久了。

　　很多人都在抢这个位置，奈何这个位置已经被太多人盯上了，所以谁也不敢冒头，更不敢出风头。因为他们都知道，一旦有人冒头，必然会被幽州的百官密集的火力所杀。

　　陈望乃是百官之首，据说，是整个幽州之中最有希望成为统领之人。

　　可没想到，这一次陈望竟然失算了。

　　“陈统领。”一名官员躬身道。

　　砰！

　　陈望手中的茶杯猛然一甩，破口骂道：“统领个屁，老子哪里是什么统领？我根本就不是统领。”

　　官员吓得往后退了几步。

　　此时，陈望站了起来，破口骂道：“我是真他妈没想到，竟然会发生这种事情，实在太可恶了。”

　　官员叹息了一口气，一脸无奈。

　　在朝堂之上，幽州百官齐聚，并立在朝堂两侧。

　　陈望站在所有人前面。

　　虽然他不是统领，但胜似统领。

　　可是！

　　一朝不拿到国君的任命状，一天就不算是真正的统领。

　　当陈望收到消息的那一刻，他就彻底的傻眼了。区区一个十六岁的毛头小子，初入官场不过一年的时光。竟然拿下了幽州城统领的位置，这着实让人感到无比的诧异。

　　而且，这小子已经被幽州百官联名弹劾，按理应该打入天牢，哪怕不死也得脱一层皮啊。

　　然而，这小子不仅没死，还成为了幽州统领。

　　权利一下子在自己之上，而且还手握军权。

　　今日！

　　便是那小子走马上任的日子，这才让陈望内心无比的恐惧和害怕。当初设计陷害郭念的可是陈望，是陈望联手百官一起铲除异己。

　　郭念这小子为人刚正不阿，而且水火不侵。

　　当初自己想尽一切办法拉拢他，收买他，他都不肯与自己为伍，无奈之下，陈望只能心狠手辣，直接联手自己的人不郭念这小子除掉。

　　唯有如此，才能让自己在这幽州城成为一个土皇帝。

　　此时，一名官员急匆匆的跑了进来，大喊道：“不好了，不好了。”

　　“怎么回事？”陈望问道。

　　“郭念，郭念那小子来了。”官员急忙说道。

　　“该来的终究是要来。”陈望咬牙扫了众人一眼，道：“诸位，当初之事绝对不能泄漏半点儿风声。谁若泄漏了风声，那就别怪我不客气了。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　“另外，别以为我死了你们就好过，当初联名弹劾郭念的是在场所有人。”陈望冷笑一声，道：“虽然他成为了都统，那又如何？在我眼里，他不过是一个十六岁的毛孩子。”

　　陈望自视甚高。

　　他乃是五十岁的老人了，在这个世界，平均年龄只有五十岁不到。所以，陈望五十岁的年龄已经算是长寿之人了。

　　说完，陈望甩手道：“诸位，都随我前往府外迎接新来的都统大人吧。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　随后，陈望带着百官前行。

　　郭念站在府邸之外，他仰头看着这一座气派的建筑，从今往后，这里就是自己的居住的地方了。

　　这一次回来，他不仅要要接任都统一职，而且还要复仇。

　　不远处，众人走来。

　　郭念只身一人，陈望带着百官而来，躬身道：“郭念，欢迎回来啊。没想到，我们幽州城竟然来了你这么年轻有为的都统大人，那是我们幽州城的福气，也是我们幽州城的荣幸啊。”

　　“陈副统领。”郭念冷笑一声，然后说道：“半月不见，你们倒是肥了不少啊。”

　　“不敢，不敢，日夜为幽州城百姓操劳，所以身宽体胖。”陈望尴尬一笑。

　　“走吧！”郭念大步往前。

　　百官急忙让开了一条路。

　　陈望倒是很诧异，这小子竟然没有当场发飙。若换成是自己，必然当场立威，先杀几个无关紧要的官员，立了威风之后再进府中才对。


第2620章 杀鸡儆猴

　　可这小子倒是显得很淡定啊。

　　似乎完全忘记了曾经别人对他的坏！

　　进入了府邸之中。

　　陈望带着幽州城的百官踏入了府。

　　郭念十分霸气的坐在了高堂之上，俯视幽州百官。

　　陈望正欲说话，郭念立刻开口：“诸位，按照吴国礼仪，你们不是应该先对我三跪九叩首吗？”

　　哗！

　　众人一听，顿时哗然。

　　陈望脸色难看。

　　虽说国之礼如此，但是从来没有人真正实行过。

　　除了君臣之礼，官员上下级之间的礼仪确实很少有人严格执行。如今，郭念主动提及，他们确实不能违反。况且，陈望曾经得罪了郭念，他自然不反叛。

　　陈望沉默了片刻，然后说道：“诸位，郭大人上任，我们岂能怠慢之？”

　　说完，陈望主动跪了下去。随后其他人也纷纷跪了下去。

　　三跪九叩。

　　行尊卑之礼。

　　郭念笑了笑：“都起来吧，我也不算初来乍到，对幽州情况也算是了如指掌。诸位心里面想什么，我也清楚。”

　　说完，郭念从高堂之上站了起来。

　　他傲视全场：“你们之中，谁好谁坏，我十分清楚，了如指掌。”

　　百官顿时低着头，不敢说话。

　　一个个噤若寒蝉，生怕被郭念抓住了小辫子。

　　陈望笑道：“郭大人，同朝为官，各为己利。我们大家做的都没错，倒是你，何必抓着以前的事情不放，不如今天我们坐下来好好谈一谈，化干戈为玉帛嘛。”

　　“化干戈为玉帛？”郭念冷笑一声，道：“我们都是拿朝廷俸禄的人，岂能干昧着良心的事呢？再说了，你们这些人以前干的缺德事还少吗？”

　　陈望一听，看来这事情是没法调解了。

　　他深吸了一口气，道：“那……郭大人打算怎么办？”

　　“我来问一句，与陈国私通的人是谁？”郭念大声问道。

　　现场顿时一片鸦雀无声，甚至噤若寒蝉。

　　与陈国私通，那就是叛国罪。

　　谁承担得起这样的重罪？

　　陈望扫了现场一眼，随即说道：“郭大人，你恐怕有所误会吧？这里没有人与陈国私通啊。”

　　“是吗？”郭念冷笑一声，道：“那么陈大人，你可否告诉我，去年腊月寒冬的一个夜晚，陈国的使臣来幽州城，见了谁呢？”

　　“呃……”陈望愣住了。

　　郭念笑了笑，道：“别以为我不知道啊，我已经和虎骑营的人联系过了。所有罪证已经了如指掌。你们如果老实交代，我倒是可以饶你们一死，可如果冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”

　　一群人吓得浑身发抖。

　　叛国罪，那就是死罪。

　　与陈国私通，那传出去以后还能在吴国呆着吗？

　　陈望皱着眉头，此时，他冷声说道：“郭大人，大家都是同朝为官，虽然你官大一级，但是也没有必要嫁祸同僚吧？我们都说了没有人与陈国私通，你却非要逼着我们承认，这算什么男子汉大丈夫。”

　　“就是，如果你有证据，你拿出来啊。”与陈望为伍的官僚立刻站了出来。

　　他们吃定了郭义绝对拿不出任何证据。

　　因为在他们看来，郭念是绝对不可能得到证据。

　　谁料，郭念却道：“刘都尉，你进来！”

　　众人纷纷朝着门口的方向看去。

　　门外，一个身穿铠甲的士兵快步进来，胸口镶嵌着三枚暗金色的星星，从这里能够看出来，这就是对方的职位高低。

　　看到刘都尉进来，众人都傻眼了。

　　“陈大人，这可怎么办？”

　　“刘都尉难道叛变了？”

　　……

　　陈望身边的几名官员纷纷哆嗦地说道。

　　刘都尉大步走上了朝堂，单膝跪了下去：“郭统领！”

　　“起来说话。”郭念抬手。

　　刘都尉立刻站了起来。

　　郭念问道：“刘都尉，接下来就交给你了。”

　　“是！”刘都尉点头。

　　说完，刘都尉转身朝着陈望走去。

　　陈望看着刘都尉，浑身颤抖，他下意识的躲开了刘都尉的眼神，并且朝着其他官员的背后躲去。可是，其他的官员又岂能容忍他躲在自己的后面。一群人顿时从陈望身边逃散了。

　　陈望也想跑，但是却被刘都尉一把抓住了肩膀。

　　“哼！”刘都尉眯着眼睛，然后说道：“陈大人，你往那儿逃啊？”

　　“刘都尉，你闭嘴。”陈望气得浑身哆嗦，道：“你休要污蔑我，我可是什么事情都没做。”

　　“哈哈，刘都尉，你若不做坏事，又怎能知道别人会污蔑你呢？”刘都尉哈哈大笑。

　　“你！”陈望更是气得血压升高。

　　此时，刘都尉笑道：“不过，你也别怕。你做的那些事情，所有证据我都有。陈大人，我劝你还是自觉认罪吧。否则，郭大人若是有心想要处死你，恐怕不会给你机会的。”

　　陈望大怒：“欲加之罪何患无辞。”

　　“陈大人，你真是……”刘都尉苦笑一声，并且摇头道：“你在幽州城的那个小妾，早就被郭大人抄了家。你那个小妾也不争气，不仅把你所有罪证都供出来了，还偷偷留了你的把柄。不仅如此，军区里的几个都尉都被你拖累了，此刻恐怕已经被郭大人压上了法场！”

　　咝！

　　陈望顿时倒吸了一口凉气。

　　那个小妾确实是陈望的心头肉，他对她可从未设防。

　　或者说，他从来没有想过有人能够扳倒自己，这一切竟然来的如此突然。

　　陈望抬头看着郭念，内心暗道，这小子年龄不大，却如此歹毒啊。难怪没有准时上任，愣是拖了好几天的时间。

　　这几天的时间里，郭念可从未闲着，他从军区突破，终于找到了刘都尉这个心腹之人，刘都尉让郭义从陈望身边的小妾下手。没想到，果然一切迎刃而解。

　　不仅从那个小妾的家里抄出了几百金币和几千枚银钱，还有铜板无数。

　　这些钱都是陈国使臣所送。无非就是想要让陈望能够透露一些消息。

　　陈望呆呆的站在原地，一动不动。

　　其余人都与陈望保持着绝对的距离，这个时候谁敢和陈望沾上关系，那绝对是找死。所以，一群人都用不认识的眼神盯着陈望，谁也不敢跟陈望有任何牵扯和瓜葛。


第2621章 大事不妙

　　“陈大人，你可还有什么话要说？”郭念转身在朝堂之上坐了下去，然后淡然地说道：“你若不服，我们可以把你的小妾带上朝堂，好好审问一番。”

　　扑通！

　　陈望当场瘫跪了下去，低声说道：“不用了，我服罪！”

　　“好！”郭念冷笑一声，道：“既然服罪，那就把你相关的人员都说出来吧。”

　　现场百官顿时惊呆了，一个个颤颤巍巍，吓得后背上一片寒凉，似乎血液要炸开了，他们感觉自己的身体几乎要不受自己的控制了。

　　“不！”陈望摇头，道：“这一切都是我一个人的罪，与任何人没有关系。”

　　“你确定要一个人揽下所有罪名？”郭念问道。

　　“是！”陈望点头。

　　“来人，把陈望打入大牢，听候国君发落。”郭念大喊道。

　　“是！”随后，几名士兵立刻摘去了陈望的帽子，扒掉了他的一身官皮。然后架着他往外拖。

　　陈望面若死灰，双目呆滞，已经彻底的失去了那种应有的光泽。

　　朝堂之中。

　　百官都噤若寒蝉，弓着腰，浑身颤抖，不敢言语。

　　直到陈望彻底被拖出去了。

　　一群人也都不敢出声，低着头，身体颤抖。

　　良久之后，郭念这才开口：“诸位同僚，你们可有人愿意与陈大人一并而去呢？”

　　众人的身体则低的更低了，头也不敢抬，生怕郭念会看到自己。

　　现场之人，都是与陈望为伍的同伙，如果说他们的屁股是干净的，这是绝对不可能的。但凡和陈望一起的，那就绝对是有问题的。当初郭念拒绝与陈望为伍，最后被陷害，被迫害。

　　这些人哪里敢跳出来说自己是干净的？

　　此时此刻，他们恨不得能够与陈望划清关系。

　　看到群臣颤抖，不敢言语。

　　郭念露出了一抹心满意足的表情。

　　杀鸡儆猴，新官立威！

　　这些他都做到了，这一个下马威，恐怕足以让这些官员洗心革面，改过自新了。

　　当然！

　　郭念也想把他们都杀光了，可是，这些人毕竟都是这里的官员，一口气杀近一百个官员，恐怕国君那边也不好交代。所以，郭念决定杀了领头的陈望就足够了。

　　杀了陈望，就等于是杀鸡儆猴。日后，这些人就会真心为自己所用。

　　当然，以后还是要好好的培养属于自己的心腹。等慢慢的培养出了自己的心腹，便可以把现场这些人都替代下来。

　　没几天，陈望被吴成王下令杀了。

　　吴成王最恨自己的臣民私通陈国，而且还出卖自己的国家。陈望不仅死了，而且被灭了九族。

　　从那以后，幽州城便彻底的掌控在了郭念的手中。

　　郭念不仅掌控着幽州城的政权，而且还掌控着幽州城的三万精锐兵马。

　　往后的数年里，郭念在幽州精耕细耘。慢慢的，幽州的所有重要职务上的人马基本上都更替成为了郭念的人马。

　　时光一晃又是五年。

　　吴国与赵国之间的关系逐渐的发生了一些为妙的变化。

　　直到有一天，赵国皇后吴皇后因病去世。

　　消息传回吴国，举国震惊。

　　在第三大街的一座宅子里。

　　紫星急匆匆的推开了院子的门，五年时光，紫星依然不显老，如同一个二八姑娘一样美艳不可芳收，而且美艳之中蕴含着一股妖娆，更是让人心动，让人精魂。

　　门外不少人蹲守着紫星。

　　这十多年的时间里，紫星的追求者数不胜数，更有无数痴狂者整天扬言要与郭义单挑，要把紫星从郭义身边夺走。

　　甚至有一个武术高手登门挑战。

　　当年，紫星对他说，只要你战胜了我，便有资格进入屋里与我丈夫交手。

　　当初，那事情闹得很大，吴国之人人人皆知。而且有不少人在第三大街围观。

　　只可惜，对方在紫星手中没有走到三个回合就败下阵来，从此以后，那个自称武术大家的人便消失得无影无踪。消失的再也不见了踪迹。

　　也从那以后，再也没有人敢登门挑衅郭义了。因为紫星的身手便已经十分了得了，更别提郭义了。也许郭义的武力值就更加强悍，谁再去挑衅，那不就是送死吗？

　　“夫君，不好了。”紫星慌忙闯入。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“赵国的吴皇后……死了！”紫星急忙说道。

　　郭义正坐在院子里。

　　院子里有一颗很大的老槐树，树下有一个偌大无比的石盘，石盘一旁有几个石凳子，郭义正坐在凳子上看书，听到消息之后，郭义放下手中的书卷，抬头看着紫星，道：“没想到，担心的事情还是发生了。”

　　“是啊。”紫星点头。

　　郭义站了起来，抬头望着那刺眼的太阳。

　　“吴皇后一死，赵国便可以再也不用顾忌两国情面了。”郭义叹息了一口气，道：“吴皇后可是最后一丝希望了，没想到，这最后一丝希望都破灭了。唉……”

　　“那怎么办？”紫星问道。

　　“还能怎么办？”郭义苦笑一声，道：“恐怕是大战在即了。”

　　“啊？”紫星顿时吓得脸色苍白，道：“如果赵国要与吴国开战，那……那念儿岂不是危险了？幽州可是与赵国最近的城池了，我们赶紧让念儿辞官回家吧。”

　　“这个时候，念儿肯定不会回来的。”郭义摇头。

　　“那，那怎么办？”紫星问道。

　　“随他去吧。”郭义笑了笑，道：“念儿在幽州耕耘数年，幽州的力量早已经是不同往日了。赵国若要跨过幽州，也不是那么容易的事情。”

　　“赵国国力强大，区区吴国，岂能挡得住？”紫星苦笑。

　　“幽州乃是边锋险境，赵国虽然国力强大，但只要念儿能够守得住，就不怕。”郭义淡淡一笑。

　　再说了。

　　赵国虽然强大，突然要对吴国下手，总该有一个合情合理的理由吧？

　　虽说欲加之罪何患无辞。

　　但郭义很好奇，赵国会找一个什么样的理由？或者……干脆什么理由都不用，直接大兵压境？

　　不管怎么说，赵国好歹也算是一个大国啊。


第2622章 吴国震惊

　　若是要对吴国用兵，肯定要找一个理由才行啊。贸然用兵，如何服众？

　　若是赵国当真对吴国用兵，周围列国肯定不服，到时候若是大伙形成了联盟，必然对赵国形成巨大的威胁，就算赵国用兵压下来了，对于赵国而言并不是一件好事。

　　紫星显得无比的慌张，她十分难过：“这，这可怎么办啊？”

　　“看吴国国君怎么处置吧。”郭义淡淡一笑。

　　“国君？”紫星愣住了。

　　“若是吴成王想要当亡国奴，那我就要把念儿招回来。”郭义认真的看着紫星，然后说道：“如果他一心抗战，那我倒是可以让念儿上前线。”

　　“你疯了？”紫星错愕的看着郭义，道：“一旦打仗，念儿可是要上战场的。”

　　“那又如何？”郭义摇头，道：“男子汉大丈夫，志在四方。”

　　“去。”紫星翻了一个白眼，道：“几年前，念儿要当官，你却死活反对。若非念儿意志坚定，恐怕此刻已经身不在官场，而是沦为平民了。现在你却说男子汉大丈夫，志在四方。”

　　“那不一样。”郭义摇头，道：“我当初是担心念儿会被官场的风气所污染。但是他为人正值，破有我之风。所以，我也就不再担心他了。”

　　“那当然。”紫星轻哼一声，道：“也不看看他是谁的孩子。”

　　郭义双目望着紫星。

　　紫星立刻读懂了郭义眼神中的含义，她笑道：“我当然知道是你和未央的。但是念儿可是我一手调教的，虽不是我的，但胜似亲生。”

　　“哈哈。”郭义哈哈一笑，点头道：“嗯，你说的一点儿也没错。”

　　“夫君，现在边疆危机，你说现在该怎么办？”紫星急忙问道。

　　“能怎么办，先看吴国如何处理。”郭义看着紫星，道：“若处理好了，危机可以化解。若处理不好，恐怕双方就要大战一场了。”

　　“哦！”紫星略显忧虑。

　　吴国皇宫。

　　吴成王和众朝臣都聚集在了一起，商议这件大事。

　　赵国的吴皇后死了，这就意味着赵国与吴国之间的屏障轰然倒塌了。

　　没有了吴皇后这一道屏障，赵国对吴国用兵便再也没有了任何后顾之忧。所以，这一次吴成王要召集众臣聚集在一起商议此事。

　　“诸位，你们对这件事可有看法？”吴成王问道。

　　为首的老臣率先站了出来：“陛下，我觉得这种担忧完全是多余的。”

　　“对，赵国与吴国之间关系一直都很不错，如今吴皇后已经仙逝，未来也将会是赵国的老太后，若赵国真的要对吴国怎么样，肯定也要有所考虑。”另外一个老臣也急忙说道。

　　“考虑？”

　　此时，有人当场就跳了出来。

　　并不是每个人都是坚定的求和派。一个稍稍年轻的官员立刻跳了起来：“考虑什么？如今吴皇后不在了，以赵国的脾性，肯定会趁机举兵而来的，你们真的要缩在乌龟壳里，求个安稳吗？”

　　“赵括，你休要胡说。”最开始说话的老臣立刻站了起来，说道：“赵国向来与我们吴国交好，怎么可能会突然之间对吴国用兵呢？”

　　“哼！”年轻官员冷笑一声，道：“赵国狼子野心已久，陈国乃是赵国与吴国之间的缓冲区，如今陈国彻底沦陷，成为了赵国的附庸。当初你们不顾一切的反对出兵陈国。最终加速了陈国的灭亡。如今，陈国灭亡，陈国国君被吊死在了歪脖子树上。接下来，就该轮到我们吴国了！”

　　“混账东西，休要危言耸听。”老臣勃然大怒，道：“你这话的意思是说，国君也要被赵国之人吊死在歪脖子树上吗？”

　　“我可没有这个意思。”年轻官员摆手，道：“但是，我不得不说，接下来我们的吴国恐怕就危险了。”

　　众人一听，纷纷摇头。

　　很多人都知道这个道理，但是，他们都认为年轻的官员太过于年轻气盛了。

　　纵然要说，也绝对不能这直白的说出来。

　　吴成王向来都是一个求稳之人，也是一个好大喜功之人。

　　年轻的官员却要危言耸听，甚至扬言一旦国破，必然君亡。这岂不是要吓坏了吴成王？

　　年轻的官员就算是有几个脑袋，恐怕也不够掉的。

　　“够了！”

　　此时，吴成王终于开口了。

　　沉默了许久的吴成王一开口，现场顿时一片安静，所有人都下意识的闭上了嘴巴。

　　吴成王乃是吴国君主。

　　他的一言一行都代表着这个国家的最高形象。况且，吴国若是要国破了，恐怕最遭殃的还是吴成王。赵国肯定不会放过吴成王。吴成王面色凝重，冷笑一声：“陈国灭亡，我们与赵国之间唯一的缓冲地带没有了。也许，赵国的几十万雄兵很快就会碾压到我们吴国。”

　　“陛下！”众人纷纷躬身。

　　年轻官员站了出来，义无反顾地说道：“请陛下定夺。”

　　吴成王冷冷一笑，道：“虽然我也很想当缩头乌龟，可如果真的有人想要灭亡我们吴国，那也绝对不是那么容易的事情。”

　　“没错！”年轻官员血气冲天。

　　“不过，当下之际还是要弄清楚赵国的态度。”吴成王悠然一笑，道：“赵括何在。”

　　“臣在！”年轻的官员急忙躬身。

　　“这一次，我派你当吴国使臣，前往赵国吊丧，请你务必一定要弄清楚赵国对吴国的态度。”吴成王一脸凝重的看着赵括，道：“你的任务很重。因为赵国的态度对我而言是极为重要的事情。”

　　“臣竭尽所能。”赵括郑重地说道。

　　“好，明日起，你便立刻前往赵国。”吴成王开口说道。

　　“是！”赵括点头。

　　朝堂之上的争议算是正式定下结论。

　　既然吴成王有了结论，众人自然不敢与吴成王唱反调。况且，吴国的臣子人人都有一股血性，谁也不想真正的成为亡国奴。哪怕是死，也要血战到底，也要抗争到底。

　　朝堂的争议结束。

　　吴成王辗转去了御花园。


第2623章 坏消息

　　在花园里，有他十多个妃子在嘻闹。

　　看到吴成王来了，这些妃子如同蝴蝶一样纷飞而来。

　　“陛下，来陪我们玩吧。”

　　“是啊，快点来玩吧。”

　　……

　　一群人翩翩起舞，如同飞翔的小鸟一样。

　　“滚！”吴成王怒吼一声。

　　现场的女人顿时化作鸟兽，吓得四处乱窜。

　　此时，一旁陪伴侍卫说道：“陛下，你有心事啊？”

　　“唉！”吴成王叹息了一口气，道：“我突然想起了五年前的那个神算子。他竟然算到了我吴国将来会有大难。看来，这件事情越来越近了。”

　　“陛下，那神算子也是瞎胡诌。”侍卫摇头，道：“于情于理，赵国不会对吴国用兵。其一，两国也算是交好之国；其二，赵国根本就没有任何理由对吴国用兵。”

　　吴成王负手而行，道：“身为一国之君，执掌天下权势。若想要对他国用兵，还需要理由吗？随便找一个借口就可以了。”

　　侍卫愣了一下，不敢继续说话了。

　　“唉，此时此刻，竟然没有一个人能够与我说话。”吴成王苦笑道。

　　“陛下，要不下令全国寻找那名神算子？”侍卫急忙问道。

　　“都已经五年了。”吴成王叹息了一口气，道：“五年的时间，谁知道那个神算子去哪儿了？也许人家已经周游列国去了。想要找他，岂有这么容易呢？”

　　侍卫想了想，便说道：“陛下，不试试，又如何知道？”

　　“那行，你命人去寻找！”吴成王开口道。

　　“是！”侍卫点头。

　　随后，在吴国城内，掀起了一场开始寻找神算子的事情。

　　而且，吴国国内张贴了无数的寻人启事。

　　郭义和紫星在城内行走。

　　在吴国国内，关于赵国威胁论并没有太大。

　　虽然陈国灭亡，但是吴国国内确实一片举国欢呼，仿佛是吴国灭掉了陈国，并且扩张了领土。

　　“陈国灭亡，赵国应该会给吴国几个城池吧？”

　　“嗯，赵国与吴国之间关系这么好，肯定会赠送几个城池啊，我们吴国好歹也出了力了。”

　　……

　　酒馆，茶楼……但凡人群聚集之地，都在讨论着陈国灭亡的事情。

　　他们都在高声阔论，谈论着两国之间该如何瓜分陈国这一块肥肉。

　　可却从未有人能够看穿事情的本质。

　　“听说了吗？国君最近在寻找一个神算子。”

　　“听说还是五年前遇到的一个神算子，身高七尺，一身白衫，剑眉星目！”

　　……

　　话锋一转，众人再次把话题牵扯到了这几天城内告示的事情。

　　“夫君，什么神算子啊？”紫星好奇的问道。

　　“我也不知道。”郭义轻轻一笑，道：“也许是一个很了不起的人吧。”

　　“你说到底是一个什么样的人，能够让国君一直惦记着五年？”紫星眨巴着眼睛，道：“竟然一直念念不忘，直到今天都要寻找他。”

　　“可能他足智多谋，能够给他出谋划策吧。”郭义开口道。

　　“嗯，你这一说，好像确实有这么个道理啊。”紫星点了点头。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　十日之后。

　　赵括从赵国归来。

　　在吴成王的花园之中，赵括毕恭毕敬的站吴成王的面前。

　　“陛下，一定要加紧防范啊。”赵括认真的对吴成王说道。

　　“赵王可有什么迹象？”吴成王问道。

　　“赵国已经把三十万大兵放在了边境之上了。”赵括苦笑，道：“三十万兵力，这已经是赵国半数之兵了。而且，这三十万大军可是历经沙场，以陈国作为练兵场存留下来主力部队啊。”

　　吴成王一听，愕然：“赵王竟然藏兵吴国边境？”

　　“是！”赵括点头，道：“这次前往赵国，赵王并未接见我。我花了三十金币收买了赵国一名边疆士兵，他带我去看了赵国的军营，三十万大兵全部都陈列在了边境上。而且十分隐蔽。”

　　咝！

　　吴成王脸色铁青，道：“我吴国向来对赵国忠心耿耿，没想到，赵王竟然有心灭我吴国？”

　　“陛下，有一句话，我不知当讲不当讲。”赵括低着头。

　　“有什么话，直接说。”吴成王开口道。

　　“我在赵国有听人说起，吴皇后并非因疾而终，而是被人下了毒。”赵括低声说道。

　　吴成王顿时双目圆睁。

　　吴皇后可是他的亲姐姐，当年父亲执政的时候，为了能够拉拢赵国，所以他把吴成王的姐姐嫁给了赵国太子。后来太子当政成了国君，野心很大，他为了拉拢吴国前后夹击便把吴成王的姐姐立为皇后，从而拉拢吴国对陈国前后夹击。

　　这一仗，打了十多年。

　　如今，陈国灭亡，吴皇后便死了？

　　这一切！

　　真的是巧合？还是一场阴谋？

　　吴成王懂得驭人之术，这其中的问题用脚指头都能够想明白的。

　　砰！

　　吴成王抓起了手中一个玉器杯子，狠狠的砸在了地面上。

　　“赵王，你欺人太甚！”吴成王脸色铁青。

　　可是，一通怒气发泄完毕之后，吴成王如同一个泄了气的气球一样。

　　此时此刻，他虽然对赵王恨之入骨。

　　可是他深刻知道两国之间的差距，赵国城池百余座，论财力，赵国秒杀吴国；论军事实力，赵国更是随随便便就可以碾压吴国。由此可见，自己只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　“陛下！”赵括认真的看着吴成王，道：“此事，一定要好好的计划啊。短则半年，长则三年，赵国一定会对吴国用兵。”

　　“这么快？”吴成王哆嗦了一下。

　　“对！”赵括点头。

　　“赵国对陈国用兵用了近五年时间准备，为什么对我们就这么快？”吴成王问道。

　　“如今赵国灭了陈国，举国欢庆，士气高涨。”赵括认真的看着吴成王，然后说道：“而且，士兵还在那种亢奋的状态，拖得越久，越影响士气。所以，他们一定会在一年之内的时间里动手。”

　　“那……那我吴国岂不是完了？！”吴成王脸色惨白。

　　“所以，陛下要提前做准备了。”赵括认真地说道。


第2624章 神算子

　　“那我现在该怎么办？”吴成王问道。

　　赵括一本正经，认真的看着吴成王，道：“我们现在当务之急就是立刻招募士兵，如今，吴国仅有十万士兵，纵然加上一些地方兵役也仅有十五万而已。可是赵国却有六十万精兵。光是兵力之上的差距就相差数倍之遥。两国交战，吴国必然会惨败与赵国。”

　　“所以，我们现在要加大力度招兵？”吴成王问道。

　　“是！”赵括点头，道：“而且要抢占先机，必须加紧时间。”

　　“可我们突然招兵，必然引起赵括的警惕。”吴成王可不傻。

　　任何一个国家突然招兵，肯定会引起邻国的警惕。

　　如今陈国灭亡，吴国突然加大力度招兵，肯定会引起赵国的敌视。

　　“陛下，吴国最缺的就是士兵。”赵括认真的看着吴成王，道：“如果没有士兵，一切都是空谈。我们总共也就只有十五万兵，精锐只有十万，其余五万都是闲杂兵役，上了战场也是炮灰。必须招募年轻力壮的士兵，并且加紧训练。”

　　吴成王顿时陷入了沉默。

　　这可是两难的境地啊。

　　若不招兵，赵国迟早要打过来；可若突然招兵，必然引起赵国的警惕。到时候肯定得不偿失。

　　进也不是，退也不是！

　　吴成王十分的恼火，此时，他悠然的叹息了一口气，道：“唉，如果有神算子先生在，那该多好啊？”

　　话音落下。

　　侍卫急匆匆的跑了进来：“陛下，好消息！”

　　“什么好消息？”吴成王苦笑一声，道：“现在吴国内忧外患，能有什么好消息？难道赵国宣布与我吴国永远交好？永不开战吗？”

　　“不，不是！”侍卫摇头。

　　“那是什么？”吴成王问道。

　　“神算子找到了。”侍卫急忙开口。

　　吴成王一听，脸色顿时惊喜：“混账东西，还不赶紧去把现身请进来？谁让你把先生拦在门外的？”

　　“是是！”侍卫连连点头。

　　没多久。

　　郭义扮的神算子缓步走了进来。

　　吴成王已经迫不及待的迎了上去，激动地说道：“先生，太好了，我找你找得好辛苦啊。”

　　“老夫料到你要找我，所以我特地登门拜访！”郭义一身白色长褂，银色发须，一副苍老模样。他手持一把卦幡，笑盈盈的走了过来。

　　“哎哟！”吴成王激动不已，道：“能见到老先生实在太好了。五年前你给我算了一卦，还真的被你说中了，这……这可真的是让我心寒啊。”

　　“不知国君找我何事？”郭义问道。

　　吴成王用一种几近乎哀求的语气对郭义说道：“老先生，如今赵国要对我用兵，甚至吞并三十万于陈国旧地。怕是很快就要对我吴国动手了。”

　　“那又如何？”郭义看着他。

　　“哎哟，我可不想死啊。”吴成王大惊失色，道：“老先生，你可有什么办法让赵国停止对我用兵？”

　　“办法很多。”郭义说道。

　　“请老先生指点一二。”吴成王急忙说道。

　　“好吧，既然你我有缘，那我指点一二也可以。”郭义点了点头，他转身走到一旁，在吴成王的龙椅上坐了下来。

　　侍卫正要开口。

　　吴成王立刻瞪了他一眼，侍卫顿时闭上了嘴巴。

　　吴成王笑眯眯的凑了过去：“老先生，请指点。”

　　“如今幽州城有多少士兵？”郭义问道。

　　“三万！”吴成王开口道。

　　“整个吴国呢？”郭义再次问道。

　　“总计十五万。”吴成王回道。

　　“那就把十五万士兵一个不留，全部送到幽州城去。”郭义抬头看着吴成王，道：“把十五万士兵交给幽州城的都统郭念负责。这一来……能够让赵国知道你吴国有一绝死战的决心，其二，同样可以威慑赵国。让赵国不敢轻举妄动。至少短时间不敢。”

　　“有点儿道理。”吴成王点头。

　　“癫痫，若是把所有士兵都交给幽州城，那幽州城岂不是随时可以举兵谋反？”侍卫愕然。

　　吴成王也点了点头：“老先生，十五万士兵包括了皇宫之中的五万禁卫军。这些是吴国最尖锐的力量。”

　　“五年前我告诉你，能否保全吴国，全靠郭念那小子。”郭义笑了笑，道：“他忠心耿耿，这一点你放心吧。况且，事已至此，你也别无选择，把吴国所有士兵全部调集到幽州城。然后开始举国募兵，迅速召集十万人马，进行集训。另外一边，派人与燕国等国来往，哪怕不能得到燕国的支持，也绝对可以从侧面敲击赵国。”

　　吴成王一听，顿时大喜：“先生果然是一语惊醒梦中人啊。”

　　郭义的一番话，确实点醒了吴成王。

　　正所谓，不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！

　　旁观者清，当局者迷。

　　吴成王深吸了一口气，道：“老先生，我要奉你为国师。不如以后你就留在吴国，我保证让你享受至高无上的待遇。一人之下，万人之上。如何？”

　　“算了！”郭义摆了摆手，道：“我这辈子就没有进入朝廷之心，只想云游四海，四海为家。”

　　“唉，真是可惜了先生的大才啊。”吴成王感慨。

　　若是能够有这等高手在自己身边辅佐。

　　自己必然能够躲过这一次的劫难，说不定日后还能够争霸天下也说不定啊。

　　只可惜，郭义并无进入朝野之心。

　　所以，自己的想法也只能落空了。吴成王急忙问道：“先生，你说这次我能躲过劫难吗？”

　　“未知！”郭义摇头。

　　“你不是号称神算子吗？这点问题也能难倒你吗？”一旁的侍卫跳了出来，道：“如果连这点儿你都算不到，你还有什么资格称之为神算子呢？”

　　“闭嘴！”

　　吴成王瞪了侍卫一眼，道：“谁让你对老先生这般放肆？”

　　侍卫缩着脑袋，不敢说话。

　　吴成王扭头看着郭义，又换了一副面孔，恭敬地说道：“老先生，你说吴国有继承把握？”

　　“五五开吧。”郭义笑道。

　　“这……这不是等于没说嘛。”吴成王苦笑一声。


第2625章 懊恼

　　吴成王很是苦恼。

　　郭义这家伙就好像是金口难开，死活不愿意告诉自己吴国到底有几成胜算。吴成王内心就好像是十五个水桶打水，七上八下，若是其他人，他恐怕早就逼问了。奈何他不敢得罪郭义。只能低声哀求。

　　“不过，你若能够按照我说的办，最少有七成把握。”郭义突然开口道。

　　“当真？”吴成王惊喜道。

　　“当然！”郭义郑重的点头。

　　“好，那我就按照先生的意思，把吴国举国之兵全部排遣到幽州城。”吴成王认真的看着郭义，道：“然后按照先生的要求，排遣使者到燕国，另外再全国征兵。”

　　“没错，另外，你要把军权交给郭念。”郭义说道。

　　“没问题。”吴成王拍着胸脯，道：“这些年，郭念这小子确实不错。幽州城搭理的井井有条，幽州城以往只有五十万人口，经过五年的时间竟然已经达到了一百万，却与吴国国都相差无几了。这便足以说明他的才干。我相信他。”

　　很快，吴成王一纸调令，把举国之兵都排遣往幽州城去了。

　　不仅如此，他还高调的宣布郭念为吴国护国大将军，接任吴国全国兵马。

　　消息一出，举国哗然。

　　所有人都不敢相信这个消息是真的，在吴国的朝堂之上，百官已经开始了沸沸扬扬的争论，对于吴成王的决定，他们倍感惊恐。全国之兵都交给了郭念，那谁来保护京城？

　　光靠三千杂役兵能有什么作用？

　　城内稍稍有人起兵造反，恐怕都要死无葬身之地了。

　　而在国都之中，还有一个人十分的后悔，懊恼。

　　刘府之中！

　　刘员外正在站花园里赏花。

　　五年的时间一晃而过，刘员外感慨岁月走得太快了。这五年的时间里，他一直都在忙碌着一件事情。那就是想办法把女儿嫁出去。自从五年前被郭家退婚，自己起了贪心，把郭家的彩礼钱全部吞下了。从那以后，给自家女儿提亲的媒人就再也没有了。

　　一开始，他还并不担心。

　　因为在他看来，自己的女儿这么优秀，不仅容貌极品，而且家世背景都不差，就算嫁不到王公贵族府上，也绝对能够嫁给一户不错的人家。

　　唯一遗憾的是，当初自己看走眼了。

　　当年郭念那小子被打入了天牢，可是没多久就出来了。不仅出来了，人家还官升三级，成为了幽州城的统领。

　　那时候，刘员外就十分的郁闷。

　　连自己的女儿都刘雪菲也不停的责怪自己，不仅让她没嫁到好人家，而且还背负了一世骂名。从那以后，女儿就郁郁寡欢，每天大门不出二门不迈。

　　刘员外却每次都劝说她，你完全不用愁嫁，因为以你的实力，根本就不用担心嫁不出去。

　　可是，一晃五年。

　　女儿不仅没有嫁出去，而且前来说亲的人根本就没有。这可怎么办？总不至于自己家的女儿，还得上门找男人说亲吧？这要是传出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　刘员外终身唉声叹气，十分难过。

　　“老爷。”一个年轻小伙急忙走了进来。

　　“什么事？”刘员外收起了情绪，看了年轻小伙一眼，问道：“到底什么事情让你这么激动？”

　　“老爷，刚刚从朝堂上传来了消息，国君要把举国之兵都派遣到幽州城。”小伙开口道。

　　“为什么？”刘员外内心一阵咯噔。

　　他压根想不到吴成王的用意，但是他内心却想到了一个好事情。

　　那就是关于郭念那小子的。

　　郭念那小子在幽州城执政已经有五年的时间了，也算是根深蒂固，而其他还执掌幽州城的三万精兵。难道这小子打算谋反？并且被吴成王识破了，这会的功夫正派人准备剿灭郭念？

　　想到这里，刘员外立刻显得有些诧异，他急忙追问道：“难道郭家那小子要谋反？”

　　“不是！”小伙摇头。

　　“那是什么情况？”刘员外急忙问道。

　　“国君殿下要把举国之兵都交给郭家那小子。”小伙知道刘员外痛恨郭念，所以，他也下意识的称呼郭念为郭家那小子。

　　刘员外一脸错愕。

　　他迟迟没能缓过神来。

　　吴国从立国至今有几百年的历史了，除了国君之外，还从未有人能够以一人之力掌控举国之兵。国君竟然要把举国之兵都交给郭念。

　　“这，这是为什么？”刘员外问道。

　　“不知道。”小伙摇头，道：“而且，郭念现在已经被国君封为边疆大将军。成为吴国最高统帅，而且还执掌幽州城的政令，换一句话说，如果郭念起了反心，他随时随地可以立山为王。哪怕不图谋吴国地盘，也完全可以在幽州城称王。”

　　“是啊！”刘员外点头。

　　若是郭念要在幽州城称王，恐怕没有人能够与之为敌了。

　　幽州城地处山区，山势险峻。

　　任何人都不可能轻易攻下，况且吴国之中已经毫无兵力。如果郭念想要拿下吴成王，只要大兵压境，随时可以把吴国全国地盘拿下。

　　江山……便可易主啊！

　　刘员外脸色十分难看：“老夫……老夫当初怎么会犯下如此愚蠢的错误啊！”

　　后悔啊！

　　能不后悔吗？这么好的金龟婿，竟然给自己错过了。

　　郭念这小子不仅一举跳进了龙门，而且还成为了吴国之中顶尖的权贵了。他手掌举国之兵，谁敢对他不敬？就算是吴成王这个时候见了他，恐怕也要毕恭毕敬吧？毕竟，自己的性命掌握在别人的手中啊。

　　“老爷，你说这小子运气怎么这么好？”小伙也十分纳闷，道：“当年，与这小子同期国考的状元，现在也只是混到了一个府台的地位，与这小子相差了十万八千里啊。”

　　“这就是气运的问题啊。”刘员外叹息了一口气，道：“有些人，气运来了，便能够鱼跃龙门。有些人就算天赋再好，能力再强，若无气运，最终只能碌碌无为一辈子。”

　　小伙一听，似乎觉得有些道理：“唉，看来这郭家气运很好啊，只可惜当初老爷要退婚！”


第2626章 登门求和

　　“闭嘴！”刘员外瞪了他一眼，气得胡子哆嗦。他痛骂道：“谁让你说这些有的没的？”

　　“呃……”小伙急忙低着头，不敢继续说话。

　　刘员外叹息了一口气。

　　其实，他又何曾不后悔？

　　此时，小伙抬头望着刘员外，道：“老爷，不如……登门一趟，再想办法挽回啊？我看郭念那小子至今也未婚，也许……他对我们小姐有意思呢。”

　　刘员外浑身一阵颤抖。

　　登门求和？破镜重圆？

　　这岂不是要让自己的脸面丢尽？

　　当初可是自己主动提出退婚，激得郭家发怒，并且气得让郭家登门退婚，自己当初起了贪念，愣是把人家的礼金贪了下来。没想到自己作死，不仅五年的时间没把女儿嫁出去，反而还落得一个骂名。

　　早知现在，何必当初呢？

　　想想就觉得十分的恼火。

　　刘员外叹息了一口气，整个人都快崩溃了。

　　“老爷，为了刘家，为了小姐的幸福，低头一次又何妨？”小伙急忙开口，劝说道：“再说了，人家现在可是边疆大将军，国内军马统帅，一般人还拍不到人家的马屁呢。”

　　话音落下。

　　现场气氛立刻就安静了下来。

　　不得不说，小伙的话确实让刘员外动心了。

　　只要能够让刘家攀上权贵，莫说低头，就算是下跪又如何？况且，郭念现在可是吴国的顶尖权贵啊，一般人还攀不上这一层关系呢。

　　见刘员外迟迟不开口，小伙又加了一点儿油：“老爷，事不宜迟啊。”

　　“唉，好吧。”刘员外叹息了一口气，道：“就当是为了我女儿的幸福，牺牲我也无所谓了。”

　　小伙连连点头，道：“这就对了。”

　　刘员外立刻吩咐道：“去，命人备上一份厚礼。”

　　“是！”小伙点头。

　　刚转身没走多元，刘员外立刻呵斥道：“等等！”

　　“老爷，你这又是怎么了？”小伙疑惑的看着刘员外。

　　“厚礼就算了。”刘员外摆手，道：“当初人家连四百贯都可以不要，又怎会在乎我的一点儿东西？这次，我亲自登门吧，希望他能够看在我虔诚的份儿上原谅当初的鲁莽。”

　　“是，老爷。”小伙点头。

　　刘员外大步往外走。

　　小伙则偷偷的朝着后院厢房跑去。

　　后院里，刘雪菲正在焦急的等待消息，当他看到小伙跑来的时候，刘雪菲急忙迎了上去，问道：“怎么样了？”

　　“小姐真聪明，老爷同意了。”小伙兴奋的点头，道：“老爷这会已经出门去往郭家了。”

　　“太好了。”刘雪菲点头。

　　小伙看了他一眼，问道：“可是……这样真的可以吗？”

　　“不试一试又怎么知道呢？”刘雪菲苦笑一声，道：“我都已经五年嫁不出去了，恐怕出了郭家，也没有人愿意要我了。”

　　“小姐，郭家当年被退婚，又如何会答应呢？”小伙问道。

　　“如果我爹去了没用，我便亲自登门。”刘雪菲咬牙道。

　　“不好吧？”小伙愕然道。

　　“有什么不好的？”刘雪菲苦笑一声，道：“为了自己的婚姻幸福，牺牲一点儿尊严又算得了什么？况且，人家郭念现在已经飞黄腾达了。我们便已经有高攀之嫌了。”

　　“那就是高攀啊。”小伙笑道。

　　“唉！”刘雪菲叹息了一口气，道：“当年，我劝我父亲不要去退婚，他非不听。我让他冷静冷静，他也不肯。想想就有些恼火。”

　　“已经发生的事情，就别计较了。”小伙说道。

　　“事到如今，也只能如此了。”刘雪菲点头。

　　郭家。

　　院子里。

　　紫星端正的坐在石头凳子上，背后，郭义手持一把木梳，轻轻的帮紫星梳理头发。紫星很是享受，能够独自拥有郭义几十年，就算是马上死去，她也心甘情愿。

　　人生一世，能与自己心爱的男人长相厮守，还有什么样的事情能够比这个更加动人心弦的？

　　“夫君，你说我这长发漂亮吗？”紫星轻抚墨发。

　　“当然漂亮。”郭义点头，道：“夫人这一头长发，不知道迷死城里多少青年男儿郎啊。我记得刚来吴国的时候，那会可是有很多人骚扰你啊，就算是几年的时间过去，也有不少男人蹲守在我们院子外头偷看你。”

　　“嘻嘻！”紫星得意的笑了笑。

　　在修仙大陆，她不敢自称第一美。

　　但是在吴国，她敢大胆的说自己天下最美的女子。

　　这十多年，不知道引来多少男人的争风吃醋。甚至在自家院子门外大打出手。仅仅只为了争夺紫星妖媚一笑而已。纵然十多年过去了，依然有人在门外偷窥。

　　只是，现在没有以前那么疯狂了。

　　倒不是因为紫星没以往那么漂亮，而是因为吴国的人已经习惯了这里有一个漂亮到极致的女人。慢慢的，大家也就没有了当初的那种激情。当年的青年男儿郎，此刻已经为人父母了，要做孩子的表率，自然不敢光明正大的来偷看。

　　“不过，你的容颜一直不衰老，你就不怕人家把你当怪胎？”郭义笑问道。

　　“那就让他们把我当怪胎吧。”紫星抿着嘴，道：“我要保持这样的容颜到死。”

　　郭义笑道：“哈哈，封印了修为，我的身体竟然会自发的老去。”

　　“那是岁月在你身上留下了痕迹。”紫星笑道。

　　“是啊！”郭义感慨，道：“以前，我从不懂珍惜岁月。如今，我经常从睡梦中惊醒，我竟然会梦到自己死去。我不得不感慨这苍穹之上的神，竟然能够制定如此玄妙的规则。我越发的发现，想要成神太难太难了。”

　　“夫君，你一定可以的。”紫星点头。

　　“也许某天当我突然悟出了这等玄妙，也许我就成神了吧。”郭义笑了笑。

　　神与仙之间，看似没什么差距。

　　其实相差了天远地远。

　　神，乃是天地规则的创造者。

　　仙，则是某一方天地的顶尖者，可以突破一定范围内的天地规则。也是唯一能够成神的一波人。

　　由此可见，神与仙之间乃是一个天，一个地。根本就不可能相等。


第2627章 低声下气

　　此时，门外有人大喊：“郭先生在家吗？”

　　紫星摇头望去：“夫君，门外有人找你。”

　　“我去开门。”郭义放下木梳，道：“夫人也收拾一下吧。”

　　“好！”紫星点头。

　　随后，紫星放下手中梳妆打扮的东西。

　　郭义打开门，只见刘员外带着两人站在门外。

　　看到刘员外一行人，郭义倒是有些好奇了，却见刘员外面带尴尬之色，躬身道：“郭先生，今日登门拜访，倒是有些冒昧了。”

　　“刘员外，你怎么来了？”郭义轻笑一声，然后说道：“有什么事吗？”

　　刘员外愣住了。

　　郭义竟然没有主动请自己进去稍作片刻。这便已经是很大的失礼了。换成平日里，恐怕他早已经发怒了。

　　但是，他想到当初悔婚，也就忍下来了。

　　“我，我……我是特地来登门道歉的。”刘员外开口说道。

　　“道歉？”郭义愣了一下，问道：“刘员外并无任何地方对不起我郭义啊。”

　　“唉。”刘员外叹息了一口气，道：“当年是我鲁莽，是我愚昧无知。我竟然毁掉了小女的幸福，也毁掉了两家人的声誉。所以，今天我特地为当年退婚之事登门道歉。希望郭先生能够大人大量，原谅我。”

　　“哈哈，原来是这件事情啊。”郭义哈哈一笑，道：“刘员外，你恐怕弄错了。当年之事，并非你刘家退婚，而是我郭家退婚。”

　　刘员外笑了笑：“是是是，但终究还是我刘家引起的。所有的错和罪都是我刘家犯下的。”

　　郭义一脸纳闷，内心还犯着嘀咕。

　　这老头是怎么了？事情都过去五年多了竟然还登门道歉，早不来，晚不来，却偏偏这个时候来？

　　郭义脑瓜子一亮，立刻就明白了对方来的意图了。

　　如今郭念成为了边疆大将军，统领吴国所有军队，这个时候，恐怕吴国之中根深蒂固的王侯将相都想要与郭家结亲吧？这个时候刘员外登门，显然是为了能够提亲而来啊。

　　郭义笑了笑：“行，以前的事情我已经忘记了，刘员外请回吧。”

　　说完，郭义正欲关门。

　　刘员外急忙抵着门，道：“郭先生，等等啊！”

　　“刘员外，你还有什么事？”郭义问道。

　　“我……我有一个不情之请。”刘员外低着头说道。

　　“你说吧。”郭义笑道。

　　“小女雪菲至今未嫁，而令公子念儿也至今未娶，要我看，不如成全他们，让她们再续前缘。如何？”刘员外渴望的看着郭义，他多么希望郭义能够点头答应下来。

　　“退婚了岂能再续前缘？”郭义摇头，道：“这要是传出去，岂不是要让人看不起我家念儿？”

　　“怎么会？”刘员外急忙辩解，道：“绝对不会发生此事。毕竟，刘郭两家五年前已经定亲了，回头我就对外宣布，五年前的退婚只是一场闹剧而已。”

　　“别人凭什么相信这是闹剧？”郭义笑问道。

　　“你看啊，我家女儿雪菲五年未嫁，你家孩子郭念五年未娶，我……我觉得这就足以让人信服了。”刘员外急忙把自己内心自信满满的话说了出来。

　　他原本以为郭义会毫不犹豫的同意下来。

　　谁料，郭义却道：“刘员外，那我凭什么要让我家念儿娶你的女儿呢？”

　　“这……”刘员外懵了。

　　“我家念儿已经不是五年前的郭大人了。”郭义笑了笑，道：“他现在是幽州城城主，更是边疆大将军，统领全国兵马。想要什么样的女人没有呢？”

　　刘员外一言不发，低着头，仿佛做了什么天大的错事。

　　郭义开口道：“刘员外，你还是走吧。可别赖在我这儿啊。”

　　说完，郭义关上了院子的门。

　　刘员外三人呆呆的站在原地。

　　许久之后，一名随从说道：“刘大人，我们回去吧。”

　　“嗯，回去。”刘员外失魂落魄的离开。

　　如此低三下四，不要颜面的离开了这里，却没想到，竟然被对方这般的羞辱。

　　刘员外内心十分不是滋味。

　　“你说这郭家早就飞黄腾达了，为什么郭念的父母却还要住在这么寒酸的宅子里？”一名随从偷偷的看着两人，然后说道：“难道真的一点儿也不懂得享福吗？”

　　“也许人家习惯了吧。”另外一名随从说道。

　　刘员外丝毫不在乎随从说什么。他身体上好像压着千斤的重担，让他缓不过气来。

　　刘雪菲得知消息，内心很是难过。

　　不过，这一切似乎都在预料之中的事情。

　　“小姐，你一个妇道人家，难不成真的要去郭家求婚？”一旁的丫鬟问道。

　　“嗯！”刘雪菲点头，道：“我父亲犯下的错，必须由我来承担。”

　　“若是成了也就罢了，可如果不成呢？”丫鬟皱着眉头，道：“你会成为全城的笑话，甚至一辈子都嫁不出去了。”

　　刘雪菲笑了笑，道：“我反正已经嫁不出去了，无所谓了。”

　　“小姐，你也太冲动了吧？”丫鬟说道。

　　次日。

　　刘雪菲从家中离开。

　　刘雪菲可是城里不少男人钦慕的对象，奈何刘家闹出丑闻，这才让城里的青年才俊望而止步。如今，刘雪菲出门，很快就引起了不少人的关注。

　　“这不是刘员外的女人吗？”

　　“五年里没人敢登门说媒。”

　　“听说她是被郭家退了婚的。”

　　……

　　街头上，众人交头接耳。刘雪菲听的真真切切，她内心十分复杂。

　　不出门也就罢了，一出门才发现自己在外面的风声竟然如此之坏，确实让人难过。但是，为了自己的终身幸福，她不得不亲自登门道歉，并且还要恳求郭义原谅自己，能够让自己与郭念见一面。

　　抵达郭家。

　　不少围观的人都来了。

　　敲门之后，开门的竟然是紫星。

　　紫星看到刘雪菲，露出了一抹惊讶的表情：“雪菲，是你？”

　　“夫人。”刘雪菲欠了欠身。

　　虽然惊讶于紫星那不老的容颜，但她还是没有忘记自己这一次来的目的。

　　“快进屋。”紫星见门外人多眼杂，急忙把刘雪菲拉进了屋里。


第2628章 同意

　　刘雪菲十分感动。

　　若是被拒绝，至少不用在这么多人面前出丑。况且，郭夫人这么热情的把自己邀请进屋，不仅让人感觉到自己与郭家关系不错，而且说不定还有缓和的余地。

　　“谢谢夫人。”刘雪菲也进了屋。

　　进屋之后。

　　刘雪菲显得有些拘谨。

　　这是她第一次到郭家。

　　她以为郭家是大门大院，却没想到，郭家竟然如此简谱，房子也是几十年的老房子，青砖绿瓦，院落里布置的非常漂亮，种植着许多漂亮的植物。

　　房子很小，家里也没有任何下人，只有郭念父母二人。

　　这就让刘雪菲诧异了，郭家出了郭念这么一个了不起的顶级权贵，没想到竟然会居住在这种与他们身份极为不配的地方。刘雪菲内心十分不解。

　　没多久，郭义也从屋里出来了。

　　“郭大人。”刘雪菲起身行礼。

　　“你怎么来了？”郭义讶异的问道。

　　难不成是父女轮流上阵？

　　扑通！

　　突然，刘雪菲跪了下去，道：“郭大人，夫人，我想要见郭念一面。请二老成全。”

　　郭义愣住了。

　　紫星急忙上前搀扶刘雪菲：“傻孩子，你这是干什么？”

　　“我知道我刘家在五年前犯了大错，而且，我父亲贪婪无耻，但是……”刘雪菲紧咬着红唇，道：“我希望郭大人和夫人能够给我一次机会，让我见一见郭念。”

　　“你为什么要见郭念？”郭义反问道。

　　“我与郭念五年前一见钟情，却因家庭缘故而不得在一起。”刘雪菲叹息了一口气，道：“我只想见他一次，问一问他，他到底娶不娶我？”

　　“都已经退婚了，怎么娶？”郭义问道。

　　“退婚那也只是两家之间的矛盾，与我和郭念无关系。”刘雪菲咬牙，道：“他若真不娶我。我……我便……”

　　“你要怎么样？”郭义轻抿了一口茶。

　　“我便一死了之。”刘雪菲眼眶含着泪水，道：“反正我也嫁不出去了，今天主动登门郭家求和下跪，日后，我便再也无法嫁出去了。”

　　“呃……”郭义愕然。

　　显然，他低估了吴国女子对名誉的重视。

　　郭义问道：“你为什么要这么做？”

　　“活着找不到男人，还丢了一世名誉，那我活着干什么？”刘雪菲抿着嘴。

　　紫星急忙拉着刘雪菲的手，道：“丫头，我同意你去找念儿。念儿现在已经老大不小了，也该成家了，好歹赶紧给我们生个大胖小子才行啊。”

　　刘雪菲低着头，红着脸：“那也要你们同意才行。”

　　“怎么不同意？”紫星急忙扯着嗓子，道：“女人的事情我最了解，吴国的女人都很可悲。婚姻大事都是父母做主。你的苦衷我也了解。念儿也在信里提及过你。可惜你家父亲不同意。”

　　“现在他同意了。”刘雪菲急忙说道。

　　“说白了，那也是因为我家念儿有了一些本事，有了一些能耐，所以他才同意了。”紫星叹息了一口气，道：“若我家念儿还在牢里，你看他会同意吗？”

　　刘雪菲立刻不再说话了。

　　毕竟，自己父亲是一个什么样的人，她内心比谁都清楚。

　　自己父亲犯错在先，她也不能说什么，若说自己父亲的不对，那是不孝；可若要狡辩，只能让人看不起自己。所以，她决定把所有的错都揽在自己的身上。

　　刘雪菲叹息了一口气，道：“这些都是我的错。”

　　“也和你没太大关系。”紫星淡淡一笑，道：“我们只是讨厌你父亲，但是对你不讨厌。”

　　“谢谢夫人。”刘雪菲点头。

　　此时，紫星从怀里取出了一块玉牌递给紫星，道：“这一块玉牌乃是念儿的信物。你不是想要见他吗？如今我把这信物给你，你可以直接见到他，绝对没有人敢阻拦你。”

　　“夫人，谢谢你。”刘雪菲感激不尽。

　　紫星却摇头：“傻丫头，不用客气，说不定以后就是一家人呢。”

　　刘雪菲眼眶顿时湿润。

　　能够得到紫星这般支持，她内心不知道多感激。

　　相对而言，自家虽然一直称之为书香门第，大户人家，从小就受到良好的教育，可是却这般市侩，狗眼看人低。反观郭家，虽说孑然一身，清贫之家，家里连一个佣人都没有。可是，人家却知书达理，能通事故。这才是真正大户人家才有的三观，也是大户人家才有的理念。

　　从郭家离开，刘雪菲的情绪发生了翻天覆地的变化。

　　“恭喜小姐。”丫鬟兴奋地说道：“没想到郭家夫妇这么通情达理，太让人感动了。”

　　“是啊！”刘雪菲点头，道：“我也没想到夫人竟然这么好说话。”

　　“小姐，那以后你可有福了。能有一个这么知书达理的婆婆，以后不知道多幸福呢。”丫鬟笑眯眯地说道。

　　“臭丫头。”刘雪菲红着脸，道：“这事情八字都没一撇，怎么到你嘴里就变味了呢？”

　　丫鬟笑嘻嘻地说道：“小姐，怎么就八字没一撇呢？小姐早已经和郭大人私订终身了，这次去幽州城，肯定能把生米煮成熟饭？”

　　“我是这种荡妇吗？”刘雪菲瞪了她一眼。

　　丫鬟急忙识趣的闭上了嘴巴。

　　“快去租一架马车。”刘雪菲看了丫鬟一眼，道：“我们马上就赶往幽州城。”

　　“是！”丫鬟点头。

　　郭家小院之中。

　　郭义坐在石桌上饮茶，他好奇地问道：“夫人，你怎么就这么没有原则？”

　　“这种男女感情之事，要什么原则？”紫星摘了一朵花，然后身子柔美的在郭义对面坐了下来：“人家一个女孩子牺牲了五年的青春，而且不惜卑躬屈膝的登门道歉，惹来全城的围观。这种行为便足以说明她确实对念儿用情很深。”

　　“可当年刘家做的那些事情，你就当没发生了？”郭义问道。

　　“那都是刘员外犯下的错，跟人家姑娘家有什么关系？”紫星抿着嘴。

　　“他们可是一家。”郭义笑道。

　　“日后嫁入我郭家的乃是刘雪菲，而不是刘员外。”紫星没好气的回了一句，道：“刘员外犯的错，自然不能算在人家姑娘家身上。”


第2629章 从未忘记

　　错与对。

　　谁能分得清？

　　刘员外犯下的错误，那自然不能与刘雪菲混为一谈。

　　郭义想了很久，似乎觉得自己做的确实有些过分。

　　“夫人，也许你是对的。”郭义笑道。

　　“我觉得，现在兵荒马乱的，人家姑娘甚至愿意不远千里奔赴幽州城，这边足以说明她确实有心想要与念儿在一起。”紫星轻哼一声，道：“你现在最应该操心的不是刘家曾经犯下的错，而是应该想想赵国什么时候会对吴国用兵。”

　　“这个？随天意吧。”郭义站了起来，仰头望着院子里那一颗几十年的大槐树。

　　刚买下这个院子的时候，看中的就是这一颗大树。

　　这一颗老槐树总是能够让紫星想起她在长白山深处的家，想起她的姥姥，想起她的族人，想起她的妹妹紫月……

　　如今。

　　时光荏苒，几十年的光阴一晃而过，也不知道她们现在怎么样了。

　　郭义笑了笑：“兵来将挡水来土掩嘛。”

　　“嗯。”紫星点头。

　　刘雪菲这丫头抵达幽州城后的半个月后。

　　郭义收到了郭念的来信。

　　“夫君，念儿来信了。”紫星激动地喊道。

　　“不就是一封信嘛，干嘛这么大惊小怪？”郭义问道。

　　“念儿说，他要娶刘雪菲。”紫星抱着信，兴奋地说道：“夫君，他问我们是否同意？”

　　“他要娶谁，他自己决定就好了。”郭义低着头，继续在石盘上练习着一种狂野的书法。

　　紫星笑眯眯的看着郭义，道：“这么说，你是同意了。那我这便给他回信。”

　　这一来一回。

　　婚事竟然就这么敲定了下来。

　　刘员外得知消息，激动的都快说不出话来了，直呼祖上显灵。

　　毕竟，郭家早已经不再是当年的郭家了。刘雪菲能够嫁入郭家，那绝对算得上是高攀了。既然是高攀，刘员外哪里还敢收郭家礼金？

　　再说了，这礼金五年前便已经收过一次了。

　　所以，刘家与郭家很快就举办了一场盛大的婚礼。

　　郭念结婚，这可是天大的喜事啊。

　　刘员外的女儿刘雪菲和郭念结婚，这个消息震惊了整个吴国。

　　因为曾经这两家可是相互都退过婚的。

　　没想到彼此都退婚了，最后竟然又在一起了，这着实让人感觉到无比的诧异和震惊。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”

　　“郭家不是主动退婚了吗？”

　　“是啊，这怎么又走到一起了呢？难道两家人都闹着玩的吗？”

　　……

　　吴国之中的人都十分的纳闷。

　　而就在两人纳闷之际，刘员外对外发布了一则消息，表示五年前的退婚之说不过是两家人之间的一次玩笑罢了。再加上外界的传谣，使得事情脱离了本质，被大家所误解。

　　众人这才焕然大悟。

　　原来这一切竟然是一场玩笑啊？

　　当然，有人相信，有人不信。

　　但是，不管外界如何看。刘家和郭家确实联姻了。

　　郭念成婚，那可是大事，吴国国君都亲自送上了贺礼与祝福。这使得吴国很多人都羡慕不来啊。

　　“唉，你说郭家那孩子多么优秀啊，娶一个公主都不为过。”

　　“说不定人家并不想娶公主呢。”

　　“人家五年前就私订终身了，娶什么公主？刘员外不是说了吗，一切都是闹剧和玩笑罢了，当不得真的。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　郭家院子，宾客散尽。

　　郭义倒是喝得一脸通红，似乎意犹未尽。

　　郭义算是修炼到了巅峰，也已经把自己彻底融入到了凡人这个角色。换成以前的郭义，是绝对不会这般的。纵然是下凡到了低位面，也绝对是一副高高在上，冷冷冰冰的样子。

　　此刻的郭义，绝对没有任何一个人会把他当成九天之上的仙人。

　　宾客散尽。

　　郭义与郭念父子二人在院子里对影。

　　时间一晃便是十多年了，郭念日趋成熟，也中终于不再是那个稚嫩的孩子，他已经出落成为了一个成熟魁梧的男子汉。而郭义脸上更添了数道皱纹，成为了一个四五十岁的中年男人，头上的发梢也不再似之前那般幽黑。似乎多了一抹灰白。

　　“父亲！”郭念举杯。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“孩儿今日要敬你一杯。”郭念举杯道。

　　“哈哈，好！”郭义点头，道：“二十多年啊，从未与我的念儿喝过一杯。今日我们父子二人不醉不归。”

　　说完，两人一饮而尽。

　　郭念放下杯子：“父亲大人，这些年，多亏了您的照顾，才让孩儿有了今日的成就。”

　　“傻小子，这一切都是你自己的功劳。”郭义宽慰道。

　　“不，多亏了您。”郭念躬身道。

　　郭义笑了笑，他轻轻的拨弄着手中的玉杯，问道：“念儿，吴成王要把女儿嫁给你，你为何不肯？”

　　“这……”郭念尴尬一笑，道：“其实，我与雪菲早有书信往来。五年前她便把终身托付与我。只是这些年两家关系这么僵硬，所以我们的关系一直未曾说明。”

　　“原来如此。”郭义恍然。

　　“父亲，你不会责怪孩儿吧？”郭念躬身道。

　　“当然不会。”郭义摇头，道：“不管你做出任何决定，我都不会怪你。”

　　郭念愣了一下。

　　迟疑了片刻之后，他问道：“父亲大人，那我能问你一个问题吗？”

　　“你说。”郭义点了点头。

　　“为何当初孩儿想要跟父亲修仙的时候，父亲不同意？”郭念问道。

　　郭义顿住了。

　　原本一双醉醺醺的眼眸瞬间就变得无比的清澈，透明。郭义的双眸直勾勾的盯着郭念的眼睛。整个世界仿佛一瞬间就凝住了。良久之后，郭义问道：“以前的事情，你从未忘记？”

　　“未曾！”郭念摇头。

　　“可为何，从来不曾听你提及？”郭义认真的问道。

　　“我只是在认真的执行母亲的遗愿。”郭念回道。

　　郭义笑了笑，道：“你母亲什么遗愿？”

　　“我母亲临终之前用另外一个孩子冒充我，把我交给了宫女，她把我送进地宫之前告诉我，以后一定要成为父亲您一样顶天立地的英雄，并且叮嘱我，若是有机会见到父亲，务必要听父亲的话。”郭念眼眶含泪。


第2630章 强抢民女

　　郭义脸上的笑容立刻凝住了。

　　“我也想要跟父亲修仙，奈何父亲您不许。母亲让我听您的话，那我只能成为一个凡人。”郭念认真的看着郭义，道：“这辈子，我最大的愿望便是能够完成母亲的这两个愿望。如今，我却只是一个凡人，但我却依然想要成为一个顶天立地的男儿。”

　　“你下干什么？”郭义问道。

　　“我手握重兵，曾经想过要把吴成王取而代之，自立为王。”郭念叹息了一口气，道：“可是，父亲曾经教导我，人不能忘本。吴成王对我有知遇之恩，我岂能反他？”

　　“你做的不错。”郭义点头。

　　“可是……”郭念咬着牙齿，道：“我分明有成王的机会，为什么要忠于他人？”

　　“念儿。”郭义酒醒了三分，他看着郭念，道：“我从来都不希望我的孩子有多大的成就，我只希望我的孩子能够平平安安的度过一生，等他老了之后回首往事的时候绝不因为自己的一生而后悔，懊恼……”

　　说到这里，郭义继续说道：“人，要有良知，要有一颗感恩之心。”

　　“是，父亲。”郭念躬身作揖。

　　“我也想过你手握重兵内心会有一种不平衡的情绪。不过到目前为止，你的表现让我满意。”郭义淡然一笑，道：“人之所以被称之为人，那是因为人有良心。若无良心，与畜生又有什么区别？”

　　“谢谢父亲的开导。”郭念点头。

　　郭义拍了拍郭念的肩膀，道：“傻小子，好好做人，不愧于天地。”

　　“嗯！”郭念点头。

　　新婚燕尔。

　　仅仅三天之后，郭念便带着刘雪菲去了幽州城。

　　郭义和紫星从极度的热闹之中归于了平静。

　　两年之后，刘雪菲生下了一个女孩，名叫郭晚晴。

　　据说，这个女孩是在一个夏天日落的傍晚生下的。当时，整个天空都不满了火烧云，本应该黑暗的夜里，此刻竟然如同白天一样晴空万里，火烧云把整个世界照得一片明亮，透彻。

　　所以就给整个女孩取名为郭晚晴。

　　“夫君，雪菲这孩子给郭家生了一个女孩。”紫星激动的跑了进去。

　　郭义笑了笑，道：“这可是好事啊，大喜之事啊。”

　　“我们要不要去幽州看看？”紫星急忙问道。

　　“也行。”郭义点头，道：“念儿在幽州上任这么久，我们去还从未去过。这次念儿有了孩子，我们确实也应该去一去了。”

　　紫星急忙点头：“那太好了，我这就去收拾东西。”

　　说完，紫星一头钻进了屋里。

　　很快，两人踏上了北上之路。

　　从吴国国都前往幽州城，可是有近三百公里的路程。马车跑一趟，少说也得两三天的时间。

　　幽州城。

　　果然是一座架在山上的城池。四周几乎都是山峦起伏，而幽州城则如同坐落在一个山谷之中的城池。并且把几座山都包围进来了，随着城市的不断扩大化，将来周围的山恐怕都要被开发出来。

　　“就是这里了。”赶车的车夫笑呵呵地说道。

　　这一路走来。

　　车夫也知道车里的两位竟然是幽州城城主大人的双亲，他自然和气很多，不仅夸赞郭念执政能力强，而且还把幽州城弄的风生水起，百姓都称赞。

　　紫星探头看去，笑道：“夫君，我们到了。”

　　“嗯。”郭义睁开眼睛。

　　这一路上郭义少言寡语，闭目养神。紫星倒是和车夫有一茬没一茬的聊着。但凡与郭念有关的事情，她都感兴趣。因为平日里没有人跟自己说这些，她也不知道自己的孩子在百姓心目中到底是一个什么样的人。如今从马夫的口中算是听出来了，郭念在民间的民风很高。

　　付了车马费，两人进了城。

　　车里很热闹，经过近十年的打理，幽州城已经从一个边陲小城成为了如今的大城池，如今的幽州城已经突破了五十万人了，已经奔上六十万人口了。

　　吴国国都经过几百年的时间也才一百多万人口。

　　可是，郭念用了不到十年的功夫，就把一个只有二十万人口不到的城池，变成了六十万了。若是再过十年，恐怕人口要再次翻倍。

　　两人正在城内游玩。

　　突然，几名虎背熊腰的汉子迎面而来。

　　“哟，这么漂亮的姑娘？”领头的壮汉眼神盯着紫星，眼睛都直了。眼珠子差点儿就从眼眶里掉出来了。

　　郭义皱着眉头：“你们是什么人？”

　　“小姑娘，这老东西是你的死鬼老爹吧？”壮汉撇了郭义一眼，笑眯眯的对紫星说道：“不如这样，跟着我吧，以后保证你吃香喝辣，如何？”

　　扑哧！

　　紫星顿时捂嘴而笑。

　　郭义也忍不住笑起来了，岁月催人老，紫星不肯面露老相，便只能维持自己不老的容颜，变化的只是气质。而郭义封印了修为，肉身便会随着时间而衰老。

　　所以，他们从外表看起来完全就好像是父女，而不像夫妻。

　　紫星一笑，更是百花盛开。

　　壮汉看的眼睛直放光：“啧啧，这丫头，笑起来实在太美了。”

　　“是啊！”其他的人也都流口水。

　　郭义站直了身体，道：“你们想干什么？”

　　“不想干什么，我们觉得与这小娘子有眼缘，想要让她陪我去喝酒。”壮汉嘿嘿一笑。

　　“光天化日之下，你们竟敢强抢民女？”郭义好奇的问道。

　　“哼，强抢民女算什么？！”对方不屑一笑，道：“我告诉你，在这幽州城里，老子什么事情都敢做，别说抢你女儿，就算是把你这个老东西杀了又如何？”

　　郭义脸上的笑容凝住了，取而代之的则是一脸冷面白霜。

　　紫星脸上沉了下去，杀气浮现：“赶紧滚，否则别怪我不客气。”

　　“哟，小娘子的脾气倒是挺暴躁的。”壮汉嘿嘿一笑，他摩拳擦掌，道：“待我用我的巴掌好好摸遍你身上每一寸肌肤。这样，便可以让你彻底的臣服在我胯下。”

　　说完，壮汉伸手过来抓紫星傲挺的双峰。


第2631章 反咬一口

　　啪！

　　紫星一掌拍了过去，以迅雷不及掩耳之势的速度直接扇在了壮汉的脸颊之上。

　　“哎哟！”壮汉顿时惨叫一声。

　　这一声惨叫便突出了一口鲜血，鲜血之中还混着一枚带血的牙齿。

　　壮汉不可思议的捂着自己的脸，抽抽道：“你……臭娘们，你……你竟然敢打我。今天我一定要把你按在地面上狠狠的摩擦，然后再让兄弟们把你轮了。”

　　身后数十人一听，顿时激动了。

　　大哥吃肉，小弟们喝点汤也行啊。

　　“大哥，让我们一起上。”身后众人大喊道。

　　“这个娘们会点功夫，你们小心点。”壮汉开口道。

　　“是！”身后众人急忙点头。

　　随后，十多人立刻朝着紫星围了上去。

　　紫星冷冷的看着对方，道：“没想到，这幽州城竟然有如此大胆妄为之徒，看来，今天不给你们一点儿厉害瞧一瞧，你们是不知道天下还有王法了。”

　　“臭娘们，你找死。”壮汉怒吼一声。

　　这帮穷凶恶级的壮汉顿时一拥而上，企图用人海战术把紫星干趴下。

　　奈何，紫星乃是狐妖一族。

　　狐妖一族的族人向来都是以敏捷和速度而扬名。这帮人虽然人多势众，每个人都有孔武之力，可是在紫星面前还是不堪一击。紫星脚尖一点，人立刻滑了出去。她抓准了对方的穴位，狠狠的戳了下去。

　　几名男子当场就倒了下去，疼得嗷嗷大叫。

　　不到半炷香的功夫，这帮人全数倒下。

　　紫星脚踩着领头壮汉的脑袋：“你们不是要把本姑娘怎么样吗？就凭你们这种下三滥的功夫。有什么资格跟本姑娘一较高低？”

　　“你，你们死定了。”一名男子站了起来，脸色胀的通红：“你们可知道他是何人？”

　　“他是什么人？”郭义饶有兴趣的问道。

　　“我告诉你，他可是当今幽州城城主夫人的表哥，也就是幽州城城主的大舅子。”男子冷笑一声，道：“你们竟然敢动手打城主大舅子，这次，你们死罪难逃。”

　　“原来是城主大人的大舅子啊？”郭义恍然大悟，道：“我当谁敢在幽州城里这般嚣张。”

　　“小子，既然知道是城主大人的大舅子，你还不赶紧跪地求饶？”男子怒道。

　　紫星往后退了两步。

　　领头男子虽然痛苦，但是他显然感觉到紫星内心的害怕和恐惧。他内心那种痛快和打脸的反差立刻就让他此刻忍不住想要笑，仿佛是大仇得报的痛快感。

　　壮汉站了起来，冷笑道：“打了我，今天你们就休想走了。”

　　此时，一队铠甲士兵而来。

　　“陈队长，你可算是来了。”壮汉招了招手，道：“我在这里发现了两名赵国的奸细。”

　　“奸细？”陈队走了过来。

　　扭头看去，郭义和紫星两人站在不远处，只是怎么看都不像是奸细啊。当他看到紫星如此漂亮的时候，他大抵也明白什么情况了。对于这个城主的大舅子，他或多或少了解有些。

　　“对！”壮汉点头，道：“陈队长，赶紧把这两个家伙抓起来。”

　　郭义脸上冷笑一声，道：“奸细？我看你比奸细恶劣的多。在幽州城里，光天化日之下强抢民女，还敢动手伤人。你们这是在给城主抹黑啊。”

　　“胡说八道。”壮汉怒视着郭义，道：“小子，你休要泼脏水。”

　　说到这里，壮汉立刻对护卫队说道：“陈大人，赶紧把他们抓起来，这个女人身手十分了得，一定是赵国奸细。要不然，我一定会让城主大人降罪与你。”

　　“既然如此，那你们两个跟我走一趟。”陈队长也无奈。

　　谁让对方背景硬，靠山强。

　　紫星皱着眉头：“难道你们也要与他为伍？”

　　陈队长冷傲一笑，然后说道：“哼，你们不去接受调查，怎么证明你们是清白的？”

　　“看来你们和他们是一伙的了。”紫星眯着眼睛，道：“我绝对不会跟你们走。”

　　“来人，拿下他们。”陈队长怒吼道。

　　哗啦啦！

　　数名士兵迅速围了上去，所有人都一拥而上。

　　紫星依然不与对方正面冲突，这些士兵可是训练有素的战士，和这些混混不同。所以，紫星需要格外的谨慎，稍有不慎，便可能万劫不复。

　　虽然她是郭念的母亲，可就算她当场说他就是幽州城城主的母亲，恐怕也没有人会相信这是真的。

　　紫星脚底下一滑，人如影动，他就如同一只泥鳅一样在人群中游走。

　　砰砰！

　　手猛然出力，手掌打在对方的后背上。

　　几名士兵倒了下去。

　　“好你个妖女，竟然敢袭击幽州城的护卫，你活腻了。”领头的护卫怒吼道。

　　“幽州城的护卫又如何？”紫星不屑一笑，道：“纵然是幽州城的城主来了，也得跪在我面前说话。”

　　咝！

　　周围人群顿时倒吸了一口凉气，所有人都震惊了。

　　“妖女，你果然好张狂！”

　　“太嚣张了。”

　　围观之人纷纷摇头。

　　紫星实在太嚣张了，竟敢出言不逊，而且还敢羞辱城主大人？

　　要知道，城主大人在幽州城可是德高望重的，深得民心，她却羞辱城主大人。这帮护卫更是恼羞成怒怒。领头的护卫这一次带头冲了上去。

　　“杀，不管生与死。”领头护卫怒吼道。

　　“是！”

　　这一次，护卫们再也没有客气了。

　　一帮人蜂拥而上，而且一个个都抽出了刀鞘里的刀，对着紫星就是一顿猛砍。

　　“小心！”郭义急忙提醒道。

　　紫星可不怕，只要速度够快，完全可以避开对方的攻击。

　　所以，就算对方人多势众，紫星也可以游走在刀锋。

　　砰砰！

　　这一次，紫星直奔领头护卫而去。

　　直接一脚踢在了护卫的脖子上。

　　噗哧！

　　领头的护卫口吐鲜血，脸上的肌肉几乎凝成了一个丑橘，痛得发不出丁点儿声音。

　　良久之后，他捂着嗓子，发出了一道尖锐而凄凉的惨叫声：“啊，救……救命啊！”

　　其余人的刀口一转，齐刷刷的朝着紫星扑了过来。


第2632章 城主大人来了

　　紫星不屑一笑，脚尖一点。

　　立刻就腾空而起，犹如腾空飞行的燕子一般。

　　这些侍卫可没有御空而行的能力，他们仰头看着紫星，一脸惶恐。

　　紫星抓着一把石头，猛然朝着他们甩了过去。

　　扑扑……

　　一群人应声倒下，这帮家伙立刻就惨不忍睹。胸口冒血。

　　“不好了，有人杀幽州城侍卫了。”

　　“快，快报官啊。”

　　……

　　一群人顿时大喊了起来，所有人纷纷叫嚣道。

　　围观的群众顿时炸开了锅。

　　“夫君，我们快走吧。”紫星开口道。

　　“我们为什么要走？”郭义冷笑一声，道：“我们又没有做什么亏心事。这帮人太过分了，竟然敢这么明目张胆的强抢民女，践踏国法。就冲着这一点，我也要好好的教训他们。”

　　“可……”紫星想要开口，但很快又沉默了下来。

　　紫星不想把事情闹大。

　　毕竟第一次来竟然就给郭念添乱，回头搞不好念儿就会嫌弃自己。

　　可是并没有这样的想法。

　　郭义向来都是一个看不惯这种行为的人，在郭义看来，这可是第一次来幽州城，竟然就碰到了这样的事情，他内心十分不满，也极度不满。

　　此恶不除，难平民愤。

　　郭义正准备去找一张椅子坐在这里等城里的士兵来。没想到，城主府的大舅子一帮人立刻拦住了郭义，道：“你们两个休想从这里离开，今天我一定要不你们投入大牢。”

　　“可笑。”郭义冷笑一声，道：“你以为我想要走吗？我只是想要找一张凳子来坐，我倒要看看，幽州城能把我怎么样！”

　　人群里，有人送来了一张椅子。

　　“老爷子，我给你一把椅子。”一个年轻的小伙子开口说道。

　　郭义愣了一下。

　　这么多年来，第一次有人喊自己老爷子，他反口问道：“我有这么老吗？”

　　“嘿嘿，跟我家老爷子差不多吧。”小伙子嘿嘿一笑，道：“老爷子，你家闺女可真漂亮，许了人家没有？若是没有，回头我能托人上门说媒吗？”

　　郭义顿时哑然失笑。

　　“这不是我闺女，是我夫人。”郭义哈哈笑道。

　　小伙子脸色顿时阴晴不定，他尴尬地说道：“您都一把年纪了，怎么还娶这么年轻的小姑娘。你这不是坑害我们下一代吗？未来让我们上哪儿找这么漂亮的媳妇？”

　　“你说她年轻啊？”郭义反而来乐趣了。

　　当凡人果然有凡人的乐趣。

　　尤其是融入了凡人这个角色之后，郭义发现周围，发现生活之中处处都是有意思的乐事。

　　“人家可比你年轻多了。”小伙子抿嘴道。

　　“那是！”郭义点头。

　　算起来，自己曾经可是活了十万年的老怪物了。紫星不过才一百多岁而已，她自然是比自己年轻多了。

　　郭义嘿嘿一笑：“小伙子，她可是可以做你奶奶的人。”

　　“胡说八道。”小伙子顿时急了，他抬头偷偷看了紫星一眼，道：“我猜她年纪应该不到二十……五吧？”

　　话还没说完。

　　一阵阵马蹄急声传来了。

　　一道怒吼声传来：“谁敢在幽州城里捣乱？就不怕死吗？”

　　众人纷纷让开了一条道。

　　“城主大人竟然亲自来了。”

　　“这下好看了，连城主大人都来。”

　　众人惊呼了起来。

　　领头的壮汉看到了城主大人的轿撵来了，他顿时大喜，壮汉朝着郭义恶狠狠的瞪了一眼，道：“老东西，你就等死吧，我看你还能硬撑到什么时候。城主大人来了！”

　　“也好！”郭义眯着眼睛，道：“今天我倒要给他一点儿颜色瞧瞧。”

　　“哼！”壮汉冷笑一声，道：“煮熟的鸭子，嘴硬！”

　　郭义却大大咧咧的坐在椅子上，丝毫不惧。

　　此时，刚刚还想要上门说亲的小伙子急忙凑了过来，道：“老爷子，赶紧走吧。这人不好惹，人家可是城主大人面前的红人，而且他可是城主大人的大舅子，你不赶紧走，这是打算在这里送死吗？”

　　“这种人，就该杀！”郭义开口道。

　　“是是，幽州城的人对他恨之入骨。”小伙子叹息了一口气，道：“奈何人家是城主大人的大舅子，城主大人对夫人又格外宠信。谁也不能拿他怎么样。”

　　“那么，今天我就要给他点颜色看看。”郭义冷笑道。

　　周围的人都觉得郭义疯了。

　　连这个小伙子也觉得郭义疯了。

　　此时，骑兵队护卫着城主大人的轿撵抵达。

　　领头的壮汉急忙上前，道：“妹夫，妹夫，你可要为我做主啊。”

　　轿撵打开，郭念一身黑色的袍子从车上下来。一方霸主之气扑面而来。黑色袍子上刺着金丝，胸口处是一处龙飞凤舞的图案，头戴一顶金冠，金珠垂落，面色威严。

　　“你怎么回事啊？”郭念皱着眉头。

　　“我们发现了赵国的奸细，他们把我和我的人打了不说，还打了成立的护卫队。”壮汉急忙说道。

　　“还有这等事？”郭念愣住了。

　　他代表的可是吴国，赵国的奸细若是入了吴国，肯定要狠狠的上刑。郭念最痛恨赵国人，因为赵国人看不起吴国，一直都把吴国当成自己的一条狗。

　　这些年，边境上更是屡屡发生挑衅事件，但都被郭念狠狠的压了回去。

　　赵国是典型的欺软怕硬。

　　一旦有人对他狠，他便会收敛三分；可如果你怕他，他便会欺你三分。

　　赵国已经有了吞并吴国的想法，但却忌讳在幽州城的十三万大兵，所以迟迟没有动手。只能派遣奸细进来打探消息，打探情况。

　　所以，一听说在幽州城里发现了奸细，这还了得？

　　当场就刺激了郭念。

　　“可不！”壮汉急忙添油加醋，把郭义和紫星描述成了两个十恶不赦的大恶人，让人十分的气恼。

　　“哼！”郭念一听，冷声道：“赵国实在惹人厌，欺辱我吴国人不说，竟然还敢派奸细来我幽州城，简直就是找死。”

　　“是是是，赵国太可恶了。”大舅子怒吼道。

　　郭念冷哼一声：“来人，把赵国奸细抓回去严加审讯。”

　　说完，郭念准备回轿撵。

　　谁料，大舅子急忙拉住了他，道：“妹夫，那两个人可嚣张了，他们说要给你一点儿颜色看看，还要让你跪地求饶。你就这么放过他们？”

　　“还有这等事？”郭念怒气上涌。


第2633章 杖刑

　　平生最讨厌的就是赵国人。

　　没想到，赵国奸细落入了自己的手中，竟然还敢这般嚣张？郭念岂能善罢甘休？

　　郭念冷笑道：“走，去会会这两个赵国奸细，我倒要看看，他们到底有什么能耐让我跪下求饶。”

　　“就是！”大舅子嘿嘿一笑，道：“你可是幽州城城主，有事吴国大将军。岂能放过这两个鼠辈，一定要给他们一点儿颜色瞧瞧，最好能够当场杀了他们。”

　　人群中立刻让开了一条路。

　　郭念在两队人马的护送之下缓步走了进去。

　　“赵国奸细何在啊？竟敢这么辱我吴国？”郭念冷笑道。

　　郭义和紫星背对着郭念。

　　但是，毕竟是双方是有血缘关系，而且有养育之恩。

　　当郭念看到这两个人的背影的时候，顿时就有一种莫名的熟悉感。这两个身影，为何看起来这么熟悉，竟然有一种似曾相似。突然，郭念的脚步定下来了。

　　“这，为什么这么像我的双亲？”郭念愕然。

　　不不！

　　郭念立刻摇头，自己的双亲远在吴国国都，不可能出现在幽州城内。就算他们要来，恐怕也会先来书信，再过来。不可能这般鲁莽而来。

　　看到郭念的脚步停下来了，一旁的大舅子急忙说道：“妹夫，不如直接把这个老头就地阵法吧，至于这个女人，毕竟没什么危害，交给我来处理吧。”

　　郭念扭头看了大舅子一眼，眉头紧皱。

　　若非因为刘雪菲的缘故，他早就把这个烦人的家伙丢进大牢了。虽然下面的人不说，但是郭念还是有耳朵、有眼睛的。这些年，这个家伙仗着他是自己的大舅子，在幽州城里建立了自己的恶势力，几乎把城里商户都祸害了一遍，每家每户都要按月足额缴纳保护费，否则必定倒霉。

　　“闭嘴！”郭念瞪了他一眼。

　　“是是！”大舅子连连点头。

　　郭念大步走了过去。

　　当他走到两人面前的时候，双目圆睁，情不自禁的惊呼了起来：“父亲，母亲！”

　　紫星一言不发。

　　虽然对这个儿子宠得很，可在这个节骨眼上，她不想表态。因为郭义已经生气了。

　　郭义目不斜视，双眸盯着地面：“我生的好儿子啊。”

　　“父亲大人！”郭念疾步上前，道：“我……我不知道您二老会来啊。若是知道，我……我一定会亲自派人登门去接。”

　　哗！

　　现场顿时哗然。

　　“我的天啊，他们竟然是城主大人的双亲？”

　　“难以相信，太难以相信了。”

　　……

　　众人震惊。

　　那几个对紫星有所企图的人彻底傻眼了。

　　“大哥，这下完了。”一名小弟哆嗦道。

　　“这下怎么办？”其他人也都慌了神，然后说道：“这两个人竟然是城主大人的双亲，完蛋了。”

　　领头的壮汉也是吓得不敢作声：“坏了，坏了。”

　　领头的壮汉吓得急忙扭头就走。

　　“站住！”紫星冲了过去，拦住了对方，笑道：“你胆儿不是挺肥的嘛？这会功夫怎么就要逃了呢？”

　　“我，我有眼不识珠，对，对不住夫人。”大舅子弓着腰。

　　紫星冷笑一声：“你可没对不住我，你对不住的是你们城主大人。”

　　郭念自知有错，躬身道：“父亲大人。”

　　“跪下！”郭义斜靠在椅子上，双目依然不斜视。

　　扑通！

　　郭念毫不犹豫的跪了下去。

　　现场之人再次哗然，城主大人竟然在幽州城里当众下跪。

　　虽说男儿膝下有黄金，上跪苍天，下跪父母。可郭念怎么说也是幽州城的城主，更是吴国的大将军。多少人眼里高高在上的主儿。如今却在这大庭广众之下下跪了。

　　“城主大人乃是孝子啊。”

　　“是啊，大孝子啊。”

　　众人纷纷惊呼。

　　“你可知我为何让你跪？”郭义悠然问道。

　　“孩儿不知。”郭念摇头。

　　郭义脸色一沉，道：“你还不知？你身为幽州城城主，竟然纵容犯罪，让他们在这幽州城中恃强凌弱，为虎作伥，无恶不作。你可知在佛家箴言之中有个说法，叫做他人之行，你之罪。你纵容犯罪，那就是犯罪。我从小教你要坐得直，行得正。你把为父的教导都忘哪儿去了？”

　　“孩儿知错。”郭念低着头。

　　“不，你没有错！”郭义陡然站了起来，冷冷地说道：“天道好轮回，苍天绕过谁？子不教，父之过。你身为幽州城城主，眼睁睁的看着自己身边的人犯罪而坐视不理，你这已经不是犯错，你这叫作恶！你这叫犯罪！”

　　几声怒吼，让周围的人都震惊了。

　　子不教，父之过！

　　这种觉悟，也难怪人家能够培养出如此有能力的儿子啊。郭大人能够成为幽州城的城主，果然是有原因的。如此家教，何愁子女不成才？

　　“父亲，孩儿错了。”郭念的声音低弱。

　　“今天，我必须要让幽州城的百姓知道，就算你城主大人犯了错，也要受罚。”郭义气得胡须颤抖，脸色通红：“就算这国法不能惩罚你，但是我国家的家规要罚你。”

　　“孩儿任凭父亲大人惩罚。”郭念开口说道。

　　“来人！”郭义大喊道。

　　周围，没有一个人开口。

　　沉默了片刻，那个提出要求要娶紫星的小伙试探的走了出来：“老爷子，可要我帮忙？”

　　“去取一根木杖来。”郭义看了他一眼，道：“今日，我便要当众杖责我的儿子。”

　　“啊？”小伙吓得不轻，急忙劝说道：“老爷子，郭大人可是我们幽州城子民爱戴的城主，你可不能打他，这万一把他打坏了，可如何是好？”

　　“子不教，父之过。”郭义看了他一眼，道：“不管他在外面如何，只要犯了错，我就要用家规伺候。”

　　“这……”小伙不知该如何是好。

　　“去取！”郭念开口道。

　　“是，城主大人。”小伙无奈。

　　随后，他取来了一根木杖。

　　小伙把木棍送到了郭义的手中。

　　郭义开口道：“来人，扒下他这一身官皮。”

　　旁人依然不敢动弹。


第2634章 当场杀人

　　郭念冲着一旁的人扫了一眼，旁人立刻上前把他的衣服脱了下来。

　　郭义拿着手中的木杖缓步走了过去。

　　“这第一棍子，我替你母亲打的。”郭义扬起木杖狠狠的打了下去。

　　砰！

　　一棍子下去，打得郭念体内热血沸腾，眼冒金星。

　　紫星看不下去了，急忙说道：“夫君，你……你还真打啊？”

　　“他犯错，自然要挨罚。”郭义气喘吁吁。

　　上了年纪，动了气血。

　　郭义脸上红潮未退，他扬起了木杖，又打了一棍子，道：“这一棍子，是替幽州城的百姓打的，让你为官不义，纵容犯罪，那他们犯的罪都算在你身上好了。”

　　噗哧！

　　这一棍子，郭念承受不住了，当场吐了一口鲜血。

　　“念儿，你，你没事吧？”紫星急了。

　　“母亲，我没事。”郭念摇头。

　　“还说没事，都吐血了。”紫星哽咽道。

　　“这是我罪有应得！”郭念露出了一抹难看的笑容，道：“母亲大人，你让开。父亲大人还要惩罚我。”

　　“我不让，我不肯！”紫星终于哭出来了。

　　她紧咬着牙齿，拦住了郭义。

　　紫星盯着郭义：“夫君，你已经打了两棍子了，念儿都快吃不消了。”

　　“哼，吃不消？”郭义不屑一笑，道：“他纵容他大舅子强抢民女，无恶不作，欺辱百姓，就该想到今天。吴国法律处置不了他，那我就用家法处置他。”

　　周围众人大气不敢出，一双双眸子都愕然的盯着郭义。

　　他们怎么都没想到，这个世界上竟然有如此严苛的父亲。

　　郭念都已经做到了这么大的官，随时可以自立为我，随时可以成为吴国的天。即便是如此高高在上的存在，却依然不被他的父亲‘尊重’。

　　若谁家父亲能有这么上进的儿子，恐怕早已经当成了一个宝贝，甚至内心喜滋滋的。

　　哪怕儿子犯了再大的错误，恐怕也不会遭遇如此横祸。

　　一旁的大舅子已经吓得腿脚发软了。

　　连城主大人都这般惨烈，那自己的结局岂不是要更惨了？

　　想到这里，大舅子脑子里一片空白。

　　砰！

　　郭义突然双手抓着木杖，再次打在了郭念的后背上，这一棍子，力道之大，几乎用尽了郭义的力气。郭念直接趴在了地面，这一棍子，差点就伤及肺腑了。

　　噗哧……

　　又是一口弄黑的鲜血，郭念眼睛都快睁不开了。

　　“夫君，你疯了吗？”紫星大喊道，她用自己的身体护着郭念，道：“念儿可不是你，他承受不了这么重的责罚。你意思一下就行了，为什么要这么下狠手啊？！”

　　周围百姓看得目瞪口呆。

　　这三木杖下来，一个成年壮汉恐怕都要打成瘫子，却没想到，郭大人竟然硬生生的挨了三木杖，着实让人震撼，让人震惊。

　　郭义丢了手中的木杖，道：“这三木杖，便算是给你的一点儿教训。若下次幽州城的百姓再受欺辱，我便让那个你和他们一样。”

　　“是，父亲大人。”郭念点头。

　　受完了刑罚，郭念挣扎着站了起来。

　　他的脸色极为惨白，表情十分痛苦，仿佛一阵风来随时可以把他吹倒。

　　“大人，您没事吧？”一群护卫急忙上前。

　　“没事。”郭念摇头，头晕眼花。

　　一名护卫大喊道：“快……快去找大夫来。”

　　几名侍卫迅速前往城里寻找护卫。

　　郭念在紫星的搀扶下朝着郭义走去，道：“父亲，您别生气了，是孩儿的错。若因为这样的事情而气坏了身体，那就不划算了。”

　　良久之后，郭义叹息了一口气，悠然说道：“念儿，你已经是一方大员，却不懂如何对待身边人的关系。你这般纵容你的大舅子，迟早要让你死的很难看。”

　　“是，孩儿明白了。”郭念点头。

　　此时，一旁的护卫问道：“大人，这几个人怎么处理？”

　　郭念原本想要说把他们放了。

　　但转念一想又觉得不对劲，他立刻抬头看着郭义：“父亲大人，这些人，怎么处理？”

　　“今天，必须当着全城的百姓给一个交代。”郭义背负双手，傲然看着周围之人，然后说道：“大家说，怎么处理这些人？”

　　哗啦啦！

　　众人往后退了几步。

　　谁敢说话？

　　平日里都被城主大人的大舅子欺负惯了，都学会了忍气吞声，谁敢与这个大舅子为敌？这万一他们是一伙的呢？故意想要给自己下全套呢？

　　给郭义送凳子的小伙准备上前。

　　“别去。”一名老头拽住了小伙，道：“你去说，找死啊？”

　　“怕什么？我看城主大人的父亲就挺英明的。”小伙开口道。

　　“你懂什么，万一这是他们故意设下的全套呢？”老头瞪了他一眼，道：“到时候，你的小命恐怕就丢了。”

　　小伙迟疑了一下，摇头：“不可能。城主大人这么精贵，怎么可能会挨如此沉重的三下木杖呢？就算是苦肉计，也不要这么拼命吧？”

　　老头眼神立刻就变了：“你这么说，似乎也有些道理。”

　　小伙不顾阻拦，立刻走了出去。

　　“杀了这帮恶棍，以儆效尤。”小伙振臂一挥。

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们。”

　　民愤这个东西果然是存在的，幽州城的百姓不说，并不代表不存在。

　　当周围上千人爆发出惊天力量的时候，郭念也被吓了一跳。他以为自己的大舅子只是横行霸道了一些，可是从现场百姓的反应来看，恐怕绝对不是横行霸道这么简单吧？

　　“完了，完了！”

　　“大哥，我们完了，救命啊！”

　　几名壮汉吓得脸色惨白，几乎想要立刻逃离现场。

　　“念儿！”郭义盯着自己的儿子，道：“为官者，不能高居庙堂，要用眼睛看，用耳朵听。你看看，这民愤是有多深，是有多重。”

　　“父亲大人教训的是。”郭念点头，道：“这些人，全凭父亲大人处置。”

　　“拿剑来。”郭义伸手。

　　郭念急忙解下了自己随身佩剑。

　　这佩剑可是作为大将军的随身信物，用此剑斩人，任何人绝无话可说。


第2635章 人心会变

　　噗哧！

　　郭义抬手一剑，直接刺死了一名壮汉，接着又是数剑。十多个壮汉一个接一个死在上千名百姓的面前。

　　偌大的街道上，上千人围观的场面，竟然一片安静。

　　从第一个壮汉被郭义刺死，到第九个壮汉被郭义一剑封喉。

　　现场几乎保持着一片鸦雀无声。

　　“天啊，真的杀了？”

　　“这，这也太恐怖了，没想到他竟然真的杀了。”

　　……

　　百姓们目瞪口呆。

　　小伙眼神里闪烁着一抹光芒：“果然是一位了不起的人啊。”

　　刚刚还阻拦小伙的老头笑道：“我幽州城乃是一片朗朗晴空啊。”

　　大舅子亲眼看着自己的小弟都死在了郭义的手中，接下来，就轮到自己了。

　　大舅子双目惶恐的盯着郭义，尤其是他手中那一把带血的剑。

　　他深吸了一口气，然后说道：“妹夫，救我；妹夫，救我啊！”

　　他吓得往后爬，正欲站起来逃走。

　　“他若走了，我必杀你们！”郭义抬剑指着那些护卫。

　　哗啦啦！

　　一群护卫立刻挡住了大舅子的去路，并且一个个抽出了长剑挡住了他的去路。

　　“别，别杀我！”大舅子吓得向郭义求饶。

　　“你不是想要抢我夫人吗？”郭义眯着眼睛，眼眸中迸射出一抹光芒，道：“还扬言要把我夫人按在地面上摩擦？还想要让你的兄弟们把我夫人强暴了？”

　　“不不不，我错了，我有眼不识珠，我活该长了一对狗眼！”大舅子吓破胆了。

　　郭义笑道：“早知现在，何必当初呢？”

　　扑通！

　　大舅子当场跪了下去，大喊道：“亲家，我们可是有亲戚关系啊。我是你儿子的大舅子，他是我妹夫，我理当喊你一声亲家啊，你别杀我，以后我再也不敢了，我保证把所有的钱都捐出来，离开幽州城。”

　　“晚了。”郭义摇头，道：“就算你离开了幽州城，也狗改不了吃屎。”

　　说完，郭义抬起长剑，陡然朝着大舅子刺了过去。

　　噗哧！

　　一剑穿透了咽喉。

　　大舅子双目圆睁，他的双手不顾这一把长剑是何等的锋利，便直接死死的抓着这一把长剑，似乎想要让自己舒服一些。可是，不管他如何努力，却也无法阻止鲜血从体内狂涌而出，并且灌入了他的咽喉之中。

　　郭义抬脚蹬了过去，直接把大舅子蹬飞了。

　　这一脚，鲜血狂涌而出。

　　大舅子捂着咽喉，似乎想要求救，可是他一张嘴巴，鲜血却从嘴里不断的涌出来。他的身体在地面上翻滚，抽搐。片刻之后，人便失去了力量，很快就死了。

　　“城主的大舅子死了？”

　　“这老先生真是好人啊，为我们幽州城除了一霸。”

　　……

　　百姓们顿时欢呼，甚至奔相走告。

　　郭义把佩剑还给了郭念。

　　郭念收起了长剑，说道：“父亲，母亲，请随我回府吧。”

　　随后，郭义和紫星上了轿撵。

　　刚蹬上轿撵，郭念便倒了下去。

　　“念儿！”紫星急忙扶着他，并且用自己的力量帮郭念治病。

　　紫星一出手，郭念立刻舒服了许多。

　　毕竟是狐妖一族，而且还是狐妖之中的公主，这种岐黄之术还是会一些。狐妖仅有的一些修为让郭念的体内的伤势很快就与合理。

　　郭念睁开眼睛：“我怎么一下子就舒服了许多？”

　　“你母亲给你治病了。”郭义回了一句。

　　“谢谢母亲大人。”郭念躬身道。

　　“傻瓜，你是我的孩子，我怎么能不心疼你？”紫星抱着郭念，道：“不像某些心肠狠毒的父亲，一点儿也不疼惜自己的孩子。你想还幽州城一片清静，那你杀了那些恶霸就好了，你打我们家念儿作甚？”

　　这是紫星第一次对郭念有怨气。

　　在紫星的心里，郭念的地位高于郭义。

　　所以，当郭义打了郭念后，紫星自然就对郭义恨之入骨了。

　　“不怨父亲，是我不够明察秋毫。”郭念摇头，道：“父亲大人做得对，杀了那些恶霸，从此以后幽州城就清静了，往后，我这城主府的地位也就高了。”

　　“我才不管这些。”紫星冷哼一声，对郭义的怨气依然不肯罢休。

　　返回城主府。

　　但是，消息却早已经在一炷香功夫之前传回了城主府。

　　“消息是真的吗？”刘雪菲错愕的看着眼前报信的丫鬟。

　　“小姐，消息千真万确啊。”丫鬟急忙点头，道：“不仅老爷被打了三木杖，连您的表哥李柱也被当场击杀了。”

　　咝！

　　刘雪菲顿时倒吸了一口凉气，道：“何人，何人敢如此大胆？”

　　“听说是老爷的父亲。”丫鬟看着刘雪菲，道：“二老来到幽州城，也未曾通信，直接登门。没想到在城里遇到了李柱，李柱竟然拦住他们，想要强抢老爷的母亲。据说，老爷的母亲天生丽质，又不老容颜。李柱便误以为她是二十出头的姑娘家。所以才引发了误会。”

　　“过分，太过分了！”刘雪菲脸色气得通红。

　　这几年来，她在幽州城养尊处优，习惯了以城主夫人的身份地位。

　　至于自己的表哥李柱的那些事情，她自然知道。李柱乃是自己在幽州城的代言人。身为城主夫人，她自然明白要把控幽州城的重要性。所以才培养了李柱，不仅让他垄断了不少生意，还干起了地霸的活儿，因为她要为刘家谋福利。

　　要知道，幽州城里大多数垄断的生意可都是刘家的。

　　说白了，自己的表哥李柱也只是一个白手套罢了。他能分一杯羹，但其他的九十九杯羹都进了刘家的口袋。

　　如今，李柱死了，这不是意味着刘家的钱路要断了吗？

　　“夫人，那毕竟是老爷的父母啊。”丫鬟开口道。

　　“那又如何？”刘雪菲咬着牙齿，气恼道：“如今我们已经分了家，他家是他家，我家是我家。况且，我夫君对我更是言听计从，我又何须尊他们为父母？”

　　“那，夫人你打算怎么办？”丫鬟尴尬的看着刘雪菲，道：“总不至于把他们二老从这里轰出去吧？”


第2636章 争锋相对

　　“轰出去？”刘雪菲冷笑一声，道：“当然不会这么恶毒，我要想办法赶他们走。”

　　“呃……”丫鬟懵了。

　　刘雪菲开口道：“他们来幽州城，不就是为了看孙女儿吗？只要他们看不着，那不就行了？”

　　“夫人，那怎么说呢？”丫鬟问道。

　　“回头你告诉他们，我抱恙在身，孩子染了风寒，不能见外人。”刘雪菲开口道。

　　“是！”丫鬟点头。

　　城主府，郭义和紫星踏入了大门。

　　下人们开始忙碌。

　　在紫星的治愈下，郭念身体已经恢复了七七八八。

　　“春香，去把夫人请来。”郭念开口道。

　　春香愣了一下，尴尬地说道：“老爷，夫人抱恙在身，孩子染了风寒，不方便见客。”

　　“什么？”郭念愣住了，道：“早上都没听说孩子染了风寒，怎么就染了风寒？”

　　“这……”春香更是尴尬。

　　此时，紫星急了：“我去看看，孩子染了风寒可不好，我和你父亲刚好懂医术，可以给孩子看看。”

　　“老夫人，我家夫人确实不舒服，不方便见客！”春香急忙拦住了紫星。

　　砰！

　　此时，郭义把手中的茶杯重重的放在了桌子上。

　　“这哪里是不方便，分明就是不愿意！”郭义眯着眼睛，一脸阴冷。

　　“父亲，别误会。”郭念急忙摆手，道：“雪菲不是这样的人。”

　　“夫君，雪菲以前可是一个懂事的孩子，她不会这样的。”紫星急忙劝说。

　　“那只是以前，现在城主夫人当着，人心是会变的。”郭义淡然一笑，道：“恐怕他已经知道我杀了他表哥的事情了。这会是在生气，所以闭门不见吧。”

　　郭念急忙说道：“我去问问。”

　　“不必了，我直接去见她。”郭义轻笑，道：“我倒要看看他耍什么花样。”

　　“父亲，这！”郭念愕然。

　　“怎么？你要拦着我？”郭义问道。

　　“不，不是！”郭念急忙摇头，道：“雪菲她……一个女人家的，又身居后院，您去，不会不方便吧？”

　　“我可不是一个人去，我们一起去。”郭义一甩手，大步走了进去。

　　郭念和紫星也急忙追了上去。

　　这事情，郭义一个人去似乎也不像话。

　　刘雪菲刚生了孩子，偶尔还得喂奶，郭义一个中老年男人，去了或多或少不方便。

　　后院一座奢华大宅里。

　　“夫人，夫人，不好了！”丫鬟急匆匆的跑了进来。

　　“什么事情这么莽撞？”刘雪菲瞪了她一眼，道：“眼睛不会看路呢，差点没碰到我。”

　　“夫人，大事不妙了。”丫鬟面色难看。

　　“有什么天大的事情啊？难不成这天要塌了吗？”刘雪菲没好气的问道。

　　“不，不是！”丫鬟摇头，道：“是……是老爷和他家二老都进后院了。朝着夫人这里来了。”

　　“什么？”刘雪菲愣了一下，急忙说道：“我不是说了嘛，我现在抱恙在身，孩子染了风寒，他们还来干什么？这两个为老不尊的东西，真当我这地儿欢迎他们？”

　　话音刚落下。

　　郭义三人踏入了屋里。

　　丫鬟急忙拦着三人，道：“老爷，老太爷，实在不好意思，我家夫人身体不适，今日不适合见你们。”

　　“滚开！”郭义一巴掌甩了过去。

　　“哎哟！”丫鬟顿时惨叫。

　　郭义冷笑一声，道：“老夫今日来看我孙女儿，谁敢拦着？”

　　郭义气不打一处来，确实被气到了。

　　丫鬟躲在角落里泣不成声。

　　此时，一个声音从里屋传了出来：“哟，什么人啊，在城主府里还敢这么放肆，竟然敢打我的丫鬟。打狗也得看主人吧？”

　　随即，刘雪菲从屋里走了出来。

　　一身蚕丝长袍，上面用金丝绣着大幅的金龙飞凤。

　　与几年前的刘雪菲完全变了一个模样。

　　“雪菲，是我们！”紫星尴尬的站出来打圆场，道：“这老头子脾气大，你也别怨他。”

　　“你们怎么来了？”刘雪菲一脸不以为然，道：“要来也不提前送一份书信来。一出手还杀了我表兄，你们这是哪门子的自家人啊？”

　　说到后面，刘雪菲有些激动了。

　　“雪菲，你怎么跟我母亲说话的？”郭念瞪了她一眼。

　　“夫君，你……你怎么也帮着他们啊？”刘雪菲急了，她眼泪顿时落了下来：“我和你才是一家人啊，他们虽然是你的父母，可是，这些年不都是我一直陪在你身边照顾你，陪伴你吗？现在倒好，你竟然为了他们而斥责我。”

　　“你这是干什么？”郭念皱着眉头。

　　“我不活了！”

　　说完，刘雪菲哭哭啼啼的跑进了内屋，并且把门反锁了。

　　这一幕，极为尴尬。

　　没想到，郭义和紫星千里迢迢跑来这里看自己的孙女儿，没想到竟然吃了闭门羹，甚至还被人锁在了门外。

　　郭念尴尬不已：“父亲，母亲。是我调教的不对。”

　　“算了。”郭义摆了摆手。

　　他转身离开，一边走，一边说道：“毕竟是先杀了他表兄在先，她会生气也是应该的。那就让她缓一缓吧。”

　　“是，父亲！”郭念点头。

　　紫星也在一旁数落：“谁让你这个糟老头子一来就把人家表兄杀了，你一点儿也不给念儿丁点儿面子，也不给刘家留点儿颜面。你这么一刀子下去，人家刘家要承受多大的压力啊？”

　　“哼，他死，那是应该的。”郭义冷哼一声。

　　紫星立刻闭嘴不说了。

　　郭念开口道：“父亲，你和母亲暂且住下。等雪菲消了气，我就让她带着孩子来见你们。”

　　“好。”郭义点头。

　　郭义也想早点儿见到自己的孙女儿，毕竟是自己的孩子，也是自己的血肉啊。

　　可是，这一住就是好几天。

　　别说见自己的苏女儿，就算是儿媳妇都见不着，连郭念都难见到。

　　一晃就是三天。

　　“夫君，你说这到底是怎么回事啊？”紫星一脸为难，道：“现在孙女儿见不到，连念儿都见不到了。”

　　“哼，自古妇人多作祟。”郭义眯着眼睛，道：“念儿心地太单纯，竟然被一个妇道人家控制了思想，看来，我有必要好好的教训教训这个女人。”


第2637章 带走孩子

　　“你可别乱来啊。”紫星急忙提醒道。

　　“哼，几年前都怪你让她来找念儿。”郭义站了起来，道：“如若不然，他们也不会走到一起。更不会有现在的麻烦，不是吗？”

　　“这……”紫星尴尬不已。

　　郭义站了起来。

　　“你去哪儿？”紫星问道。

　　“我去找郭念。”郭义开口道。

　　两人刚从从屋里出去，却见刘雪菲迎面而来。

　　紫星大喜：“雪菲，你的病好了啊？孩子呢？”

　　刘雪菲却不屑一笑，道：“你们见不到孩子了。”

　　“这是什么话？”紫星皱着眉头。

　　“孩子我带得好好的呢，你们二老放心吧。”刘雪菲看了郭义和紫星一眼，然后说道：“毕竟是郭家的骨肉，我肯定会好好的带大。至于你们，还是别看了，我怕传染不该传染的病菌给孩子。孩子毕竟还小，等以后长大了，我带她来看你们。”

　　“你这是赶我们走？”郭义背负上手。

　　“哎哟，老爷子，你这是什么话？”刘雪菲捂嘴而笑，道：“当然，你们在幽州城已经呆了这么长时间了，是不是也该回去了？”

　　“谁说我们要回去了？”郭义反问一句。

　　“难不成你们打算在这里住一辈子？”刘雪菲扯着嗓子问道，声音略显尖锐。

　　“当然。”郭义冷笑一声，道：“这幽州城环境极好，我看在这里住着很舒服，我并没有打算走。也没有人能把我从这里赶走！”

　　“你！”刘雪菲急了。

　　赶不走这两个老东西，以后刘家的产业在幽州城还怎么周转？

　　万一以后这个老东西又动手杀了自己的人，那可怎么办？

　　刘雪菲脸色极为阴沉，她皮笑肉不笑：“二老，这可不是我的意思，而是我夫君的意思。”

　　“若是郭念的意思，那就让郭念来跟我说。”郭义一甩袖子，道：“今天我要去见我郭家孙女儿，谁若拦着我，我便杀了谁！”

　　说完，郭义大步朝着后院走去。

　　“你敢！”刘雪菲挡在了前边。

　　啪！

　　郭义一巴掌扇了过去。

　　当初就对这个女人没什么好感，一副装腔作势的模样，若非紫星喜欢，自己可不会同意刘家与郭家结亲。如今倒好，这个女人蹬鼻子上脸，仗着自己有郭念当她的靠山，竟然欺负起自己的公婆来了，这可气坏了郭义。

　　“哎哟！”刘雪菲顿时捂着脸，滔滔大哭：“救命啊，杀人了。”

　　哗啦啦！

　　院里的护卫队迅速冲了进来。

　　“夫人，这是怎么了？”领头的护卫问道。

　　“这个老东西，他打我，甚至企图谋害我的孩子。”刘雪菲大喊大叫。

　　护卫可不傻，这两人可是城主大人的父母，怎么可能？

　　看来，这很有可能是家庭纷争，正所谓，家家有本难念的经。

　　郭义一甩手，拉着紫星的手：“夫人，去看看我们的孙女儿。”

　　“嗯！”紫星点头。

　　事到如今，紫星也只能跟着郭义了。

　　本来还想着维护刘雪菲，但刘雪菲的做法伤透了紫星的心。她也不想继续维护她了。

　　“拦住他们，他们要害我的孩子。”刘雪菲大喊道。

　　护卫哪里敢拦，只是退到一旁，他们至今还记得郭义斩杀李柱等人的情形，那杀人的场面，可不像是一个普通人啊。

　　郭义和紫星大步踏入了后院。

　　谁若敢拦，一巴掌拍过去。

　　直到最后闯入了刘雪菲的房间，看到了那个粉嫩粉嫩的孩子。

　　“我的孩子。”紫星激动的哭了。

　　她伸手抱着孩子，道：“这么漂亮，真不愧是我家念儿的骨肉啊。”

　　“这孩子放在他们身边，我很不放心。”郭义开口道。

　　“夫君，那你的意思？”紫星眨巴着眼睛。

　　“只能劳烦夫人辛苦了。”郭义说道。

　　“没关系。”紫星连连摇头，道：“这孩子以后就由我带着吧。那……刘雪菲呢？”

　　“哼，她自作孽不可活，我不是没给她机会。”郭义眯着眼睛，道：“人可以犯错，但绝对不可以犯浑。她犯浑，那我就剥夺她做母亲的权利。”

　　“是！”紫星点头。

　　郭义是谁？

　　他可是高高在上的九天大帝，他要夺人性命，那也只是分秒钟的事情罢了。况且只是带走一个孩子而已。

　　从后院出来，刘雪菲立刻扑了过来：“你们放下我的孩子。”

　　郭义冷冷的看着刘雪菲，道：“你不配当一个母亲，更不配当我们郭家子嗣的母亲，从今天开始，我剥夺你当这个孩子母亲的权利。”

　　说完，郭义带着紫星离开，紫星手中抱着郭念的孩子。

　　“不！”刘雪菲大喊。

　　她发了疯一样的往前追，似乎想要拦下郭义与紫星。

　　紫星回头就是一招摄魂术，刘雪菲立刻如同一个丢失了魂魄一般的人，她呆呆的坐在地面上，嘴里不断的重复：“我……我的孩子，我的孩子，把我的孩子还给我。”

　　当天。

　　郭义和紫星带着孩子便离开了幽州城。

　　在返回吴国国都的路上，紫星说道：“夫君，雪菲把这个孩子看的很重啊，中了我的摄魂术，她竟然还一直念叨着她的孩子，唉……”

　　“能不重吗？”郭义轻轻捋了捋胡须，道：“这个孩子可是他安生立命的根本。”

　　“为什么这么说？”紫星问道。

　　“没有了这个孩子，他如何在念儿面前邀功？”郭义淡淡一笑，道：“正所谓，母凭子贵。生了孩子的女人才是伟大的。若没有了孩子，刘雪菲如何能够在念儿心中有地位？”

　　“这么说，我没给夫君生下一儿半女，我在夫君心目中没有地位可言咯？”紫星反问道。

　　“当然不是。”郭义摇头。

　　紫星抱着孩子，看着怀里粉嫩的孩子：“其实，我也很想给夫君生一个孩子，可是上苍不肯。”

　　“你现在不是抱着一个孩子吗？”郭义轻笑，道：“这个孩子，也是我们国家的骨肉。”

　　“嗯！”紫星极为满足。

　　眼睛紧紧的盯着怀里的孩子，皮肤粉嫩，大眼睛，小嘴巴，而且不哭不闹，就这么一直看着你。


第2638章 剥夺做母亲的权利

　　“这孩子，简直太可爱了。”紫星激动得双眸含泪。

　　“以后，这孩子就是你的了。”郭义开口道。

　　“真的吗？”紫星愣了一下，道：“夫君，你真的不打算把这个孩子还给雪菲？”

　　“她没有资格当我郭家的儿媳。”郭义眯着眼睛，道：“如此不守妇道之人，竟敢对长辈这般恶毒，纵容自家表兄违法乱纪。这一次，我一定要严惩刘家。”

　　紫星苦笑道：“那她一定会疯了！”

　　“那是他自己的事情。”郭义开口道。

　　当郭义和紫星上路的第二天，一队飞驰而来的队伍拦下了他们的马车。

　　“什么人，敢拦我们的马车？”车夫怒吼道。

　　“停车，停车！”来人大喊道。

　　车夫急忙对车里说道：“老爷，夫人，好像是幽州城的士兵。”

　　“停车。”郭义开口道。

　　“是，老爷！”车夫点头。

　　随后，车夫立刻停车。

　　后面，数名骑兵战士迅速追了过来。

　　幽州城城主郭念也赫然在列。

　　“父亲，母亲！”郭念急忙下马，躬身道：“我愧对二老，这几日公务繁忙，怠慢了二老。孩儿特地来向二老请罪。”

　　马车里，一片安静。

　　良久之后，郭义开口说道：“我看你不是来请罪的，而是来讨要孩子的吧？”

　　“这……”郭念顿时尴尬了。“父亲大人，孩子是我和雪菲的骨肉，这两日，你们把孩子带走了，雪菲病倒了。所以，我特地来向二老讨要孩子，等雪菲病愈，我一定把孩子送回国都，交给二老照顾。”

　　“哼！”郭义从马车里走了出来，他一甩袖子，道：“念儿，你母亲养你数十载，却不懂感恩，反而还纵容你的媳妇冲着你的母亲这般嚣张，为父看不下去了。所以，我决定剥夺她做母亲的权利。”

　　“父亲！”郭念急了，他开口说道：“雪菲已经病倒了，孩子就是他的心头肉，如果没有了孩子，她就会死的。”

　　“那就让她去死吧。”郭义望着郭念，道：“念儿，你可别忘记了为父这些年对你的教诲。一个女人，就把你迷了你的心智，你还对得起你母亲这些年对你无微不至的照顾和关心吗？”

　　扑通！

　　郭念急忙跪了下去，道：“孩儿从未忘记。”

　　“那就行了。”郭义抬手，道：“我并不想干涉你们夫妻之间的事情，也不想拆散你们的婚姻。但是，她所犯下的错，我便惩罚她失去孩子。日后，这郭家的血脉，交由我们来照顾。你好好的当你的城主吧。”

　　郭义说完，退回了马车。

　　“车夫，我们继续赶路。”郭义回道。

　　“是！”车夫立刻赶路。

　　郭念抬头望着扬尘而去的马车，彻底傻眼了。

　　不能把孩子带回去，自己该如何跟刘雪菲交代？

　　“城主大人，现在该怎么办？”一旁的侍卫尴尬的问道。

　　“我怎么知道？”郭念摇头，道：“先回去吧。”

　　“是！”侍卫点头。

　　返回幽州城。

　　郭念刚踏入城主府。

　　“夫君，我的孩子呢，我的孩子呢？”刘雪菲扑了过来。

　　“父亲和母亲带走了。”郭念叹息了一口气。

　　“不，不！”刘雪菲摇头，道：“我不是让你去追吗，你怎么没有追回来呢？我要你追啊，你为何没有追回来？夫君，那是我的心头肉，是我我肚子里掉下来的一块肉，你如何让他们带走了？”

　　“谁让你对他们不尊？！”郭念一肚子的火撒些了出来，他怒道：“你以前读的那些书哪儿去了？上尊天地，下尊父母！你却对我父母如此歹毒，他们带走孩子，也是你罪有应得。”

　　“是，是他们先杀了我的表兄！”刘雪菲咆哮道。

　　“你表兄？！”郭念冷笑一声，道：“你还好意思说呢，你那个表兄在幽州城做了些什么事情，恐怕你比我清楚吧？以前我不说，那是念在你我夫妻情面之上。但如今不一样，你对我父母如此歹毒，羞辱他们，我岂能还纵容你刘家？！”

　　“夫君，你，你要干什么？”刘雪菲吓得浑身哆嗦了一下。

　　以往不管做错了什么事情，只要自己撒个娇就好了。

　　而且，郭念从未当着自己的面发如此大的脾气，所以，刘雪菲感觉自己要控制不住场面了。

　　“哼，我要把刘家这些年犯下的罪孽一并清算。”郭念吸了一口气，道：“刘家的产业，一个也别想跑了。”

　　刘雪菲哆嗦了一下，她急忙收起了自己的情绪，说道：“夫君，父母终究是父母，他们会先我们而去；可是，夫妻不一样啊。我才是能够在你身边陪伴你一辈子的人。”

　　“父母一生只有一个，但夫妻不一样。”郭念不屑一笑，道：“夫妻本是同林鸟，大难临时各自飞。这一点儿认知我还是有的。”

　　“夫君，你错了。”刘雪菲急忙摇头。

　　“好了，你也好好反省吧。”郭念一甩手，道：“我还有很多公务要处理。”

　　说完，郭念径自往外走。

　　“不，夫君，我们的孩子。”刘雪菲大喊道。

　　“孩子你不用操心，那毕竟是郭家的骨肉，我的父母对她不会比你对她差。”郭念回了一句便走了。

　　刘雪菲瘫坐在地面上。

　　一旁的丫鬟急忙安抚道：“夫人，地上凉，你快起来吧。”

　　刘雪菲滔滔大哭：“不，不，我的孩子，我的孩子，你把孩子还给我。”

　　从那以后，城主府的后院之中便有了一阵阵的啼哭声。

　　至于郭念，则忙碌与公务。

　　赵国这边狼子野心凸显，调兵遣将，随时可能会对幽州城用兵。

　　这一点，是郭义要把孩子带走的原因之一。

　　一旦战乱开始，城主府会成为赵国首要攻击的对象，孩子是无辜的。留在自己的身边总比留在那个愚蠢的女人身边要强。其二，这也是郭念为何没有强行把孩子接回来的原因。

　　身为城主，他对赵国的狼子野心最为明白。郭义带走了孩子，倒也让郭念没了后顾之忧。


第2639章 大姨娘登门

　　数日之后。

　　熬不住思念之苦，刘雪菲决定向郭念求情。

　　毕竟是女人，每一个女人骨子里都有一种母性的光辉。况且，孩子是她体内掉下来的一块肉，她如何能够不思念？也不知道孩子过的怎么样，是否饿着，是否着凉。

　　书房里。

　　刘雪菲走了进去，当场跪下：“夫君，这几日，我闭门思过，知道我罪孽神嘴，错的太多。所以，我想请夫君降罪与我。”

　　“夫人快起来。”郭念放下纸笔，并且把她搀扶了起来，说道：“你这又是何必呢？”

　　“夫君，我真的知错了。”刘雪菲轻咬红唇，含着眼泪。

　　“知道错就行了。”郭念点头。

　　“那，我们的孩子呢？”刘雪菲问道。

　　“就让我父亲和母亲带着吧。”郭念叹息了一口气，道：“毕竟也是他们的血肉，他们不会亏待孩子的。这一点，你尽管放心吧。”

　　“可终究还是没有在父母身边好啊。”刘雪菲说道。

　　“那怎么办？我父亲的脾气我了解，他说了要剥夺你做孩子母亲的权利。”郭念开口道。

　　“这么说，你还是不能帮我？”刘雪菲说道。

　　“对，我帮不了你。”郭念点头。

　　“你！”刘雪菲气的眼泪簌簌落下，哭道：“没有孩子，我算什么母亲？如今孩子不再我身边，我日日牵挂，夜夜思念。也不知孩子长成什么模样了。”

　　郭念拍了拍她的肩膀，道：“你放心吧，孩子一定会好的。”

　　“不，我要孩子。”刘雪菲大喊大叫。

　　“够了！”郭念勃然大怒，道：“看到你现在这个样子，我觉得我父亲把孩子带走真是一件明智的事情。就你这种人，如何配当一个母亲？！”

　　刘雪菲顿时震住了。

　　从结婚至今，自己的夫君从来没有大声跟自己说过一句话，更别提像今天一样凶自己。

　　刘雪菲一脸震惊和呆滞：“夫君，你……你竟然凶我？”

　　“是！”郭念冷冷一笑，道：“赵国已经在幽州城边境囤积了几十万大军，而且最近调遣频繁，随时可能会打过来。而你，却不思进取，反而还纵容你表兄犯罪，对我父母不敬。你这种人，我已经看透了。”

　　说完，郭念转身离开了书房。

　　刘雪菲彻底傻眼了。

　　此时此刻，她终于明白了一个道理，就算自己如何撒娇，发脾气，可能永远也夺不回自己的孩子了。

　　所以，想到这里她内心就极为痛苦。

　　“难道我真的错了吗？”刘雪菲瘫坐在地面上。

　　一旁的丫鬟急忙说道：“夫人，地上凉，你快起来吧。”

　　“我不起来。”刘雪菲摇头，道：“我没了孩子，如今夫君也不要我了。我活着还有什么意思？”

　　“夫人，你是被娘家人拖累了。”丫鬟说道。

　　刘雪菲浑身一阵颤抖。

　　身在局中不知局，一语点醒梦中人。

　　“娘家人？”刘雪菲眼神呆滞了。

　　想到这些年，娘家人确实给自己拖了很大的后腿。

　　娘家人实在太过分了，幽州城的产业几乎都被刘家占据了，甚至垄断了。连自己的表兄弟也都来了幽州城。你说来了就来了吧，可他们仗着与自己的关系却为非作歹，无恶不作。

　　而自己又是他们的亲戚，总不能放任不管，只能维护他们。

　　一开始成立的护卫队还会管，可时间久了，成立的侍卫也就睁一只眼闭一只眼了。他们也知道这些人与城主大人的关系。

　　有时候表兄弟们杀了人，犯下了天大的罪名。

　　可自己的姑姑和姨娘们登门哭哭啼啼，苦苦哀求。

　　刘雪菲耐不住娘家人的哭求，便只好去郭念面前撒娇，又求了一个特赦令。

　　就是这样一次一次的纵容，一次一次的助纣为虐，所以才让这些人养成了这种飞扬跋扈的行为。

　　“是我对不起夫君。”刘雪菲低着头。

　　此时，大姨娘又登门了。

　　“雪菲啊，你可得帮我啊。”大姨娘一身绫罗绸缎，哭哭啼啼，道：“成立的侍卫已经查封了我们在幽州城的仓库，里面可是有我们李家几千，甚至上万金币的货物啊，如果没有了这些货物，我们李家恐怕要一夜贫寒啊。”

　　“大姨娘，我帮不了你了。”刘雪菲摇头。

　　“为，为什么？”大姨娘急忙问道。

　　“夫君现在不理我了。”刘雪菲苦笑一声，道：“我连做母亲的权利都被剥夺了，所以，你们的事情也别找我了，我现在连郭念的面都见不到了。”

　　“怎么，怎么会这样？”大姨娘傻眼了。

　　“因为你们太过分了。”刘雪菲叹息了一口气，道：“这些年，你们在幽州城仗着与我的关系，便强买强卖，并且让表哥他们打压本地商户，干着伤天害理的勾当。垄断市场，抬高物价。现在好了，我被郭家人剥夺了作为母亲的权利，连自己的孩子都见不到了。”

　　“过分，太过分了。”大姨娘一听，勃然大怒：“雪菲，你也别生气，郭家人有什么了不起的。郭念这孩子心地纯良，你一定要控制住他。至于他家两个老东西，哼哼，回头我找人给他们一点儿颜色看看，最好能够把这两个老东西除掉。”

　　“啊？”刘雪菲大惊失色，道：“姨娘，你可千万别乱爱啊。”

　　“雪菲，你听我说。”大姨娘凑在她的耳旁轻声嘀咕。

　　听完之后，刘雪菲彻底震惊了。她一脸呆滞，不敢相信的看着自己的大姨娘。

　　以前，大姨娘只是一个很普通的商人，可不知为何到了幽州城三年，却变成了一个如此歹毒的女人。

　　不过！

　　刘雪菲也清楚的明白，如果不除掉郭念的父母，自己永远不能真正的控制郭念。连孩子可能都夺不回来。所以，她必须想办法杀掉这两个老东西。

　　沉默了许久，刘雪菲终于开口了：“这事情若不能天衣无缝，你我可能都要死。”

　　“你放心。”大姨娘眯着眼睛，道：“这事情一定能够做的天衣无缝。你表兄生前秘密培养了一支死士，每一个人都有了不起的功夫，而且擅长暗杀。你尽管放心好了。”


第2640章 暗杀

　　“姨娘，这事情是你的意思，还是我父亲的意思？”刘雪菲急忙问道。

　　“是我们大家的意思。”大姨娘认真的看着刘雪菲，道：“这一段时间，我们几家人都损失惨重。所以秘密聚集在一起，协商了一下该如何处理。本来不打算和你说的，但是我思来想去，还是决定征求你的意思。”

　　“既然是大家的意思，那就遵从大家的意思吧。”刘雪菲认真地说道。

　　“日后，你可一定要好好控制郭念。”大姨娘开口道。

　　“你放心吧。”刘雪菲眯着眼睛，道：“只要没有这两个碍事的老东西，我一定能够把郭念牢牢的控制在我的手中。我的技术，可以让他欲罢不能，并且对我念念不忘。”

　　“好侄女。那我先走了。”大姨娘笑了笑。

　　大姨娘一走。

　　刘雪菲立刻就开始忐忑不安了。

　　毕竟是要杀人，而且还是要杀两个与自己关系十分亲近的人。

　　若是被发现了，自己恐怕就要打入十八层地狱了。所以，刘雪菲内心暗暗祈祷，这事情一定不能被人发现，最好是神不知鬼不觉的杀掉这两个老东西。

　　可是，这样一来，那自己的孩子岂不是也要跟着遭殃了吗？

　　刘雪菲内心十分紧张。

　　郭念从那以后便再也没有回过城主府，而是在边疆军营扎下了根。

　　吴国国都。

　　郭家大院。

　　紫星用心的带着孩子，毕竟是郭家的骨肉，她又岂能亏待这孩子？她恨不得日日夜夜都能够守着这孩子。孩子只有几个月，所以还需要母乳。

　　好在这周围邻里邻居有几个刚生了孩子的妇女，而且奶水足够。所以，这孩子便认了两个奶娘。

　　当然，这奶娘可不是白认的。

　　为了表示感谢，紫星每个月都会送上一些食物，以及十贯铜钱。

　　十贯铜钱可是很多家庭一个月的收入呢，有钱好办事，孩子的奶娘自然也尽心尽力，费尽心思。所以，孩子自然而然也就被养得白白胖胖。

　　“夫君，你看这孩子多可爱啊。”紫星抱着孩子。

　　孩子吃饱喝足，不哭不闹，两只眼睛眨巴着看着四周，似乎对这个世界充满了好奇。

　　郭义笑意浓浓的看着这个孩子，感慨道：“难怪凡人多自在，老了之后含子弄孙，儿孙绕膝……这是意见很享受的事情啊。”

　　“那是。”紫星嘻嘻一笑，道：“凡人不比神仙，凡人有七情六欲，既然有七情六欲，那自然是有满足感。神仙不一样。他们在修行之路上遥遥无期，根本就看不到希望，所以，修仙之路坎坷，而且是一条不归路，大意就是这么来的吧。不比凡人，他们短时间内可以满足自己的欲望，所以，他们的满足感很强，他们的人生比神仙要丰富多彩很多。”

　　“夫人言之有理。”郭义点头。

　　体验了几十年的凡人生活，郭义又如何不明白凡人的人生是何等的丰富多彩呢？

　　“夫君，这孩子你真的不打算还给雪菲啊？”紫星好奇的问道。

　　“当然。”郭义点头，道：“她不配当一个母亲，若是不孩子给她，那只能毁掉这个孩子。将来，她会变得飞扬跋扈，和她的母亲一样恶毒。”

　　紫星原本想要说些什么，但最后还是放弃了：“也好，把孩子留在我们身边，也让我多点儿事情可以做。要不然每天都闲着无聊。而且有个孩子在，多点儿乐趣，也让你体验到凡人的另外一种乐趣。”

　　“哈哈，你说的没错。”郭义点头。

　　话音刚落下。

　　郭义的笑容立刻就沉了下来，虽然他封印了修为，但是他的感官比常人强太多了，他很快就感觉到了周围的气息有些不对劲，而且，这种气息之中都充满了杀气。

　　“夫人，带孩子回屋。”郭义吩咐道。

　　“夫君，那你？”紫星似乎也感觉到了周围气息的不对劲。

　　“放心吧，我没事。”郭义摇头。

　　紫星急忙抱着孩子朝屋里走去。

　　嗖！

　　一道黑色的箭矢刺破了虚空，带着一道刺耳的声音而来。

　　郭义不急不缓的从怀里取出了一件法宝。

　　来到了凡人世界，郭义自封了修为，身上仅有这一块护身玉符。这一块护身玉符可以抵挡仙尊高手的全力一击。所以，有这一块玉符便可以保证自己的生命安全。而不至于被人一招击毙。

　　砰！

　　箭矢从郭义耳旁擦了过去。

　　“什么人，出来吧。”郭义开口道。

　　黑暗中，几个身影缓缓从外头翻了进来，那高高的墙垣根本就挡不住他们的脚步。

　　郭义嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　既然现身了，那就不怕了。

　　明枪易躲暗箭难防。

　　郭义虽然封印了修为，并不代表他没有功夫。

　　郭义不仅是一个修道者，同样也是一个武道者，更是一个道法真人。纵然是武道之力，也是这个世界上极为罕见的高手。纵然是入敌营，恐怕也能够杀一个三进三出。

　　数名黑衣人蒙着脸，眼眸中闪烁着杀机。

　　“老东西。”领头的黑衣人冷冷一笑，道：“你竟然提前感觉到我们的存在？”

　　“谁派你们来的？”郭义问道。

　　“等你死了，我就告诉你。”黑衣人眯着眼睛，道：“说吧，你想怎么死？我们成全你。”

　　郭义背负双手，手捏着玉符，笑道：“这个世界，还没有人能够杀我。”

　　“老东西，到死了还敢这么嚣张。”领头的黑衣男子眯着眼睛，他挥了挥手，道：“杀！”

　　嗖！

　　一群人迅速扑了上去。

　　刀枪棍棒，斧钺勾叉一起朝着郭义招呼。

　　郭义站在原地一动不动。

　　砰砰砰！

　　当武器打在郭义身上的时候，却闪烁着一道道刺眼的光芒，仿佛在郭义的身上有一层透明的保护膜。

　　“这，这是怎么回事？”一名黑衣人傻眼了。

　　“用暗器。”领头男子开口道。

　　嗖嗖！

　　几人迅速祭出暗器，暗器齐出。

　　可是，这些暗器也完全对郭义没有任何作用。

　　“见鬼了！”领头男子大惊失色。


第2641章 折磨

　　“老大，现在怎么办。”一旁的同伙问道。

　　“先撤。”领头男子开口道。

　　“想走？”郭义不屑一笑，道：“你们把我这儿当成是什么了？想来就来，想走就走？”

　　领头男子带着众人腾空而起。

　　啪啪啪！

　　郭义抬手，手中数根银针破空而去。

　　六名黑衣杀手当场从半空落下，并且无法动弹。

　　领头黑衣男子大惊失色：“这是怎么回事，为什么无法动弹了？”

　　“老大，我们好像被定住了。”一旁其他人急忙说道。

　　此时，领头的男子大喊大叫，道：“该死的混蛋，放开我们，否则，我们会让你好死。”

　　“说吧，谁派你们来的？”郭义缓步走去。

　　“你休想从我们嘴里知道任何东西。”领头男子怒吼道。

　　“你不怕死？”郭义问道。

　　“我当然不怕死。”领头男子眯着眼睛。

　　“好。”郭义点了点头，道：“那我就让你知道有时候死不是那么一件容易的事情，你们以为死只是肉体死亡吗？那你们大错特错。”

　　说完，郭义取出了几根银针。

　　嗤嗤！

　　银针朝着男子的头顶封了过去。

　　头顶上，顿时溅起了血花。男子强忍着痛苦。

　　但是，他很快就面目呆滞，口水直流了，嘴里发出一阵阵哼哼唧唧：“救命，救命……”

　　此时的他，灵魂被坠入了一片黑暗之中。

　　那是一片没有时间的领域。

　　人最恐怖的是什么？不是贫穷，是不死亡，而是寂寞。

　　当一个人被关在一个没有人烟的地方一年，这个人就会崩溃，而当一个人被关在一个没有人烟的地方十年，这个人精神会彻底疯掉，会做出一系列的自残的行为。

　　当这个家伙被郭义沉入黑暗中亿万年之久的时候，当他醒来的时候，人已经呆滞了。

　　彻底傻了。

　　“老大，老大！”一旁人急忙问道。

　　“嘿嘿……”领头黑衣人只是不断的傻笑，眼眸中却充斥着一种深深的恐惧。

　　一旁的众人傻眼了。

　　他们显然看到领头黑衣男子眼神之中那种无尽的惶恐，其中一人急忙问道：“你把我们老大怎么样了？”

　　“也没怎么样。”郭义轻笑一声，道：“这辈子，他永远也无法恢复了，时间在他的灵魂深处留下了无与伦比的创伤，这辈子恐怕都无法愈合了。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“你，你这个疯子，你怎么做到的？”那名黑衣人惊恐的问道。

　　“我手持银针，便可以把你们的灵魂囚禁在黑暗之中几千年，甚至上万年。”郭义轻轻一笑，道：“而且，让你们永远也感觉不到时间的流逝，灵魂所处的地方与我们的世界是隔绝的，这个世界的一分钟，就是那个世界亿万年。”

　　说完，郭义拿着银针准备朝着其他人头顶上扎去。

　　“不，不，你这个疯子。”黑衣人吓得颤抖，乱叫。

　　郭义却冷笑一声，道：“不想经历那种无尽的寂寞，就老老实实的交代出来。否则，我会让你们后悔亿万年。再说了，就算你们不说，我也可以从你们脑子里把记忆切割出来，到时候，你们更会痛不欲生。”

　　“你，你休想！”黑衣男子咬牙。

　　“好啊。”郭义点了点头，道：“既然你们不肯说，那我便主动切割你们老大的记忆。”

　　说完。

　　郭义再次朝着他扎针。

　　领头的黑衣男子虽然傻了，但是他显然对这种金针有一种生理上的排斥。

　　“不不不，别过来！”领头男子吓得跟一个疯子一样疯狂的挣扎。

　　郭义冷笑道：“现在挣扎，不觉得晚了吗？”

　　一根金针扎了下去，男子顿时安静了。

　　他斜靠在围墙上，双目直勾勾的盯着天空之中的星空，嘴角淌着口水，似乎已经彻底的说不出话来了。男子脸上浮现一抹痛苦之色。

　　郭义的金针已经下去了，十多根金针齐刷刷的刺入。

　　而且还有几近乎二十公分长的金针，如此之长的金针，简直就是要了他们的性命。

　　其他的男子目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“啊！”突然，领头的男子痛的撕心裂肺的喊了起来。

　　“老大！”一旁数位黑衣人听到这撕心裂肺的声音，顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　郭义笑了笑，道：“别喊了，回头你们也会尝试道。”

　　说完，郭义迅速抽出了银针，此刻的郭义，眼眸之中多了一抹怒意。

　　从领头的男子脑海中读取到了一丝记忆，隐约跟刘家有关系，也和自己的儿媳妇刘雪菲有很大的关系。但是，郭义不敢确定，所以，需要从这些人的嘴里问出一些所以然来。

　　金针出来，领头的黑衣男子五官流血，而且是黑色的血。

　　扑通！

　　人重重的倒了下去。

　　“我老大怎么样了？”众人问道。

　　“放心，他已经死了！”郭义轻笑一声，道：“接下来，该轮到你们了。”

　　“既然你已经从我们老大脑子里读取到了记忆，那请你给我们一个痛快吧。”众人怒道。

　　郭义笑了笑，道：“我确实已经知道了，派你们来的不就是刘家人和李家人嘛，还有那个在幽州城的城主夫人。”

　　咝！

　　众人顿时大惊失色。

　　一个个目瞪口呆的看着郭义，道：“你……你怎么知道？”

　　难道用金针插入人的大脑真的可以读取人的记忆？

　　这些人傻眼了，若真有这样的法子，那这个世界上还要忠臣的死士做什么？想到这里，他们顿时颤抖了。

　　郭义笑道：“就算你们不说，我也会告诉刘家和李家，是你们把他们供出来的。”

　　“不，不！”众人大喊了起来。

　　郭义冷笑道：“你们还不招供？”

　　“你不是已经知道了吗？”黑衣人苦笑道。

　　“我需要一系列详细的东西。”郭义眯着眼睛。

　　“好，我说。”黑衣人点了点头。

　　反正他已经知道了，说不说已经无所谓了。

　　黑衣人立刻把事情都说了一遍，基本上与郭义所捕捉到的记忆相差无几。在与对方的口供对应上了之后，郭义内心这才尘埃落定。


第2642章 行动失败

　　郭义原本还漂浮不定的心思，此刻定了下来。

　　六名杀手全部被郭义杀了。

　　“夫君！”紫星抱着孩子出来，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”郭义摇头。

　　话音刚落下。

　　院子外敲门的声音响起来了。

　　“我去开门。”郭义回了一句，道：“夫人，你和孩子小心点。”

　　“嗯！”紫星点头。

　　门打开，刘员外带着一帮人在外面等着。

　　“刘员外？”郭义皱着眉头。

　　“亲……亲家。”刘员外显然惊了一下，他错愕的看着郭义，道：“你，你没事吧？”

　　“你怎么知道我有没有事？”郭义笑了笑。

　　“呃……”刘员外脸上一脸尴尬。

　　他以为郭义和紫星已经死了，正带着人来收尸，同时也准备把孩子带走。

　　没想到刚敲门就被人打开了，更让他没想到的是，郭义竟然没死！

　　刘员外傻眼了。

　　好在他平日里在王府之中办事，所以脑子活络，他急忙说道：“我刚刚听人说这里面有动静，所以我赶忙带人来了，怕你们遇到什么麻烦。”

　　“没什么麻烦。”郭义摆手，道：“夜深了，就不待客了。”

　　说完，郭义把门关了起来。

　　刘员外一脸诧异：“奇怪了，这是怎么回事？”

　　“老爷，不会是杀手失手了吧？”一旁的下人问道。

　　“不可能啊，这六个人可是一等一的好手。”刘员外皱着眉头，道：“怎么可能会失手呢？”

　　“可是我听说郭家夫人身手十分了得。”下人看着刘员外，偷偷地说道：“城里早就传开了，说这个女人是一个不老的巫婆，可能用了什么法术把自己的容貌冻住了，永远也不会变老。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”刘员外眯着眼睛，道：“第一次见她，她便是这般年轻漂亮；这次再见她，他还是这么年轻漂亮。真是见了鬼了。”

　　“老爷，那现在怎么办？”下人急忙问道。

　　“先撤吧。”刘员外摆了摆手。

　　“是！”众人立刻撤走。

　　郭义一肚子的火。

　　若非念及到两家结亲，郭义恐怕当场就要把这些人全部杀了。

　　“夫君，是谁啊？”紫星走了出来。

　　“刘员外一家。”郭义回道。

　　“他们怎么来了？”聪慧的紫星立刻想到了其中的厉害关系，一双漂亮的眸子盯着郭义：“夫君，难道……”

　　“夫人，你猜对了。”郭义点头。

　　“她们为什么要这么做？”紫星问道。

　　“因为我的存在损害了他们的利益。”郭义笑了笑。

　　“钱？”紫星愕然。

　　“对！”郭义点头，道：“幽州城的生意受损，他们价值几万金币的仓库已经被念儿派人封存了，这些可是他们几个家族中所有的财富了，若是被封存充公，恐怕这几年的利益都被收走了。”

　　“太可恶了，就因为钱，就想要把我们杀了？”紫星难以置信。

　　“这就是凡人的自私，邪恶。”郭义开口道。

　　紫星叹息了一口气，道：“看来，任何一个世界，任何一个文明之中的凡人都是一样，充满了自私与贪婪，充满了恶念。无所谓亲情。是吗？”

　　“是！”郭义点头，道：“这便是我为什么要来到低位面世界体验凡人一生的缘由。”

　　“夫君，那接下来怎么办？”紫星问道。

　　“还能怎么把那？”郭义轻笑一声，道：“兵来将挡水来土掩。这一次，我选择原谅他们。死了六个杀手，也让她们知道我们并不是好得罪的。若是她们还是不懂得知难而退，那可就别怪我不客气了。”

　　“嗯。”紫星点头。

　　她最怕郭义冲动，一旦郭义冲动了，不管是刘家还是李家，最后的结局都是难逃一死。

　　幽州城。

　　城主府的后院。

　　“怎么样，成功了吗？”刘雪菲激动的问道。

　　那名杀手跪在地面上，低着头：“对不起夫人，这次行动失败，去的六位顶级死士无一生还。”

　　“什么？”刘雪菲大惊失色，道：“怎么会这样？”

　　“早有传闻，听说老夫人乃是一位了不起的武术高手。现在看来是真的了。”杀手叹息了一口气，道：“可能一般人不是他的对手。”

　　“那怎么办？”刘雪菲问道。

　　“既然硬攻不行，那就只能巧取了。”杀手开口道。

　　“巧取？你们打算怎么巧取？”刘雪菲皱着眉头。

　　“小姐，我有一个计划。”杀手眯着眼睛。

　　“你说。”刘雪菲气饱了。

　　杀手低声把自己的计划说了一遍，刘雪菲听了之后，有些半信半疑：“能行吗？”

　　“一定能行。”杀手点头。

　　“这次行动，有没有暴露我们？”刘雪菲问道。

　　“没有。”杀手摇头，道：“这些死士都是了不起的壮士，每个人都是英雄。不管如何言行逼供，都不可能让他们招供。况且，他们家人的性命都掌握在我们的手中，他们若是敢乱说话，他们的家人性命不保。”

　　“嗯。”刘雪菲点头，道：“那你去通知我父亲，就按照这个计划来。”

　　“是！”杀手点头。

　　在国都中。

　　刘家和李家两家已经秘密联手，并且坐下来商议对策了。

　　“妹夫，这次行动失败，都是没想到啊。”一个头发灰白的中年男子坐在椅子上。

　　“是啊！”刘员外点头。

　　头发灰白男子叹息了一口气，然后说道：“这都怨我们没有调查清楚。”

　　“雪菲今日来了消息，你们也都知道了。”刘员外看了他们一眼，道：“不知你们有什么想法？”

　　“我觉得可以。”灰发男子点了点头，道：“郭家这两个老不死的不除，对我们始终是一种威胁。”

　　“没错。”刘员外点头。

　　“所以，我觉得雪菲的提议非常不错。”灰发男子微微一笑，道：“强大的堡垒往往不是从外部攻破，而是从内部攻破。”

　　“可是，派谁去好呢？”刘员外问道。

　　“我有一个合适的人选。”灰发男子微微一笑。

　　“谁？”刘员外问道。

　　啪啪！

　　灰发男子拍了拍手。

　　此时，门外一名长相美艳的女子缓步走了进来。


第2643章 蓝琪儿

　　所有人的目光都被这名美艳的女子吸引了。

　　“这是谁？”刘员外好奇的问道。

　　“嘿嘿，这便是我的杀手锏。”灰发男子微微一笑，然后说道：“这是我从域外买来的一名女子，从小培训，就是为了能够有朝一日派上用场。她擅长用毒，可以在神不知鬼不觉的时候杀人于无形之中。”

　　刘员外愕然，道：“用毒没错，可如何才能够靠近他们，而且能够想办法用到毒呢？”

　　众人纷纷点头，表示不解。

　　灰发男子乃是李家家主。

　　李柱更是李家长子，李柱死在了郭义的手中，这让李家主格外恼火，更是一直把这一笔账暗暗的记在了心里。这一次，郭念封了李家和刘家的仓库，把所有的资源都收归公有，这更是惹恼了李家主。

　　“你们放心吧。”李家主眯着眼睛，道：“我自有办法，想要靠近他们很简单。我听说，那一对夫妻以善良而扬名。为人者，岂能善？这便是他们的弱点！”

　　众人更是不解。

　　“你打算这么做？”刘员外问道。

　　“你只需等消息就好了，这事情交给我。”李家主笑了笑。

　　……

　　次日。

　　阳光透过那巨大的老槐树的树叶缝隙，偷偷的洒落了下来。

　　紫星推开门窗，呼吸着新鲜的空气。

　　昨天晚上发生的事情至今让紫星耿耿于怀。六具尸体在郭义药粉的作用下很快就化成了一团奇臭无比的液体，并且渗入到了泥土之中。

　　地面上留下一摊黑色的痕迹，除此之外，便再无其他。

　　“夫君，你昨夜一夜没睡？”紫星看到郭义孩子院子里。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“你在担心什么？”紫星问道。

　　“他们第一次没有成功，一定还会来的。”郭义开口说道。

　　“不怕。”紫星摇头，笑道：“就算你封印了修为，也绝对是这个世界上了不起的武道者。没有人会是你的对手。”

　　“我越来越讨厌这一身孔武之力了。”郭义叹息了一口气，道：“但是，却不得不用这一身孔武之力来防范。”

　　说话时，他捏着手里的玉符。

　　玉符散发出柔和的光芒。

　　郭义右手托起，手中的玉符缓缓飞了起来，逐渐的朝着紫星飘了过去。

　　“这块玉符，留给孩子吧。”郭义开口道。

　　“可若遇到了强大的修仙者，你若来不及解开封印，那该如何是好？”紫星急忙问道。

　　“放心吧。”郭义笑了笑，道：“这个低位面的世界，不可能遇到高级修仙者。就算有，我乃是九天大帝，谁敢杀我？”

　　“嗯，那倒也是。”紫星稍稍点头。

　　她伸手拿过了玉符，然后放在了孩子的衣服里。

　　有了这一块玉符，任何人都不可能杀死这个孩子，就算是仙尊高手也不可以。

　　经过了这一件事情，郭义也有了一些防备之心。他在屋里布置了一个简易的阵法，也是一个很普通的阵法。一些高级别的阵法郭义还无能为力，毕竟他现在已经自封了修为，根本就没有办法布置高级别的阵法。

　　况且，这个世界没有真正的修仙者。

　　这样级别的阵法也足够用了。

　　几天后，郭义和紫星抱着孩子出去散心，把几天的阴霾都一扫而空。

　　买了一些孩子的日用品。

　　返回家中的时候，却出现了一些意外。

　　“夫君，你看那是什么？”紫星急忙指着不远处墙角。

　　一名蓝裙女子躺在墙角，浑身颤抖，抽搐。

　　“好像是个人。”郭义开口道。

　　“去看看。”紫星急忙跑去。

　　郭义一把拉住了紫星的手，然后说道：“你抱着孩子就别去了，让我去吧。”

　　“嗯！”紫星这才缓过神来了。

　　手里抱着孩子，而且前几天又发生了暗杀事件，现在回想起来依然有些心有余悸。紫星收起了脚步，跟在郭义的背后缓步走了过去。

　　蓝裙女子躺在墙角，痛苦的呻吟。

　　“你怎么了？”郭义问道。

　　“我，我好像中毒了。”女子无力的翻了翻眼睛。

　　郭义只是扫了一眼，确实发现女子是中毒的迹象，眼睛里有蓝光，而且脸上也泛着红潮，呼吸急促。郭义捏了捏她的脉象，好像中毒还挺深的。

　　“你怎么中毒的？”郭义急忙问道。

　　一个人好端端的怎么会在路上中毒呢？这忍不住引起了郭义的怀疑。

　　不过，怀疑终归是怀疑，人家中毒可是实打实存在的事情，不可能有人无缘无故的服毒吧？

　　“有人对我下毒。”女子痛苦的看了郭义一眼，道：“他们想要害我，逼迫我成为他们的奴隶，他们看上了我的美色，所以就……”

　　郭义看了她一眼。

　　这名女子确实有几分姿色，被人盯上也是有可能的。

　　紫星开口说道：“夫君，不如先让她进屋吧。”

　　“好。”郭义点头。

　　若是在修仙大陆，郭义不可能无缘无故的救一个人，再说了，他与这个人无亲无故，为何救她？

　　可是现在不一样。

　　郭义是一个凡人，内心的善逐渐的占据了他内心的主导，或者说，人心本善。郭义也逐渐拥有了一个凡人所拥有的品性。

　　郭义把她搀扶进了屋里。

　　“我来给她排毒吧。”郭义开口道。

　　“嗯。”紫星点头。

　　郭义取出了银针，扎进了女子的体内。

　　毒血顺着银针缓缓的流淌出来，落在地面上是黑色的血液。

　　经过郭义的救治之后，女子的情况逐渐的好转。

　　一炷香的功夫之后，郭义松了一口气：“你体内的毒素大部分都被排出来了，至于小部分的毒素依然留在了你的体内，需要你的身体自主的消化它们。不过没有太大的问题，我给你弄一些药。”

　　“谢谢恩公。”蓝裙女子点头，她感激地说道：“我叫蓝琪儿。”

　　“没事。”郭义摆了摆手，道：“相识是缘。”

　　蓝琪儿点了点头。

　　郭义转身去取了一些药材。

　　蓝琪儿望着郭义的背影，脸上逐渐的露出了一抹残忍的表情。

　　这一招苦肉计，可谓是用的极为巧妙。


第2644章 收留

　　蓝琪儿的这一招苦肉计，恐怕是郭义都未曾想过的。

　　她对自己用毒，利用了郭义的善良。如此一来，便轻轻松松的靠近了郭义和紫星。接下来就想办法取信他们，最好能够融入他们的生活，这样便可以轻轻松松的对他们用毒。

　　“家主，我一定不会辜负你的期望。”蓝琪儿眼眸中闪过一抹恶毒。

　　此时，郭义从外头进来。

　　蓝琪儿眼眸中的恶毒瞬间就消失不见了，取而代之的则是女人发自骨子里的矫情。

　　“恩公。”蓝琪儿故作病态的支起了身体，道：“真是麻烦你了。”

　　“这是我亲手配的一副药。”郭义放在蓝琪儿面前，道：“你拿着这一副药回去吧，三碗水煎成一碗水服用，三天之内必然让你恢复如此，行走自如。”

　　“恩公，我……我无家可归。”蓝琪儿垂着头。

　　“你不是吴国人？”郭义问道。

　　“我是赵国人。”蓝琪儿低声抽泣，道：“被人拐卖到了吴国，却没想到他们狼子野心，还对我下毒。想要毒死我。好在我命大，遇到了恩公才捡回了一条性命，否则……”

　　“你竟然是赵国人？”郭义自语。

　　“求恩公收留我。”蓝琪儿哽咽道。

　　“也罢，等你病好了，你再走吧。”郭义开口。

　　毕竟是心善之人啊。

　　郭义拿着药转身就走了。

　　门外，紫星好奇地问道：“夫君，你有什么打算？”

　　“还能怎么打算，先给她治病，等她病好了再让她走吧。”郭义开口道。

　　“唉，也是一个命苦的女人。”紫星叹息了一口气，道：“夫君，我看我们身边也缺一个人，这个姑娘就挺不错，长的也不错，若是夫君喜欢，也可以收了，说不定可以给我们郭家生个一儿半女。”

　　“瞧你说的什么话？”郭义没好气的回了一句，道：“到时候人家指不定说我是一个老不正经。”

　　“不会，绝对不会。”紫星连忙摇头，道：“我知道我夫君乃是这天地之间第一正人君子，谁都可能是老不正经，但是唯独我夫君不会是。”

　　“这么信任我？”郭义问道。

　　“嗯！”紫星点头。

　　“那你就不怕我喜新厌旧，把她收了，把你轰走？”郭义笑问道。

　　咯噔！

　　紫星内心一阵剧烈的跳动。她似乎吓得不轻。

　　郭义脸上浮现一抹邪恶的笑容。

　　当紫星看到郭义脸上笑意盎然的时候，她立刻意识到自己上当了。

　　若要论魅力，自己的夫君乃是九天之上魅力最大之人，什么样绝色的仙女没有？苏晨霜，李柔月，穆芷若，包括之前的梦如萱……

　　哪一个不是这天地之间罕见的美女，不仅颜值出众，而且气质也拔尖。

　　区区路边捡来的一朵野花，根本就不足以让郭义心动。

　　紫星跳出来的大心脏立刻就沉了下去，她莞尔一笑：“好啊，你若喜欢，我便成全你。”

　　“臭丫头。”郭义没好气的瞪了她一眼，道：“今天晚上，老夫要收拾你，大战三百回合。”

　　“哟！”紫星一听，脸色顿时红了下来，道：“夫君，你都一把年纪了，行不行啊？”

　　“你怎么说话的？”郭义没好气的回了一句，道：“老夫这一具肉身虽说已经老了，但心却丝毫不老。今天晚上，我保证要让你欲仙欲死。”

　　“好呀！”紫星兴奋的依偎在郭义的怀里，然后说道：“夫君，你已经很久没有宠幸我了，你都快让我忘记了那是一种什么样的滋味。”

　　“哎哎，注意。”郭义皱着眉头，道：“你怀里还抱着孩子呢。”

　　“嘻嘻。”紫星嘻嘻一笑。

　　笑容里眼睛蕴含的那种妩媚和娇柔，简直就是百媚丛生。

　　一时之间，郭义这一具日益衰老的身体竟然也有了一些反应。恨不得现在就把这个娇媚的小娘子按倒在床榻之上狠狠的摩擦摩擦再摩擦。

　　紫星嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　“夫君，那……蓝琪儿就算留下来啦？”紫星问道。

　　“暂时让她留下来吧。”郭义眯着眼睛，道：“不过，害人之心不可有，防人之心却不可无。这个女人来历不明，而且背景不明。所以，一定要小心点。”

　　“我知道。”紫星点头，道：“论警惕和察觉能力，没有人比我们狐妖一族更加高明。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　蓝琪儿就算是正是在郭家留下来了。

　　郭义亲自给她诊治，并且给她熬药。三天之后，蓝琪儿就下床走路了。

　　“恩公，谢谢你。”蓝琪儿感激的看着郭义。

　　“不客气。”郭义摇头，然后看着蓝琪儿，问道：“你的病情已经彻底痊愈了，接下来，你可有什么打算没有？”

　　“我……”蓝琪儿迟疑了一下，然后说道：“我从小是一个孤儿，无父无母，在姨娘家长大。后来，边境战乱，我与姨娘一家走散，被人骗来此地。我怕是无处可去了。”

　　“呃……”郭义皱着眉头。

　　这身世与她的着装似乎有些不对劲啊。

　　初次见到这个女人的时候，她的着装非常整齐干净，身上还有淡淡的体香，这说明什么？说明她还是一个未破处的雏儿。而且穿戴整齐，显然不像是大老远而来的。难道是刚刚从别人家里逃出来的？

　　郭义带着一种疑惑。

　　突然！

　　女子跪了下去，楚楚可怜：“恩公，求你收留我。我手脚勤快，若留在恩公身边，定然能够帮衬一二。洗衣做饭，照看孩子……我都能做来，哪怕恩公……愿意要我这还算不碍眼的皮囊，我也愿意伺候恩公。”

　　“起来吧。”郭义叹息了一口气。

　　女人的眼泪很容易让一个男人感动。

　　郭义心存善念，又以良善知名而扬名。云和堂至今已经有十多年的历史了，不仅被吴国国君称赞，更是被吴国百姓所拥戴。尤其是底层的穷苦百姓，更是把云和堂当成了庙堂供奉着。

　　“恩公若是不收留我，我就不起来。”蓝琪儿摇头。

　　“那你暂时留下吧。”郭义开口道。


第2645章 机会来了

　　“谢谢恩公。”蓝琪儿急忙站了起来。

　　却怎料，脚下不稳，脚踝崴了一下。人朝着郭义扑了过去，郭义伸手扶住了她。

　　蓝琪儿扑在郭义怀里，双手抱着郭义。

　　“你没事吧？”郭义皱着眉头。

　　蓝琪儿抬头望着郭义，那一张清秀的脸颊，还有那美丽的眸子清澈透明，楚楚可怜的看着郭义：“恩公，小女子至今还保持着干净的身子，若是恩公想要，随时可以取之。”

　　“行了。”郭义松开了手，道：“以后你就住这个房间，其他地方，若没有我的允许，你不许踏入半步。”

　　“是！”蓝琪儿急忙点头。

　　郭义转身就走。

　　蓝琪儿望着郭义的背影，原本还楚楚可怜的表情却化作了一片狰狞：“没想到，凭借我的美色竟然诱惑不到你。看来，我的用点儿别的本事才行。”

　　蓝琪儿的本事，那自然是用毒莫属。

　　毒，有千万种。

　　有情毒，有粉身碎骨之毒。

　　蓝琪儿决定用身体勾引郭义。

　　郭义乃是一个了不起的大夫，更是云和堂的掌柜，想必他对毒应该十分了解。若是自己贸然在饭菜里，或者在房间里其他的地方下毒，以郭义的能耐很容易就发现。

　　一旦发现，自己就暴露。

　　任务失败算是轻的，身首异处也不是没有可能。

　　所以，自己必须抓抓一个男人的弱点。

　　男人的弱点有两个，其一是贪财，其二是好色。

　　男人活一辈子的目的就是这两个。赚更多的钱，泡更靓妞。

　　郭义乃是云和堂的掌柜，云和堂一年撒几千甚至上万金币出去。由此可见，郭义应该不是贪财之辈，既然不是贪财之辈，那想必就是好色之徒了。

　　可是，刚刚他为什么会拒绝自己？

　　蓝琪儿眼珠子转了转，立刻就想明白了其中的缘由。

　　看来，一定是因为家中还有第三者的存在了。等有机会，紫星带着孩子出去了，自己就可以在家里释放情毒，迷惑郭义，让他与自己苟合。

　　当一个男人在苟合高潮的时候，便是他防范能力最弱的时候，这个时候对他用毒，便可以神不知鬼不觉。

　　纵然到时候死了，也可以说他是死在了自己的肚皮上。

　　自己不仅轻而易举的完成了任务，而且还能够全身而退。

　　想到这里，蓝琪儿忍不住为自己的聪慧而暗暗窃喜。

　　既然计划已经想好了，接下来就等着实施了，在等待的这一段时间里那才是最煎熬的。不过，作为一个女杀手，她深刻的知道潜伏的重要性。

　　接下来的几天，蓝琪儿在郭家安顿了下来。既然留下来了，那自然是要干活的。

　　洗衣做饭，打扫卫生，整理庭院，这些都是她要做的事情。

　　蓝琪儿对这些东西手到擒来。

　　倒是让郭义忍不住相信了她说的话。若不是当初寄人篱下，恐怕也不会是一个干活的好手。郭义对蓝琪儿的防备之心又弱了三分。

　　“老爷，喝茶！”蓝琪儿给郭义泡茶。

　　郭义端起茶杯，轻轻嗅了嗅。

　　随即笑道：“好茶，不愧是十年陈茶啊。”

　　“没想到老爷对茶懂得很多。”蓝琪儿微笑道。

　　蓝琪儿表面微笑，内心却暗暗咒骂，你这个老东西，都这么长时间了，竟然对我还这么防范。

　　蓝琪儿一直暗中观察，看郭义生活中的防范意识是否有所减弱。

　　蓝琪儿一直在家中掌握一日三餐，可每次吃饭的时候，郭义都是第一个动筷子的，并且每次吃饭的时候他都会先用鼻子闻一闻。只有当他确定没事之后，紫星才会跟着吃。连喝茶都要先闻上一闻。

　　这完全就是不给自己任何机会啊。

　　郭义虽然自封修为，但是五官能力却丝毫不减。

　　尤其是郭义的鼻子，更是在当年当炼药师的时候能够闻出千百万种药材成分，区区毒药，更是不在华夏，不管是什么样的毒药，只要经过郭义鼻子，便一定能够识别出来。哪怕是无色无味的毒药，照样可以识别。

　　“那是当然。”郭义痛快的喝了一口。

　　“老爷，你祖上都是大夫吗？”蓝琪儿好奇的问道。

　　“算是吧。”郭义笑了笑，道：“听起来，你似乎也懂一些岐黄之术？”

　　“不不。”蓝琪儿急忙摇头，道：“我连药材名字都认不全，又怎么会懂医术呢？”

　　两人攀谈之际。

　　紫星抱着孩子出来，她笑道：“夫君，今个儿奶娘没法过来。我得带孩子去奶娘家喝奶去了。”

　　“去吧，路上小心。”郭义点了点头。

　　临走时，紫星说道：“蓝琪儿，你在家好好照顾老爷。”

　　“知道了，夫人！”蓝琪儿急忙点头。

　　内心确实格外窃喜，因为她知道，自己的机会终于来了。

　　蓝琪儿急忙转身进屋，然后点了一卷龙涎香出来：“老爷，我给您点了一支香，不仅可以驱散蚊虫，还可以醒目提神。”

　　“好，你去忙吧。”郭义坐在书房，手里拿着一本古卷。

　　这些年的阅读，这个世界几乎都被郭义了解的一清二楚，正所谓，读万卷书如行万里路。

　　通过书本，可以了解这个世界。

　　通过书本，可以知道这个世界的美好。

　　郭义不愿意出远门，所以他只能够通过书本来获知这个世界的一切。

　　蓝琪儿见郭义看书带劲，便拿着一块抹布擦拭着桌子和书架上的灰尘，只要等这一卷香烧了一半，便可以行动了。

　　时间一分一秒的流逝。

　　蓝琪儿的心脏在不断的跳动。

　　半卷香过去了，蓝琪儿悄然的脱下了自己的衣服，一丝不挂的站在郭义后面。

　　“老爷。”蓝琪儿发出一声娇羞的声音。

　　郭义缓缓转身，却看到一具完美无瑕的身体站在自己的面前，在视觉上对这样的中老年男人有很大的冲击力。郭义扫了一眼，便问道：“你这是作甚？”

　　“琪儿能的老爷救命，又得老妇人赏识才能留下。”蓝琪儿跪在郭义面前，道：“所以，我只希望把这清白的身体献给老爷，希望老爷能够恩宠我。”


第2646章 勾引

　　说完，蓝琪儿朝着郭义爬了过去。

　　就如同是郭义养的一只女奴一样。

　　她抱着郭义的手轻轻的舔舐，那种酥麻的感觉让郭义竟然有了反应。

　　接着，蓝琪儿缓缓的脱去郭义的衣服。

　　蓝琪儿的舌尖简直灵活到了让人匪夷所思的地步，郭义竟然逼着眼睛不断的享受着。

　　两人进行到一半。

　　蓝琪儿意识到自己的机会来临了，就在郭义闭目享受的时候，蓝琪儿感觉到郭义已经深深的沉醉在其中了，她倒是没想到郭义竟然如此轻易的就放弃了防御之心。

　　果然应了那一句话，男人都是好色之徒，一旦沉入到了女色之中便再无回头之路。

　　蓝琪儿手捏着一根不长的绣花针，针头之上闪烁着刺眼的腥红。

　　那腥红乃是世间剧毒之物，光是针头上的这一丁点儿毒药便可以毒死几百个成年男人，如此重的药量用在郭义的身上，恐怕大罗神仙都救不了他吧？

　　蓝琪儿眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　为了能够让郭义更加的陷入其中，蓝琪儿舌尖的力道就更加快了，从郭义的胸口一路往下滑去。

　　而就在郭义享受之际。

　　突然，蓝琪儿手中的绣花针猛然朝着郭义的后颈刺了过去。

　　当绣花针刺入郭义体内的时候。

　　郭义开口道：“没想到，你果然心怀不轨。”

　　嗖！

　　蓝琪儿迅速弹射到了一旁的墙角，道：“老爷，你这是什么话？琪儿不明吧。”

　　郭义从后颈不绣花针拔了出来，轻轻嗅了嗅：“河豚与丹顶鹤之毒混合，再加上一些催化剂，形成了这世间剧毒之物。这倒是极为罕见的混合之法。”

　　蓝琪儿紧皱着眉头，道：“你是如何知道的？”

　　“云和堂都是我开的，我如何不知道？”郭义轻笑一声。

　　“你！”蓝琪儿皱着眉头。

　　“说吧，谁派你来的，竟然潜伏的如此之深？”郭义抬头看着蓝琪儿。

　　蓝琪儿眯着眼睛，道：“就算告诉你又如何？你已经活不到一炷香的功夫了。”

　　“如果我没猜错，应该是刘家和李家联手吧？”郭义轻笑一声，道：“竟然舍得把从小培养的美女杀手都用上了，可想而知他们杀我之心是有多么迫切。”

　　“没错。”蓝琪儿点头，道：“我家主让我来杀你，只可惜，你知道的太晚了。”

　　“唉，我欲出手救世人，奈何世人皆负我。”郭义叹息了一口气。

　　“你确实是一个好人。”蓝琪儿完全不顾自己一丝不挂，道：“若非因为你得罪了我家家主，我倒是愿意陪在你身边一辈子，照顾你，伺候你。”

　　“你没有资格。”郭义摇头。

　　蓝琪儿脸上一沉，道：“老东西，你知道你在说什么吗？哼，你马上就要死了。”

　　“我若死了，你以为你能逃脱干系？”郭义笑问道。

　　“放心吧。”蓝琪儿轻松一笑，道：“你死了，我对外说你死在我肚皮上。没有人会怀疑的，况且，这种毒药无色无味，连银针都查不出来。除非是那种几十年的老大夫兴许有机会能验出来。只可惜，你若一死，我家主与刘家便很快就插手。到时候，你的死就定性了。再无翻身之日。”

　　“那你也太小看我了。”郭义轻笑。

　　蓝琪儿这才发觉不对劲，说话这么久了，郭义却丝毫没任何反应。

　　“你，你怎么没有反应？”蓝琪儿疑惑的看着郭义。

　　“这点儿毒对我根本就没有任何效果。”郭义不屑一笑，然后说道：“其实，这个世界上的毒对我都没有任何用处。或者说，我有了很强大的免疫。”

　　自古神农尝百草，自有就有了很强大的免疫能力。

　　况且，郭义更是在修仙界当炼药师的那些年尝尽了万千种药材，早已经是百毒不侵了。别说这点儿河豚之毒与丹顶鹤之毒，就算是修仙界大多数的毒药都对郭义毫无杀伤力。

　　“不，不可能！”蓝琪儿摇头，道：“这个世界上没有人能够抵御这种毒药的入侵，我是绝对不相信的。”

　　郭义站了起来，并且穿戴整齐。

　　“不得不说，你从小被训练的不错，刚刚的口活确实舒服。”郭义微微一笑。

　　“你，你想干什么？”蓝琪儿这才意识到自己深处绝境。

　　“怎么？”郭义抬头看着蓝琪儿，道：“刚刚不是还想要给我献身吗？怎么现在就害怕了？”

　　“你别过来。”蓝琪儿急忙怒斥道。

　　“哼。”郭义冷笑一声，道：“你这种人，死不足惜。你放心，我不会杀你。”

　　“那你想干什么？”蓝琪儿急忙问道。

　　“你死了对我没有任何好处，我需要你帮我带一句话回去。”郭义开口说道。

　　“什么话？”蓝琪儿问道。

　　“他们惹恼我了。”郭义脸色一沉，眼神里闪过一抹杀机，那一抹杀机让蓝琪儿感觉到后背一阵寒凉，仿佛后背敷着一块冰块。顿时让她的身体沉入了谷底。

　　“你真的不杀我？”蓝琪儿吞了一口唾沫。

　　“杀你，只能脏了我的手。”郭义轻蔑一笑。

　　说完，他转身离开了书房。

　　蓝琪儿难以置信的望着郭义的背影，他不仅没有中毒，而且还不杀自己。蓝琪儿感觉有些难以相信，她急忙穿起了衣服。然后灰溜溜的从郭家离开。

　　紫星回来。

　　“夫君，蓝琪儿呢？”紫星问道。

　　“暴露了。”郭义淡淡一笑，道：“她是李家派来的杀手。”

　　“啊！”紫星浑身一阵颤抖，她急忙问道：“那，那你没事吧？”

　　“我当然没事。”郭义摇头。

　　“吓死我了。”紫星松了一口气，道：“没想到，看起来人畜无害的一个女孩子竟然也是一个杀手。看来，以后是不得不防了。”

　　“防？”郭义冷笑一声，道：“为何要防，该给他们一些教训了。”

　　“夫君，你打算怎么做？”紫星急忙问道。

　　“回头你就知道了。”郭义开口说道。

　　紫星点了点头。

　　男人的事情，那就让男人去办好了，自己还是不要插手了。


第2647章 南疆蛊术

　　此时，在刘府之上。

　　李家主和刘员外正在焦急的等待着。

　　“这都第几天了，怎么还不见有消息？”刘员外急忙问道。

　　李家主倒是不急，他稳当当的坐在茶桌上，手旁放着一杯昂贵的白茶，一旁是几个漂亮的姑娘在唱戏曲，别提多舒服。李家主却一点儿也不急：“姐夫，你也别急。这才第几天啊，还不知道蓝琪儿这丫头是否得到了郭家的接受吗。这种暗杀，需要时间，需要耐心。你这么焦急，肯定是不行的。”

　　“还要怎么样？”刘员外急的拍手，道：“这都已经第八天了，再没消息，我都要登门查看个究竟。”

　　“你确定蓝琪儿已经在郭家住下来了吧？”李家主问道。

　　“当然。”刘员外点头，道：“那个丫头也真够狠，竟然对自己用毒，然后倒在了郭家门外，最后被郭义抬进去了。后来，负责盯梢的人发现他已经在郭家留下来了。按照常理，几天前就应该动手了。”

　　李家主吓到：“蓝琪儿这丫头办事，我很放心。她之所以没动手，那一定是没有完全的把握。若没有完全的把握，她是绝对不会动手的。”

　　“要什么万全的把握，直接杀了不就得了。”刘员外苦恼地说道。

　　李家主笑了笑，道：“放心吧，应该很快就会有消息了。”

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声传来。

　　“进来！”刘员外开口道。

　　此时，一个身影推门而入，焦急万分。

　　“家主，刘员外！”蓝琪儿走了进来。

　　“你，你怎么回来了？”刘员外一脸愕然，道：“难道……任务成功了？”

　　“没有！”蓝琪儿摇头。

　　“怎么就没成功呢？”刘员外吓呆了。

　　扑通！

　　蓝琪儿当场跪了下去，然后说道：“家主，对不起，是我没用。不仅计划失败了，而且……还让你们也曝光了。”

　　咝！

　　李家主和刘员外顿时倒吸了一口凉气。

　　两人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　尤其是李家主，他拍案而起，怒道：“这到底是怎么回事？”

　　“我们低估了郭义的能力。”蓝琪儿低着头，道：“我自诩用毒高手，却没想到，郭义才是这个世界上真正的用毒高手。他竟然已经炼成了百毒不侵的身体。我用了这个世界上最毒的混合毒药，竟然没有杀了他。”

　　“那你又如何活着回来了？”刘员外质问道。

　　在他们看来，蓝琪儿既然失败了，那必然死无葬身之地。

　　换一句话说，如果有人行刺自己失败，那自己肯定要把他碎尸万段，粉身碎骨。

　　“我也不知道。”蓝琪儿摇头，道：“郭义不仅没杀我，还让我活着回来给你们传话。”

　　“传话？”刘员外望着蓝琪儿，道：“传什么话？”

　　“他说，你们惹恼他了。”蓝琪儿开口说道。

　　“姐夫，你怎么看？”李家主问道。

　　“哼，如今两家已经算是撕破脸皮了，还能怎么看？”刘员外眯着眼睛，道：“不如干脆豁出去算了。”

　　“不！”李家主摇头，道：“现在还没有撕破脸皮，只要我们死不承认就好了，他也不能奈我何。若他真要动手，我们也不怕。不到万不得已，不要豁出去。毕竟，他的儿子是幽州城的城主。”

　　“好吧。”刘员外点头。

　　话音刚落下。

　　蓝琪儿陡然站了起来，身体一阵曲扭。

　　噗哧！

　　突然，蓝琪儿口吐鲜血，一只只蜈蚣从她的眼耳鼻喉之中缓缓爬了出来，那一只只蜈蚣足有婴儿的胳膊长短，每一只蜈蚣都肥硕无比，吸饱了鲜血。

　　“家主，救，救我……”蓝琪儿挣扎着朝着李家主爬过去。

　　可是，李家主又如何见过这等状况，他吓得不轻，浑身颤抖，并且一边往后退，一边大喊道：“别，别过来！”

　　没多久，蓝琪儿彻底的倒了下去。

　　此时的她，五脏六腑已经被武功吃光了，体内鲜血注满，溢出的鲜血从七窍之中缓缓流淌而出。

　　“妈呀，这，这是怎么回事？”李家主吓得掺不忍睹。

　　“一定是郭义搞的鬼。”刘员外大呼道。

　　两人吓得魂飞魄散。

　　此时，大门打开。

　　一道黑色的影子被阳光拉得很长，那一个影子竟然显得如此邪恶，如此令人恐惧。

　　李家主和刘员外惶恐的看着那一个黑影，两人下意识的呆住了。

　　“这，这是谁？”刘员外问道。

　　“是我！”门外，一个冰冷的声音传了进来。

　　接着，郭义缓步从门外踏了进来。

　　“是，是你？”刘员外惊呼一声，他急忙问道：“蓝琪儿是你杀的？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“你，你是怎么杀他的？”刘员外吓得往后退了几步。

　　那几只蜈蚣从蓝琪儿体内爬出来的时候，他可是吓得浑身发颤，若是郭义也用这样的手段对方自己，自己肯定要防着点才行。

　　“你们从未听说过的方法。”郭义眯着眼睛。

　　“什么方法？”李家主也哆嗦了一下。

　　蓝琪儿的死状已经深入他们内心了。

　　“南疆蛊术！”郭义轻笑一声，道：“在她体内种了几只虫子，用她的精血在短时间内就可以把虫子养大，至于要她什么时候死，那就是阎王让她三更死，留她不到五更天。”

　　咝！

　　两人下意识的倒吸了一口气。

　　“你要杀我们？”李家主问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“你敢！”李家主怒视着郭义，然后说道：“你可别忘了，郭念乃是我家侄女的夫君，说起来，我们几家都是亲戚关系。你杀了我们，如何向郭念交代？”

　　“对对，你在向念儿交代？”刘员外哆嗦道。

　　“交代？何须交代？”郭义不屑一笑，道：“你们三番两次派杀手来，可曾想过交代？如今轮到你们了，你们却想要交代，不觉得可笑吗？”

　　刘员外极为尴尬：“我们没有派杀手杀你们啊。”

　　一旁的李家主顿时捂脑袋，你特么说谎也要说的有点儿水准吧？

　　蓝琪儿都已经死在了刘府之中，正所谓铁证如山啊。


第2648章 报仇

　　可偏偏在铁证如山的面前，你竟然还要死活不肯承认，这撒谎的水平也太低了吧？

　　郭义冷笑一声，道：“是吗？”

　　刘员外似乎也意识到自己刚刚的话让人不能信服，他急忙改口：“郭义，杀手的事情不关我们的事情啊。这，这与我们没有任何关系，你可千万不要认为是我们做的。”

　　“可笑。”郭义轻蔑一笑，道：“除了你们，还有谁会做出这样的事情来？”

　　“亲家，你可千万不要误会啊。”刘员外极为尴尬，道：“这事情真的与我们没有任何关系。”

　　郭义缓步走了过去，他在桌子前缓缓的坐了下去，道：“第一次，你们派杀手过来，我权当是一场误会；可是，你们一而再，再而三，这一次又派来一个蓝琪儿。你真当我傻吗？”

　　“原来第一次六个人全被你杀了？”李家主和刘员外吓得不轻。

　　“对！”郭义点头。

　　“那，他们的尸体呢？”李家主急忙问道。

　　“你猜呢？”郭义笑了笑。

　　“难到你埋在了郭家的院子里？”李家主皱着眉头，随即，他立刻摇头：“不，不对，你院子里的泥土都没翻起来，不可能掩埋在院子里。”

　　“既然你们这么想知道，那我便演示给你们看看。”郭义眯着眼睛。

　　说完，郭义站了起来。

　　他从怀里取出了一个绿玉色的瓶子。

　　蓝琪儿的尸体此刻正趴在地面上。

　　郭义走了过去，从瓶子里倒了一些极其腐蚀性的液体下去。

　　没多久，蓝琪儿的尸体立刻就开始灰发出黑色的气息，很快，一股恶臭在屋子里传开。没多久，尸体慢慢的化成一摊恶心的黑绿色的液体，液体缓缓的朝着四周流淌。

　　“妈呀，真的……真的消失了？”刘员外吓得面色惨白。

　　“完了，难道我们也要这样从这个世界上消失不见？”李家主哆嗦道。

　　直到蓝琪儿的尸体彻底消失不见了。

　　最终连衣服和骨骼都彻底消失不见了，化作一摊恶心的绿水。

　　郭义缓缓抬头，望着李家主，然后说道：“说吧，你们打算怎么死？”

　　“来人，来人啊！”刘员外大喊道。

　　“别喊了，外面的人全都躺下了。”郭义淡淡的回了一句。

　　刘员外目瞪口呆的看着郭义。

　　外面布置了几十个好手，竟然全部被郭义打败了？

　　这也太夸张了吧？

　　刘员外和李家主相视一眼，两人撒腿就跑，争先恐后。

　　“这个时候想跑，会不会觉得太晚了？”郭义冷哼一声。

　　两人刚跑到门口，身体仿佛被钢钉钉住了一般，一动不动的站在原地。

　　“放开我，放开我！”刘员外大喊道。

　　郭义却笑道：“从你们拍杀手来之后，你们就注定了要死！”

　　“你不能杀我，我……我是雪菲的父亲。”刘员外大喊道。

　　“我曾经看在你是我亲家的面子上放过你一次，可是你一而再，再而三的犯错。就算我不杀你，苍天也会杀了你。”郭义冷笑一声。

　　郭义缓步朝着两人走去，然后说道：“你们尽管放放心吧，这种蛊虫放进你们的体内，你们很快就会失去知觉，然后慢慢的被蛊虫掏空身体而亡。”

　　“不！”两人大喊。

　　郭义放出了两条金线虫。

　　这种金线虫吸收人的精血很快，一条虫就可以把一个成年人的精血吸得一干二净。

　　当两条金线虫进入他们体内之后，两人嗷嗷大叫。

　　只可惜叫声没有持续多久，便很快就倒下去了，最后，洗干净了他们精血的金线虫很快就从他们的嘴里爬了出来，一只拇指大的金线虫进去，却如同一条蟒蛇一般钻了出来。

　　郭义跨步往外走去，两条金线虫立刻钻进了土壤之中，消失不见了。

　　李家主和刘员外同时死亡。

　　这对于李家和刘家来说可是一个巨大的打击。

　　至于凶手，谁也不知道是谁。

　　李家主的夫人，也就是刘雪菲的姨娘天生是一个猜忌之人，她把目光锁定在了郭家。随后，她便立刻跨上马车赶往幽州城。

　　在幽州城的城主府之中。

　　“雪菲，雪菲，大事不妙啊。”大姨娘哭哭啼啼。

　　“姨娘，发生什么事了？”刘雪菲问道。

　　“你爹和你大姨夫都死了。”大姨娘滔滔大哭。

　　“啊？！”刘雪菲大惊失色，道：“怎么……怎么会这样？到底是谁做的？”

　　“我也不知道。”大姨娘摇头，道：“但是，我怀疑一个人。”

　　“你……你是说郭义？”刘雪菲问道。

　　“对。”大姨娘点头，道：“前几日，你父亲和你姨夫商议着对付郭义那老东西，没想到两次都失利了。”

　　“可有证据表明是郭义做的？”刘雪菲急忙问道。

　　“没有。”大姨娘摇头。

　　“如果没有，那就不好办。”刘雪菲紧咬着牙齿，道：“如果能够抓到证据，那就可以上告国君。我们办不了这个人，那就让国君来严惩此人。”

　　大姨娘皱着眉头：“如果说证据，刘家的那些下人可以作为人证。”

　　“既然如此，那我就上告国君。”刘雪菲脸色悲痛，道：“我要亲自进京告御状！”

　　“好，我支持你。”大姨娘点头。

　　大姨娘嘴角扬起了一抹诡异的表情，并且嘿嘿一笑：“一定要让吴成王下令杀了此人。”

　　“杀他不可能。”刘雪菲摇头，道：“最大的可能就是囚禁他。吴成王恨不得能够抓住他的把柄，并且把他囚禁。其一可以抓住郭念的命脉；其二可以敲山震虎。”

　　“嗯！”大姨娘点头。

　　没有了孩子的束缚，再加上夺子之恨。

　　刘雪菲更加放开手脚去做，她和大姨娘坐上马车赶往吴国国都。

　　这一次前往国都，目的就是为了把郭义丢进大牢，唯有如此，方能够为父亲和大姨夫报仇。刘雪菲内心十分清楚，这一次如果不能报仇，以后也就休想要报仇了。

　　只要把郭义除掉了，日后刘家和李家还有机会卷土重来，可若不能把郭义除掉，刘家和李家根本就没有翻身的机会。


第2649章 试探

　　赶赴国都。

　　刘雪菲以幽州城城主夫人的身份直接踏入了吴国皇宫。

　　“陛下，幽州城城主夫人来了。”侍卫急忙上前说道。

　　“她来作甚？”吴成王问道。

　　“她说有密奏。”侍卫低声说道。

　　“哦？密奏，那就让她进来吧。”吴成王点了点头。

　　侍卫急忙点头。

　　没多久，刘雪菲急忙进入了大殿，一进大殿，刘雪菲似乎就控制不住自己的情绪，开始滔滔大哭，一边哭一边大喊：“陛下，求你……求你为我主持公道啊。”

　　吴成王顿时傻眼了。

　　说好的密奏呢？

　　怎么突然之间就变成了这般啼哭呢？

　　“闭嘴！”吴成王大呵一声，道：“这朝堂之上，哭哭啼啼像什么？”

　　“呃……”刘雪菲立刻愣住了，她急忙收起了眼泪，恭敬的跪在吴成王的面前。

　　“你不是说有密奏吗？你让我给你主持什么公道？”吴成王皱着眉头。

　　他最烦妇人啼哭，而且这可是吴国朝堂，不知道的人还以为国君驾崩了呢。

　　“求陛下为我主持公道。”刘雪菲恳求道。

　　“说说看，什么公道？”吴成王问道。

　　“我父亲和我大姨夫之死，皆是一个人所为。”刘雪菲激动地说道。

　　“何人所为？”吴成王疑惑的看着刘雪菲。

　　最近城里发生的这一件案子确实棘手，因为杀人之法比较特别。所以，凶手一直都逍遥法外，如今，刘雪菲说她知道杀人凶手是谁，这倒是引起了吴成王的兴趣。

　　刘雪菲咬牙切齿地说道：“这个人就是幽州城城主郭念的父亲，郭义！”

　　“嗯？”吴成王愕然。

　　儿媳妇举报公公？

　　这倒是头一回，一家人肛一家人？这算哪门子事情？

　　刘雪菲大喊道：“陛下，请您一定要为我主持公道啊。”

　　“竟然是郭念的父亲？”吴成王脸色顿时凝重了。

　　“对！”刘雪菲点头，道：“另外，幽州城城主在边境拥兵自重，对陛下您威胁甚大，所以，这绝对是一个很好的机会。”

　　砰！

　　吴成王一拍桌子，怒道：“胡说八道。”

　　“我！”刘雪菲哆嗦了一下。

　　“本王向来是疑人不用，用人不疑。”吴成王冷哼一声，道：“你这个贼妇竟然挑拨离间我们君臣之间的关系，来人，把她拖下去。”

　　“是！”侍卫立刻上前。

　　“不，陛下，我句句属实，乃是肺腑之言啊。”刘雪菲急忙哀求。

　　吴成王懒得理会她，直接挥手让人把她推下去了。

　　刘雪菲被人带走之后，一旁的侍卫急忙低声问道：“殿下，没想到郭家内部不和啊。”

　　“嗯，这倒是一个好机会。”吴成王眯着眼睛。

　　“陛下是想要重新夺回军权？”侍卫问道。

　　“当然不是。”吴成王摇头，道：“根据可靠消息，赵国本是要对吴国用兵的，却因为郭念能力突出，再加上吴国十多万军队都聚集在了边境，才让赵国放弃了进攻的机会。若是这个时候我夺回军权，恐怕是赵国最想要看到的局面了。”

　　“那……陛下的意思是？”侍卫好奇的问道。

　　吴成王眯着眼睛，道：“虽然不能夺回军权，但一定要抓住郭念的把柄。刘雪菲这个女人倒是给我带来了一场及时雨啊。这一次，我可千万要好好的利用这个机会。”

　　“陛下是打算……”侍卫疑惑的看着他。

　　“我打算先把郭念之父郭义拿下。”吴成王笑了笑，道：“刚好借此机会试探一下郭念是否有谋反之心。”

　　“昂？”侍卫双目圆睁，道：“可若……他真的要反，那可如何是好？”

　　“他若真要反，那我也不怕。”吴成王从龙撵之上站了起来，然后说道：“毕竟，我手里有他的把柄。他若敢反，我必杀他的两个亲人。我倒要看看，他这个孝子若是没了双亲，坐上了这个王位又能如何？”

　　侍卫冷笑一声，然后说道：“陛下，使不得啊。”

　　“为何使不得？”吴成王问道。

　　“因为……人心是最经不起试探的。”侍卫开口说道。

　　“此话怎讲？”吴成王好奇的问道。

　　人心最经不起试探。

　　这样的话对吴成王来说并不能太理解，他从小就身居高位，下面的人对他无一不是毕恭毕敬。

　　“本来郭念有想法，可如果你一试探，他立刻就会反的。”侍卫急忙皆是，道：“我们不能试探他，只能对他进行敲打，从心里上暗示他，就算他手拥重兵，我们也完全不怕他。”

　　“嗯，言之有理。”吴成王点头。

　　侍卫微微一笑，然后说道：“所以，陛下千万不要试探他，否则，必然会有严重的后果。”

　　“好，那就依你。”吴成王点头。

　　“再说了，您若抓了他的父亲，那本身就是一次试探啊。”侍卫笑道。

　　“这话怎么说？”吴成王好奇的问道。

　　侍卫凑了过去，道：“陛下糊涂啊，若是郭念有心想反，他必然不敢回来；可若他敢回来救他的父亲，那就说明他内心并无反心。”

　　“嗯。”吴成王点了点头，似有所思。

　　郭家。

　　一队士兵出现在了郭家大院门口。

　　“夫君，不好了，有士兵来了。”紫星急忙喊道。

　　“嗯？”郭义眉头一挑，道：“竟然来的这么快？看来，这些人是巴不得我死啊。”

　　“那怎么办？”紫星问道。

　　“你快带着孩子从后门离开，我来拦着他们。”郭义急忙吩咐道。

　　“不行，我不能把你一个人留下。”紫星摇头。

　　“夫人啊，这都什么时候了？”郭义苦笑一声，道：“孩子要紧，你先带着孩子走。你认为这些人能伤害我吗？我若不想，谁也休想把我从这里带走。”

　　紫星顿时恍然，看来是自己有些过分的担心了。

　　以夫君的能力，只要他不想，谁也不可能从这里把他带走。

　　“那好吧。”紫星只能无奈的点头。

　　趁着对方没有完全包围整个宅子的时候，紫星急忙抱着孩子从后门离开，并且直接进入了邻居家的后院，然后从邻居家离开了郭家。


第2650章 进京

　　砰！

　　领头的士兵强行踹开了郭家的大门，大门被人踹开之后。

　　郭义一脸阴沉。

　　“你们是什么人？”郭义皱着眉头。

　　领头的士兵看着郭义，道：“我们是皇宫近卫队，你涉嫌杀人与谋反两宗罪，现在请跟我们回去接受调查。”

　　“请问，控告人是谁？”郭义反问道。

　　“这……”士兵愣住了。

　　任何罪名的成立，肯定要有控告人。士兵一下子懵了，他们只是奉命而来，根本就不知道控告人是谁，此时，第二名士兵开口道：“想要知道吗？那就跟我们回去再说吧。”

　　“也行。”郭义微微一笑。

　　一旁的士兵正欲上前给郭义上手铐和脚链，却被领头的士兵拦住了：“刑不上大夫，虽然他不是大夫，但他是云和堂的掌柜，又是幽州城城主的父亲，我们或多或少要给一些颜面。”

　　“是！”众人点头。

　　“郭大夫，跟我们走一趟吧。”领头的士兵还算客气。

　　郭义大步往前走，后面的士兵一路跟着。

　　在第三条街上，不少人围观。

　　“快看，云和堂的郭善人被抓了。”

　　“他还是幽州城城主的父亲啊，没想到，这么有身份和背景的人竟然都被抓了，这也太让人难以置信了。”

　　……

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　郭义不仅是吴国知名的大善人，而且也是幽州城城主的父亲。论声誉，无人能及；论背景，也是一人之下。可没想到，如今却也被抓了？

　　这到底是犯下了什么事情呢，竟然会让他被抓？

　　众人都觉得非常的不可思议。

　　郭义被关进了皇宫之中的地牢，有高手坐镇。

　　不过，里面的人倒也没有为难郭义，不仅好吃好喝伺候，而且对郭义极为客气。

　　“郭大夫，前些年我娘的旧疾就是在云和堂治好的。”地牢的负责人笑眯眯的给郭义倒了一碗酒，道：“我还没好好感谢过您呢。没想到，我们竟然会在这样一个尴尬的地方见面。”

　　“无碍。”郭义摆了摆手，然后说道：“重点不在什么地方见面，只要你有这一份心就好了。”

　　“郭大夫，实在抱歉啊。”负责人苦笑一声，道：“我也想放你出去，可是，我职责所在。没办法，只能在这里招待你了。”

　　“没事。”郭义摆手，道：“抓我的人是吴成王，你一个小小的牢头岂能放我出去。你若是把我放了，你就不怕你全家老肖掉人头啊？”

　　“不不不，不敢不敢。”牢头苦笑。

　　郭义仰头喝酒，道：“放心吧，用不了多久，我就可以出去了。”

　　“那最好不过。”牢头一听，顿时乐了：“那你就在这里好好修养数日，等改日国君开恩，你就可以出去了。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　牢里有什么不好，这里关押的可都是吴国的大人物。

　　所以，这里的管理人员态度十分好。尤其是牢头，自己对牢头有恩，牢头几乎对自己感恩戴德。郭义更是这里的贵宾，享受着一般人无法享受的待遇。

　　此时。

　　幽州城里。

　　郭念收到消息，顿时急了，他立刻把手头的工作放了下来，并且命人立刻准备车马赶往国都。

　　“夫君，你这是干什么？”刘雪菲急忙拦住了郭念。

　　“我父亲被国君抓了，我必须赶回去。”郭念开口说道。

　　“你回去有什么用？”刘雪菲皱着眉头，道：“他这是罪有应得，他杀了我父亲，又杀了我姨夫。这在吴国都是十恶不赦之罪。况且，你拥兵自重，吴成王早就视你为眼中钉了，你若回去，肯定会被拿下的。”

　　“若非你们一而再，再而三派人行刺我父亲，他们又怎会落得这样的下场呢？”郭义怒视着刘雪菲。

　　“我不也是为了夺回孩子，我并没有要刺杀他们。”刘雪菲极力狡辩，道：“我身为母亲，我岂能眼睁睁的看着自己的孩子落入别人的手中，被别人剥夺了做母亲的权利？”

　　说到后面，刘雪菲掩面而泣。

　　唉！

　　郭念重重的叹息了一口气，并且跨上了马车，迅速的离开了现场。

　　“夫君，你别走。”刘雪菲大喊大叫，道：“你去了也无济于事啊，你帮不上什么忙。你会被吴成王杀了。”

　　看着郭念远去的背影，刘雪菲第一次感觉后悔了。

　　因为这一切已经超出了自己的预料。

　　在刘雪菲看来，吴成王抓了郭义夫妇之后，自己就可以夺回孩子。并且在自己的怂恿之下，吴成王会把郭义杀了。怎料，对方不仅没有杀他，反而还把郭义囚禁了起来。

　　到现在，刘雪菲终于明白了吴成王的良苦用心，他故意用郭义当作诱饵，把郭念引诱过去，然后想方设法夺回兵权。到时候，郭念必死无疑。

　　郭念一死，自己岂不是就失去了靠山与背景？

　　而这一切！

　　都是因为自己的父亲和表兄一家而引起的，他们贪婪，他们把自己利用到了无以复加的地步。而自己也顾及在他们面前的虚荣，可谓是无所不求。而每次在他们一句句甜言蜜语之中，自己一次次沦陷，一次次突破底线。最终才导致这样的结局。

　　刘雪菲惶恐不安。

　　想到最后，她甚至有一种悲痛欲绝的伤心。

　　吴国皇宫。

　　朝堂之上，郭念一身笔挺的朝臣服装，身后站着文武百官。吴成王高居庙堂之上。脸上浮现一抹笑容：“郭念，你不是在幽州城嘛，怎么回来了？”

　　“陛下，我父亲被人冤枉。”郭念单膝跪下，道：“恳请陛下还我父亲一个清白。”

　　“你这就让我为难了。”吴成王苦笑，道：“状告之人乃是你家夫人；如今喊清白的又是你。你让我这个国君不好做啊。”

　　“我家夫人乃是受人蛊惑。”郭念抬头望着吴成王，道：“我希望陛下能够还我父亲一个清白。我相信，我父亲绝对不会杀人。”

　　“也是啊。”吴成王从高堂之上站了起来，然后缓步走下朝堂，亲自把郭念搀扶了起来，道：“这些年，你帮我把幽州城打理的井井有条，并且让赵国人不敢来犯，保我吴国边境安危，我甚感欣慰。”


第2651章 相互试探

　　“陛下，这是臣子应该做的。”郭念躬身道。

　　“哈哈。”吴成王仰头一笑，道：“只是，功是功，过是过。你父亲杀人之事，已经有了铁证。郭念，吴国的国法你也清楚，天子犯法与庶民同罪。”

　　郭念一听，顿时急了：“陛下，我愿意用手头十五万大军换取我父亲平安。”

　　咝！

　　周围群臣顿时倒吸了一口凉气。

　　此时，一名大臣站了出来，怒斥道：“郭念，这十五万大军本来就是吴国的军队，他们忠诚于陛下。你有什么资格拿它来做交换？”

　　“对啊，你有什么资格？”

　　“难不成你已经有了逆反之心吗？”

　　……

　　大臣们纷纷站出来指责，但是，郭念却无动于衷。他手拥重兵，自然不惧这些所谓的文武百官，在她们看来这根本就不算什么事。

　　郭念微微一笑，道：“敢问诸位大臣，如今虎符在谁的手上？”

　　“你乃是边疆大将军，当然在你的手中。”众人说道。

　　“既然如此，那我不交出来，你又能奈我何？”郭念冷笑一声。

　　“你，你这是贼子逆心。”

　　“你竟敢谋反，你就不怕死吗？”

　　群臣愤起而攻之。

　　此时，郭念对着吴成王躬身行礼：“陛下，我绝无反心，因为我一心是为了吴国，为了陛下。这数年来如一日，我也从未有过任何逆反之心。陛下若想要，随时可以把十五万士兵的军权拿回去。但是，我只想要我父亲活着回来。一个男儿，若不能保家卫国，有什么资格称之为男人？”

　　吴成王微微一笑，然后说道：“你当真这般想的？”

　　“是！”郭念点头。

　　说完，他从怀里摸出了一对虎符，道：“陛下，这便是虎符。”

　　吴成王松了一口气。

　　郭念的赤诚之心他已经打探清楚了，吴成王立刻仰头大笑：“郭念，你言重了，我并无夺走你军权的想法。至于你父亲，我会派人调查的，若真的无罪，我定当释放。”

　　“是！”郭念点头。

　　吴成王笑了笑，然后说道：“回家等消息吧。”

　　“那这虎符？”郭念双手呈上，道：“陛下还是收回去吧。这几年，我劳心劳力，更是对赵国心有余而力不足了。”

　　“有郭君在，我自然放心。”吴成王摆了摆手，道：“所以，这虎符你还是收回去。你替寡人镇守边疆，我在朝中方能安稳。”

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命。”郭念点头。

　　吴成王把话说到这个地步了，郭念自然也就明白什么意思了。

　　他没有收走自己的军权，那自己的父亲必然安然无恙。

　　若是吴成王把自己的军权收走了，那就证明他对自己并不信任。所以，自己的父亲随时可能会有危险。军权不过是郭念的一次试探而已，所谓的虎符也是假的。

　　好在这虎符能够以假乱真。

　　真所谓，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　吴成王对郭念的一次试探，却成为了郭念对吴成王的一次试探，而且，这一次试探郭念赢了。

　　朝堂散会之后，郭念返回了郭家。

　　“念儿。”紫星得知郭念回来了，她急忙从奶娘家回来了。

　　“母亲大人，让你受惊了。”郭念躬身道。

　　“念儿，你父亲被抓了，你知道吗？”紫星急忙问道。

　　“嗯，我已经知道了。”郭念点头。

　　“那怎么办？”紫星急忙追问道。

　　“母亲大人尽管放心，父亲一定会没事的。”郭念微微一笑，道：“我刚刚才从朝堂之上回来，吴成王已经答应了释放父亲，所以请您不用担心。”

　　“那就好。”紫星顿时松了一口气。

　　虽说郭义武道之力了得，但谁也不敢保证这个世界上就没有武道突出的高手。郭义可是自封了修为，若是遇到了那种实力了得的武道高手，那可怎么办？

　　这几天，紫星无比的担心，生怕郭义会出什么问题。

　　郭念前脚进门，郭义后脚也跟着回来了。

　　“夫君。”紫星激动的迎了上去。

　　“夫人，让你担心了。”郭义轻笑一声。

　　“这几天，你没事吧？”紫星急忙问道。

　　“当然没事。”郭义摇头，道：“在皇宫的天牢之中好吃好喝，顿顿大鱼大肉，我走的时候牢头还有些舍不得呢。谁让我是吴国最受欢迎的大善之人呢？”

　　“去你的。”紫星没好气的回了一句，道：“你知道这些天我有多担心你吗？可你倒好，却在别处好吃好喝，一点儿也不替我考虑。”

　　郭义笑呵呵的把紫星揽入了怀里，道：“夫人辛苦了，这些天让你担心了。孩子呢？”

　　“孩子在奶娘家。”紫星开口道。

　　“嗯？”郭义愣了一下，道：“你怎么可以单独落下孩子？”

　　“我听说念儿回来了，所以就赶紧过来看看。”紫星抿着嘴，道：“我担心被人埋伏，所以把孩子暂时放在奶娘家里。应该没什么大碍。”

　　“快回去把孩子带回来。”郭义警惕道。

　　现在可是关键时刻。

　　谁也不敢保证屁股后面是不是有杀手，以刘家和李家这种丧心病狂之人，随时可能做出灭绝人性的事情。所以，郭义不得不防。

　　果然！

　　当紫星回去之后发生了重大的变故。

　　“夫君，孩子，孩子丢了。”紫星惊慌失措的回来。

　　“该死。”郭义一听，脸色顿时沉了下去，道：“是谁掠走了孩子？”

　　“我也不知道，奶娘一家十多口全部死了，连……连奶娘自己还没断奶的孩子也死了。”紫星泪如雨下。

　　虽说只是平凡之人，但人家一家十多口人也是十多条性命啊。

　　没想到！

　　对方竟然如此灭绝人性，一次性竟然把人家全部杀了，这简直太过分了。

　　“他们应该还未走远。”郭念大怒，道：“我立刻让人封锁成城门，一定不能让人逃走了。”

　　说完，郭念立刻转身就走。

　　紫星脸色惨白：“夫君，孩子不会有事吧？”

　　虽说不是自己的骨肉，但好歹也是郭家的血脉啊。

　　而且自己带了这么长的时间，她已经和这个孩子有了很深的感情。


第2652章 夺走孩子

　　如今孩子丢了，她如何能不难过？难过的几乎都快要崩溃了。

　　“放心吧，她们不会为难孩子。”郭义拉着紫星的手，安抚道：“毕竟，他们需要的就是夺回这个孩子。”

　　“这么说，幕后指使的人是刘雪菲？”紫星问道。

　　“纵然不是她，也十有八九是李家和刘家之人。”郭义眯着眼睛。

　　“那，那可怎么办？”紫星急了。

　　“夫人莫急。”郭义轻笑一声，道：“你忘记了我曾经给了孩子一块玉符吗？”

　　“记得。”紫星恍然大悟，道：“夫君，难道你的意思是有玉符护体，孩子会没事？”

　　“不对。”郭义摇头，道：“若是玉符被人夺走，孩子同样会有性命之忧。我只是想要告诉你，玉符在孩子身上，而我能够知道玉符在何处，懂吗？”

　　紫星现实一愣，随即脸上顿时露出了一抹喜色。

　　“夫君，你快点不孩子找出来吧。”紫星大喜道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　郭义从怀里取出了一块罗盘，这一块罗盘对玉符有着强大的感应力。

　　如今的郭义已经自封了修为，所以根本就无法通过自身的实力以及精神力来寻找玉符。而这一块罗盘便是寻找玉符最好的方式。

　　罗盘一处，寻龙针疯狂的旋转。

　　“夫人，我们一起去接孩子回来吧。”郭义开口道。

　　“嗯。”紫星急忙点头。

　　郭义和紫星迅速冲了出去。

　　在国都城里，几个黑影在人群中穿梭不息。

　　很快，这几个黑影便朝着一条巷子里钻了进去，进入巷子之后，他们迅速的朝着其中一栋院子里翻了进去。

　　院子里，几个身穿黑袍的男子正躲在角落里。

　　一看就知道这院子不简单。

　　“来了？”一个中年女子的声音。

　　“夫人，孩子带回来了。”领头的黑衣男子回道。

　　女子不是别人正是刘雪菲的大姨娘，她眯着眼睛，脸上浮现一抹杀气，道：“很好，终于把孩子弄到手了。也不枉我们在这里蹲守了这么长的时间。”

　　“夫人，他们已经发现了，郭念此刻正联系人封锁出城的路。”黑衣人回道。

　　“怕什么？”大姨娘冷笑一声，道：“我们并不打算离开这里，再说了，这个地方神仙也找不到。”

　　“可留在这里终究不是一件好事，唯有离开才能安心啊。”黑衣人说道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”大姨娘抱着孩子，轻抚孩子的后背，道：“这孩子真乖，随了她娘，皮肤真白，长大了肯定是个美人坯子。但是，你爷爷却杀了我夫君。注定了你我之间有无法解开的仇恨。”

　　杀气凌然。

　　可孩子并未啼哭，而是发出一阵阵咯咯的笑声。

　　大姨娘笑了笑，道：“这孩子，长大了一定了不起。”

　　能够在如此杀气之中而不啼哭，反而还发出银铃般的笑声。

　　“夫人，那现在我们该怎么办？”黑衣男子问道。

　　“先让他们急上一段时间。”大姨娘眯着眼睛，然后说道：“也让他们尝一尝这种锥心之痛。等到城里安静了，我们便带着孩子北上去找孩子母亲刘雪菲。”

　　“是！”黑衣男子点头。

　　话音刚落下。

　　门外一名黑衣人急忙冲了进来：“夫人，不好了。”

　　“怎么了？”大姨娘抬头看了他一眼，问道：“难不成城里的近卫军就已经搜过来了？”

　　“不，不是！”黑衣人摇头，道：“是……有人强闯进来了，说要让您把孩子交出来。”

　　“什么？”大姨娘一脸不解，道：“竟然已经有人知道孩子在这里了？怎么可能？？”

　　此时，门外一个声音传来：“有什么不可能？孩子与我心意相通，就算你把他带到天南地北，我也能找到他。”

　　随后，郭义的身影缓缓的从外头走了进来。

　　郭义的背后是紫星。

　　“孩子，我的孩子。”紫星一眼就看到大姨娘手里抱着的孩子。

　　“别过来。”大姨娘眯着眼睛，手中握着一把刀子抵在了孩子的脖子处，道：“你们如果不想他死，就比过来。否则我这白刀子进红刀子出。”

　　“不管怎么样，这孩子好歹也叫你一句姨奶奶，你却要杀她？”郭义问道。

　　“哼，事到如今，身不由己。”大姨娘眯着眼睛。

　　郭义却丝毫不担心，他笑道：“我不信你敢对孩子下手。”

　　一边说话，郭义一边朝着对方走去。

　　大姨娘怒吼道：“姓郭的，你别逼我。否则，我一定杀了这个小兔崽子。”

　　“好啊，你试试看。”郭义轻蔑一笑。

　　大姨娘吓得往后腿，一边退，一边说道：“你杀了我夫君，就算我杀不了你，那我也要杀一个郭家的人为我夫君报仇。”

　　郭义却丝毫不被大姨娘的话唬住。

　　紫星却已经吓得心脏悬到了嗓子眼。

　　郭义冷笑道：“冤有头债有主，有本事你冲着我来，你对一个孩子下毒手，你和禽兽有什么区别？”

　　“我说了，你别过来！”大姨娘退到了墙角。

　　已经无路可退了。

　　郭义却依然不惧，义无反顾的往前。

　　大姨娘大怒，抬起手中的刀子狠狠的朝着孩子刺了过去。

　　咔嚓！

　　一道白光闪过，匕首断成了两截，一节落地，一节反而刺入了大姨娘的手腕之中。

　　大姨娘疼的把孩子都甩出去了。

　　郭义眼疾手快，迅速的抱住了腾空而来的孩子。

　　孩子受惊，哇哇大哭。

　　郭义急忙安抚孩子：“宝贝儿，不哭不哭，爷爷来了。”

　　孩子看到郭义，顿时破涕为笑。

　　紫星扑了过来，急忙把孩子紧紧的抱在怀里。

　　大姨娘受伤，她捂着手腕撒腿想要跑。

　　“想跑？不觉得已经晚了吗？”郭义怒视着他。

　　大姨娘意识到危机在靠近，她急忙大喊道：“你们这些混蛋，拦住他。”

　　“是！”周围的黑衣人立刻朝着郭义扑了过去。

　　速度奇快无比。

　　郭义顺手抄起了一根长铁棍。

　　砰砰！

　　手中的铁棍猛然朝着对方狠狠的砸了过去。

　　这些黑衣人自信满满，他们都是训练有素的死士，每个人都身怀绝技。


第2653章 杀人魔头

　　可是，当他们面对郭义的时候才发现自己的实力似乎根本就不值得一提。

　　纵然郭义自封了修为，但他的一身武道之力却已经达到了巅峰。

　　莫说是这些黑衣人，就算是吴国的武术界顶级高手来了也不一定是郭义的对手。

　　不过是扎眼的功夫，这些人便横七竖八的躺下来了。有人嗷嗷大叫；有人昏迷不醒；有人血流成河。

　　大姨妈刚从屋里逃窜到门口，下意识的回头撇了一眼。

　　却发现不对劲了。

　　她哆嗦了一下，愕然地说道：“这，这是怎么回事？”

　　郭义手握着一尺余长的铁棍，缓步朝着大姨妈走去，手中的铁棍还在不断的滴落鲜血，一滴一滴的往下落。大姨娘吓得不轻，身体往后一步一步的后退。

　　“你想干什么？”大姨娘问道。

　　“杀你。”郭义淡淡的开口。

　　“你敢！”大姨娘怒怼郭义。

　　一个中老年男人，看起来手无缚鸡之力，没想到这老头子功夫竟然这么厉害。不过，就算他功夫再厉害，也不敢在这光天化日之下杀人。

　　想到这里，大姨娘的情绪立刻稳定了下来。

　　“杀人不过杀鸡，有何难？”郭义轻蔑一笑，道：“你们第一次派过来的杀手，六个人给我杀了个一干二净。后来又派了个女杀手蓝琪儿，最后不也被我杀了吗？李家家主和刘员外……皆是葬送在我手中。再多杀一个，又能如何？”

　　“你，你这个杀人魔头。”大姨娘吓得浑身哆嗦。

　　“哼，魔头？”郭义眯着眼睛，道：“我杀人向来都喜欢明着来，不像你们偷偷摸摸，算什么本事？”

　　郭义走到了大姨娘的面前。

　　手中的铁棍已经抬起来了，大姨娘似乎看到这一根铁棍砸在自己头上，头破血流的瞬间。

　　她吓得不轻，浑身颤抖：“不不不，别杀我。”

　　“现在求饶，已经晚了。”郭义摇头，道：“我已经给了你很多次机会了。”

　　“别杀我，这不是我的主意，是刘雪菲让我这么干的。”大姨娘急忙跪地求饶。

　　既然不能活命，何不赶紧求饶呢？兴许有一线生机啊。

　　“刘雪菲？”郭义眯着眼睛。

　　“对对。”大姨娘点头，道：“这一切都是刘雪菲指使的，是你夺走了他的孩子，而且还阻碍了刘家产业的扩张，所以，她才决定杀了你们两个，并且暗中控制郭念。我指使一个受害者，求你别杀我。”

　　“放心吧，你不会孤单的。”郭义轻蔑一笑，道：“我会让你死的轻松一些。”

　　说完，郭义往大姨娘的身上甩了一条蜈蚣过去。

　　大姨娘急忙用手去抓，可是，手一摸，蜈蚣却消失不见了，她大喊道：“蜈蚣，蜈蚣哪里去了？”

　　“它进入你体内了。”郭义开口说道。

　　“不不不！”大姨娘顿时惨叫。

　　噗哧！

　　没多久，大姨娘口吐鲜血。

　　不仅如此，她的五官也在不断的流淌着鲜血，仿佛血管被割破了，鲜血不断的从体内往外涌。

　　大姨娘嗷嗷惨叫：“救我，救我……”

　　他倒在地面上，身体不断的抽搐，扭动。一开始十分激烈，慢慢的，扭动的也就平静了下来，直到她安静了下来。

　　“死，死了？”紫星问道。

　　“差不多了。”郭义点头。

　　虽然安静了下来，但时不时也抽一下。似乎还没死透。

　　郭义缓步走了过去，取出了腐蚀液体往她身上倒了下去。尸体上顿时灰发出一团团黑气，接着，尸体开始大片大片的消失，直到最后变成了一摊黑色的液体。

　　“夫人，我们走吧。”郭义开口道。

　　“嗯。”紫星点头。

　　返回家中，紫星依然有些心有余悸，孩子被抓，奶娘全家都被杀光了，这可是飞来横祸啊。

　　紫星舍不得把孩子放下，一直小心翼翼的把还在抱在怀里。好在邻居还有另外一个哺乳期的妇女，不至于会断掉孩子的奶水。不过，紫星一直在考虑一个问题。

　　沉默了片刻之后，紫星问道：“夫君，雪菲那边，你打算怎么办？”

　　郭义沉默不语，在收拾院子里的杂物。

　　紫星见郭义不说话，她又凑了过去：“夫君，你总不至于让这孩子自幼就失去母亲吧？”

　　郭义把柴火都堆到了一旁的角落里。

　　良久之后，郭义开口道：“记住了，这样的女人永远也不配当母亲。”

　　“哦。”紫星点头。她感觉到了郭义内心的怒火。

　　此时，郭念从外头急匆匆的赶来：“父亲！”

　　“念儿，你回来了？”紫星急忙上前。

　　“母亲大人，我有话想和父亲说。”郭念开口道。

　　“好。”紫星点头，道：“那我去给你们准备晚餐。”

　　说完，紫星抱着孩子朝着屋里走去。

　　“你有什么话要对我说？”郭义问道。

　　“父亲，刘雪菲的大姨娘死了。”郭念双眸盯着郭义，道：“被人用极为腐蚀性的药液把尸体都化掉了，杀人之法极为残忍。这事，你知道吗？”

　　“嗯。”郭义点了点头。

　　“这么说，这是你做的？”郭念脱口而出。

　　“没错，是我做的。”郭义点头，道：“她夺走孩子不说，竟然把孩子奶娘一家十多口全部杀了。我杀她一个，不过分吧？”

　　“父亲！”郭念略显焦虑。

　　刘雪菲的父亲死了，大姨夫死了，大姨娘也死了……

　　这一个个都死了，自己该如何向刘雪菲交代？

　　“念儿，你就觉得她该死吗？”郭义问道。

　　“可他们毕竟是雪菲的亲人。”郭念回道。

　　“如果我告诉你，接下来，我连刘雪菲也要杀呢？”郭义抬头看着郭念。

　　咝！

　　郭念倒吸了一口凉气，道：“父亲，你，你不能这么做。”

　　“她，不配做一个母亲。”郭义回道。

　　“可她毕竟是孩子的母亲啊。”郭念急了。

　　郭义却淡淡一笑，道：“她上不敬天地，下不尊父母，活着有什么用，你还指望她能够成为一个合格的母亲不成？”

　　“我！”郭念竟然不知如何辩解，毕竟父亲也是为了自己好啊。


第2654章 杀心已定

　　“男子汉大丈夫，志在四方，又何患无妻？”郭义看着自己的儿子，然后说道：“你应该把心思花在如何保护吴国之上。而不是被一个女人耽误了前程。再说了，这样的女人不会成为你的贤内助，杀了又何妨？”

　　“父亲，千万别杀她啊。”郭念哀求道。

　　毕竟是几年的夫妻，若说没有感情那肯定不对的。这些年他纵容刘家和李家的人作乱，不就是因为自己和刘雪菲之间的感情深厚吗？

　　这一次，郭义已经伤透了心。

　　对方一而再，再而三的想置自己于死地。

　　原本郭义已经给过她机会了，可她不懂得珍惜，非要自己作死。既然她作死，便送她一程吧。

　　“念儿。”郭义认真的看着儿子，道：“父亲的一生不指望你有多大的成就，但求你一生能够平平安安，幸福的过一辈子就行了。绝对不希望你受到半点儿伤害。可是，这个女人已经对你造成了巨大的威胁，我不得不除掉她。”

　　“请父亲再给他一次机会。”郭念苦苦哀求道。

　　“我已经给了她几次机会了。”郭义叹息了一口气，道：“可惜她不懂得珍惜，乃是不见棺材不掉泪。既然如此，那我就送她上黄泉吧。”

　　郭念一脸绝望。

　　他知道自己的父亲已经下定了决心，以自己父亲的能耐，只要他下定决心的事情，便再也无法改变了。

　　郭念从小就对自己的父亲印象深刻，只是，他从未对任何人提及。

　　因为母亲告诉过自己，自己的父亲乃是这九天之上的神仙。

　　而且，郭念也见识过自己父亲的厉害之处，仙法信手而来，可以随心所欲。

　　自己拦不住他，那这个世界便再也没有人能够拦得住他了。

　　“父亲，你真的非要杀她不可？”郭念低头问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“那……可否给她留一具全尸？”郭念望着郭义。

　　眼前的男人乃是自己的父亲，从小他和父亲相依为命，父亲对自己的谆谆教诲更是铭记于心。父亲的决定，郭念无法反驳，只能接受。

　　良久之后，郭义点头：“好！”

　　“谢谢父亲大人。”郭念躬身行礼。

　　痛下杀手，实乃情非得已。

　　刘雪菲不死，郭念将来怕是寝食难安，而且孩子的安全也很难得到保障。所以，郭义必须杀了她，只有杀了她才能够让自己安心下来。

　　郭义从来不担心刘雪菲对自己下杀手，他担心若是有一天这个魔女对念儿痛下杀手，念儿可是毫无防备的。

　　大姨娘之死的消息很快传到了幽州城。

　　城主府后院里。

　　刘雪菲大发雷霆，气的暴跳如雷。

　　“混蛋，这个老东西竟然杀人不眨眼。”刘雪菲气恼万分，狠狠的把一个名贵的花瓶砸在了地面上，骂道：“别让我逮住机会，否则我一定要杀了你。”

　　刘雪菲恼羞成怒，怒不可及。

　　家里的东西几乎都给她砸了一个遍。大姨娘与自己的关系很好。

　　否则，这么多亲戚之中，为什么自己愿意帮衬大姨娘？不就是因为小时候大姨娘对自己很好吗？以至于自己的表兄在幽州城里捣乱，她也很少干涉，甚至成为了表兄的帮凶。

　　“小姐，你别生气了，气坏了身体可不好。”丫鬟在一旁劝说。

　　“哼，你懂什么？”刘雪菲大怒，道：“如今，我父亲和大姨娘一家都死了，从此以后我就无依无靠了。”

　　“怎么会呢？”丫鬟苦笑，道：“你不是还有郭大人吗？郭大人对你向来都是言听计从，对你恩宠有加，有如此夫君，你应该满足才是。”

　　咯噔！

　　刘雪菲内心一阵跳动。

　　确实，这些年郭念对自己很不错，而且对自己也都是言听计从。自己想要的东西，他想尽办法都会帮自己弄到手。自己想要做的事情，他无论如何都会帮自己完成。

　　前几年，表兄在城里杀了一个颇有威望的人，以至于激起了民愤。

　　后来还是自己的夫君出手镇压，才让事态压了下来。否则，自己的表兄早就不知道死了多少次了。

　　想到这里，刘雪菲的情绪也立刻安稳了下来。

　　“嗯，你这么一说我倒是想起来了！”刘雪菲点头，然后说道：“等我夫君回来了，我一定要让他为我主持公道，他若不肯，我定然不依。”

　　“可是，老爷怎么可能为了您而杀了他的父亲呢？”丫鬟说道。

　　“我当然不会这么傻。”刘雪菲眯着眼睛，道：“想要杀一个人，并不一定要用刀子直接扎穿他的心，而是可以从背后捅他刀子。”

　　刘雪菲眯着眼睛。

　　她似乎已经有了主意了。

　　只要自己一哭二闹三上吊，想尽办法逼着自己的丈夫把孩子带回自己的身边，郭念一定会想尽一切办法完成自己的心愿，到时候，他与他父亲肯定会闹翻。

　　只要他们关系闹僵了，自己就有机可乘。

　　想到这里，刘雪菲脸上浮现一抹诡异的表情，似乎内心已经在策划一个庞大的阴谋，只要自己的阴谋得逞了，这两个老东西就算不死，恐怕也要远离自己了。

　　只是，刘雪菲又如何知道，随着一架马车缓缓进入了幽州城，她的好日子马上也要结束了。

　　马车缓缓入城。

　　车里的侍卫并立街道两侧，迎接城主的归来。

　　此时，丫鬟大喊道：“夫人，老爷回来了。”

　　“是吗？”刘雪菲大喜，道：“走，随我去接我夫君。”

　　刘雪菲梳妆打扮，又换上了一身鲜艳的衣服，一身衣服显得极为漂亮、美丽。而且美不胜收。一个女人想要留住男人的心，那一定要让这个男人从视觉上发现你的美丽。

　　否则，你又凭什么留得住这个男人的心。

　　一旦从视觉上留住了这个男人的心，你才有机会进入下一步，下一步就是要从生理上留住这个男人的心。说白了就是床上功夫要到位。有一句话叫做，女人要能上厅堂，能下厨房。在外如贵妇，在家似荡女。


第2655章 悔不当初

　　刘雪菲深知其中的精髓。

　　刘雪菲朝着城主府大门口直奔而去。

　　郭念与父亲并肩而行，身后跟着两列人马，这两列人马身穿黑色的铠甲，头戴钢盔，手中握着一根乌黑的长枪，不仅气势上令人震撼，而且实力上也格外的惊人。

　　突然，郭念看到城主府门口的刘雪菲。

　　他的脚步立刻停了下来，郭义又行三步，他也停住了脚步：“念儿，你怎么了？”

　　“父亲。”郭念语气低沉，他语气中带着哀求：“真的不能留他一命吗？哪怕给她一次机会也行吧。我把她休了，让她离开城主府，或者离开吴国。”

　　“念儿，事到如今你竟然还想着她？”郭义微微一笑。

　　他斜眼看着不远处城主府门口那一个俏丽的身影，然后说道：“不就是一个女人吗？大丈夫何患无妻？”

　　“可是，我不想让孩子从小就失去母亲。”郭念低着头。

　　“你不也从小没有母亲吗？”郭义叹息了一口气。

　　“不，我有！”郭念坚定地说道。

　　“你的孩子也会有。”郭义认真地说道。

　　郭念顿时失去了辩驳的能力，因为他根本就无从反驳郭义。

　　“真的要这样吗？”郭念深吸了一口气。

　　“是！”郭义依然很坚定的回答。

　　这个女人太过于恶毒了，自己也曾经给过他机会，是他自己不懂得珍惜。所以，这就怨不得谁了。

　　郭义眯着眼睛，冷哼一声：“念儿，你莫要因为这样的一个人而难过。”

　　郭念点了点头，没有继续说话，他坚定的往前走。

　　“夫君！”刘雪菲飞奔而来，如同一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　当刘雪菲看到郭义的身影时，顿时有一种不妙的感觉，她望着郭义，不怀好意地问道：“你怎么来了？”

　　“我身为郭念的父亲，难道没有资格来？”郭义反问一句。

　　“你！”刘雪菲咬着红唇，道：“这幽州城是我们夫妻二人的世界，你来了只会打扰我们。还有，你什么时候把孩子还给我。”

　　郭义一甩手大步离开，直接朝着城主府内走去。

　　“你这个为老不尊的东西。”刘雪菲破口骂道。

　　身后，郭念也是一言不发，转身离开。

　　“夫君，你怎么不理我？”刘雪菲急忙追了上去。

　　郭念脚下的步伐越发的快了。

　　刘雪菲去急得不行。

　　……

　　夜里。

　　天气寒凉，早晚温差甚大，让人感觉到一种难以置信的感觉。

　　房间里，三人成对影。

　　刘雪菲被人请到了这个房间，这个房间乃是城主府上一个比较冷幽的地方，同样也是刘雪菲让人把郭义安排在这个房间里睡觉的。这里空旷，屋子里冷冰冰的，简直就好像是一座冷宫。

　　起初她以为郭义是来找自己谈判。

　　可没想到，当她进屋之后才发现，这里不仅仅只有郭义，同样还有自己的夫君，以及几名持枪侍卫。

　　刘雪菲感觉到一阵恐惧。

　　不过，当她看到郭念的时候，又冷静了下来。

　　“你们这是什么意思？”刘雪菲皱着眉头，道：“大半夜把我请到这里来，难不成是打算审问我吗？”

　　众人一言不发。

　　郭义缓缓的从兜里取出了一支绿色的玉瓶。

　　在夜光之下，玉瓶之中摇曳的液体似乎若隐若现。

　　“夫君，你说话啊？”刘雪菲大喊道。

　　郭义皱着眉头，道：“还要说什么？”

　　“你们这到底是干什么？”刘雪菲内心无比惶恐，道：“你们是不是对我夫君下了迷魂药？”

　　说到这里，刘雪菲撒腿就跑。

　　可是，门口却已经被持枪侍卫拦住了。

　　“混账东西，放我出去。”刘雪菲怒吼一声，道：“难道你们不知道我是城主夫人吗？快点滚开。”

　　“没有城主大人的命令，谁也休想从这里离开。”侍卫忠贞不已。

　　语气极为霸道。

　　刘雪菲扭头望着郭念，道：“夫君，你这是干什么？”

　　“雪菲，对不起。”郭念低着头，道：“要怪就怪你执迷不悟，一直错了这么多年吧。”

　　“你，你在说什么？”刘雪菲皱着眉头。

　　“你不该纵容你刘家和李家在幽州城垄断产业，不该让你表哥在幽州城欺男霸女，更不应该对自己的公婆痛下杀手，甚至一而再，再而三。”郭念抬头望着刘雪菲。

　　此刻，郭念的眼眸中多了一份不舍，还有一份痛苦。

　　内心已经痛下决心了，听从父亲的意见，杀妻！

　　当然，杀的是恶妻。

　　“夫君，你疯了吗？”刘雪菲急了，她大喊道：“这些你都知道啊，怎么可以责怪我一人？”

　　“我每次都让你收手，让你不要乱来，可你偏偏不听。”郭念眼眸中饱含泪水，道：“现在好了，你已经没有回头路了。”

　　“夫君，你这话什么意思？”刘雪菲紧张了。

　　此时，郭义站了出来，把手中的玉瓶放在了桌子上。

　　“这是一瓶剧毒药液，你服下之后很快就会死去。”郭义淡淡一笑，道：“你放心，这药喝下去，没有任何痛苦。”

　　咝！

　　刘雪菲顿时倒吸了一口凉气，她难以置信的盯着郭义。

　　随后，她眼睛的焦点又落在了郭念的身上：“夫君，你……你想让我死？”

　　“对！”郭念点头，道：“我的妻子，应该是一个温柔体贴，上尊天地，下敬父母，而且从不干伤天害理之事的人。而不是你这样的恶毒女人。”

　　“夫君，你……你疯了吗？”刘雪菲吓得脸色惨白，道：“我……我是你的妻子，我不是恶毒的女人。你我之间相敬如宾，虽然我有做错的地方，但是，我……我可以改啊。”

　　“改？”郭念摇头，道：“我多次让你改，你改了吗？你第一次派人刺杀我父母的时候，我父亲已经给了你机会。可是你们却一而再，再而三的行刺。我已经绝望了。”

　　“夫君，你别听他胡说。”刘雪菲急忙摆手。

　　随后，她怒视着郭义：“你这个老东西，你竟然挑拨我们夫妻之间的关系，你太过分了。”

　　“人证物证都在，你还狡辩什么？”郭义轻笑一声。


第2656章 刘雪菲之死

　　“夫君，我没有。”刘雪菲摇头。

　　“你表兄在幽州城犯了多少事，哪次不是你央求我帮你压下来？刘家和李家几乎把幽州城赚钱的行当都垄断了，这些年，你们在幽州城吸走了多少财富？”郭念咬牙切齿，道：“难道还需要我多说吗？你死之后，刘家和李家的家产全部充公。要怪，就怪你们太不知足了吧。”

　　“你纵容犯罪，是为一桩罪；你滥杀无辜，是为二桩罪；你不尊天地，弑杀父母，是为三桩罪。这等不仁不义的恶妻，留之何用？”郭义冷笑一声。

　　刘雪菲使劲摇头，她不敢相信自己的夫君会杀自己。

　　她冲了上去，抱住了郭念，大喊道：“夫君，这不是真的，这一定不是真的，是你在恶作剧，对不对？”

　　郭念使劲的睁开了刘雪菲的双手，然后说道：“你放心，你走之后，我会好好照顾孩子。”

　　“不不！”刘雪菲摇头，滔滔大哭。

　　奈何，郭念已经下定了决心。

　　回来的这几天的路上，郭念已经在自己内心做好了强大的心里建设。也明白，如此恶妻，没有留着的必要了。

　　“雪菲，事到如今，你就不必狡辩了。”郭念叹息了一口气，道：“若非有十足的证据，我怎么会同意让你死呢？”

　　刘雪菲呆呆的看着郭念。

　　此时，郭义开口道：“上路吧。”

　　“不！”刘雪菲摇头。

　　扑通！

　　突然，刘雪菲立刻跪了下去，并且大喊道：“夫君，别杀我，我不想死。我真的可以改。以后我会做一个贤妻良母，相夫教子，以后我再也不敢做那些糊涂事了。”

　　“晚了。”郭念摇头。

　　任凭刘雪菲如何哀求和滔滔大哭却也无济于事。

　　刘雪菲叹息了一口气，整个人几乎都快要崩溃了：“公公，求你了，别杀我。我愿意把刘家的家产全部交出来，换我一条性命还不行吗？”

　　“钱？”郭义轻蔑一笑，道：“你认为我郭家差钱吗？”

　　刘雪菲愣住了。

　　认真想起来，郭家确实不差钱。

　　别看郭家两位老人生活上看起来似乎并不富裕，但是郭家确实不差钱。光一个云和堂每年支出都是上万金币。要知道，有些人一辈子都赚不到这多钱。而这些年下来，云和堂早已经不知道洒了十几万，甚至几十万金币出去了。

　　郭家何止不差钱，简直就是钱多的装不下了。

　　而刘家这几年在幽州城垄断了有些产业，也才攒下十几万金币的财富。

　　现在想来，自己倒是低估了自己的公婆。

　　早知如此，何必当初呢？

　　刘雪菲突然变得无比的冷静：“难道，亲情真的换不了我一条命吗？”

　　“亲情抵命，早已经抵空了。”郭义轻笑一声，道：“换成别人，在你表兄对我们痛下杀手的时候，我就已经连你一起杀了，又怎会有后面的麻烦？”

　　刘雪菲顿时羞愧难当。

　　连死之前都要这般的羞愧，这让刘雪菲十分的难受，痛苦。

　　刘雪菲紧咬着牙齿：“郭念，你一定要我死吗？”

　　“我已经下定了决心。”郭念点了点头。

　　“难道我们之间的感情就真的一文不值？”刘雪菲咬牙问道。

　　“我们之间的感情都被你耗空了。”郭念气恼的望着刘雪菲，他甚至破口骂道：“你也不想想，这些年你到底做了那些混账事。”

　　“可是，我已经知道错了，也会悔改啊。”刘雪菲急忙说道。

　　“晚了。”郭念冷哼一声。

　　刘雪菲顿时沉默了。

　　她知道，自己今天算是必死无疑了。

　　所有能够用的办法几乎都被自己用过了，哀求也好，逃跑也罢……

　　只恨自己是一个柔弱无力的女人，否则，自己一定能够想尽一切办法从这里逃走，无论如何也不可能受什么罪过。

　　“好，那我死。”刘雪菲猛然抬头。

　　这一幕，甚至让郭念都震住了。

　　突然，刘雪菲抓起了那一个玉瓶，猛然把瓶子里的药液喝了下去。

　　砰！

　　刘雪菲狠狠的砸碎了玉瓶，并且诅咒道：“就算我死了，我也不会放过你们。郭念，你我夫妻一场，你竟然非要逼死我。我诅咒你日后找不到女人，你的孩子也永远得到母爱。”

　　“这一点你就不用操心了。”郭义轻笑一声，道：“以我家念儿的背景和优势，想要找什么样的女人没有？天下女人任凭他选，就算是吴国的公主，他也有资格娶。”

　　噗哧！

　　刘雪菲顿时口吐鲜血，她咬着牙齿：“不，不可能！”

　　纵然是死的时候，郭义也不愿意在口头上放过刘雪菲。死活要说一堆这样的话气死刘雪菲。不仅要从言语上压制她，同样也要从精神上压制她。

　　有时候，人的诅咒之所以会灵验，那是因为诅咒的话语会在生者的脑海中产生一种精神上的幻想，让人痛不欲生。让人有犯罪的冲动。

　　郭义这么一做，立刻就把刘雪菲的诅咒破掉了。

　　刘雪菲自知时日不多，再加上毒药已经入了体内，顿时开口胡言乱语：“你们这些人不会有好下场的，郭念，你以为我真的爱你吗？哈哈，我告诉你，我曾经和你身边的侍卫偷情过，给你戴过绿帽子，哈哈……”

　　凄厉的笑声在房子里回荡。

　　郭念脸色都气炸了，郭义轻声安抚：“念儿，人都是死了，不必动怒。”

　　“是，父亲大人。”郭念深吸了一口气，道：“您的决定实在太明智了，没想到这个女人竟然这般无赖。”

　　“当初我就反对你和她在一起，是你非要执迷不悟。”郭义轻笑。

　　“我错了。”郭念躬身道。

　　“行了，大丈夫何患无妻，你想要什么样的女人都有。”郭义轻笑道。

　　“日后，我便不再娶了。”郭念摇了摇头，道：“古人诚不欺我，女人乃是红颜祸水。日后我便专心治理幽州城这一亩三分地，为百姓执政，为吴国执政。”

　　“也好。”郭义点头。

　　刘雪菲一死。

　　从此往后，郭念身边彻底安静了下来。


第2657章 赵国宣战

　　至于刘家和李家，很快就被郭念清算了，从两家人的钱庄和产业之中抄出了二十多万金币。这可是一笔巨额财富啊，这一笔财富要比幽州城一年的赋税还要多。这二十多万金币直接上缴幽州城的税库，并且充公了。

　　郭义返回了家中。

　　紫星急忙问道：“夫君，刘雪菲死了。”

　　“死了。”郭义点头。

　　“唉，何必呢？”紫星叹息了一口气，道：“本来好好的，干嘛非要做这样的事情。让我们可怜的孩子从此以后没有了母亲。”

　　“以后，这孩子就叫星月吧。”郭义叹息了一口气，道：“希望她不要步入母亲的后尘，心胸有如星月一般浩瀚。”

　　“嗯。”紫星点头。

　　郭星月。这是一个很不错的名字。

　　寄托了郭义对她无尽的希冀。

　　时光荏苒，光阴如实。

　　十年时光一晃而过，小星月一转眼便十一岁了。而郭义的模样便更加苍老了，这十年的时光应该是吴国最平静，最繁盛的时光。

　　同样也是小星月记忆最深刻的童年。

　　“奶奶，你看我做的竹蜻蜓！”小星月兴奋地喊道。

　　“漂亮，真漂亮。”紫星饱含深情。

　　几十年一晃，她在这个世界不知不觉便已经过了二十多年了。虽说容貌不变，但是心态早已经不年轻了。修炼二十年与在凡尘之中度过二十年，两种人的心态完全不一样。

　　修炼二十年，那是闭关苦修，纵然二十年后出关，依然保持着年轻的心态。

　　可是在凡尘之中度过二十年则不一样，二十年的岁月洗礼，二十年的世事沧桑足以让一个人的心态和精神发生巨大的改变。

　　紫星虽然容貌未变，但却心态日渐苍老。

　　至于和不变的容貌，则对外宣传是郭大夫发明了一种能够留住人容颜的药液。

　　消息一出，宫城之中不少贵妇纷纷上郭家讨厌能够留住人容颜的药液。

　　只可惜，郭大夫却不肯，拒绝了所有人求药的请求，慢慢的，登门求药的也就没有了，几年前，郭家门口可谓是人来人往，络绎不绝。

　　如今的郭义已经是一头白发了。

　　不知不觉已经是近六十岁的人了，一头斑白，脸上皮肤也变得格外的粗糙，皱纹如同那祖国的山川大河。

　　郭念看着院子里像一只小蝴蝶一样飞奔的小星月，郭义眼眸中充满了慈爱。

　　孩子从小在自己身边长大，血液里还流淌着郭家的血脉。

　　“爷爷，你看我的竹蜻蜓，好看吗？”小星月兴奋的挤到郭义怀里。

　　“好看，好看。”郭义笑呵呵的抱着小星月，道：“这竹蜻蜓啊，比什么都好看。”

　　“爷爷骗人。”小星月嘟着嘴巴，道：“隔壁的小虎说，我做的竹蜻蜓特别丑，一点儿也不好看。”

　　“他懂什么？”郭义眉头一抬，道：“那小胖子就会骗人。爷爷的话才是真的。”

　　“是吗？”小星月这才笑了起来。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　小星月嘻嘻一笑，道：“爷爷，你让我的竹蜻蜓飞起来吧。”

　　郭义笑道：“好咧。我这就让它飞起来。”

　　说完，郭义对着竹蜻蜓吹了一口气，然后双手一扭，竹蜻蜓立刻就飞了起来。

　　“哇，爷爷好厉害啊。”小星月兴奋的望着那一只竹蜻蜓。

　　童年永远都是天真的；童年永远都是纯真的；童年永远都是清澈的。

　　郭义不忍让小星月的同年受到污染，所以他尽量给小星月一个干净、纯洁的童年。

　　这十年，郭念果然再也没有成婚。

　　若是换成别人，兴许不肯；但是郭义可不是别人，他对传宗接代的想法比较淡薄，况且，他乃是九天大帝，有无穷无尽的寿命，根本就不需要传宗接代。

　　孩子，只是一种感情的寄托罢了。

　　也只是他体验凡人一生而该有的工具。

　　如果没有孩子，人的一生则不是完整的一生。

　　经过十年的准备，赵国终于准备完善了。十年磨一剑，剑锋所指，所向披靡。

　　从当初的三十万大军，经过十年的发展，终于扩张到了五十万大军。

　　这对于任何一个国家而言，绝对是一直令人难以抗衡的军队。

　　而幽州城里储备的十五万大军却从来没有任何变化，倒是吴成王在举国招募士兵，国都内囤积了十五万精兵悍将。这些精兵悍将都成为了吴成王手中随时防范郭念谋反的底牌。

　　只是经过了十年，郭念却从未有过任何谋反之心。

　　当初二十多岁的孩子，到如今三十多岁了，当少年褪去了那一抹稚嫩，褪去了那一抹青涩，他立刻就成为了一名了不起的存在。

　　“城主大人，赵国军队已经穿过了我方边境。”士兵来报。

　　“城主大人，赵国的前锋部队已经与我方守军发生了冲突。”又有士兵来报。

　　风云积压了十多年，终于还是爆发了。

　　郭念坐在椅子上，眯着眼睛。

　　当初的稚嫩少年，如今已经成为了一个成熟的中年男人，他有一头乌黑的长发，还有一双智睿而深邃的眸子。他冷笑道：“经过十多年的发展，赵国强大了，但是，我们同样也不弱小。”

　　“城主，现在怎么办？”前锋大将问道。

　　“传令下去，收缩防线。”郭念站了起来，冷静的传令：“让刘汉将军退回二十里防区，另外，让陈末将军从右侧伏击入侵我吴国的赵国后勤供给线。”

　　“是！”传令兵立刻点头。

　　两国之战，从来都不是小范围的战斗。

　　而且，牵扯到几十万大军的战斗，一场战斗恐怕都是成千上万的死亡率。这对于任何一个国家来说都是巨大的消耗。

　　在幽州城与赵国交界之处一个叫白马镇的地方。

　　战斗打响！

　　赵国的军队轻轻松松的就把白马镇占领了。

　　赵国将军大肆吹嘘：“吴国人都是软脚虾，根本就没用。我们不费一兵一卒就轻轻松松的占领了他们的一座城镇，恐怕用不了三个月的时间，吴国就要亡国了。哈哈……”


第2658章 首战失利

　　“将军威武。”

　　“将军英明，吴国人根本就不是我们的对手。”

　　“就是，赵王励精图治，苦苦发展十余年才敢对吴国用兵，实乃愚蠢啊。”

　　……

　　下面的将士和士兵纷纷吹嘘了起来。

　　将军端起了一杯酒，道：“诸位，今日大家辛苦了。所以，我特地设下酒宴招待大家，今日我们不醉不归。三日之后，我们向幽州城进攻。”

　　“吼吼吼！”将士们纷纷怒吼。

　　赵国士兵从来不把吴国士兵放在眼里。在他们看来，吴国士兵不过是一个弹丸之地，士兵也都是软脚虾。而赵国则不一样，十多年前，赵国灭了陈国，这些年赵王有励精图治，可谓是极为了不起。

　　不仅赵国士兵自大，连赵国的群臣百官也都十分的自大。

　　有官员扬言半年拿下吴国，有人甚至说三个月就可以把吴国的人头悬在午门之外。

　　而在赵国士兵举办庆功宴的时候，一支千人组成的死士部队在刘汉的带领下从小路迅速的靠近了白马镇。

　　“刘将军，对方有三万人马，我们才一千人啊。”

　　“是啊，会不会太冒险了？”

　　一旁的下属问道。

　　“我们是死士部队。”刘汉眯着眼睛，然后说道：“有来无回的，都是做好了不能回去的准备，哪怕不能赢，也一定要给他们带来重创。”

　　“是！”众人点头。

　　一帮人露出了如同狼一般的眼神，十年磨一剑，不仅赵国在魔剑，吴国同样也没有闲着，郭念同样也没有干等着。郭念手中的这十五万士兵经过十年的训练，早已经成为了一支了不起的存在。

　　况且，郭念偷偷在幽州城招募了一支五万人的秘密部队。

　　这一支部队不存在吴国的记载之中，所有的供给都是有幽州城的税收额外支出，再加上刘家和李家抄家得来的资产，全部成为了这一支部队的支援。

　　这支队十分厉害，至今还未露面过。

　　这一次，刘汉决定带领其中一千人偷袭敌人，小试牛刀。

　　刘汉是一个老将了，一千人的部队愣是被他偷偷摸摸的带到了白马镇，靠近了赵国这一支三万人的先锋部队。

　　烧了敌人的物质，一千人直接偷偷摸摸窜入了敌人的主帅营帐之中。

　　“杀！”刘汉一跃而起，直奔主帅。

　　“何人！”醉醺醺的赵国将军大惊失色。

　　谁料，迎接他的则是一把三米长的大刀。

　　咔嚓！

　　一声巨响，这一刀落下来，直接把刘汉的脑袋从脖子上硬生生的劈了下来。这一刀何等威猛，何等牛叉。

　　噗哧！

　　鲜血溅起三尺余高。

　　周围的赵国将士根本就来不及反应，几十号吴国的精锐蜂拥而入，一阵乱砍。

　　此时，主帅营帐周围的士兵们此刻早已经暴动了。

　　刘汉拎着赵国将军的人头走了出去，大喊道：“赵国主帅已经被我们砍下了人头，尔等速速投降。”

　　所有的赵国将士基本上是被杀的被杀，被俘的被俘。

　　剩下的都是一些大头兵。

　　这些士兵一听说自己的将军都被杀了，顿时一哄而散。

　　一时之间，这些赵国的士兵群龙无首，没有了将士的领头，士兵们根本就找不到队伍。士气一落千丈，军心瞬间就散尽了。很快，逃跑的逃跑，被抓的被抓。

　　刘汉以一百多人的代价斩杀对人二十多个首脑，杀了一千多人，俘获一万三千余名士兵。

　　首战告捷。

　　幽州城百姓顿时振奋人心，奔相走告。

　　赵国却是一片狼狈，先锋部队被人全军歼灭，这可是一件很丢人的事情，虽说这三万人并不影响赵国士兵的整体实力，但是却对赵国士兵的君士气是一个沉重的打击，不仅如此，也影响了军心啊。

　　赵国朝堂。

　　“陛下，绝对不能饶了这个郭念。”

　　“此人极为阴险，竟然搞偷袭暗杀之事。请陛下给我十万精兵，我立刻拿下幽州城献给陛下。”

　　“对，一定要把此人头颅斩下。”

　　赵国百官纷纷大喊了起来。

　　赵王年近五旬，保养得很不错。

　　头发依然乌黑，脸色红润，头戴金冠，他悠悠的叹息了一口气：“唉，没想到首战失败，简直就是乱我军心啊。”

　　“陛下，此时也不能全怪我们。”一名将军站了出来，道：“都恨那郭念，竟然派人秘密偷袭，而且趁人不备。实在可耻。”

　　“混账！”赵王气得发怒，道：“两军交战，自然是无所不用其极。难不成在战场上你们还讲究礼仪之交？难道你们还谈之乎者也？”

　　众人顿时哑口无言。

　　赵王叹息了一口气，道：“是你们太自大了，太自以为是了，一个个扬言半年能踏平吴国，还扬言三个月就能把吴成王的脑袋挂在午门之外。现在想想，你们幼稚吗？”

　　群臣百官再次把头埋到胸前去了。

　　“耻辱啊。”赵王摇头，道：“我从未想到，我们首战竟然输得一塌糊涂。输的如此难看。”

　　“陛下，我欲亲率十万大兵，踏平幽州城。”一名大将站了出来。

　　“好！”赵王点头，道：“青枫，我给你十万精兵。你可一定要替我争一口气。”

　　“是！”青枫点头。

　　身为边锋大将军，青枫自然有他的领兵之道。

　　赵国的五十万大军已经兵分三路朝着幽州城而来。这三万大军被刘汉带着一千人就彻底歼灭了。囚禁的一万三千多人全部成为了奴隶，这一万多人成为了吴国军队之中的劳动力，由他们上战场当人头炮灰，这是再好不过的事情。

　　吴国朝堂之上。

　　吴成王得知首战告捷，大喜不已：“神算子果然说的没错，郭念乃是我吴国福星，是我吴成王的福星。有他在，边疆无忧啊。”

　　“恭喜陛下。”

　　“郭将军乃是我吴国功臣，有他替陛下守着边疆，我们也可以无忧了。”

　　……

　　一群马屁精纷纷恭维。

　　吴国举国欢呼，唯独有一个人不开心，这个人便是郭念。

　　虽然第一仗打赢了，可这并不见得是一件好事。


第2659章 十里镇

　　这一仗之后，赵国恐怕会提高警惕了，自大之风很快也会压制下来。想要再这么轻而易举的获胜，怕是不容易了。

　　“郭将军，赵王派了边锋大将青枫携十万士兵直奔幽州城而来。”一名骑兵来报。

　　郭念皱着眉头：“该来的终于还是来了。”

　　“将军，让我去迎敌吧。”陈末站了出来。

　　陈末和刘汉都是郭念的左右臂膀，两人的领兵能力很强。不过，陈末擅长排兵布阵，而刘汉则擅长打攻坚战。两人一攻一防，彰显得意。

　　“好。”郭念点头，道：“陈将军，我给你三万精兵，你要把敌人挡在十里镇。”

　　“是！”陈末点头。

　　郭念再次点兵：“刘汉。”

　　“末将在。”刘汉出列。

　　“首战告捷，我不能给你奖励，那属于偷袭。这一次我再给你一个任务，你若能完成，奖你千金。”郭念开口道。

　　“嘿嘿！”刘汉嘿嘿一笑，道：“我不需要奖励，我只想上战场。身为男儿身，不上战场，对不起裤裆里撒尿的家伙。”

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　刘汉果然是为战争而生的工具。

　　天生就喜欢征战，如今两国之战爆发，刘汉自然是不甘示弱。

　　“这一次青枫带人直奔幽州城而来，我让陈末死守十里镇。”郭念认真的看着刘汉，道：“接下来，就要看你刘将军的本事了，能否打败青枫的十万大军，全靠二位。”

　　“将军，给我三万，不，两万精兵足以。”刘汉认真地说道。

　　“我给你五万。”郭念眉头一挑，道：“五万精兵，归你调遣。十里镇乃是幽州城入户关卡，守得住，我放心，守不住，幽州城危矣。”

　　刘汉冷笑一声，道：“若不能击败青枫的十万大兵，我提头来见。”

　　“好！”郭念点头。

　　十里镇，乃是白马镇之后的一座小镇。

　　白马镇地势宽阔，郭念自知凭借自己的这些人马肯定守不住，而且，平原地带，自己人数毫无优势，若是与对方大战，必然是自己吃亏。

　　但是十里镇则不一样。

　　十里镇位于一座山谷之中，四周都是山峦沟壑，容易隐蔽。而自己训练的十多万士兵便擅长这种丛林战斗，更擅长在丛林之中隐蔽。

　　赵国军队天生没有这种能力，所以，在这种地方作战，必然是赵国军队吃亏。

　　以己之长克彼之短，这才是军事上的最高思想。

　　十里镇。

　　青枫的十万精锐在十天之后缓缓抵达。

　　为了防止重蹈覆辙，这一次，青枫整队了军队纪律。绝对没有人敢开小差了。喝酒更是不可能存在的事情。

　　十里镇，易守难攻。

　　有陈末这个老将在，青枫都感觉头疼。

　　虽说陈末手中仅有三万精兵，但是想要攻克十里镇，却极为不容易。

　　青枫并没有一鼓作气的就冲上去，而是让十万大军在十里镇外安营扎寨，先缓一缓士气，长途跋涉十天，士兵们都格外的疲倦。

　　“将军，何时攻城？”一旁的小将问道。

　　“不急。”青枫摆了摆手，道：“十里镇虽然只是一个小镇，但是地势艰险，而且只有一条路能通过。所以，绝对不能轻易冒险。”

　　“那如何攻打？”小将问道。

　　“等。”青枫淡然一笑。

　　“等？”众人皆是一片迷茫。

　　“对！”青枫自信一笑，道：“等待时机，现在时机还不成熟。以我对陈末的了解，他的防御并不容易攻破。所以，我们唯一能做的就是等。”

　　等是一个很艰难的事情。

　　明明知道对方仅有三万士兵守城，根本不可能挡得住十万精兵。

　　也许，只需要一次冲锋，就可以轻轻松松的把对方破掉。

　　可是，却偏偏还要在这里等待时机。确实很恼火。

　　青枫自然有自己的想法，他需要等待的不是时机，而是天气。只要东南风一来，自己便可以借助东南风攻城了。

　　所谓的攻城，其实是用天灯攻城。

　　这是青枫的一种惯用伎俩，而且屡试不爽。

　　天灯随风而起，可以随着东南风吹进十里镇，而在天灯下方可以挂上一个油壶，油壶里装满灯油。一旦天灯本身的灯油烧空，便会落地，油壶之中的灯油会洒落一地，随后就会引发火灾，若是油灯一不小心落在了屋顶上，甚至敌军的营帐之中，那就更有意思了。

　　到时候，甚至不用自己一兵一卒，便可以轻轻松松的把对方拿下了。

　　想到这里，青枫嘴角情不自禁扬起了一抹笑容，这是一抹自信的笑容。

　　此时，两只数万人的部队正在山林中穿行，他们越过丛林，翻过高山，穿过险境，绕到了青枫背后。这是刘汉的部队，这一支五万人的部队已经成功的潜伏在了青枫的后方。与陈末形成了一个前后夹击的状态。

　　敌不动，我不动。

　　这让青枫的下属十分的好奇。

　　“将军，我们已经在这里呆了五天了。”一名小将略显不满，道：“再这么等下去，什么时候是个头啊？”

　　“放心吧。”青枫嘿嘿一笑，道：“应该快了。”

　　青枫站在营帐之外，仰头看着黑压压的天。

　　正是春末之际，东南风很容易就来。

　　而自己需要的就是一场东南风，虽说兵贵神速，可问题是想要不战而屈人之兵，并不容易啊。

　　此时，一片落叶从树上滑落，迎着青枫而去。

　　青枫抬头看了一眼，抬手接下了这一片叶子，他深吸了一口气，道：“我们等待的机会终于来临了，来人啊。”

　　“末将在。”小将急忙站了出来。

　　“刘昆，你立刻让人去准备天灯。”青枫眯着眼睛，道：“一万只天灯，够你们喝一壶了。”

　　一万只天灯，近五千斤的灯油。

　　这五千斤的灯油可以把一座巨大的城池都烧成一片废墟。

　　况且是区区一个十里镇呢？

　　青枫似乎已经看到对方退出十里镇，跪地求饶的样子。想到这里，青枫脸上的笑容就更浓了。

　　十里镇的瞭望台上。

　　陈末站在上面，远远的观望对方的动静。


第2660章 预谋

　　“陈将军，对方已经五天没动静了。”一旁负责瞭望的士兵说道。

　　“嗯。”陈末点头，道：“青枫这个老贼，肯定是打算用火攻，这一招，他可是屡试不爽。再加上现在是春末时节，他必然更加有把握。他在等一场南风。”

　　“啊？”士兵们愣住了。

　　“弓箭手都准备好了吗？”陈末问道。

　　“准备好了。”士兵们纷纷点头。

　　“立刻让弓箭手准备。”陈末吩咐道。

　　“是！”士兵立刻点头。

　　随后，几千名弓箭手立刻登山了这放手的城堡，在这山头之上，陈末早早的就命人建立起了一道弓箭手的防线。其实，所谓弓箭手的防线不过是一条沟壑而已，弓箭手站在这半个人高的沟壑之中，居高临下，随时可以制约对方的进攻。

　　这几千名弓箭手可是特训出来的，虽说没有百步穿杨的本领，但每一个人的臂力很大，可以拉开十石弓。箭矢的有效射程在三百米以上。

　　也就是说，只要在三百米的范围之内，对方便不敢轻易靠近。

　　不管怎么样。

　　弓箭手绝对是远程覆盖的最佳利器，再加上十里镇占据天险，易守难攻。别说三万人，就算是给他五千弓箭手，五千步兵也足够防守了。

　　几千名弓箭手在很短的时间内就位了。

　　此时，一名士兵大喊道：“陈将军，对方有动静了。”

　　陈末一听，迅速站上了瞭望台。

　　果然，一盏盏天灯出现在众人的面前，密密麻麻的天灯从青枫的营帐之中腾空而起，在东南风的作用下，这些天灯缓缓的朝着十里镇的方向而来。

　　“好家伙。”陈末嘴角扬起了一抹诡异的笑容，道：“这狗东西竟然还敢用火攻？老调重弹，今天我就要让你见识见识我的厉害。”

　　“陈将军，现在该怎么办？”士兵问道。

　　“对方距离我们有多元？”陈末问道。

　　“大概五千米。”士兵回道。

　　“好。”陈末点头，道：“那就等待时机。”

　　“陈将军，天灯很快就会落到我们的营地来。”士兵焦急不已。

　　“放心的，不会。”陈末摇头。

　　眼看着那天灯随风而来，一盏盏腾空而起，大概在两百多米的半空之中，抬头望去，密密麻麻，就好像一只只萤火虫一般。

　　陈末吩咐道：“传令下去，一旦天灯进入有效射程，立刻射击。”

　　“是！”士兵点头。

　　随着天灯的缓缓的飘了过来。

　　弓箭手的负责将军大喊道：“射击。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一支支箭矢破空而去，发出一阵阵尖锐的声音。

　　随后，天灯一盏接一盏落地。落下之后，立刻烧起了一团巨大的火焰。一万只天灯，五千名弓箭手，分分钟就把这些天灯射了一个八成。剩下一些零零散散的天灯飘了进来，根本就不能造成太大的威胁。

　　赵国营帐之中。

　　青枫气得肺都炸掉了。

　　“混蛋，没想到他们早已经有了预谋。”青枫破口大骂。

　　“将军，末将不才，给我两万士兵，我来当先锋，破开十里镇的大门。”一名小将大喊道。

　　“好！”青枫点头，道：“那我就给你两万士兵，你打先锋，今天我就不信破不开这十里镇的大门！”

　　在所有天灯落地之后，青枫早就气不打一处来了。

　　自己苦苦等待了五天，没想到竟然被对方这么轻易的就破除了自己的攻击。想想就有一种懊恼和气愤。此时此刻，他也顾不上十里镇易守难攻了。

　　不管花费多大的代价，一定要想办法破开这十里镇的大门。

　　青枫继续说道：“张将军。”

　　“末将在。”张将军点头。

　　“你带领你一万名弓箭手与赵将军一并推进。”青枫眯着眼睛，道：“赵将军的两万先锋需要弓箭手的掩护。”

　　“是！”张将军点头。

　　随后，攻防战拉开了序幕。

　　十里镇的瞭望台上。

　　陈末冷冷的看着这一幕，青枫开始调兵遣将了，说明自己的行为已经彻底的激怒了他。

　　既然他已经怒了，那就好办了。

　　“我们距离胜利又近了一步。”陈末微微一笑。

　　“为什么这么说？”一旁的士兵急忙问道。

　　“等着看好戏吧。”陈末咧嘴笑了起来。

　　赵将军带领两万士兵浩浩荡荡的朝着十里镇正面而去，士兵左手拿着藤甲盾牌，右手握着长枪。

　　身后，则是张将军带领的一万弓箭手，这一万弓箭手的作用则是掩护赵将军的两万士兵。

　　一旦步兵进入了敌方弓箭手的有效射程，对方必然会进攻，到时候损失肯定惨重。

　　有一万弓箭手用弓箭掩护，必然能够压制对方的弓箭手。

　　随着对方步兵的推进，陈末立刻命令弓箭手射击。

　　在经过数轮射击之后，对方的一万弓箭手也有五千人进入到了有效射程范围之内。

　　双方弓箭手拉开了一轮又一轮的射击。

　　犹如漫天蝗虫一般的箭矢飞天铺地。

　　虽说进攻方的损失惨重，但是，防守方同样损失不少。而且，一旦对方的步兵穿过了十里镇的峡谷险境，肯定会发起冲锋，到时候，就凭十里镇这四五米高的城墙，根本就挡不住对方的进攻。

　　“陈将军，对方要穿过来了。”士兵大喊道。

　　“怕什么？”陈末不屑一笑，道：“目前的死亡比例是十比一。我们死一个，他们要死十个。这种伤亡代价，对我方有利。”

　　“是！”士兵点头。

　　进攻的一方自然占据劣势。

　　但是，这也是逼不得已的事情。

　　赵将军自然也急了，两万多人在经过对方几轮攻击之后竟然死伤三千有余，继续这么下去，不等到十里镇，恐怕就要死光了。虽说有后面的弓箭手掩护，但也难以抵挡对方的远程攻击啊。

　　对方不仅有弓箭，而且还有投石机。

　　“所有将士们，跟我一起冲啊。”赵将军大喊道。

　　“冲啊！”士兵们一鼓作气，疯狂的往前冲。

　　冲过了峡谷之后，接下来直面的就是十里镇低矮的城墙了。

　　峡谷上剩下四千弓箭手迅速撤离。


第2661章 包围

　　陈末可不想把这一点儿弓箭手全部耗尽，这些弓箭手留着还有作用呢。

　　峡谷很快就失守了。

　　接下来便是一马平川的平地，只有五公里左右的。这一马平川，当赵将军的士兵冲过去的时候很快就发现不对劲了，各种狩猎的大型夹子，还有不少隐藏的陷阱。一时之间，赵国的士兵人仰马翻。

　　不过，这终究只是一些小伎俩，在丢下了一千多具尸体之后，赵将军终于攻到了十里镇外。

　　“捷报。”传令兵返回营帐，并且大喊道：“将军，赵将军已经攻破了对方的防御，已经打到了十里镇外了。”

　　“好！”青枫顿时大喜，道：“没想到，这一次的进攻竟然如此顺利。”

　　“赵将军问，是否直接攻城？”传令兵问道。

　　“嗯，直接攻城。”青枫点头，道：“不仅他要直接攻城，接下来，我的主力部队也要出动了。”

　　很快，青枫便传令下去，命令主力部队出动。主力部队一直都盘住在原地，散步在方圆几公里之内。集结起来也是一件费力的事情，况且还需要通过这一道很长的峡谷。这一道很长的峡谷可谓是极为凶险，若是主力部队通过，还需要很长一段时间。而在这一段时间里一旦出现了什么意外，恐怕很麻烦。

　　为了防止意外发生，青枫特地留下了一直三千人的部队原地待命，不仅如此，他让弓箭手率先占据高点。

　　不得不说，青枫算得上一个不错的将才。

　　至少在调兵遣将之上确实拥有过人之处，心思细腻，不会鲁莽和冒进。

　　只可惜，青枫遇到的不是一个对手，而是两个对手。

　　陈末指挥人员迅速反击，虽然城墙只有四五米，但这也绝对是一道巨大的屏障，可以从很大的程度上抵挡对方的进攻。四千名弓箭手迅速回归了十里镇。

　　成为了强而有力的支援。

　　四千名弓箭手依据城墙疯狂的攻击。

　　而对方仅存的一万多名士兵手持藤甲盾牌抵抗，虽说后面跟上来的五千名弓箭手也在无差别攻击，但对方有城墙挡着，箭矢根本就穿不透那坚固的城墙，虽然偶尔有几个倒霉鬼被箭矢射中，但这种零星的伤亡根本就不能给陈末带来太大的伤害。

　　几次冲锋下来，最终只能鸣金收兵。

　　“赵将军，等主帅的主力部队来了再进攻吧。”一旁的副手苦笑，道：“继续这么下去，我们已经伤亡过半了，继续这么下去，这点儿人还不够丢的。”

　　“只能如此了。”赵将军无奈的点头。

　　虽说丢失了一万多人，但好歹打破了易守难攻的峡谷难关，并且在十里镇外驻扎下来了。这已经算是一件了不起的事情了。赵将军内心也极为满意。至少他能够给主帅一个交代了。

　　赵将军笑道：“我们好歹攻克了这一个巨大的难关啊。”

　　“可不是，这好歹也算是一件功劳。”众人纷纷点头。

　　谁料，此时十里镇的城门打开，陈末带领着城内的士兵出来了。

　　“赵将军，十里镇大门打开，对方守将陈末带领城内士兵出城了。”一名士兵急匆匆的跑了进来。

　　“什么？”赵将军一听，顿时惊的跳了起来，道：“出来了多少人？”

　　“全城出动。”士兵急忙开口道。

　　“该死！”赵将军深吸了一口气，道：“全军听令，列阵迎敌。”

　　“是！”士兵急忙点头。

　　随后，赵将军立刻穿上了自己的铠甲，并且立刻冲了上去。

　　赵将军手中不过一万左右残兵，而陈末手里可是有三万精兵，再加上有四千弓箭手的掩护，可谓是士气高涨。

　　“夺回峡口关。”

　　“赶走赵国虎狼之辈。”

　　……

　　陈末的士兵纷纷大喊了起来，一群人发出一阵阵疯狂的怒吼声，激励将士，鼓舞士气。

　　赵国士兵的尸体一堆堆的堆积在了城外，这便已经让吴国的士兵感觉到备受鼓舞，显得无比的亢奋和激动。仿佛斩杀赵国士兵如同屠杀屠狗之辈。

　　赵将军皱着眉头：“既然你们敢出来，今天我就要杀你们一个措手不及。”

　　“传我命令，全军出动。”

　　赵将军挥手道。

　　哗啦啦！

　　全军出动，所有人员齐刷刷的冲了出去。

　　赵国士兵的最大强项就在于擅长平原冲击。他们有轻便的铠甲，也有坚固的藤甲，更有锋利的长枪，这便是平原之战最大的强项。

　　“列阵！”陈末挥手道。

　　数万人迅速列阵。

　　排兵打仗讲究的是速度和计谋。

　　两支犹如长蛇一般的队伍迅速从两边散开，中间则如同一个铁桶大阵，随时准备抵抗对方的攻击。

　　“这是什么状况？”

　　“他们打算把我们包围吗？”

　　赵将军的士兵急忙问道。

　　对方人数比自己多出了几倍，若用铁通阵法肯定能够把自己包围起来。这是显而易见的事情。

　　赵将军冷笑道：“不管他们怎么做，我们要做的就是一往直前，绝不后退。”

　　“是！”赵国士兵大喊。

　　随后，一万多人疯狂的往前冲，除了这一万多步兵，还有一千多名骑兵，这一千多名骑兵所能够给陈末带来的威胁很有限。除非他有五千，甚至一万多的骑兵，方能够对陈末的铁通阵法带来巨大的冲击。

　　两军开战，战场的残忍立刻就暴露出来了。

　　一个照面，便有无数士兵倒下。

　　成百上千的士兵到底呻吟，哀嚎。

　　陈末站在帅台之上，望着前线战场的情况，他忍不住感慨道：“赵国果然强大，被我们消耗了这么多有生力量的情况下，竟然还能够爆发出如此强大的战斗力，确实让我们难以相信。”

　　“将军，他们不过是强弩之末罢了。”一旁的副将笑了笑，道：“用不了多久，他们就会死在我们的脚下。”

　　“这并不是赵国的主力部队，杀了他们并不能代表什么！”陈末摇头，道：“杀光了他们，只能引起赵国的警惕。接下来的一仗可能就更加难打了。”


第2662章 偷袭

　　陈末天生就有居安思危的能力。

　　战胜青枫容易，但是战胜赵国却难。

　　就算青枫这十万大军全军覆没，而赵国却依然还有四五十万的战斗力。杀光了青枫的十万大军，未必是一件好事，只能引起赵国全国的警惕。

　　曾经弱小的吴国，竟然爆发出了如此强大的力量，这在任何时候都是一件让人难以相信的事情。

　　“消耗赵国的有生力量，对我们而言是一件好事。”副将笑道。

　　“那是当然！”陈末冷笑一声，道：“终于要让天下人知道吴国的强大了。”

　　两军交战，正面冲突，伤亡惨重。

　　谁料，陈末率先布下去的两条长蛇队伍此刻从左右两侧以及后方迅速围了上来。这一计，立刻起到了决定性的作用。对方人数本来就不够多，再加上正面冲突，吴国士兵也不甘示弱，士气高涨。所以拼杀的很凶狠。而这个时候却被对方一下子就围了个铁桶，战局瞬间呈现一边倒的情况。

　　“赵将军，不好了，对方从我们后方袭击而来。”

　　“将军，不妙了，我们被包围了。”

　　……

　　士兵们纷纷大喊道。

　　赵将军眯着眼睛，道：“给我撑住，后方便是主帅的主力部队，我们很快就有大军来支援了。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　青枫的人马正缓缓的通过峡谷关。

　　而就在这个时候。

　　无数人从密林之中冲了出来，朝着青枫的主力部队厮杀而去。

　　“主帅，有敌军偷袭。”副将大喊。

　　“不要慌。”青枫摇头，道：“命人遣五千士兵迎敌。”

　　“是！”副将点头。

　　谁料，左右两边，以及大部队的营地遭遇了偷袭。

　　青枫立刻调转队伍，头变尾，尾成头。

　　“这帮恶棍，竟然敢偷袭。”青枫恼羞成怒，道：“今天，我一定要让你们付出代价。”

　　“主帅，对方竟然有五万人之多。”一旁的副将大喊道。

　　“该死！”青枫一听，更是愤怒：“没想到，他们的主力竟然隐藏在我们的身后。立刻命孙远将军组织反抗，一定要稳住队伍不可乱了阵脚。”

　　“是！”副将点头。

　　“另外，已经过了峡谷关的士兵不必再退回，继续前进。”青枫吩咐道。

　　“是！”副将躬身点头。

　　刘汉将军把队伍一分为二，穿过了丛林，穿过了峡谷，穿过了群山，并且秘密潜伏在了这黑漆漆的森林之中，他们带着几天的干粮，忍着蚊虫的干扰，硬是在这丛林之中潜伏了好几天的时间。

　　这一次，他们终于爆发了。

　　五万人的队伍从两侧对青枫的行军队伍发动了进攻。

　　这是一次毫无防备的突袭。

　　青枫命他的手下大将孙远组织反抗，但是，在这个时候已经无法列阵了，想要组织有效的反抗显然已经没有可能了。

　　在一次有组织、有预谋的偷袭之下。

　　青枫发现自己显然低估了对方的战斗力，对方犹如一条巨龙一般冲进了清潭，瞬间就把清潭的水彻底搅浑了。自己的队伍一下子就乱了。

　　上面的将军无法号令下面的士兵，下面的士兵也是乱成了一锅粥。

　　青枫远远的看着，那尘土扬起的场面，十分壮观，但是，他显然已经感觉到自己的八万大军面临崩溃的地步了。

　　“主帅，不妙了。”副将大喊道。

　　“慌什么？”青枫怒道。

　　“八万大军已经乱成了一锅粥了。”副将苦笑道。

　　“前面乱了的两万人暂时不管，后面六万士兵直逼峡谷关，往后退。”青枫有条不乱的指挥道。

　　“是！”副将点头。

　　八万人的部队，硬生生的舍弃了两万。

　　颇有一股壮士断腕之勇的气概。

　　不得不说，青枫还是很有勇气，能够在这个时候表现的如此果断。虽然损失两万人，但保全了后面的六万人。一旦混乱扩散，损失的恐怕就不是两万人，而是八万人全军覆没。

　　还未开战，这八万人就死光了，若是传出去，自己恐怕也没脸活在这个世界上了。

　　壮士要有断腕之勇。

　　舍弃两万人，保全六万人，从宏观上来看，这是一笔划算的买卖。

　　可是细细想来，这两万人也是一笔不小的数目啊。

　　在青枫的指挥下，六万人全身而退，直接退到了峡谷关。

　　而那两万人则被刘汉的五万人马快刀斩乱麻，很快就灭了个干干净净。半天的功夫，两万人全部杀光，没有留一个活口，因为在战场上留活口对自己来说就是拖累。

　　两万人灭光，刘汉的五万人损伤不足五千，死亡人数只有一千余人。这种比例，堪比逆天了。

　　“好家伙，果然够厉害。”刘汉擦了擦大刀上的血液，道：“竟然愿意舍弃两万精锐士兵，从而保全了那六万主力。”

　　“刘将军，接下来怎么办？”副将问道。

　　“他们退守峡谷关，占据天险。”刘汉深吸了一口气，道：“陈将军那边就麻烦了，看来，我得想办法穿过峡谷关了，否则。陈将军那边压力很大。”

　　“是！”副将点头。

　　陈末那边有三万人，面对敌军一万多人的攻击虽说绰绰有余，可问题是现在青枫已经带着六万主力穿过了峡谷关，这必然会给陈末带来巨大的压力。

　　凭借陈末的三万人马，如何与对方的六七万大军抗衡？

　　如今，两军对阵。

　　吴国一方凭借着天险消耗了对方三万有余的有生力量。但是，代价却是丢失了易守难攻的天险峡谷关。如今，双方算是回到了一个全新的起点上。

　　可问题是，陈末与刘汉手里的几万人马是幽州城近半的主力部队了，而青枫所带来的士兵只是赵国的一点儿皮毛罢了。若是吴国士兵消耗了太多，这对于吴国来说是沉重的打击；若是赵国士兵消耗很多，对于赵国而言并没有太大的影响。

　　所以，刘汉必须在保证有生力量的情况下击败青枫，最好能够把赵国士兵全部歼灭。

　　打败赵国士兵已经很难了，想要做到不费一兵一卒灭掉赵国，这恐怕并不容易。


第2663章 士气低落

　　“哼。”刘汉冷笑一声，道：“这可是我们的地盘，这十里镇附近就没有我们不熟的路。他们以为占据了峡谷关就可以拦住我们吗？”

　　“将军，那我们现在该怎么办？”副将问道。

　　“原路返回，从羊肠小道抄近路，打他们一个措手不及。”刘汉立刻吩咐道。

　　“是！”副将立刻点头。

　　随后，刘汉等人立刻重返丛林。

　　青枫留下一万人守着峡谷关，带着五万人直扑十里镇。

　　十里镇的战场已经进入了白热化的地步了。

　　赵将军带着一万余人进行了最后的抵抗，而陈末的人则疯狂的围剿，三万人打一万人。而且这一万人是被围着吊打，结局自然是不言而喻的。

　　在坚持了半天的功夫，赵将军的一万多人几乎消耗殆尽，在峡谷关的方向根本就看不到任何支援的曙光。

　　“将军，兄弟们撑不住了。”

　　“我们的援军在哪里？”

　　……

　　一旁的将士们纷纷大喊了起来。

　　赵将军脸上露出一抹难看的表情：“坚持，一定会有办法的，主帅肯定会带着大部队来救我们。”

　　“我们一万人现在仅存两千多了。”副官苦笑道。

　　被吊打的一方永远只能是痛苦的一方。

　　赵将军等人支撑了一段时间之后终于撑不下去了。

　　而就在此时，一个声音传来：“蒋军，我们的大部队来了。”

　　赵将军一听，他急忙抬头一看。

　　果然！

　　赵国的旗帜出现在了众人的面前，赵将军顿时大喜，怒吼道：“赵国的儿郎们，我们的大部队来了，我们的援军来临了，跟我一起杀啊。”

　　“吼吼吼！”

　　仅存的一千多人却依然在坚持奋战。

　　斩杀近八千余人，而陈末的士兵损失不算很多，伤亡总计三千多人。

　　“陈将军，大事不妙啊。”副将大惊失色，道：“赵国的主力部队竟然过来了。”

　　陈末抬头望去，密密麻麻的人群，扬起了一阵阵滚滚尘土。一眼望去，何等壮观。陈末皱着眉头：“看来，刘汉那边行动没有成功啊。”

　　“那怎么办？”副将问道。

　　“对方还有多少人？”陈末问道。

　　“战场上仅有一千余人。”副将回道。

　　“一千多人？需要多长时间拿下对方？”陈末再次问道。

　　“可能还需要一炷香的功夫，不过，对方来了援军，恐怕他们的士气会大振。需要的时间也就更久。”副将勉强回道。

　　“对方主力部队最短多长时间可以投入战场？”陈末皱着眉头。

　　“恐怕不到一炷香的功夫。”副将看了他一眼。

　　“撤退！”陈末回道。

　　“将军，就剩最后一千多人了。”副将急了，他立刻说道：“我们只要再坚持一炷香的功夫，应该就可以彻底把他们铲除了，只要除掉了这些人，对于赵国而言是一个沉重的打击。”

　　“这些人全死光了，对于赵国来说并不是沉重的打击。可如果我们一不小心落入了对方的包围圈，对于我们而言才是沉重的打击。”陈末眯着眼睛。

　　副将点头：“是！”

　　一千多人，硬生生歼灭到了八百人不足。

　　撤兵的号令传来了，几万人带着受伤的和死去的士兵退回了十里镇，他们依仗着十里镇的城墙开始死守。陈末属于防守型的将领，防御才是他最擅长的事情。

　　退守十里镇，依据城墙来防御对方。

　　赵将军浑身是伤，半死不活的躺在士兵的尸体上，他气喘吁吁地说道：“没想到……我竟然活下来了！”

　　可是，放眼望去。

　　自己两万多名将士，在短短不足两天的时间里，竟然几乎全军覆没，仅剩下几百人凑在一起。

　　赵将军顿时无比心酸：“两万人啊，竟然就剩下这八百人了，我的天啊！”

　　赵国已经有是多年没有战斗了。

　　也就是说，这些将军们也有十多年没有经历过如此惨烈的战斗了。这般惨烈的战斗，确实让人有一种对生命的敬畏，对死亡的敬畏。

　　若不是青枫主帅带领着他的大部队赶来，恐怕这八百人绝无一个活口。哪怕是对方坚持一炷香的功夫，恐怕也会没有一个活口。

　　仅存的八百余人，每个人都感谢上苍给了自己一次重生的机会。

　　“主帅，末将不才，落入了敌人圈套，全军覆没。”赵将军双膝跪地，哽咽：“我赵国两万儿郎，仅存八百，其余全部战死沙场。”

　　“起来吧。”青枫叹息了一口气，道：“虽然你的两万人全部死光了，但是你们也算是立下了一件功劳，因为你的人马打通了峡谷关，让我们的大部队能够顺利的通过这里。”

　　其实，青枫想说自己也一不小心丢了两万将士的性命。

　　赵将军虽然丢了两万人，但人家好歹也算是拿下了峡谷关，而且还与十里镇的陈末血战了一天。

　　反观自己，却因为一个不小的失误而葬送了两万人的性命。所以，青枫又有什么资格斥责赵将军呢？

　　“主帅大人，请再给我两万人马，我愿意当先锋，斩下那陈末小儿的项上人头。”赵将军极为不甘心。

　　“赵将军，你暂且休息。”青枫出言安慰，道：“现在还不是与他们决战的时刻。我们现在应该休整人马，等待时机。因为我们面对的不仅仅是十里镇，还有潜伏在这十里大山之中的敌人。”

　　“什么？”赵将军大惊失色。

　　“赵将军，我们刚刚在峡谷关外遇到了对方潜伏的人，最少有五万人马。”一旁的副将说道。

　　咝！

　　赵将军顿时大惊失色，他下意识的朝着四周望去，那连绵不绝的山脉，简直就好像是一个个匍匐的巨人身影，令人难以置信。在这丛山之中竟然隐藏着五万大军？

　　赵将军急忙问道：“难道这五万大军都被主帅大人歼灭了？”

　　此话一问，现场一片安静。

　　赵将军立刻意识到自己多嘴了，因为傻子也能够想到这是怎么回事。

　　“没有。”青枫摇头，道：“为了保住主力部队，我丢下了两万同胞穿过了峡谷关。”


第2664章 中计了

　　赵将军低着头。

　　意思是说，这峡谷关外还有五万士兵随时可能穿过这峡谷关？

　　对方累计有八万士兵，而赵国一方却仅存六万了。不知不觉之中就消耗掉了两万士兵。这可是前所未有的损耗啊。

　　赵将军鼓起勇气：“主帅大人，吴国贼子，一定要拿下十里镇，以血祭旗，方能让他们知道我们的厉害。”

　　青枫点了点头，似乎表现的比较淡然。

　　青枫内心的自大、狂妄此刻也已经消失不见了。

　　取而代之的是一种沉稳，老辣。

　　他知道，他必须在短时间内拿下十里镇。峡谷关乃是天险之地，有自己的一万步兵和五千弓箭手，便足够抵御对方五万人马了。接下来，自己必须在三天之内拿下十里镇，否则没有办法向赵王交代。

　　来之前，青枫便已经认真的研究过了十里镇的地形。

　　十里镇乃是一座山谷城镇，这一座小镇不大，仅有十万余人。因为地处山谷平原，所以非常适合赵国士兵攻城拔寨的手段。但是，想要在三天时间里拿下十里镇，还是有一些难度。不过也不是不可能。

　　青枫吩咐道：“今夜休整，明日攻城。”

　　“是！”将士们纷纷点头。

　　今日忙碌了一夜，而且也都累得够呛，必须要好好休整一晚上，明日才有力气大举进攻，争取一鼓作气拿下十里镇。

　　晚上，一团团篝火燃起。

　　烤着肉，吃着香喷喷的大米饭，这些都是家乡的味道。

　　这让赵国的将士们感觉到了一种无与伦比的温暖，原本散去的士气也慢慢的拾起。

　　只是，谁又知道在这黑暗之中，有数万人马正在丛林中缓缓的移动。

　　他们用了两天时间穿过了翻过了峡谷关这一走山，从羊肠小道走了捷径，他们两天两夜都未曾休息片刻，一直在不断的往前移动。唯有绕过了对方，穿过峡谷关，才有机会从背后偷袭青枫，并且和陈末形成前后围合之势。

　　就在青枫的人马在生火做饭的时候，一支一万多人的队伍已经从山里出来了，他们匍匐在地面上，埋伏在草丛里，并且从草丛之中缓缓匍匐前进。

　　趁着夜色，这一万多人的队伍竟然丝毫没有被青枫的人发现，这才是真正奇迹的所在。

　　此时，一名将领从草丛里一跃而起：“兄弟们，随我杀过去！”

　　哗啦啦！

　　一万多人从草丛之中一跃而起，直奔对方营地。

　　青枫的士兵还沉浸在等待吃饭的美好时光之中，火烧烧烤的肉还散发出一阵阵香喷喷的味道，实在太过于诱人了。可是，突然蹿出来的人着实把他们吓了一跳。

　　“那些……是什么人？”

　　“难道是峡谷关的守军？那是自己人啊。”

　　……

　　士兵们依然没有行动。

　　此时，有人大喊道：“不好了，不好了，有敌军，有敌军……”

　　“该死的，快点反抗！”

　　“拿起武器立刻反抗！”

　　众人纷纷大喊了起来，此时此刻，谁还敢继续等着饭吃，哪怕是空着肚子也要抄起武器上啊。一群人疯狂的大喊了起来，所有人都大喊了起来。

　　只是，此刻想要集合已经来不及了，只能拿起武器硬着头皮反抗。

　　一万人以雷霆之势的速度疯狂的卷进了对方的队伍之中，杀戮一开始几乎是单方面的。毕竟赵国的士兵根本就没有任何反抗的机会，但经过一段时间的适应之后，他们终于适应了战场，并且开始组织有效的反抗。

　　青枫脸色都气白了：“这些人从什么地方来的？”

　　“主帅大人，暂时还不知道。”副将摇头，道：“难道是峡谷关失守了？”

　　“不可能。”青枫摇头，道：“峡谷关绝对不可能如此轻易的失守。我们有一万人的队伍，并且还有五千名弓箭手，就算大战一场，也有动静了，况且，他们不可能在一天的时间里攻下峡谷关。”

　　副将沉默了，主帅的分析是正确的。

　　纵然对方有十万大兵，也不可能在这么短的时间里拿下峡谷关。他们不仅要攻下峡谷关，而且还要步行这么远的距离，这简直让人匪夷所思。

　　青枫勃然大怒，道：“命令孙远将军带着他的人立刻放弃峡谷关，从背后一同剿灭敌人。”

　　“是！”副将立刻点头。

　　随后，副将立刻释放了一枚信号弹。

　　信号弹一发射，孙远立刻就明白了。

　　随后，一万五千名士兵立刻就从五公里外的峡谷关狂奔而来。虽然是夜里，但是却依然能够看到那滚滚的尘土飞扬。现场可谓是极为壮烈。

　　刘汉等人咧嘴笑了起来：“果然中计了。”

　　“刘将军，该我们出马了。”一旁的随从说道。

　　“嗯。”刘汉等人点头，道：“瓮中捉鳖，哈哈，刘三，你立刻带五千人守住峡谷关。其余人立刻跟我下山，狩猎的时候到了。”

　　“杀！”众人大喊道。

　　随后，三万余人一拥而下，更为壮观。

　　十里镇外，几乎都是人。

　　原本在生火做饭的赵国士兵被打了个措手不及，而刘汉等人却是有备而来，再加上刘汉擅长打攻坚战，打丛林战，一时之间，优势就显现出来了。

　　双方绽开了一场极为激烈的战斗。

　　而就在双方进行白热化战斗的时候，十里镇的大门打开，接着，陈末的三万人马也从里面涌了出来。

　　陈末将军的人马并没有第一时间投入战场，而是兵分两路，形成了两条长蛇先把战场围了起来，用了两万人先把战场上的局势掌控下来，接着，又命最后一万人直奔中心，朝着对方的主帅高台涌去。

　　对方的主帅高台有五千名精锐士兵镇守。

　　以一万人破五千人，应该有很大的希望。

　　况且，对方的主力部队几乎已经乱了阵脚，最重要的是，对方的主帅已经号令不到士兵了，而士兵也得不到上面的命令。如此一来，便只能胡乱攻击。

　　所以，陈末知道，这个时候只要抓住了青枫，砍下了对方的帅旗，一切就结束了。


第2665章 全军覆没

　　“主帅，我们撤吧。”副将大喊道。

　　显然，他已经看到了朝着这边直奔而来的一万名吴国士兵。

　　今日若是败在了十里镇，这颜面肯定丢尽了。

　　“撤？”青枫脸色铁青，道：“还能往往哪儿撤？我们中计了。”

　　“什么？”副将大惊失色。

　　“峡谷关丢了，对方恐怕早有预谋了。”青枫脸色难看至极，道：“这个时候，只能原地反抗了，而且，我们也已经彻底被包围了，就算是从这个包围圈出去，峡谷关也出不去。逃，已经没有地方可以逃了。”

　　副将也傻眼了。

　　这一路走来，怎么处处都是陷阱，都是对方的阴谋诡计。

　　从来都未能与自己正面抗衡，要知道，赵国士兵最擅长的就是平原之战，当年与陈国宣战，便是平原之战，愣是在几年的时间里就把强大的陈国灭掉了，由此可见，赵国是何等的强大。

　　可如今，自己就如同一头勇猛的大象，似乎被困在了一个狭小的空间，根本就没有施展的空间。只能处处挨打，处处受到钳制。

　　“可是，他们已经直奔帅台而来了。”副将道。

　　“怕什么？”青枫冷笑一声，然后说道：“我们乃是赵国战士，岂能临阵脱逃？他们来了也好，我已经很久没有动手了。”

　　说完，青枫抖掉了身上的帅袍，然后握着长刀，迎着寒风而立。

　　陈末带着一万人直奔帅台。

　　一万对五千，人数上的优势是显而易见的。

　　陈末一路劈砍。

　　青枫身边的副将都杀了出去，并且冲进了战场绽开了厮杀。

　　这一场战斗关乎重大，现场的杀戮冲天。

　　从入夜一直杀到了第二天的破晓，当阳光从东方升起，战斗似乎已经接近了尾声。

　　青枫身边的将士几乎死的差不多了，而陈末的士兵还有好几千。

　　陈末劈翻青枫身边最后一名士兵，他擦拭着嘴角的鲜血，道：“青枫，你输了。”

　　青枫眯着眼睛，道：“你认为我真的输了吗？”

　　说完，青枫缓缓抬起了手中的长刀，他双手握刀，道：“赵国战士，只有站着死，没有跪着生的。”

　　咔嚓！

　　青枫劈了上去，陈末抬起手中的刀迎了上去，一道星火溅起。

　　此时，一旁几名士兵抓着长枪朝青枫的大腿山刺了过去。

　　“啊！”青枫顿时惨叫。

　　一时之间，青枫立刻跪了下去，那肌肉的撕裂让他痛不欲生，痛得嗷嗷直叫，战斗力立刻就折损了一半。他双手握着长刀支撑着自己站起起来。

　　几名士兵手中的长枪再次加大了力度。

　　扑通！

　　青枫彻底倒了下去。

　　“捆起来。”陈末挥手道。

　　哗啦啦！

　　几名士兵迅速用随身携带的绳索把青枫捆了起来，陈末走上高台，握着长刀狠狠的朝着帅旗砍了下去。

　　咔嚓！

　　一声巨响，这一面从未倒下的帅旗今天终于倒下了。

　　“青枫被擒，帅旗已倒。”陈末怒吼，道：“尔等速速投降，否则杀无赦。”

　　“青枫被擒，帅旗已倒。”士兵们纷纷大喊。

　　消息一出，所有的赵国士兵纷纷丢下了武器，举手投降。

　　主帅被擒了，帅旗也倒下了，这便已经是战败了。继续反抗下去也没有任何意义了。

　　经过一夜激战，终于在第二天太阳升起的擒住了主帅，砍倒了帅旗。

　　“太好了，我们竟然打败了赵国的军队。”

　　“吴国强大了，我们吴国终于强大了。”

　　……

　　士兵们纷纷震惊，欢呼不已。

　　在他们看来，赵国是强大的敌人，乃是不可战胜的存在。所以，在赵国对吴国宣战之后，吴国的士兵内心有恐赵的心里。如今打了一场打胜仗，终于可以扬眉吐气了。

　　经过一个上午的清点，俘获了四万人，死亡两万余人。其中包括主帅青枫，副将孙远等人。

　　这一战，让吴国扬眉吐气。

　　“刘将军，这一战打出了我吴国的威风啊。”陈末笑道。

　　“是啊！”刘汉点头，道：“我们依据天险，以及对这山林的了解才能够击败对方。若是在平原之上，我们恐怕就没有这样的胜算了。”

　　“是啊！”陈末点头，道：“正所谓，杀敌一千自损八百。可我们才伤亡一万余人，对方却损失近六万。这个比例，我很满意。”

　　刘汉微微一笑，道：“没错，我也很满意，我们终于可以给郭将军一个满意的交代了。”

　　“是啊！”陈末点头。

　　消息传开，赵国震惊。

　　赵王震怒。

　　“该死的，竟然杀了我六万将士，还俘获了我四万精兵。”赵王气不打一处来，虽说损失十万人对赵王而言不过是九牛一毛罢了，可是，这样的事情如何能够让人甘心？

　　况且，赵王向来都认为赵国军队乃是天下第一，无往而不胜。

　　这一次却在弱小的吴国面前吃了败仗，日后让其他的国家如何看待赵国？

　　这可是关系到脸面的问题啊。

　　“陛下莫怒。”一名大将站了出来，道：“让我带领十万精兵，直奔吴国国都，我要献上吴成王的头颅给陛下做礼物。”

　　“哼，青枫已经让我失望了。”赵王痛骂，道：“难不成你自认为比青枫更有才？”

　　“我！”大奖愣了一下，他尴尬地说道：“青将军自恃过高，太过于轻敌了。所以才会败下阵来。这一次，我定然能够认真应对，绝不轻敌。而且，吴国士兵只是利用了丛山作为掩护罢了。陛下，我绝对不会重蹈青将军的覆辙。”

　　“好！”赵王深吸了一口气。

　　在思考了片刻之后。

　　赵王眯着眼睛，道：“纪宁，我命令你率领十万兵马穿过峡谷关，拿下十里镇。纪元，我命令你亲率十万大兵，绕道楚国，从楚国边境拿下幽州城。”

　　“是！”纪宁和纪元两兄弟立刻站了出来。

　　赵国重新征战，这应该算是一件了不起的事情了。

　　而且，这一次调集了二十万大军。可谓是来势汹汹，不仅如此，边疆还有几十万大奖随时可能会支援前线。


第2666章 另一重身份

　　这一次，赵王吸收了青枫的教训。

　　绝对不会再让一支队伍孤军前行了。

　　原本以为用十万人拿下幽州城完全没有问题，哪怕拿不下幽州城，也能够轻而易举的拿下十里镇。可让人没想到的是，十万人一去不复返，别说幽州城，连十里庄都没有拿下，这才是让赵王最心疼的地方，十万人一个人都没有回来，被对方复活四万人，连主帅青枫都被活捉了，这简直就让人难以相信。

　　这一次，赵王决定先兵分两路，直逼幽州城。另外的几十万大军随时准备支援。

　　赵王是铁了心一定要拿下幽州城，踏平吴国。

　　区区一个吴国，还没有半个陈国大，又有什么资格与自己抗衡？

　　……

　　此时此刻。

　　吴国举国欢庆，连吴成王都未能想到，郭念竟然如此给力。不仅幽州城守住了，连峡谷关都守住了。只要守住了峡谷关，就一定有守住吴国的希望。

　　“陛下，天佑我吴国，这次边境取得大胜，乃是陛下福音。”

　　“是我吴国福音，是陛下福音。”

　　……

　　群臣百官纷纷欢呼，所有人都兴奋的笑起来了。

　　这一段时间以来，不仅吴国的百姓神经极为紧张，连吴成王也十分紧张。一旦亡国，倒霉的恐怕除了百姓之外就是自己了。自己身为吴国之主，若是亡国，肯定要成为赵国的祭品。

　　所以，吴成王已经几天几夜没有睡觉了。

　　他无时无刻都在关注着边境的战况，一旦幽州城失手，他必然要把国都的十五万人马调派前线，进行阻拦。他知道，一旦幽州城失守，吴国亡国的概率肯定很大了。因此，他必须为自己的后路考虑。

　　吴成王脸上露出一抹亢奋的表情：“诸位都是我吴国的功臣，不知接下来诸位可有什么见解？”

　　“陛下，以我对赵王的了解，他必然暴跳如雷。”一名武将站了出来，道：“接下来恐怕才是真正的考验。”

　　“是吗？”吴成王微微一笑，道：“我也是这么认为的。但是，这一战确实打出了我们吴国战士的精彩，让我们吴国的战士彻底扬威，让我们吴国战士的士气也彻底起来了。所以，接下来的战斗，我们并不可怕。”

　　吴国战士一直以来都有恐赵的心里。

　　不仅是吴国战士，连吴成王和吴国的文武百官都有恐赵的心理。

　　如今，这魔咒被打破了，让吴国的战士和百官知道，赵国并不是那么可怕，也并不是不可以战胜的。所以，这一次吴国肯定要好好的收拾他们。

　　“陛下言之有理。”武将点头，道：“这一次最大的胜利不是守住了边疆，而是在于打破了赵国不能战胜的魔咒。吴国士兵的士气一定格外高涨，而赵国士兵的士气必然跌至谷底，所以，我们有战胜的希望。哪怕不能让赵国亡国，也有让赵国投降的能耐。”

　　“没错。”百官纷纷点头。

　　吴成王与百官在朝堂之上商议。

　　而在吴国国都之中，普通百姓也都对这一场战争奔相走告。每个人脸上都流露出激动和喜悦的笑容。国之胜利，便是民之骄傲。

　　尤其是在这种时候，吴国积弱已久，却突然战胜了强大的赵国，难免会让百姓有一种耀武扬威的感觉。

　　郭家小院。

　　小星月正和隔壁的小胖子在外头玩耍，还有同样第三条街上的几个小伙伴。

　　小星月从小就眉清目秀，而且长相甜美可人，从小就受孩子们的喜欢。所以，她在玩伴之中就是女王级别的存在，她说什么，一群小伙伴们纷纷点头是道。

　　郭义站在门口看着这些玩耍的孩子。

　　突然，郭义发现一直这么看着孩子们玩耍，感受着来自孩子们身上的天真也是一种享受，也是一种修行。

　　“夫君，你都在这儿站了很久了。”紫星凑了过来，道：“也不怕太阳晒啊？”

　　“没事。”郭义摇头。

　　时光不留情，岁月催人老。

　　郭义自封了修为，便已经是一个凡人了，没有丹田和灵力的滋润，他的身体会在岁月的摧残下逐渐的老去，郭义此刻的模样看起来就是一个六十岁老人的模样。

　　至于紫星，却完全没有任何的老态，依然是当初来到这个世界时候的美艳动人，相对于先前的美丽，紫星更多了一份冷艳和成熟妩媚。

　　从外表上看，不知道的还以为紫星是郭义的女儿呢。

　　“到树下坐一会吧。”紫星开口道。

　　“也好。”郭义点头。

　　站了这么久，膝盖竟然有些发麻了，退也有些酸了，果然是人老了不中用。

　　紫星嘴角微微笑了笑，她挽着郭义的胳膊到一旁老槐树下。

　　叶子落在石桌上，显得别有韵味。

　　紫星泡好了茶叶，一杯清淡的茶水，散发出一阵阵清香。

　　郭义轻轻喝了一口，问道：“幽州城那边怎么样了？”

　　“夫君，十里镇已经守住了。”紫星笑了笑，道：“不仅如此，还擒获了青枫为首的十多员赵国大将。最重要的是，幽州城只损失了一万余人，却俘获了赵国四万余人，杀了近六万人。”

　　“好啊。”郭义双目冒金星，道：“真没想到，竟然有如此喜讯。”

　　“十万大军对赵国而言算不得什么。”紫星摇头，道：“若是赵王大怒，大军压境，岂不是麻烦了？”

　　“幽州城凭借天险，想要守住不难。”郭义笑了笑，道：“就怕……”

　　说到这里，郭义叹息了一口气。

　　“你倒是说啊。”紫星急了。

　　“就怕赵王借道楚国。”郭义看着紫星，道：“楚国与幽州城同样也有接壤之地，从赵国前往楚国有五天时间的路程，就算是行军速度也只是十天而已。若是借道楚国，那么幽州城恐怕就危险了。”

　　“那就不让借道啊。”紫星急忙说道。

　　“以赵国与楚国的关系，楚王怕是会答应。”郭义略显忧虑。

　　“那，那可怎么办？”紫星急了。

　　郭义微微一笑，道：“你忘了我还有另外一重身份吗？”


第2667章 出使楚国

　　“什么身份？”紫星愕然。

　　“神算子。”郭义微微一笑。

　　“夫君，你打算？”紫星疑惑的看着郭义。

　　“我打算前往吴国皇宫，劝说吴成王派使臣前往楚国。”郭义轻笑一声，道：“并且由我来当这个使臣。”

　　“啊？？”紫星吓傻了。

　　虽说有明文规定两国交战不斩来使，但是，使臣可是一个高危行业的。若是楚国已经被赵国收买了，一定会把吴国使臣斩了，以此来表明自己投靠赵国的决心。

　　就如同当初吴国一样。

　　陈国派遣使臣游说吴成王，希望吴成王不要在陈国背后出兵，因为当初陈国正与赵国在正面战场上厮杀，若是吴国从背后偷袭，肯定会让陈国腹背受敌，到时候必然会很惨。

　　可是，吴国与赵国关系非常好，再加上有吴皇后在赵国为吴国说话。

　　吴国自然不会理会，直接把陈国使臣斩了，然后对陈国派兵。

　　只是！

　　天道好轮回，苍天绕过谁？

　　在陈国被灭之后，吴国也遭到报应了。

　　虽说报应隔了十多年，但终究还是来了，当初陈国的旧臣此刻却冷眼旁观，内心窃喜。而陈国的百姓也成为了赵国的士兵，在对付吴国的时候自然不会客气，在战场上当年陈国的士兵比赵国的士兵更为勇猛。

　　“放心吧，我没事的。”郭义轻笑一声。

　　“可是，你年纪都这么大了。”紫星无奈，道：“奔波这么远，能行吗？”

　　“可以。”郭义点头。

　　“既然你都已经决定了，那你去吧。”紫星点头，道：“我会照顾好小星月，你尽管去。”

　　说干就干。

　　次日。

　　一名老神棍顺利的进入了皇宫，只是，相比十多年前，老神棍要苍老了许多，头发更白了，连胡须都白了。

　　踏入皇宫。

　　吴成王亲自出门迎接。

　　“老神仙，你就是我吴国的福音啊。”吴成武激动的迎了出去，兴奋地说道：“是你让我抵抗赵国进攻，是你让发现了郭念这个人才。如果没有郭念，吴国的幽州城恐怕就守不住了。”

　　郭义微微一笑，道：“此番前来，是因为老夫日观天象，发现吴国有难啊。”

　　“啊？”吴成王脸色大惊，道：“老神仙，你可得帮我啊。”

　　“我这不是登门来帮你了吗？”郭义轻笑道。

　　“有老神仙在，我可以放下心来。”吴成王松了一口气。

　　“如今，赵国准备兵分两路，取道楚国。不知道吴王可有什么打算？”郭义问道。

　　“只能想办法抵抗对方的进攻了。”吴成王咬牙道。

　　“若论军事实力，吴国自然不是赵国的对手。”郭义摇头。

　　“可是我们占据天险，完全不惧对方的几十万大兵。”吴成王认真地说道。

　　郭义依然摇头：“可是，吴国与楚国接壤之处却是一片平原，毫无阻碍，除了一条河之外，几本没有任何天险可言。”郭义轻笑一声，道：“不知……吴王如何抵挡赵国的二十万大军？”

　　“这……”吴成王傻眼了。

　　良久之后，吴成王急忙说道：“老神仙，你可得帮我啊。”

　　“放心，我自有办法。”郭义捋了捋胡须，道：“我亲自为吴王当一次说客，亲自出使楚国。只要楚国不愿意让赵国借道，那么，赵国就没有办法进入吴国。逼着他们强行从峡谷关进入。吴国士兵擅长丛林战，赵国士兵自然不是对手。”

　　“老神仙言之有理。”吴成王激动的点头。

　　有这么一个免费劳动力，而且能够神算的老神仙帮自己去一趟楚国，吴成王自然是巴不得。

　　很快，吴成王拿了自己的信物交给郭义。

　　郭义拿着信物就直奔楚国。

　　时不我待，从这里快马加鞭赶往楚国至少也需要三四天的功夫，那边赵国已经在调兵遣将了。若是不赶在赵国士兵进入楚国之前说服楚王，那就麻烦了。

　　一路上还算顺利。

　　只是踏入楚国之后，似乎就开始不顺利了。

　　听说郭义是吴国使臣，一名接待的将军冷笑道：“吴国使臣？不过是三姓家奴罢了。”

　　说完，这名将军就把郭义凉在了边境，不允许郭义踏入楚国。

　　对于吴国。

　　楚国人一向都没有什么好感，因为在他们看来，当初吴国与赵国一道灭了陈国，这对于他们来说是一次情感上的伤害。所以，他们很是瞧不起吴国人。

　　至于吴国使臣，自然也就没有什么好态度了。

　　郭义倒也淡定：“根据多国原则，使臣入境不应该受到阻碍。”

　　那名将军一听，笑道：“吴国也能算国吗？区区一个弹丸之地。莫说赵国，纵然是我楚国也能在三个月之内就让你亡国！”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“赵国派了十万大军，如今也成为了吴国囊中之物。死伤六万，俘虏四万。连赵国大将青枫也在吴国牢笼之中。区区一个楚国，也敢有如此言论？”

　　“你！”那名将军不过是一名小将罢了。

　　他的级别还远远达不到与青枫将军这么知名。

　　如今，青枫将军都被擒获了，况且是你这种边境小将呢？更是不被吴国放在眼里。

　　“我劝你最好老老实实的让我过去，否则出了事情你担待不起。”郭义冷笑一声。

　　“你威胁我？”男子皱着眉头。

　　“我可没有威胁你。”郭义摇头，道：“况且，我也不需要威胁你。事情有轻重缓急，若是平日里，我也懒得与你一般计较，但是，这可是两国外交，国之事，无小事。你若耽搁了，杀头是小，诛九族才是大。”

　　男子顿时陷入了沉默。

　　郭义的话掐中了要害，国之事，无小事。

　　若是真的因此而耽搁了大事，恐怕杀了自己也担待不起，诛九族才可怕。

　　思来想去，男子只能放行：“算你狠，不过，别以为你从这里过去，楚王就会见你。”

　　“楚王必须见我。”郭义说道。

　　“凭什么？”男子问道。

　　“就凭我是唯一可以救楚国的人。”郭义冷笑一声。

　　说完，车夫驾马狂奔。


第2668章 骗子

　　男子望着郭义的背影，脸上流露出一抹难以置信的表情。此人，竟然敢如此狂妄，如此大胆。

　　车子从边境一路狂奔。

　　一天之后抵达了楚国的国都阳城。

　　阳城乃是一座超过了一千年历史的古城。

　　城墙高大伟岸，想要拿下这一座城池，不容易。城墙就有二十多米高，上门若是站满弓箭手，只需要用密密麻麻的弓箭手便可以轻易的压制步兵的冲锋和攻城，这一座城池乃是易守难攻之处。

　　郭义扫了一眼，这种城池，唯一能够用的办法就是合围。

　　只要用十万大兵把它围上一个一年半载，就可以让里面的人出来投降了。这么大的城池，这古城之中恐怕最少也有五十万人口，这么多人的消耗可是十分巨大的。就算城里储备了很多粮食，但也难以支撑五十万人的消耗啊。

　　就算他足够士兵的十年的消耗，可问题成立几十万的百姓怎么办？难道沦落到人吃人的地步吗？

　　郭义进入了城里，寻了个客栈暂时入住。

　　他已经把文书交给了副手，并且让副手把文书送进了楚国皇宫。

　　可是，一晃三天，却依然没有任何消息。

　　要知道，这个时候赵国的部队马上就出发了，若是继续这么拖下去，等赵国的部队踏入了楚国境内，想要阻拦已经不可能了。除非楚国对赵国宣战，直接与赵国的士兵开战。

　　但是，这种可能性几乎微乎其微。

　　所以，见不到楚王，郭义内心也焦急。

　　“先生，楚王这边一直没有消息，您一点儿也不急吗？”一旁的助手说道。

　　“急什么？”郭义叹息了一口气，道：“若连面都不愿意见，我还能怎么办？纵然我舌灿如莲，也无施展之地啊。”

　　“可是，我们不能一直这么干等啊。”助手说道。

　　“是啊，我们不能这么一直干等。”郭义笑了笑。

　　助手愣了一下，道：“我看先生面带春风，难不成早有应对之法？”

　　“我听说楚王的女儿自幼失聪？”郭义问道。

　　“好像是。”助手点头。

　　“那就从这里入手吧。”郭义淡淡一笑，道：“我听闻这楚王求遍天下神医而不能，这么一个漂亮的，娇滴滴的公主却一直都是一个聋子。”

　　“先生，难不成你还会玄黄之术？”助手愕然。

　　“会一些。”郭义点头。

　　“可是，天下名医都不能治好的病，难道您能治好？”助手急忙问道。

　　“不试试如何知道？”郭义轻笑一身。

　　第二天。

　　楚王收到消息。

　　“陛下，此人十之八九十个骗子。”一名大臣大怒，道：“身为吴国使臣，他竟然用这种法子来见陛下您。实在太可耻了。”

　　“陛下，此乃欺君之罪啊。”另外一名大臣急忙说道。

　　楚王皱着眉头。

　　赵国在几天前已经派了使臣而来，双方达成了友好协定。赵王借道楚国，灭掉吴国之后承诺会割让半座幽州城给楚国。楚王自然十分乐意。

　　不费一兵一卒，便可以得到半座城池，何乐而不为。

　　可如今吴国也派了使臣来，他只能闭门不见。等到赵国的军队过来了再见他一次，也算是礼节性的见一面，否则，传出去有损楚国国威。

　　却没想到，对方竟然信誓旦旦的说可以治好自己女儿失聪之病。若不能治好，任凭自己处理。

　　若是他只是信口开河的说能够治好在家女而的病也就罢了，自己肯定不会信任。

　　可是，他偏偏加了一句不能治好，任凭处理。

　　这还没看病，就先立下了军令状。

　　楚王疼惜自己的小女儿，从小就把她当做是掌上明珠，没想到竟然会遇到这样的事情，楚王内心十分的心动。换成谁都会心动吧。

　　沉默了许久，楚王终于开口了：“不管怎么样，我一定要试一试，万一是真的呢？”

　　“可若不是真的呢？”大臣们问道。

　　“若不是真的，那就拖出去斩了。”楚王冷笑道。

　　“他毕竟是吴国使臣，若斩了，岂不是让天下人笑话？”大臣们急忙说道。

　　“他先犯下欺君之罪，我斩他，天下人谁敢笑话？”楚王开口说道。

　　大臣们一听，都不敢说话了。

　　楚王内心早已经有了想法，所以，郭义自然也就顺利的进入了皇宫。

　　皇宫里，群臣皆在，楚王高高在上。

　　朝堂之中，森严无比，肃然之气弥漫。

　　郭义一人朝着那里面走去，两边百名朝臣虎视眈眈的盯着郭义，几乎都把郭义当成是一个入侵的敌人。郭义却如同一个没事人一眼，他身穿白色的长袍，一头白发，脚下是一双黑色的老布鞋，抬头挺胸，一步一步朝着楚王走去。

　　郭义立于台下，淡淡拱手：“鄙人通玄黄之术，能治公主疾病。”

　　“好大的胆子。”

　　“你就是一个江湖骗子，竟敢撞骗到我楚国。”

　　“陛下，把此人拖出去斩了。”

　　还不等楚王开口，一旁的朝臣却率先开了口。

　　面对群臣斥责，郭义却一脸淡然，一言不发。

　　楚王见状，挥了挥手。

　　众人顿时安静了下来。

　　楚王笑道：“阁下此番入宫，怕不是治病这么简单吧？”

　　“治病乃是第一，劝谏方是第二。”郭义轻笑一声。

　　“你想劝谏？”楚王抬了抬袖子，道：“也行，你若能治好我小女儿失聪之症，我便给你一次机会说服我。可若你治不好我女儿的病，我便把你推出午门斩首，如何？”

　　“喏。”郭义点头。

　　“陛下，天下神医良多，却从未有人听过此人名讳，陛下要小心啊。”

　　“丞相言之有理，请陛下小心为上。”

　　……

　　朝臣们纷纷劝说。

　　此时，郭义站了出来，道：“一群窝囊废，一群酒囊饭袋。赵国人马上就要灭了你们九族了，你们却还在这里阻挡这个世界上唯一一个能够救小公主之疾的人，唯一一个能够救楚国之人。”

　　“小子，你口出狂言，找死。”丞相怒道。

　　“看你服饰，你应该是楚国右丞相吧？”郭义问道。


第2669章 诊治

　　右丞相乃是楚国最高的官职了。

　　可以说是一人之下，万人之上。左丞相乃是在右丞相之下。右丞相管理国家财务，税收以及教育……等相关的重要部门，乃是一个国家命脉所在，他是不能出任何问题的。

　　“没错！”右丞相傲然点头，道：“我便是楚国右丞相，你一个吴国人，竟敢扬言我楚国要亡国？你这不是找死吗？”

　　“算了，今日我也不想与你们多言。”郭义淡淡一笑，道：“我只想告诉你们，亡国之事近在咫尺，你们自己看着办。我今日来不是劝谏，而是给小公主治病。”

　　郭义说完，转身看着楚王。

　　“楚王殿下，请带我去看小公主吧。”郭义说道。

　　一时之间，百官竟然无语。

　　楚国百官，早已经做好了与郭义舌战群儒的打算，并且打算把郭义狠狠的羞辱一番。

　　却没想到，郭义却不和他们说了，反而让他们一肚子的话说不出来。

　　“也好！”楚王点头。

　　楚王本来也就没打算听郭义劝谏。

　　他唯一的想法就是能够让自己的小女儿好起来。

　　楚王立刻命人带着郭义前往小公主的宫殿。他自己则从高堂之上离开。

　　郭义跟着侍卫一路朝着后花园走去。

　　楚国的皇宫要比吴国气派许多，不仅如此，楚国的国力也一直都比吴国强大。曾几何时，楚国的实力比赵国更强大。自从灭了陈国之后，经过十多年的发展，赵国的实力比楚国强大了不少。

　　若没错，吴国灭亡之后，接下来就该轮到楚国了。

　　只是，就算把这话说出来，恐怕也没有一个楚国人愿意相信。

　　郭义乃是九天大帝，深知文明的发展秩序，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。若不强大，便只能灭亡。赵国便是顺应了文明发展的步伐。

　　所以，郭义打算循序渐进。他知道，有些东西不能太直白了，否则并不容易被人接受。

　　踏入后院，进入了另外一座宫殿，养心殿。

　　养心殿是小公主的单独府邸。

　　为了不让小公主被人打扰，所以特地建造的这一座宫殿。由此可见，楚王对小公主的宠爱可不是一般的。其他的任何人都不可能与小公主媲美。

　　养心殿外，有侍卫站岗，守护。

　　郭义在侍卫的带领下踏入了大殿之中。

　　大殿里，一个乖巧可爱的女孩坐在里面，一双漂亮的眸子盯着窗外的风景和风光。那完美的景色简直就好像是世外桃源。楚王走了进去，拍了拍小公主的肩膀。

　　小公主转身一看是自己的父亲，便扑了过来，紧紧的抱住了他。

　　楚王疼爱的抱着小女孩，眼眸中露出慈爱的表情。

　　郭义通过观察便能够发现，父女情深。楚王好歹也是一国之君，有子女无数，却偏偏对这个失聪的小女孩如此宠爱。郭义嘴角露出了一抹笑容，至少说明自己已经成功了一半。

　　只要能够只好这个小公主，楚王必然不会轻易把自己赶走，到时候，自己说什么，他都会听进三分。

　　此时，楚王扭头看着一旁的郭义：“这便是我的小公主，阁下若能治好她，不管阁下提什么样的要求，我都一定会答应你！”

　　“是吗？”郭义轻笑一声，道：“如果我要你拒绝赵国借道呢？”

　　“这……”楚王尴尬了。

　　他似乎一下子忘记了郭义乃是吴国的时辰，忘记了他这一次来这里的目的。

　　而是把郭义当成了一个前来治病的大夫。

　　楚王稍稍冷静了一下，道：“我现在不能答应你。但是我会给你一个说服我的机会。只要你把利弊说出，若是能够说服我，我就答应你。”

　　“行。”郭义点头。

　　他不指望楚王答应，相反，若是楚王答应了，郭义才会觉得奇怪呢。

　　毕竟，这乃是国之大事，这么轻易的答应，那就说明他一定会轻易的反悔。到时候，郭义反而不知道该怎么办。所以，听到楚王这么说，郭义反而放下心来。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　小女孩一脸笑容的看着郭义，似乎见惯了各种各样的陌生人。对于郭义这个慈爱的老爷子似乎并没有太多的排斥感。而在楚王身后，更有出国的一些大夫。

　　这些人对小公主的病症十分了解，如今，他们在一旁观摩，希望能够监督郭义，其二是从中学习一二。

　　郭义认真的给小公主做了一个检查，一个细致入微的检查。

　　眼、耳、鼻、喉……

　　确定了病因之后才能够入手。

　　只是，这一场检查却花费了很长的时间，从日头升起，到日头悬空。

　　大殿之中，众人都看得有些焦急。因为郭义这家伙实在慢了。甚至有些事无巨细的感觉。

　　“陛下，此人行不行啊？”

　　“我看他实在太磨蹭了，一个检查要反复十几次。”

　　几名大夫十分不满。

　　若是想要了解病情，可以直接问自己啊。哪怕是自己想要检查，也不必这么麻烦，大费周章吧？

　　楚王摆了摆手，道：“你们都安静，既然郭先生出手，那自然有他治疗的方法。”

　　“是！”众人只能闭上了嘴巴。

　　直到日头三更。

　　郭义才结束了检查，只是，此刻的他已经累得浑身大汗，一不小心忙碌了几个时辰，而且郭义已经上了年纪，这样的劳动已经算得上是高强度的劳动了。

　　“先生，怎么样？”楚王急忙问道。

　　“没问题。”郭义笑了笑，道：“不过，我需要一个安静的空间。你们都退下吧，我这就给小公主治病。”

　　“你们都退下。”楚王挥了挥手。

　　众人纷纷离开了养心殿，唯独楚王一人留下。

　　“楚王，你也离开。”郭义看了他一眼。

　　“为何？”楚王皱着眉头，道：“这乃是我楚国皇宫，又是我小女儿的养心殿，我为何要离开？”

　　“我要给公主治病，那自然不希望有任何人打扰我。”郭义开口道。

　　楚王迟疑了一下，道：“好，那我走。不过，我最好希望你能够治好，否则……”

　　楚王略带威胁的口吻。


第2670章 封地为王

　　全然不顾这样的做法是否会给郭义带来什么样的压力。

　　好在郭义并不惧怕，而是继续认真而淡定的给小公主治病。

　　小公主的病况比较特殊，但从情况上来看并不是一种疾病，而是一种中毒的症状，这种慢性毒药一直积累在了体内，不仅让他丧失了听觉，连说话的能力也丧失了。

　　若是继续这么下去，迟早会视觉也消失，最后成为一个没有五官的人。

　　皇宫大院之中的斗争从来都没有停歇过，但凡是有文明的地方就有尔虞我诈，只是在这皇权高度集中的地方，斗争则显得更加激烈，更加不择手段，更加有损阴德。

　　小公主受宠，所以被人陷害。

　　估计是想要把小公主弄残，从而把楚王的关爱夺走。

　　但也能够看出来对方不想让小公主死，所以才会用这种手段来剥夺小公主所得到的宠爱。

　　可是，对方遇到了郭义。

　　若论解毒，郭义自然是这九天十地之中最强大的存在。这九天之上，百分之九十九的毒性都能够被郭义解开。虽然郭义自封了修为，但是这种低位面的毒药，根本就难不倒郭义。

　　一百零八根金针，全部扎进了小公主的体内。

　　若是急性毒药，自然需要排血放毒。

　　看小公主的是慢性毒药，所以需要循序渐进。

　　一百多根金针扎进了她的体内后，郭义又给她喂了一枚丹药。丹药进入小腹，体内的毒素开始被灵气所排挤，通过一百多根金针循序渐进的往外排出。

　　不足一炷香的功夫，金针的屁股后面开始冒黑色的血液了。

　　这种黑色的血液里浓缩了大量的毒素。

　　时间缓缓流逝，太阳西斜，慢慢的就落下来地平线，天色渐暗。

　　外面的灯火亮起。

　　养心殿外。

　　“陛下，这小子不会对公主不轨吧？”

　　“万一这小子心怀不轨，那可如何是好？”

　　众人纷纷焦急万分，他们对郭义并不放心，再加上郭义这小子乃是吴国来的使臣。这种人，谁知道他内心在想什么。他可不是真正的大夫。

　　楚王却道：“他若敢对公主不轨，我必出兵吴国，与吴国血战到底。”

　　众人一听，顿时没话了。

　　养心殿的大门依然紧紧的闭着，根本就没有任何的反应和动静。

　　一直到第二天的早晨，养心殿的大门才打开。

　　此时，养心殿之外，出了守着几百名侍卫之外，其他人早已经不见了。楚王担心郭义中途逃走，便命侍卫守在这里，任何人都不能出去。

　　郭义站在养心殿门口，喊道：“公主已经愈合。”

　　“什么？公主愈合了？”

　　“快，快去通报楚王陛下。”

　　……

　　众人纷纷大喊。

　　楚王得知消息，急忙从朝堂之上离开，身后带着文武百官，还有楚国的大夫，一干人等纷纷蹿了出来。

　　“父亲。”小公主开口道。

　　“我的睿儿。”楚王听到，顿时泪如雨下。

　　“让父亲担心了。”小公主虽然只有十多岁，但却知书达理，很懂礼数。

　　早上醒来，她便对郭义表达了感恩之心，并且行了感恩礼。

　　楚王激动的不知道该说什么才好。

　　一旁的大夫们看得呆了。

　　百官急忙躬身：“恭喜陛下，小公主凤体安康。”

　　“太好了！”楚王顾及形象，急忙收拾了情绪，道：“小公主失聪之疾已经愈合，我要大赦天下。”

　　“陛下威武。”众人恭喜道。

　　郭义治好了小公主，自然是头等功臣。

　　楚王让小公主好好休息，然后带着朝臣重返殿堂。郭义站在朝堂之上，依然是来的时候的那种傲气。

　　这一次，众人对郭义变得恭敬多了。

　　连楚王都对郭义显得无比的恭敬，他坐在高堂之上，道：“郭先生，你治好了我女儿的病，你想要什么样的奖赏，尽管说来，金山银山，哪怕是封地为王，我都可以答应你。”

　　朝堂上，群臣震惊。

　　封地为王？

　　这可是莫大的待遇啊，很多为楚国立下天大功劳的将士们都不曾有过这样的待遇。没想到一个吴国来的使臣，一不小心治好了小公主的病，竟然就得到了如此天大的好处？

　　“陛下，封地为王怕是万万不可。”

　　“是啊，这可是祖上不曾有过的规矩。”

　　朝臣们急忙劝说。

　　此时，楚王却厉声说道：“祖上没有的规矩，到了我这里就不可以改一改吗？”

　　此话落下，再也没人敢说什么了。

　　楚王执意要如此，谁敢冒杀头的危险劝谏？

　　谁料，郭义却淡然一笑：“金山银山，我不需要；天大的荣耀，我也不需要；至于封地为王……”

　　说到这里，郭义却停住了。

　　朝堂之上，群臣怒视着郭义，似乎觉得郭义有些贪心了。拿了金山银山和天大的荣耀就足够了，封地为王这简直就是找死。谁肯答应？就算楚王答应了，他们也是万万不肯答应的。

　　“先生高才，封地为王是应该的。”楚王说道。

　　“不！”郭义摇头，道：“我儿郭念乃是幽州城城主，被人称之为幽州王。我有儿为王，又何必在楚国封地为王？所以，封地为王我也不稀罕。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　眼前这个不起眼的糟老头子竟然是吴国大将郭念的父亲？

　　若是放在以前，郭义之名也许无人知道。

　　但是这几次大战之后，郭念之名扬名世界。强大的赵国两次进攻幽州城都被幽州城击破，不仅击破，而且全军被俘。以至于赵王叫嚣，谁能取下郭念项上人头，便奖十万金。

　　从那以后，郭念彻底震惊了世界。

　　楚王双目圆睁：“阁下……真的是郭念父亲？”

　　“没错。”郭义点头。

　　楚王急忙从高堂之上下来，他激动的拉着郭义的手，道：“老先生，不不不，郭老先生。郭念大将军若是愿意投靠我楚国，我必将楚国大将军位置托付于他，他可以号令楚国五十万兵马。老先生，你看如何？”

　　郭义却笑道：“这与变节有何区别？”

　　“这……”楚王愣住了。


第2671章 说服

　　“楚王，你应该没有忘记你曾经说过的话吧？”郭义问道。

　　“当然没有。”楚王摇头，道：“只要你能够说服我，说服我的群臣百官，我便答应你不让赵国借道。”

　　“好！”郭义点头。

　　郭义淡然一笑，道：“人人皆知我吴国对赵国忠诚，赵国更是把吴国当成了附庸国。这一次宣战，是不是很意外？”

　　众人并不接话。

　　“也别太意外。”郭义摆手，道：“吴国若亡，接下来就是楚国。”

　　“信口胡言。”

　　“你为了达到目的，竟然不择手段，连这种话也说的出来。”

　　……

　　朝堂上众人纷纷开口说道。

　　郭义一甩袖子，道：“赵国强盛，但内部却斗争激烈，为了转移内部矛盾，只能对外发起战争。再者，赵王野心极大，从陈国亡国之战便能够看出来，赵王一心想要一统大陆。当年吴成王并不知晓，当他明白过来的时候却已经晚了。”

　　郭义立于朝堂之上，口若悬河。

　　以一人之力舌战群儒，与百官争辩。

　　一开始，楚王并不为所动。

　　但是，郭义的立场鲜明，观点端正。从开始到现在并未提及让楚王拒绝赵国借道。而是分析利弊，讲述未来。

　　这一吵就是一天。

　　负责送茶水的宫女都跑断了腿。

　　太阳西下，郭义也疲倦万分：“楚王，人无远虑必有近忧。今日你给赵国借道，明日，赵国就会对你动刀。一旦吴国被灭，楚国便是三面楚歌了。”

　　楚王皱着眉头，并未发言。

　　朝堂之上百官也极为疲倦，左丞相辩驳道：“纵然赵国对我动刀，我们也有与之一战的力量，赵国不是有五十万大军吗？我楚国一样有。”

　　郭义却冷笑道：“左丞相此言差矣，若是吴国亡，楚国便被三面包围，从军师战略上而言，你认为楚国有优势吗？再者，赵国五十万乃是精兵，与陈国一战，赵国练兵十年，与吴国一战，赵国再次练兵。楚国已经有几十年未曾打过仗了吧？楚国的士兵有几分战力，在场的将军们心里没有一点儿数吗？”

　　一行身穿铠甲的将士纷纷低着头。

　　楚国的五十万大兵不过是一个数字而已。但是赵国的五十万大兵却是实打实的精兵悍将。战场上勇猛无敌。

　　“赵国答应了拿下幽州城后，分我半座城池。”楚王说道。

　　“分你半座城池又如何？”郭义轻笑一声，道：“纵然是把幽州城都给了又怎么样？若是赵王想要，随时可以取走，到时候赵楚之战，楚王又有几分胜算？”

　　“这！”楚王傻眼了。

　　“天下大势，强者生，弱者亡。”郭义叹息了一口气，道：“若不团结，便只能自取灭亡了。”

　　“郭先生的意思是？”楚王疑惑的看着郭义。

　　“楚王，若不想被亡国，为今之计只能吴国与楚国联盟。”郭义认真的看着楚王，道：“只要你我联盟，赵国便不敢造次。至少现在不敢。”

　　楚王迟疑了。

　　之前他已经与赵国达成了协议，并且允许赵国借道楚国，出兵幽州城。

　　若是反悔，怕是赵王肯定会大动干戈，若是他一怒之下对自己动武呢？

　　郭义望着楚王，却见楚王迟迟没有定夺，他知道楚王内心肯定十分纠结。郭义却笑道：“陈国被灭，事不关己高高挂起，所以，陈国被灭了；吴国被灭，你同样觉得事不关己高高挂起；当有一天，赵国的铁骑踏上了楚国的地盘，怕是就再也没有人会帮你了。”

　　楚王深吸了一口气：“郭先生，你给我一天时间思考。”

　　“好！”郭义点头，道：“赵国的军队已经出发了，还有六天便抵达楚国边境。莫说一天，只要赵国的军队还没有踏入楚国，你随时可以反悔。”

　　随后，郭义便返回了客栈。

　　随行的人看到郭义顿时笑了。

　　“先生，你这一去就是数日，可把我们担心坏了。”同伴松了一口气，追问道：“先生高才，竟然治好了楚国的小公主，实在让人惊讶。不过，楚王答应了我们的要求吗？”

　　“暂时还没有。”郭义摇头。

　　“啊？”几人一听，急忙说道：“赵国的军队已经在路上了，若是楚王再不答应我们，赵国的军队恐怕就要入境了。”

　　“我知道。”郭义点头，他笑了笑：“楚王不答应，我能怎么办？”

　　“这……”同伴愣住了。

　　其中一人好奇地问道：“先生，怎么你一点儿也不焦急？你是不是已经有了什么打算？”

　　“打算倒是没有，但是我觉得楚王已经有些松动了。”郭义微微一笑，道：“我相信，他一定会答应我们。”

　　“先生为何这般肯定？”那人问道。

　　“拭目以待吧。”郭义回道。

　　果然！

　　不出郭义所料，第二天一大早，楚王便把郭义请入了楚国皇宫。

　　这一次，楚王单独接见了郭义。

　　两人在后花园之中见了面。

　　“楚王殿下，你可想清楚了？”郭义缓步走了过去。

　　仿佛两人乃是平辈之交，郭义丝毫没有把楚王当成是高高在上的天子。莫说楚王，纵然是吴成王郭义也从来没有行过礼，而是以平辈之交的身份与之相处。但是，吴成王却从未计较过。

　　不管郭义的那一重身份，都是吴成王不敢得罪的。第一重身份，郭义乃是神算子，吴成王恨不得把郭义奉为吴国国师；至于第二重身份他又是郭念的父亲，郭念乃是幽州城城主，更是手掌十五万大军。

　　“郭老先生。”楚王微微一笑，道：“如果我告诉你，我依然同意赵国借道楚国出兵吴国呢？”

　　“那我表示很失望。”郭义淡淡一笑。

　　楚王一愣：“难道你不生气？”

　　“我又何须生气？”郭义摇头，道：“就算我生气也改变不了什么。与其如此不如干脆接受。”

　　“哦？”楚王迟疑了一下，道：“难道老先生就不担心亡国？”

　　“吴国不会亡。”郭义笑了笑，道：“我此番回去便向吴成王谏言，让他对赵国臣服，有吴皇后的关系，相信赵王不会为难吴成王，当不了一国之君，那就当一地之王吧。吴国本就是弹丸之地，并无多大的危害。吴国若是投降，楚国恐怕就危险了。”


第2672章 郭义献策

　　楚王一惊。

　　因为他没有往这方面去想。

　　他之所以迟疑不决，摇摆不定，是因为他想这赵国与吴国之间死战一场，必然各自损伤，纵然最后吴国灭亡，自己还可以分一杯羹。赵国实力必然受损，自己可以趁机好好练兵，强大自己，到时候，赵国也不敢乱来。

　　可没想到郭义这么无耻，竟然劝说吴成王投靠赵王。

　　这样一来，不管是赵国还是吴国，都是兵力巅峰，两国兵力一加，恐怕有近百万之巨了。

　　到时候赵国要灭楚国，岂不是分分钟的事情。

　　想到这里，楚王深吸了一口气。

　　“其中利弊，楚王比我清楚。”郭义微微一笑。

　　此时此刻，楚王已经下定了决心。

　　他不再贪图半座幽州城了，就算赵国给自己，恐怕自己也受不住，可别为了半座幽州城而把楚国几百座城池都丢光了。楚王立刻拍板：“郭老先生，听你一言，我立刻清醒了。我同意吴楚联盟。”

　　“好！”郭义点头。

　　郭义内心也松了一口气。

　　很快，楚王正式对外宣布楚国与吴国联盟。

　　消息一出，全世界都哗然了。

　　尤其是赵国，举国震惊。

　　一开始赵国人还以为赵国与楚国联盟对付吴国，没想到楚国半路变卦，直接与吴国联盟了。这下逗比了。

　　砰！

　　赵王盛怒，抓起了漂亮的玉器花瓶砸成了无数瓣。

　　他怒吼道：“楚王这个混账东西，竟然敢背叛赵国。我要发兵征讨他。”

　　“陛下，万万不可。”右丞相急忙出言，道：“此刻赵国与吴国作战，若是在把楚国卷进来，这绝非一件好事。到时候肯定会分兵作战，乃是兵家大忌啊。”

　　“是啊！”一名将军出列，道：“陛下，现在不是与楚国交战之际。等我们灭了吴国，再发兵楚国。必然能够完成陛下一统天下的伟业。”

　　赵王勃然大怒，破口骂到：“楚王竟然做出这等背信弃义之事，实在太过分了。”

　　“不管楚国再怎么过分，我们都要忍。”右丞相再次出言，道：“千万不能激怒了楚国，更不能让楚国出兵。我们不仅不能对楚国出兵，还要派使臣前往楚国，安抚楚国。”

　　“妈的，他背信弃义，老子还要派人去安抚他？”赵王一脚踹飞了一把昂贵的椅子。

　　“陛下，能成大事做，必要能忍凡人所不能忍。”右丞相劝阻道。

　　“好！”赵王深吸了一口气，道：“那我就先灭了吴国，再灭了楚国，到时候，我一定要让楚王跪在我面前，我要好好的问一问他，为什么要背信弃义。”

　　……

　　吴国国内也是一片欢呼。

　　吴成王高兴之极。

　　吴成王说道：“神算子老先生果然不愧是我吴国的大功臣，我要为他立碑竖像。”

　　“此乃陛下天福。”臣子们纷纷欢呼。

　　幽州城，郭念也松了一口气。

　　不过，他早已经知道事情的原委了。因为紫星已经给他去了信，告知了他所有的一切。

　　郭念对父亲十分感激。

　　如果不是因为郭义出使吴国，恐怕赵国的军队就可以顺利跨国楚国，自己必然两线作战，而且失去了峡谷关的天险，如此一来，自己必然很难过。

　　“将军，从赵国传来消息。”一名副将走了进来。

　　“说。”郭念看着他。

　　“赵国大将纪宁的十万大军已经穿过了白马镇，直逼峡谷关而来了。”副将说道。

　　“那纪元呢？”郭念问道。

　　“据说，纪元的大军已经从半路掉头，也朝着峡谷关而来了。”副将肃然，道：“如今，二十万大军集结峡谷关。这一次想要守住峡谷关，怕是不容易。”

　　“二十万人！”郭念深吸了一口气。

　　二十万人集结峡谷关，纵然是以人海战术也能够想办法打开峡谷关。

　　虽说峡谷关乃是天险，易守难攻。

　　可自己加起来也就二十万人，若是拼光了这二十万，日后如何才能够守护吴国？

　　赵国光是正规军队就有五十万，还有近五十万的预备役。虽说是预备役，但战斗力也绝对不差。这就是赵国的恐怖之处。

　　如果能够一口气把这二十万人灭了，而自己的人数损失不大，也许就可以让赵国感觉到恐惧了。

　　“将军，可有什么计策？”副将问道。

　　“暂时没有。”郭念摇头。

　　“那可怎么办？”副将急了。

　　“暂时守住峡谷关。”郭念皱着眉头。

　　这一段时间，郭念让俘获的赵国五万人全部上了峡谷关挖山，移石。只有把山上挖平了，把羊肠小道扩宽了，才能够进行更好的防守。

　　一次性派了五万人上山，这是从未有过的壮举。

　　因为这羊肠小道和山上陡峭的地形就不适合人多，这五万人里，每天都有几百人上千人从山上跌落下去。甚至死无葬身之地。

　　可是郭念丝毫不心疼，因为这些人就是俘虏。没有杀了他们，便是对他们最大的优待了。

　　“将军，门外有一个老头说要见你。”副将急忙进来。

　　“老头？”郭念愣了一下，道：“什么老头？”

　　“不清楚，就说要见你。”副将尴尬地说道。

　　“那行吧，让他进来。”郭念开口道。

　　随后，副将转身就走了。

　　没多久，一个身影走了进来。

　　当郭念看到那个身影的时候，郭念立刻就蒙住了：“父亲大人，你……你怎么来了？”

　　“我不来，你如何击败赵国二十万大军？”郭义笑道。

　　“父亲大人，你已经有办法了吗？”郭念急忙问道。

　　“当然。”郭义点头。

　　郭念顿时大喜，有父亲大人亲自坐镇，郭念内心顿时有了底气。父亲大人是谁？那可是九天之上的神仙，他至今也不能忘记他带着自己飞天遁地的场景。

　　有了郭义在，郭念几乎把所有的希望都寄托在郭义的身上。

　　十天之后。

　　纪宁和纪元两兄弟的二十万大军集结在了峡谷关外。二十万大军，浩浩荡荡，一望无尽。山下，是无尽的帐篷，一堆堆篝火点燃，士兵们围着篝火睡觉。能够住在营帐之中的都属于中层干部以上的人。


第2673章 火烧峡谷关

　　“大哥。”纪元坐在营帐之中，道：“我们有二十万大军，就算是用人头堆，也能把十里镇给埋了。我们还在迟疑什么？”

　　“纪元，青枫败在不了解情况，我们不能重蹈覆辙。”纪宁淡淡一笑，道：“二十万大军虽然多，可也经不住几次大战。再说了，兄弟们的命也是命。”

　　纪元点了点头：“一切听凭大哥吩咐。”

　　“唉，楚王变卦，这倒是始料未及的事情。”纪宁叹息了一口气，道：“不过，有二十万大军，拿下幽州城毫无问题。”

　　“大哥可有什么计谋？”纪元急忙问道。

　　“放心吧。”纪宁笑了笑，道：“就像你说的，用人头都可以把十里镇埋了，区区一个幽州城自然不在话下。”

　　“是！”纪元点头。

　　论才华，纪家两兄弟自然不能与青枫比；论军事能力，他们比之青枫更是差远了。

　　在简单的了解了一下四周的地形之后，纪宁便开始攻打峡谷关。

　　原本是打算一次试探性的攻打。

　　却没想到守护峡谷关的吴国士兵竟然丢下一千多尸体就灰溜溜的逃走了。

　　以至于纪宁都忍不住惊呼：“这也太简单了吧？我赵国大将青枫竟然在这里损兵折将，还被吴国俘获？这也太不可思议了吧？”

　　“确实！”纪元点头。

　　“看来，我们很快就能拿下幽州城了。”纪宁深吸了一口气。

　　拿下峡谷关，仅仅付出了三千人的性命，相对于二十万大军，这三千人的性命根本就不值一提。而且，只要拿下了峡谷关，前往幽州城的路基本上就是长驱直入了。

　　“大哥，那我们是不是也要小心一些？”纪元劝说道。

　　“为何？”纪宁问道。

　　“青枫在这峡谷关丢了无数将士的性命，而我们却如此轻易的就拿下了，会不会有诈？”纪元疑惑的问道。

　　“哼，青枫的才能岂能与我们兄弟二人相提并论？”纪宁不屑一笑，道：“再说了，青枫和吴国一战，便已经让吴国元气大伤，这一次我们也算是捡了一个现成。所以，我们还是要好好感谢一下青枫。”

　　“大哥这一说，似乎有些道理。”纪元点头。

　　“行了，接下来，我们该拿下十里镇了。”纪宁挥手道。

　　连夜出兵。

　　在一路走向峡谷关的路上，堆积了不少的木材，有些做成了围栏，企图阻挡赵国军队。

　　纪宁冷笑道：“吴国人简直太天真了，以为用一些木头就能拦住我们前进的路。”

　　“是啊。”纪元点头，道：“他们实在太天真了。”

　　一路上，堆积着无数的木材。

　　此时，在十里镇的主帅营帐之中。

　　郭义父子坐在了一起，除此之外还有几位大将。

　　“父亲，按照你的计划，峡谷关已经放弃了。”郭念说道。

　　“老爷子，会不会太冒险了？”一旁的副将问道。

　　“放心吧，这一次必然成功。”郭义眯着眼睛。

　　此时，一名传令兵而来：“主帅达人，刘汉将军他们已经就位了。”

　　“很好。”郭念点头。

　　郭义笑道：“纪家兄弟的部队走到哪儿了？”

　　“他们已经进入了峡谷关，先锋部队正朝着十里镇直奔而来。”一名副将说道。

　　“那就让陈末将军迎战。”郭义笑了笑，道：“这样，他们绝对不会相信会有陷阱了。”

　　“是！”郭念点头。

　　随后，一名副将带着两万人迎击敌人。

　　纪宁原本还有些怀疑，因为这一路走来实在太顺利了，他甚至都有些古怪。

　　可是，当十里镇的士兵出击的时候，他立刻就把所有的顾虑抛之脑后了。

　　“命令先锋部队迎敌。”纪宁大喊道。

　　“是！”传令兵立刻下达命令。

　　说完，纪宁继续说道：“让后续部队加速前进，今天晚上必须通过峡谷关，明日天亮之前要拿下十里镇。”

　　“是！”纪元点头。

　　原本是一条长蛇一般的队伍，后来变成三支队伍并排前进。

　　如此一来，队伍的长度缩短了，一时之间，大部分的队伍都进入了峡谷关。

　　峡谷关的顶上，几个黑影迅速移动。

　　“怎么样了？”其中一人问道。

　　“如主帅所料，对方果然取消了长龙阵，现在大部分的人马已经进入了峡谷关，我们可以行动了。”另外一人说道。

　　“好，我这就下命令。”那人点头。

　　随后，他取出了一个礼炮。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨大的礼炮腾空而起。

　　这就是彼此约定的信号。

　　在峡谷关的另外一端，潜伏的人马收到消息之后，也立刻行动了。

　　“砍！”众人大喊。

　　一群人疯狂的劈砍，隐藏在悬崖上的油桶立刻从山顶上滚落了下去。

　　“不好，发现敌人。”山上守护的赵国士兵大喊道。

　　不等他们反击，浓烈的各种油类混合物倾泻而下。接着，无数支火箭从四面八方射了下去。

　　紧接着，山谷之中火焰腾空而起。

　　巨大的火焰犹如火龙一般升起。

　　山谷内外早已经堆满了密密麻麻的枯枝和木栅栏，在火焰的燃烧下，整个山谷瞬间就被火焰烧起。燃烧不充分的油脂升起了滚滚的浓烟。

　　山谷之中风力很大，大风一吹，火焰更是如同无数巨龙升起。

　　“啊，救命啊。”

　　“快跑啊！”

　　赵国数十万军队积压在山谷里，瞬间就成为了一个个火人。所有人朝着出入口狂奔而去。只可惜，仅有一小部分幸存的人逃脱了下来，大多数的人基本上都死无葬身之地了。

　　“我的天啊。”纪元傻眼了。

　　他望着那滚滚燃烧的峡谷，火光冲天，几乎把整个夜空都照亮了。

　　“不，不好了！”一名士兵骑马狂奔而来。

　　“什么情况？”纪宁急忙问道。

　　“主帅大人，不好了。”士兵苦笑，道：“我军被埋伏了，我们中计了。”

　　“说，怎么回事？”纪宁气恼。

　　“我们有十多万的战士进入了峡谷关，谁知道，里面堆积的木柴并不是阻拦我们的，而是……”士兵低着头，道：“他们竟然点燃了这些木柴，我们的士兵全军覆没能逃出来的少之又少，而且，后面的部队已经失去了联系。估计凶多吉少。”


第2674章 世界震惊

　　“该死！”纪宁一脚踹飞了一个案台，破口骂道：“郭念，你这个狂徒我一定要杀了你。”

　　此刻，纪宁已经彻底崩溃了。

　　得知自己十多万的兄弟丧生在了峡谷关，活生生的被烧死了，纪宁彻底傻眼了。

　　他站在十里镇外，远远的望着那一片火光冲天，虽然隔着五六公里，但是，这么遥远的距离简直就好像是一个生与死的距离。远处，一些浑身火焰的战士在地面上翻滚，哀嚎。

　　那哀嚎的声音似乎能够听的真真切切。

　　此时，刘汉带着人再一次从丛林中杀了出来。

　　尾部还有两万多人，加上从峡谷关里逃出来的几千人，差不多三万人。

　　“缴械不杀，缴械不杀！”

　　刘汉带着人怒吼道。

　　那巨大的气场顿时震慑了现场赵国的士兵，在经过一些零星的抵抗之后，近三万人全部投降。

　　刘汉笑呵呵的看着峡谷关的火势：“不错，这一把火恐怕彻底把赵国烧怕了。”

　　“何止。”一旁的副将咧嘴笑道：“全世界恐怕都烧怕了，吴国从此以后再也不是弱国了。”

　　“嘿嘿。”刘汉嘿嘿一笑，道：“可以想办法把陈国的土地夺过来。这一次，我们一定要逼赵国兑现承诺了。”

　　所谓的承诺，其实就是当初赵国与吴国联盟对付陈国，赵国答应了会把陈国的几座城池送给吴国。可战争结束，这件事情便再也没有人提起。

　　落后就要挨打，这是历史道理。

　　吴国落后，自然不敢对赵国提出任何要求。

　　此时，正面战场上赵国士兵的士气一落千丈，彻底跌入了谷底。纪宁却不知所措，正面战场上仅有三万余人，后续没有援兵，也不知道损失如何。

　　十里镇的大门打开。

　　陈末带人出征，十多万人一涌而出。

　　这种歼灭战，根本就不用耗费太多的士兵留守，只需要全军出动，不仅可以提升陈末的带病能力，而且还可以让一些新兵得到提升和锻炼。

　　要知道，这十多万士兵之中有两万是赵国的俘虏。

　　原本郭念打算全部杀光。

　　但是在郭义的提议之下，从俘虏之中挑选了两万多身体见状，实力强悍的赵国士兵，然后把他们零星打乱，加入到了各个吴国士兵之中去了。如此一来，不仅不用担心他们团结起来反抗，而且又能够补充吴国的士兵。

　　十多万人一起出动。

　　对方三万人根本就不够杀。

　　不等太阳升起，只是天边浮白。

　　战斗便已经结束了，三万多人顽强反抗之后，被杀了半数，剩下一万多人全部被缴械投降了。纪宁被捕，纪元不知所终。

　　大火烧了一天一夜。

　　在战斗结束的当天晚上，火势灭了。

　　刘汉命令士兵用水灭火，硬生生铲开了一条烟熏道路，并且押着三万多俘虏前往十里镇。

　　又是一次以少胜多的战斗，又是一次极少代价并且沉重打击敌人的战斗。

　　此一战，全世界哗然。

　　赵国举国震惊。

　　赵王差点气得倒在了朝堂之上。第一次的三万人马全军覆没，第二次的十万大军死伤过半，而这一次的二十万大军竟然再一次失利！

　　“魔鬼峡谷关，一定是受到了魔鬼的诅咒！”

　　“太……太恐怖了！”

　　……

　　朝堂之上，朝臣百官都显得极为震惊，显得极为震撼。

　　因为这实在太让他们难以惊骇，太让他们难以置信了。二十万大军，足以踏平幽州城了，却没想到竟然被人团灭了。这种事情，一般人实在太难以相信了。

　　赵国的二十万大军绝对是一股不可忽视的力量。

　　赵王脸色惨白，极为难看：“这……这到底是怎么回事？有没有人给我解释皆是？”

　　“陛下，这消息会不会是吴国故意释放出来的谣言啊？”一名臣子说道。

　　“有可能啊，赵国二十万大军绝对是不可忽视的一股力量。”另外一名臣子急忙大喊，道：“我严重怀疑这是吴国故意释放的谣言，目的是想要混淆视听，让我们士气低落，好趁机打击我们，陛下可千万不要被忽悠了。”

　　赵王脸色略显好看。

　　他紧紧的盯着那名半死不活的士兵，士兵浑身是伤，能够从前线讨回来，便已经算是命大了，他负责把消息送回赵国。可没想到，朝堂之上竟然没有人相信自己。这才是他最不敢相信的事情。

　　“陛下，我和十多个兄弟冒死突出重围，最后仅剩我一个了。”士兵急了，他大喊道：“陛下，纪宁大将军已经被抓了，二十万大军全军覆没，一场大火活活把十多万将士的性命化为灰烬啊。若陛下不信，我愿以死明志！”

　　砰！

　　不等众人反应，这家伙直接一头撞在了金碧辉煌的柱子上，当场头颅开裂，死在了朝堂之上。

　　咝！

　　周围百官吓得脸色惨白，急急忙忙的躲开，谁也不敢靠近。

　　一群人目瞪口呆的看着这一幕，都觉得难以相信。

　　赵王呆住了，事已至此，他没有理由不信了。

　　“陛下，不如立刻发兵直逼峡谷关！”

　　“我愿意打先锋！”

　　众人再次分开激昂了起来。

　　赵王双目呆滞，眼神望着头顶圆弧形的大顶，显得极为孤僻，仿佛成了一座雕像。

　　而此时，朝堂之上已经乱成了一团，彻底的崩溃了。

　　这一吵就是半个时辰，也不知道谁突然站了出来，大喊道：“都安静一下。”

　　众人这才得以安静。

　　右丞相上前，躬身道：“陛下，当下之事，该如何才好？”

　　“三十余万人全军覆没，被俘十万。”赵王略显呆滞，道：“真没想到，竟然会是这样的，实在太让人悲伤了。”

　　“陛下，我愿意亲率十万大军，再次进攻幽州城。”又一名将领站了出来。

　　“还打？”赵王冷笑一声，道：“我们已经打掉了十年的家底了。我赵国几十万大军，此刻已经死伤过半了，还有什么希望，还有什么资格跟别人打？”

　　赵王的话一出，众人就明白了，赵王已经丧失了斗志。


第2675章 谈判

　　确实。

　　换成谁恐怕心里都不舒服。好端端的几十万大军，就这么被人全部端掉了，而且还俘获了十万。要知道，这些可都是赵王的家底啊。

　　钱，对于赵王来说已经无所谓了。

　　唯有军队，才是君王手中的底牌。

　　只要有军队，想要多少钱都可以。若是没有了军队，多少钱也能被人夺走。

　　赵国已经彻底放弃了进攻幽州城。

　　一而再，再而三的失利让赵王感觉自己输不起。

　　“陛下，吴国手中押着我们十万士兵。”右丞相缓步上前，道：“这十万大军可不是一笔小数目，我们一定要想办法讨回来。”

　　“嗯。”赵王点头，道：“这是我的底牌啊，几场战争，赵国的家当竟然被打掉了一半。这十万人一定要接回来。”

　　“陛下英明！”众人躬身道。

　　“右丞相，我决定派你为使臣前往吴国。”赵王看着右丞相，道：“不知丞相意下如何？”

　　“但凡陛下所使，我无一不从。”右丞相急忙点头。

　　“好！”赵王点头，道：“那明日你便前往吴国，说服吴成王，把十万士兵交还与我们。我们可以保证两国友好万年，如若不然，我们便大兵压境。”

　　“是！”右丞相点头。

　　次日，右丞相便带着一拨人马上路。

　　幽州城。

　　这一次的胜利极大的鼓舞了吴国士兵的气势，同样也给了楚国一个交代。若是这一场战争输了，恐怕楚国会坐不住，谁也不知道以楚王善变的性格会不会随时变卦，投靠赵国。

　　如今，这一场战斗胜利，彻底的奠定了吴国的地位。而且，楚王还派人送来了消息，首先表示对郭念的祝贺，其次会派人前往吴国，两国不仅要达成军事上的联盟，而且还要在政治上彻底联盟。

　　“父亲，这次胜利你功不可没。”郭念笑道。

　　“军事打仗，要利用自己的优势，克制对方的弱势。”郭义细声细语，道：“不过，这一次杀生太多，若不是情非得已，我也不愿意这样做。”

　　“父亲，战场之上不是你死就是我活，若不烧死他们十多万士兵，可能就是我们要损失十多万人马。”郭念一本正经，道：“说不定吴国都会被灭亡。”

　　此时，门外有士兵进来。

　　“主帅大人，有赵国使臣要见你。”士兵急忙说道。

　　“赵国使臣？”郭念眉头一挑，道：“这就派使臣来了？我们战场都还没有收拾利落，他们的使臣倒是来得挺快的啊。也好，既然来了，那就见一见。”

　　没多会的功夫。

　　赵国右丞相带着两名下人走了进来。

　　大厅之中，郭念居首，郭义和陈末等人位居次席。

　　右丞相踏入了大厅之中。

　　一群人都露出了一抹笑容，不是欢迎的笑容，而是冷漠的笑容，是一种看到了肥鹅的笑容。所有人都坐着，并未起立。一群人显得无比的亢奋和激动。

　　右丞相看到这场景，多少有些明白了。

　　但是，人在别人的地盘上，他或多或少明白一些事理。

　　他走了进去，躬身道：“郭城主。”

　　“原来是赵国的右丞相，啧啧，真没想到赵王还真的看得起我。”郭念哈哈一笑，道：“竟然把他最看重的右丞相派过来了，只是，不知赵王此番有什么意图呢？”

　　“郭城主，赵王想要你释放扣押的十万赵国士兵。”右丞相倒也不客气，直接开门见山，直奔主题。

　　“赵国的十万大军？”郭念一听，咧嘴笑道：“右丞相是不是误会了什么？这些已经不是赵国的士兵，而是我吴国的俘虏。按照惯例，这些人很快就要被推上砍头台，其中大批人是要被活埋的。”

　　“你敢！”右丞相不怒而威，道：“这些士兵都是赵国的财富，是赵国的子民。你若敢杀他们，赵国定然不会放过你们。到时候……”

　　“到时候怎么样？”郭念站了起来。

　　“赵王定然会亲率大军，到时候兵临城下可就不好玩了。”右丞相冷笑道。

　　“那好吧。”郭念笑了笑，道：“那我就等赵王御驾亲征，到时候，我可就连赵王也要一并抓了。哈哈，赵国群龙无首，那可就有意思了。”

　　哈哈！

　　现场的将士们哈哈大笑。

　　右丞相气不打一处来，他怒急了：“你们……你们这帮混蛋。”

　　“回去告诉赵王，这十万士兵，我肯定不会放的。”郭念回道。

　　右丞相也从气恼之中缓过神来了。

　　似乎，他还没有从高高在上的赵国人的优越感之中走出来，他急忙躬身，道：“郭城主，不知道要什么样的条件，你们才肯释放这十万名赵国士兵？”

　　“先让你们赵王送一百万金来，其次，把曾经的承诺兑现了，我可以考虑释放这十万名赵国士兵。”郭念冷笑道。

　　右丞相愣了一下，一甩袖子：“这么说，你是没得谈了？”

　　“我已经把条件说了。”郭念回道。

　　“你，你的条件实在太高了。”右丞相恼怒。

　　“十万名士兵，平均一人只值十枚金币吗？”郭念淡淡一笑，道：“另外，如果赵王不守信用，又何必指望我们吴国守信用呢？当年吴赵联盟，赵王就承诺了，只要拿下了陈国，便把陈国幽州十三城给吴国，不知赵王可还记得？”

　　右丞相傻眼了。

　　幽州十三城乃是峡谷关外重要的十三座城池，土地肥沃，经济富饶。

　　当年也不过是故意忽悠吴王罢了，又怎么可能会真的把这些地方割让给吴国？

　　右丞相只能悻悻而归。

　　谈判的事情也就此打住了。

　　郭念似乎早已经料到了对方不可能答应，而且，他已经按照郭义教的办法，把十万大军进行了筛选，其中老弱病残全部剔出了出来，剩余精壮的、战斗力强大的基本上都被打散重新编入了幽州城的二十多万部队之中。

　　按照以前的规则，俘虏是绝对不允许上战场的。

　　但是，郭义的方式却让众人内心的芥蒂放下了，因为这些俘虏被打散重编之后就没有任何凝聚力了。而且他们的战斗力也相当的强悍。至少从几天前的战斗就能够看出来。


第2676章 敲诈勒索

　　右丞相返回赵国，如实的把情况告知了赵王。

　　“什么？十枚金币一个人？”赵王一听，勃然大怒：“他们怎么不去抢钱呢？十万人岂不是要一百万金？”

　　“是啊！”右丞相点头，道：“陛下，这可如何是好？”

　　“有这么多钱，为何不可以重新招募十万人？”赵王冷笑道。

　　“不一样啊。”右丞相急忙摆手，道：“如果你不赎人，他们就会把事情闹的沸沸扬扬。一旦消息传开，赵国的将士都会知道陛下您舍不得花十金币赎回一名战士，到时候，必然人心惶惶，心不够齐。”

　　赵王愣了一下，道：“依你的意思是出钱赎人？”

　　“对！”右丞相点头，道：“赎回的战士可以让赵国更有说话的权威。而且，可以让将士们更加为陛下卖命。”

　　赵王皱着眉头：“一百万金啊，可不是一笔小数目。”

　　“那我们可以和他们谈分批次给予。”右丞相回了一句。

　　“好吧。”赵王点头。

　　两人一协商，决定先期拿出五十万金赎回五万名士兵，然后在想办法后期支付五十万金。这样一来，不仅可以让人看到赵国的诚意，也可以对国内的将士有一个交代。

　　可是。

　　当赵国的五十万金交出去之后换回来的却是五万名老弱病残，真正能打仗的战士却没有几个。

　　“混蛋，郭念那小子就是一个混球。”赵王破口大骂。

　　五十万金换回来的竟然是一批老弱病残，甚至还有一千多人是用木架子抬回来的。这些人不仅没有作战能力，反而还要自己出一大笔钱给他们治疗的，安置……

　　“真没想到，姓郭的这小子这般可耻。”右丞相也是连连苦笑。

　　他也没想到，用五十万金从幽州城竟然换回来五万名老弱病残的士兵，大部分都是受伤的，甚至还有一些是快要死了的。这些人简直就是累赘。

　　可是，谁又能想到这些混蛋竟然这般无赖呢？

　　赵王也只能忍气吞声，不敢发泄，生怕因此而让这些老弱病残的士兵而失望。毕竟，他们也曾经为赵国征战四方。

　　至于剩下的五万名精兵却早已经被郭念打散加入了吴国。

　　这五万名士兵成为了郭念军中格外关照的对象。

　　郭义命人专门给他们洗脑，并且许以重利，而且他们的待遇要比别人高出半筹。如此一来，这五万人彻底的融入了吴国，成为了吴国的战士。

　　“父亲，你怎么这么肯定他们会加入吴国？”郭念好奇的问道。

　　“我当然知道。”郭义淡然一笑。

　　郭念更是好奇了：“你这么一来，倒是打破了常规。”

　　按照这个世界的常规做法，战俘要么当奴隶和劳役，最终死在劳动场所，要么直接被杀掉，或者活埋。因为养活这么一大批人是需要巨大的代价。毕竟，这些人是隐藏的隐患，随时可能爆发。

　　所以，战场上最常规的做法就是直接杀了。因为这是解决麻烦的最好办法。

　　可没想到，郭义的办法竟然比常规的做法好多了。

　　直接提升了自己的战斗力，而且还解决了麻烦。把战俘打散编入部队，可以彻底断送他们谋反之心，其次可以感化他们。这一点，郭念做的很好。直接不他们全部感化了。

　　忠诚度提升了许多。

　　而且，郭念还答应了他们，只要他们能把家人弄过来，就一定会安顿好他们的家人，绝对不会亏待他们的家人。

　　在往后的很长一段时间里，赵国陆陆续续有人往幽州城搬迁。

　　而起，郭念也按照他的承诺说到做到。在幽州城里，郭念给他们统一分配了房子，并且发放了金币给他们安家。赵王给的五十万金，几乎全部都用在了这些士兵身上。可谓是一举两得，不仅把那些老弱病残的士兵送走了，而且还拿到了五十万金安抚剩下的五万精兵。

　　如此一来，这些士兵的忠诚度瞬间提升到了巅峰，丝毫不比吴国的士兵差。

　　一时之间，幽州城的人口再次多增了好几万人。一个城市的人口决定了这一座城市的繁华程度。人口多，说明城市更加繁华。

　　赵王得知此事，顿时气炸了。

　　但是，赵王却只能隐忍，卧薪尝胆。

　　一晃十余年。

　　时光荏苒，光阴如梭。

　　这十年的时光里，吴成王病逝，临终前把皇位交给了儿子吴惠王。吴惠王资质平庸，没有主见，又安于现状，安于享乐。对于国内的状况却完全不想去管。

　　不仅如此，这家伙还直接把所有权利都交给了郭念。

　　并且对郭念说：“郭大将军，寡人的天下即是你的天下。如今，寡人便把这天下大权都交给你了，你可要替寡人好好守着这吴国大好江山。”

　　从此往后，吴惠王便很少上朝。

　　即便有事，也都是找郭念协商。而郭念则成为了摄政王。虽说是一人之下万人之上，但实际上他才是吴国的主宰。若他想要当吴王，只需要一声号令，吴惠王便彻底下台，纵然有一些老臣阻拦，也绝对不可能。

　　其实，郭念也有过这样的念头，而且，一些忠于郭念的下属也纷纷谏言，让他直接把吴惠王赶下台，让他成为这吴国的一国之主。

　　曾几何时。

　　郭念对郭义说：“父亲，如今天下人都让我反。你说我反，还是不反？”

　　“你觉得呢？”郭义反问。

　　“我也不知道。”郭念摇头，道：“你说这天下是我的和不是我的又有什么区别呢？我若成了吴王，似乎也没有太大的意义。”

　　年近四十的郭念，已经成熟稳重，考虑问题也不会冲动用事。

　　郭义却笑道：“为人臣者，当忠于天地，忠于自己。推翻了吴惠王，于你于我都没什么好处，只会落天下人与把柄。”

　　“我若上台，谁也不敢说什么。”郭念说道。

　　“你听不到，不代表别人没说。”郭义回道。

　　郭念立刻沉默了，因为他内心明白。

　　任何人都堵不住天下人悠悠之口。


第2677章 御驾亲征

　　成王容易，当王却难。

　　况且！

　　自己毕竟是一个外人，而不是吴家人，也没有任何吴家人的血统。

　　推翻吴家人的天下容易，可是想要守住这天下怕是就难了。虽然自己手握天下兵权。可毕竟旧时贵族的力量也不可忽略。虽说看起来这些人的力量微不足道，可一旦真的要与这些人硬抗，自己不一定是他们的对手。

　　郭念毕竟是军事上的天才，要弄政治和经济，他不一定是这些旧贵族的对手。

　　而这些旧贵族跟着吴家人几百年，自然不会轻易更换旧主。

　　郭念点了点头：“父亲批评的是。”

　　“当一介权臣，何乐而不为？”郭义微微一笑，道：“位极人臣便已经足够了，又何必想这么多呢？所以，你还是好好的当好你的摄政王吧。”

　　“是，父亲！”郭念点头。

　　父子二人在郭家小院之中对饮，不过，两人却是以茶代酒。

　　从天文地理，到政治大局，两人无所不谈。

　　父即是师。

　　郭义这个父亲给了郭念灌输了很多先进的理念，虽说没有直接改变这个世界的格局和环境，但也从简介上改变了这些东西。他把先进的理念和思想告知了郭念，郭念便通过政治手段和军事手段去执行。从而影响了整个世界的格局。

　　“父亲，如今吴国已经养精蓄锐十余年，正所谓，十年磨剑，也该亮剑了吧？”郭念问道。

　　“是该亮剑了。”郭义点头，道：“距离上一场大战，不知不觉已经过去了十年。这一次，确实要让世界看一看吴国的军事力量了。”

　　“这么说，父亲同意我出兵赵国？”郭念惊讶的问道。

　　因为郭义的理念一直都是和平。

　　却没想到这一次郭义竟然会同意自己出征。

　　“不是出兵赵国，而是迫使赵国兑现曾经的诺言。”郭义回道。

　　“是！”郭念点头。

　　郭念内心无比的亢奋。

　　郭念本来就是一个主战派，若非郭义一直让自己搞什么休养生息，他才不会停歇，十年前就会一鼓作气对赵国动武。这十年，在郭义的指示下，郭念在国内广征募兵，并且以老带新。

　　什么叫真正的十年磨一剑？

　　在这十年的时间里，吴国举国三十多万的兵力，一下子扩充到了近八十万之巨。要知道，整个吴国的人口也不过才几百万而已。几乎把能上战场的年轻人都拉上了。

　　颇有一种不成功则成仁的气概。

　　要知道，这八十万大军一旦覆没，必然对吴国的未来造成巨大的打击。

　　而郭义的目的旨在吞并幽州十三城，并且蚕食赵国领土，不仅如此，还要一路北上，直逼燕国、秦国……

　　八十万大军！

　　以战养战，最后的结局可能会到一百万，甚至一百五十万大军。

　　吴国已经不再是当年的吴国了，有了郭家的扶持，幽州城俨然成为了第二个国都。朝廷里的百官都移步到幽州城去了，因为摄政王在幽州城，百官议事自然要有摄政王的参与，因为吴惠王根本就不打算理会朝政，而是沉迷后宫女色。

　　吴国包括国都也就仅有四座城池，方圆十多万公里的土地上，零零散散的散布着百来个小镇。总共也就不到四百万的人口。却硬生生的凑齐了八十万大军。

　　可谓是从十六岁到四十岁的青壮年都搬上了战场。

　　而且，这八十万大军的战斗力格外强悍，战斗力惊人。

　　这次，郭念御驾亲征。

　　他亲率三十万大军，带着刘汉与陈末两员老将出征幽州十三城。

　　赵国经过十年休养生息，自然也恢复了元气。一直以来，赵国对吴国都恨之入骨。但是却碍于峡谷关的天险，赵国不敢贸然行动，因为他们在峡谷关折损几十万士兵。纵然过了十年，他们也不敢再出兵幽州城。

　　得知吴国出兵幽州十三城，赵国自然不甘示弱。

　　赵国不敢出兵，那是因为有峡谷关的天生恐惧。如今你已经从峡谷关里出来了。赵王当即宣布，任命几名大将，亲率五十万大军直逼郭念。

　　赵国出兵五十万大军，最担心的不是吴国百姓，而是楚王。

　　楚王在朝堂之上焦虑。

　　“诸位大臣，可有什么看法？”楚王问道。

　　“陛下，此番吴国除菌，必然是想要讨回当年赵国的承诺。”右丞相站了出来，道：“我们倒也不用担心。”

　　“我管他讨回什么！”楚王一挥手，道：“郭念这小子也太冲动了，他真当十年前仗着峡谷关的天下灭了赵国几十万大军，就真的天下无敌了吗？除了峡谷关，放眼望去便是一片平原，幽州十三次，那可是对赵国有莫大的优势。”

　　“这……”右丞相愣住了，完全不知道楚王担心什么。

　　两国交战，并不牵扯楚国。

　　只是，右丞相又怎能知道楚王的高瞻远瞩。楚王担心吴国从峡谷关出来，面对的是平原地带，在平原作战，吴国岂能是赵国的对手？

　　到时候兵败如山倒，亡国之后，楚国岂不是也要跟着倒霉了？

　　按理来说，好好的和平不要，非要打什么仗吗？这十年来，楚王可是活得十分的潇洒。

　　楚王苦笑：“吴国亡了，我们可要倒霉了。”

　　“陛下尽管放心。”右丞相顿时笑了，说道：“吴国亡不了的。”

　　“为何？”楚王问道。

　　“如今的吴国早已经今非昔比了。”右丞相微微一笑，道：“在这十年之中，吴国力求发展，励精图治。军事力量提升了几个档次，如今，他们已经拥有八十万大军了。”

　　“八十万？”楚王摇头，道：“想要八十万大军容易啊，我一年之内就能招募起来。可是，良将难求，精兵难遇啊。”

　　楚王何等聪明？

　　他身居高位，又如何不懂良将难求，精兵难遇的道理？

　　吴国虽然空有八十万大军，可若没有有才华，有能力的将才，这八十万大军根本发挥不出作用。如果这八十万大军都是一些没用的士兵，老弱病残，恐怕也没有战斗力可言。


第2678章 继续北上

　　“陛下尽管放心吧。”右丞相微微一笑，道：“我相信战火不会扩大。”

　　“希望吧！”楚王总觉得不对劲。

　　其实，他的预感是对的。

　　全世界的眼光都在盯着幽州十三城。

　　赵国五十万大军对阵吴国三十万大军。而且是在赵国士兵最熟悉的平原作战，所以，很多人都不看好吴国士兵，觉得吴国士兵肯定不是赵国士兵的对手。

　　只可惜，事与愿违，往往结局总是出乎众人的预料。

　　在长达半个月时间里，吴国三十万大军以压倒性优势战胜了赵国五十万大军，歼灭敌人二十万，俘虏十一万，剩余近二十万人慌乱逃走，连赵王派来的主帅都慌乱穿上了其他士兵的衣服混在人群中逃走了。

　　这一场战斗，几乎让全世界哗然。

　　因为吴国士兵仅仅才牺牲五万余人。

　　这一次战斗让吴国人扬眉吐气。

　　曾经，他们以为吴国士兵是凭借峡谷关的天险歼灭了赵国几十万大军。所以，这一次平原之战，反而让吴国的百姓极为担心。可是，最终的结局却好到让他们难以相信。

　　“没想到，父亲大人的点子竟然这般好用？”郭念也是惊的难以相信。

　　郭义曾经告诉过他，当兵是为了什么？

　　很多人当兵其实都只是为了填饱肚子，不想被饿死。因为在军队之中不用愁吃喝。若是能够许下重赏，那更是能够刺激士兵们战斗的心。

　　所以，这一次战斗之前郭念就对上战场的士兵承诺，杀敌有重赏。杀一个奖金币一枚，杀得越多，奖励越多。当然，也不用担心自己死，若是自己死了，你所获得的奖励会连同抚恤金一同送到你的家人手中。

　　如此一来，立刻就激发了这些士兵的战斗欲望。

　　战场之上，厮杀疯狂。

　　每个吴国战士都不要命一般。

　　每一个当兵的人都想要发财，哪怕是死，在临死之前也要补刀杀一个，因为，杀一个就能替自己的家人赚一枚金币，一枚金币乃是十枚银钱，十枚银钱乃是一百贯啊。相当于普通人几个月的收入。若是能够杀两个，杀三个……若是能够杀几十个，那自己家里人几年，甚至十几年不愁吃喝了。

　　以至于杀到最后，吴国的士兵都杀红了眼。

　　一群人歇斯底里，无比的疯狂，杀的赵国士兵完全懵逼。

　　不是说好了平原上赵国士兵才是王者吗？

　　为什么吴国这一群青铜却打出了王者的风范？

　　真是见鬼了，这辈子没见过这么厉害的人，明明已经一刀子被扎死了，对方却硬生生的一刀把对方抹脖子了。死之前还要拉一个垫背的。

　　赵国的士兵这辈子都没见过这么恐怖的事情。

　　在强大的意志力在这样一群魔鬼士兵面前都要土崩瓦解，都要意志崩溃。

　　接下来的一个月里，幽州十三城一座一座的落入了吴国的手中。

　　赵国的士兵几乎没有敢抵抗的。

　　一开始他们还大胆的抵抗，可是看到这一群虎狼之师，后面的城池几乎打开城门迎敌，城头挂白旗。十三座城池几乎不费吹灰之力就拿下了。

　　简直就是轻而易举。

　　不要太简单了。

　　坐在曾经陈国的国都之中。

　　郭念感慨：“不知当年陈王可曾想过，吴国人会坐在他的皇宫之中。”

　　“将军，陈王当年几十万大军竟然兵败如山倒，真是可惜了。”陈末感慨。

　　“是啊！”郭念点头，道：“不过，倒也感谢陈国灭亡，否则，我又如何会得到你这样一员天才大将呢？”

　　“将军过奖了。”陈末摇头，道：“这都是将军指导有方。”

　　“不要客气了。”郭念淡淡一笑，道：“这一次我们拿下了幽州十三城，赵王必然不会善罢甘休。”

　　“那是自然。”陈末点头。

　　“不知诸位可有什么想法？”郭念问道。

　　“老爷子不是吩咐了我们，让我们守住幽州十三城就可以了吗？”陈末急忙说道。

　　“守什么守？”一旁的刘汉急忙摆手，道：“好不容易把赵国人打得屁滚尿流，我们又岂能做缩头乌龟？将军，依我看直接起兵北上，直逼赵国国都。我们有三十万大军，便足够了。”

　　“将军，老爷子可是叮嘱我们守住幽州十三城便可。”陈末说道。

　　“那是老爷子的说辞。”刘汉嘿嘿一笑，道：“再说了，将在外君命有所不授。我们先打赵国一个措手不及，然后再想办法攻下赵国国都。到时候赵王肯定北逃，虽然不能让赵国亡国，但也可以让全世界看看赵王狼狈的样子啊。”

　　“哈哈！”

　　现场众人哄然大笑。

　　说实在的。

　　郭念也有贪心，好不容易打到这个地步上了，将士们士气高涨，一鼓作气进攻赵国，这应该是不二的选择。可是，父亲却交代自己，若是拿下了幽州十三城，只需要守住就可以了。但却未告知自己缘由。

　　所以，郭念内心有些蠢蠢欲动。

　　“将军，出兵吧。”刘汉激动地说道。

　　“好！”郭念点头，道：“既然如此，那我们就起兵北上，攻打赵国。”

　　吼吼吼！

　　众人纷纷大喊了起来。

　　如今将士士气高涨，若是守着幽州十三城恐怕会打击将士们的士气。所以，干脆挥兵北上。

　　只是，这一次北上，却恰巧落入了敌方的圈套。

　　郭念命陈末留守幽州十三城，留下了五万精兵。

　　他亲自带着二十五万精锐挥兵北上。

　　一开始士气高涨，一路攻城拔寨，硬生生打下了赵国十多座城池。而就在吴国战士们亢奋的时候，谁料，赵国的大军突然回击，并且以合围之势把郭念等人围在了渭城。不仅如此，渭城的百姓还全民皆兵，共同抗吴。

　　一时之间，郭念带领的二十万士兵被困渭城，举步维艰。

　　“这可怎么办？”

　　“如今我们被困在渭城，距离幽州十三城足足有几百公里只要。”

　　“救援是别想了，只能自己想办法突围。”

　　……

　　众人聚集在了一起，纷纷寻求脱困之法。


第2679章 全军覆没

　　郭念也是焦急万分。

　　虽说可以选择拒不应战，可是迟早有一天城里的储备会被消耗干净。渭城被围，连消息都送不出去。想要求援都没有办法。最重要的是，城里的百姓对吴国天生抗拒，一开始就逃走了无数人，剩下的都是一些老弱病残。即便是老弱病残也不好欺负，他们不肯交出粮食，甚至在水源里下毒。

　　杀了一批人之后，这些人才老实了下来。

　　“主帅，现在怎么办？”一名副将问道。

　　“哼，能怎么办？”郭念深吸了一口气，道：“如今被困渭城，我们只能想办法突围。”

　　“可是对方把这里围成了一个铁桶，号称要活活把我们饿死在这里。”刘汉说道。

　　“那该怎么办？”一旁的副将们急忙问道。

　　刘汉皱着眉头：“要我说，干脆杀出一条活路。反正都是死，横也是死，竖也是死。干脆死得彻底一些。”

　　“那不行。”副将急忙摇头，道：“如果不是有主帅在，我们早就与他们拼了。但是，主帅大人在这里，不能乱来。否则会出大问题的。”

　　刘汉想了想，似乎觉得有些道理。

　　他沉默了片刻之后，说道：“那简单，让主帅大人换上普通士兵的衣服，我们一起把他送出去。”

　　“这个主意不错。”众人急忙点头。

　　谁料，郭念却摇头：“不，我绝对不会做这样贪生怕死的事情。”

　　“郭将军，你必须活着从这里离开。”刘汉语气坚定。

　　“那我也不能偷偷摸摸的从这里离开。”郭念淡淡一笑。

　　刘汉却笑了笑，然后说道：“你若出了什么意外，幽州城怎么办？幽州城还有几十万兄弟们等着你回去。”

　　“再想想办法。”郭念坚定地说道。

　　众人立刻就沉默了。

　　二十万士兵被赵国五六十万围困在了渭城。而且有赵王御驾亲征，赵国的将士们更加卯足了劲。似乎想要一雪前耻，把对方死死的按在渭城里摩擦。

　　二十多万人的消耗可是巨大无比的。

　　短短一周，储备的粮食和水都成了问题，渭城的水渠已经被赵国士兵断了。没有水进去，没有粮食。

　　勉强撑了十天，实在扛不住了。

　　无奈之下，郭念只能带人与赵王正面一战。

　　二十多万人在赵国腹地与赵国士兵一决死战，后果不言而喻。

　　至于……

　　书本上所说的破釜沉舟，赴死一战……那都是假的。

　　虽说吴国士兵强大，可这里毕竟是人家赵国的天下。不仅士兵骁勇善战，而且这里的百姓都不支持吴国士兵的入侵。所以，这一战注定了要惨败。而且会格外的惨烈。

　　战争是血腥的。

　　一场战斗所消耗的物质也是无穷的。

　　在仅有三天口粮的情况下，郭念已经没有退路了。士兵们虽然一开始抱着必死之心与赵国决战，可是，士气很快就滑落了。以至于后来兵败如山倒。

　　“郭将军，不行了。”刘汉大呼一声，道：“我这就让人带你离开。”

　　“不行。”郭念摇头，道：“我拒绝对不会一个人离开。”

　　“将军，你这是何必呢？”刘汉摇头，道：“你活着，吴国才有希望啊。”

　　郭念最终无奈的点头答应了下来。

　　随后，一支精锐的百人小队带着护送着郭念开始突围。

　　但是，突围之路何其艰难？

　　况且，从渭城离开之后，还要经过好几座城市才能够抵达幽州十三城。

　　好在他们第一时间突围了，只是，这一支百人的队伍在突围之后仅仅剩下三十余人，其余人全部葬送战场，然而，从渭城一路南逃的时候，不断的遭遇赵国士兵的围追堵截。

　　最终，在赵国最北边的增城被抓。

　　郭念被抓！这个重磅消息让赵国振奋人心。让吴国一片死心，尤其是对于吴国的士气更是沉重的打击。不仅郭念被抓，为吴国立下汗马功劳的刘汉也战死沙场。二十多万吴国士兵尽数死亡，全部被歼，无一生存。

　　赵国士兵为了复仇，为了发泄内心的愤怒，他们不需要俘虏，全部杀光。

　　消息传回。

　　幽州城一片悲叹。

　　远在国都的郭义也第一时间收到了消息。

　　啪！

　　一只漂亮精致的茶杯落地，碎了一地渣子。

　　“爷爷，你怎么了？”一旁的小星月疑惑的问道。

　　十五岁的小星月已经出落得亭亭玉立，如同出水芙蓉，美的让人惊心动魄。

　　“没事。”郭义摇头，道：“星月，你去玩吧。”

　　“哦。”小星月并不明白郭义此刻内心如同翻江倒海，她笑道：“那我出去啦，我跟小伙伴去玩了。”

　　“去吧。”郭义点头。

　　小星月走后，紫星凑了过来：“夫君，你脸色为什么这么难看？”

　　“念儿他被赵国抓了。”郭义开口道。

　　“什么？！”紫星顿时惊得说不出话来了，她目瞪口呆：“怎么会……怎么会这样呢？”

　　郭义叹息了一口气：“他最终还是没有听我的话啊。”

　　“怎么办？”紫星急得眼泪都快出来了。

　　“我也不知道啊。”郭义苦笑一声。

　　他毕竟只是一介凡人，自封修为三十年，虽说他武道之力厉害，他可以一人敌十，甚至一人敌百，敌千。可是上万？上十万，甚至几十万人呢？

　　“那……那赶紧派人打过去啊。”紫星急忙说道。

　　“人家手里抓着把柄，你派在多人过去，也只是任凭别人摆布，这个时候更需要的是冷静。”郭义开口道。

　　“可是……”紫星急了。

　　“行了，这件事情我自己会想办法。”郭义叹息了一口气，道：“看来，我也该出去走一走了。”

　　“夫君，你现在可是一个凡人啊。”紫星说道。

　　“我当然知道。”郭念点了点头。

　　六十多岁的人了。

　　身体衰老，身体机能退化。

　　这种感觉竟然让郭义感觉到了前所未有的美妙，因为这是他十万年来从未有过的感觉。在这种感觉之中，他似乎能够领略到天道的威力。感觉到天道的尊威所在。

　　紫星急忙说道：“那你能行吗？”


第2680章 出使赵国

　　面对紫星的关怀，郭义内心无的感激。

　　得妻如此，夫复何求？

　　郭义恨不得时时刻刻把紫星抱在怀里恩宠。能够陪着自己这样一介凡人在这个低位面生活这么多年，只能说紫星对自己是真爱。

　　“没问题。”郭义笑了笑，道：“我的儿子，我当然要出面和赵王谈一谈。”

　　“前往赵国之路，何止遥遥？”紫星略显担忧，道：“要不，我和你一起去？”

　　“不用了。”郭义摇头，道：“你若去了，谁来照顾星月？”

　　紫星愣了一下，似乎觉得有些道理。

　　小星月还小，才十五岁。

　　她的生活还完全不能独立，所以，自己必须在她身边。

　　等小星月再长几年，恐怕都会被人误认为是紫星的孙女儿。

　　这么漂亮乖巧的女孩，如今已经被国都里多少王公贵族盯上了。就等小星月十六岁的成人礼之后，这些王公贵族便会立刻派人上门提亲了。

　　毕竟是摄政王的女儿，也就只有大户人家，还有王城之中的王公贵族才有资格登门提亲。

　　隔壁的小胖子十六岁成人礼，便已经成为了一个帅气的小伙子。

　　小星月至今还与他走的很近。

　　很多人都说小胖子不配星月。人家好歹是摄政王的女儿，说难听点，你这个小胖子只是一个平头百姓，而人家可是高贵的公主呢。

　　只可惜，星月从来都不在乎小胖子的出生，也不在乎小胖子的身份背景。两人从小玩到大，上同一个学堂，住的也仅仅隔着一条马路而已。完全是青梅竹马的典范。

　　……

　　赵国。

　　一场大胜，终于让赵国百姓扬眉吐气。

　　最重要的是，沉浸在失败的悲观情绪之中的赵国确实需要一场大胜来鼓舞士气，否则，一直这么下去，士气低落，纵然有几十万士兵也不可能坚持下去啊。

　　赵国的朝堂之上。

　　群臣相互道贺，这确实是一场迟来的胜利。

　　“陛下，此乃大喜之事啊。”

　　“十多年来，我们终于迎来了一场胜利，总算是否极泰来了。”

　　……

　　众人激动的都快说不出话来了。

　　要知道，当年强大的泰国竟然会被弱小的吴国打得无法还手，这才是他们最悲伤的事情。而且，这种压抑的情绪一直持续了十年之久，这才是他们最痛苦，而且不敢面对的事情。

　　如今，胜利到来，他们终于可以抬头挺胸做人了。

　　“诸位。”赵王也是一脸红光。

　　歼灭吴国二十万士兵，俘获主帅郭念，十多名副将。

　　这可是一件天大的喜事。

　　虽说当年损失了三十五万大军，但是，与这比起来，简直就是小巫见大巫。连吴国的摄政王都被拿下了，恐怕这会吴国已经惶恐不安，内心吓得都不敢做声了吧？

　　赵王继续说道：“此番赵国大胜，擒获吴国摄政王郭念，寡人不知道该如何处理，不知大家意下如何？”

　　“陛下，此人乃是我赵国天敌，一定要杀之而后快！”

　　“对，此人杀了我赵国几十万将士，若不杀此人，赵国必要亡在此人之手！”

　　……

　　大殿之上，众人纷纷大喊。

　　几乎没有第二个声音，因为这个时候谁敢冒出第二个声音，肯定是要出问题的。

　　谁料，此时右丞相站了出来，毕恭毕敬地说道：“陛下！”

　　“有公有话要说？”赵王问道。

　　有公乃是右丞相的字号，一般称呼人的字号比较显得亲近，两人关系不一般。

　　右丞相点头：“我反对杀郭念。”

　　“为何？”赵王饶有兴趣的看着右丞相。

　　“杀他对我们而言并没有什么好处。”右丞相叹息了一口气，道：“杀了他，死去的将士也不能复活。杀了他，只会激怒吴国人的怨气。所以，杀了他不如留着他。”

　　“为何要留着他？”赵王笑道。

　　“因为……”右丞相微微一笑，然后说道：“当初他们给我们明码标价，我们为何不能以其人之道还治其人之身呢？杀了郭念多可惜。”

　　众人都愣住了。

　　此时，右丞相笑了笑，道：“陛下，你觉得郭念……像不像十年前从我们楚国国库之中送走的五十万金呢？”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　赵王顿时笑了起来：“像……简直像极了。”

　　“那么，既然郭念值五十万金，那我们为什么不让吴国拿钱来赎？”右丞相冷笑一声，道：“另外，还有十多名副将，一名副将十万金，陛下觉得过分吗？”

　　“不不不，一点也不过分。”赵王哈哈大笑。

　　若能从吴国弄来一百多万金，何乐而不为？

　　一百多万金恐怕都能把吴国的国库掏空了吧？若是能够把吴国国库掏空了，就算把郭念放回去又如何？没有了钱，没有了资源，敢问他如何能够与赵国斗？

　　赵王冷笑一声：“有公，那下一步，我们该如何是好啊？”

　　“陛下，他们都不急，我们又为什么要急呢？”右丞相笑道。

　　“有道理。”赵王点头。

　　“可是都过去了这么久了，也不见对方有任何动静和声音啊。”左丞相苦笑道。

　　话音刚落下。

　　一名士兵立刻进入了大殿：“陛下，吴国使臣要面见陛下。”

　　“哈哈，没想到，刚说起来，他竟然就来了。”赵王哈哈大笑，道：“我们正讨论到了关键时刻，刚好他来了，也罢，让他进来，也让他听一听我们的提议吧。”

　　“是！”士兵点头。

　　随后，一名男子立刻踏入了大殿之中。所有人脸上都浮现了一抹笑容。

　　笑容简直就好像是看到了一座金矿一般。

　　没多久，一个白发翁从外头走了进来。

　　老人一身白袍，白色长发随手一扎，走路的时候带着一缕轻风，颇有一股仙风侠骨的感觉。从这个老人的身上能够感觉到一种精气神饱满的感觉。

　　这种精气神的饱满程度恐怕连一般人都达不到。

　　“来者何人？”赵王质问道。

　　全场数百人齐刷刷的看着郭义。

　　郭义走到朝堂之下，笑道：“我乃吴国使臣。”


第2681章 要钱还是要命

　　“吴国使臣竟然是一介白丁？”赵王问道。

　　郭义点头：“没错，我并无任何官职。”

　　“放肆！”右丞相站了出来，道：“代表吴国来我赵国当使臣，最起码也得有个官衔吧？你竟然是一介白丁？难不成是吴国故意羞辱我赵国？”

　　“陛下，把此人拖出去斩了，以震我国威。”

　　“对，不这个老不死的东西拖出去斩了。”

　　群臣纷纷开口。

　　赵国挥了挥手，现场顿时安静了下来。

　　赵王望着郭义，问道：“老人家，我的臣子们让我把你斩了。你若不能给我一个合理的解释，恐怕我也只能把你拖出去斩了，毕竟，你一介白丁当使臣，就是找死。”

　　“我虽然是一介白丁，但我乃是吴国摄政王郭念的父亲，不知道这个身份够不够？”郭义淡然一笑。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　赵王也是愣住了，赵国的群臣百官也无不震惊，傻眼。

　　他们也确实被这一幕所震惊了。

　　从年龄上来看，父子辈分确实没错。

　　但是，谁也不知道他是不是郭念的父亲。此时，右丞相急忙说道：“可有谁知道郭念父亲到底是什么模样？”

　　众人纷纷摇头，没有人敢确认。

　　郭义微微一笑：“你若不信，可以让郭念出来辨认一二。”

　　赵王内心倒是无比惊诧，他怎么都没想到，老父亲竟然当使臣，千里迢迢从吴国赶来赵国看自己的儿子。就冲着这一份感情，也足以让赵王感动。

　　“好！”赵王点头，并且吩咐道：“去把郭念带来。”

　　“是！”士兵点头。

　　没多久，郭念一身白底囚衣被人从外头带了进来。毕竟是囚犯，所以上了脚链子。

　　当郭念见到郭义的时候，忍不住惊呼道：“父亲大人，你……你怎么来了？”

　　“念儿。”郭义忍不住一阵辛酸。

　　毕竟是自己的儿子，是自己的骨肉。却眼睁睁的看着他被人上了脚链。

　　此时此刻，郭义多么想要冲上去解救他。

　　可是，他明白自己现在只是一个凡人而已，根本就没有办法解救他。

　　不过，这一次郭义可是抱着把郭念带走的意念。若不把郭念带走，他又有什么脸面回去见紫星？

　　父子二人对视一眼，便立刻明白对方内心的悲伤了。

　　一个是心痛儿子被抓，被囚。

　　一个是心痛父亲一把年纪了却要受路途颠簸之苦，要承受儿子被抓之痛。

　　“现在看来，确实是父子无疑了。”赵王微微一笑。

　　“赵王。”郭义倒也不客气，他笑了笑，道：“既然我来了，那就没想过空手离开。所以，你是现在放我儿离开呢，还是打算怎么样？”

　　此话一出。

　　现场皆是震惊。

　　右丞相皱着眉头：“你这个老匹夫，我们赵王仁慈，念你一片苦心，受了千里迢迢之苦，方才饶你不死。你竟然敢口出狂言，信不信我立刻让人把你斩了？”

　　“斩我？”郭义冷笑，道：“你还没这个资格。”

　　赵王冷哼一声，道：“想要我放人，简单。你回去告诉吴惠王，只要他拿出五十万金，我便放了他。至于其他副将，一人按十万金算。如若不然，全部杀了。”

　　“赵王，你莫不是疯了？”郭念开口道。

　　赵王冷哼一声：“当初你坑骗我赵国五十万金的时候，你可曾想过这是敲诈？如今，我也只是把本金要回来。至于这些副将，嘿嘿……算是讨一点儿利息吧。”

　　郭念眯着眼睛，眼神里几乎要射出刀子了。如果不是脚链锁着，恐怕他已经冲上去把赵王啃碎了。

　　郭念淡然一笑：“赵王，你是要钱，还是要命？”

　　“你这话什么意思？”赵王皱着眉头。

　　“我看你面堂发黑，额头泛红，怕是有血光之灾吧？”郭义冷笑道。

　　“胡说八道。”赵王不屑一笑，道：“你真当你是神算子？”

　　“赵王。”郭义站在朝堂之下，笑道：“你我相距不过三米罢了，我要杀你，易如反掌。”

　　“咝！”

　　现场之人顿时倒吸了一口凉气。

　　“你这老匹夫，好大的胆子。”

　　“在朝堂之上竟敢威胁陛下，来人，把此人拿下！”

　　右丞相顿时怒了。

　　话音落下，几名高大威猛，武功高强的士兵已经从外头跨了进来。

　　看到几名士兵进来，郭义却丝毫不屑。

　　郭念急了：“父亲，你快走吧。你救不了我的。”

　　“念儿，为父既然来了，那自然是要带你走的。”郭义冷笑一声。

　　身为九天大帝，身为一个在地球上生活了十多年，见识到了地球上各种绑架之法，又在修仙大陆活了十万年的人。想要把自己的孩子从这里带走，岂不是一件很容易的事情？

　　虽说郭义已经自封了修为，但是，他的实力却是绝对不容置疑。

　　他的能力绝对让人难以相信。

　　这一点是绝对毋庸置疑的。

　　在武道的成就之上，即便凭借他现在的这一把老骨头，也绝对能够制服几十个，甚至上百个赵国的精兵强将。也就是说，郭义可以很骄傲的说一句，在座的都是废物！

　　眼看着几名士兵持枪而来，现场的百官都露出了得意的笑容，而且眼神里都是冷漠的。

　　赵王也是一脸冷笑。

　　在他们的眼里，郭义乃是一个六旬老人。既然是一个六旬老人，又能有什么样的威胁呢？

　　郭义冷傲一笑，道：“赵王，你当真要拿我？”

　　“你敢在我赵国朝堂之上大放厥词，今日我非要拿下你不可！”赵王怒视着郭义，道：“倒也好，让你父子二人在我赵国的监狱之中团聚吧。”

　　“好！”郭义眯着眼睛。

　　突然，他终身一跃。

　　脚尖在眼前的台阶之上一点，人如同一道白影一般蹿了出去。

　　几乎是一眨眼的功夫，郭义便已经近距离站在了赵王的面前，郭义的手中不知何时多了一把锋利的匕首，这一把匕首刺在了赵王的脖子上。

　　“赵王，你觉得现在如何？”郭义笑道。

　　哗！

　　台下众人顿时哗然。

　　所有人都懵逼了，这画风变化得也太快了吧？


第2682章 绑票

　　仅仅只是一瞬间的功夫罢了，竟然就让事情发生了翻天覆地的巨大变化。令人恐惧，令人恐慌，甚至让人难以置信，难以相信。

　　“混蛋，你竟然敢登上我赵国朝堂之上？”

　　“赶紧滚下来，否则，我立刻杀了你儿子。”

　　……

　　有些人也不傻，其中一名武将立刻从士兵手中夺下了一根长枪，并且以长枪直接对准了郭念。

　　台下的混乱，与朝堂之上郭义的冷静形成了一种鲜明的对比。

　　挟持一国之君。

　　换成任何一个人也不可能做到这般的淡定，这般的处惊不变。

　　实在让人难以相信。

　　赵王也甚是诧异。

　　郭义这家伙挟持自己，竟然也没有任何恐慌和紧张，而是一只手握着匕首对准自己，另一只手背在身后。让人以为这家伙并不是在绑架。

　　匕首距离自己的脖子似乎仅有丝毫之差，赵王吓得浑身瑟瑟发抖：“你，你的刀子离我远一些。别刺到我了。”

　　“想让我的刀子离你远一些也可以。”郭义冷笑一声，道：“那你就让你的人离我儿子远一些。”

　　“是是！”赵王怕死。

　　急忙命令人离开郭念。

　　“让他们解开脚链，另外，把你的轿撵送到大殿之外。”郭义吩咐道。

　　“是。”赵王吓得不行了。

　　只以为郭义是想要逃走，那自然是赶紧配合。他急忙让人把自己的轿撵送到宫殿之前。

　　郭念的脚链松了。

　　“父亲，你这是？”郭念急了。

　　可是，事已至此，他还能怎么办？只能想办法从这里逃走。

　　郭念从未想到，自己的父亲竟然会亲赴险境来救自己。这一点，郭义确实十分的难过。

　　“念儿，难道你不想走？”郭义问道。

　　“父亲，我当然想走，可是我的一帮兄弟们？”郭念脱口而出。

　　“那就让他把你的副将都放出来，跟我们一起走。”郭义说道。

　　“你们走不掉的。”右丞相怒道。

　　“能不能从这里离开，并不是由你说了算？”郭义手中的力度加大了一些。

　　“哎哟，疼死我了。”赵王大喊大叫。

　　匕首竟然刺破了赵王的皮肉，鲜血顺着赵王的脖子缓缓往下流。

　　“你，你住手！”右丞相怒吼。

　　“想让我住手，那你先闭嘴！”郭义开口道。

　　右丞相顿时敢怒而不敢言，他咬着牙齿，双目含着怒火，如果眼神能杀人，郭义早已经不知道死了多少次。只可惜，郭义此刻淡然而立，一脸风轻云淡的等待着轿撵来临。

　　不仅要了赵王的轿撵，而且还要了另外两架轿撵。

　　没多久，三架轿撵停靠在了宫门之外。另外一边，郭念手底下的副将也都陆陆续续被放了出来。这些人以为自己的末日到了，准备大义凌然的走上断头台，可曾想到，自己竟然被送到了大殿之外。

　　“诸位兄弟，辛苦你们了。”郭念迎了出去。

　　“郭将军！”

　　“这，这是怎么回事？”

　　众人惊呼的看着郭念。

　　“什么都别说，赶紧上车，我们马上离开这里。”郭念急忙大喊道。

　　众人一听，纷纷跳上了马车。

　　“你要的车，我给了；你要的人，我放了。”赵王脸上汗水直流，道：“你现在可以把我放了吧？”

　　“不！”郭义摇头，道：“麻烦你送我们一段。”

　　“你！”赵王急了。

　　“姓郭的，你这个老匹夫，不要得寸进尺。”右丞相怒吼道。

　　砰！

　　突然，郭义手起刀落，一刀子直接扎进了赵王的胳膊上。

　　“啊！！”一声尖锐的惨叫声扬起。

　　哗啦啦！

　　朝堂之上无数士兵涌了上来。

　　“别过来！”赵王怒吼道。

　　他丝毫不怀疑这帮人继续上来，郭义会毫不犹豫的杀了自己。赵王只能命令他们立刻退下去。并且大喊道：“谁敢靠近，我诛谁九族。”

　　郭义单手拎着赵王的脖子，另外一只手握着刀子。

　　“谁敢过来？”郭义抓着赵王往外走。

　　眼前的士兵纷纷往后退，百官吓得汗水直流。

　　赵王可是赵国的一国之君啊，如今却如同一只小鸡一样被人拎在手里，而且对方还是一个白发翁。这着实让人不敢相信。可事实却发生在他们的眼前。

　　郭念和另外一名副将从对方将士的手中夺走了两把长剑。

　　郭义把赵王交给了他们：“有赵王相送，我们必然能够安全抵达幽州十三城，对吧？”

　　“没错。”副将们顿时大喜，道：“老爷子，你实在太厉害了，让我等敬佩，实在佩服的五体投地，竟然能够让赵王亲自送我们。”

　　朝堂之中的百官纷纷涌了出来。

　　一群人瑟瑟发抖，却不敢说话。

　　刚刚郭义的那一刀对他们心灵上造成了巨大的创伤。如今，赵王在对方手中，他们更是身不由己。只能眼巴巴的看着。虽说皇城中有十万大军，可面对这种情况，根本就派补上用场啊。

　　一群人瑟瑟发抖，吓得惨不忍睹。

　　所有人都哆哆嗦嗦。

　　最终只能眼睁睁的看着他们驾着马车从容的离开了皇宫。

　　马车上，众人欢呼。

　　“老爷子，你实在是足智多谋啊。”

　　“回到幽州城，我们一定要好好的敬老爷子三杯。”

　　毕竟是当兵出生的，丝毫不在乎之前所遭受的罪过。每个人身上都挨了不少鞭子，但是，身为战士，只要不死便要铁血面对。所以，他们根本不在乎之前遭受的痛苦。

　　赵王缩在角落里，如同一个受了委屈的小娘们。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他嘿嘿一笑，然后说道：“好，回去之后跟你们好好喝一杯。”

　　“父亲，你年纪大了，还是少喝为妙。”郭念劝道。

　　“将军放心，我们心里有底。”众人纷纷说道。

　　三辆马车，一路狂奔。

　　所到之处，虽说有大军严防死守，但是，他们根根本就不敢阻拦。一路上畅通无阻。

　　两天不到，几辆马车便抵达了幽州十三城。

　　“你们，可以放了我吧？”赵王哆嗦问道。

　　此时，一名副将说道：“不能放了他，好不容易抓到手，岂能这么轻易的放了？”


第2683章 和平协议

　　“将军，把他带回吴国。”另外一名副将咧嘴笑道：“我相信吴惠王一定喜欢跟他一起喝喝茶，下下棋，没事还一起玩女人呢。”

　　几名副将的心思郭义明白，就是想要把赵王软禁在吴国。

　　从此以后，赵国就要对吴国唯命是从，如此一来，北面赵国的威胁就没有了。

　　郭念却不知道该如何是好，他看着郭义：“父亲，你说……该如何处理？”

　　“放他走吧。”郭义回道。

　　“为何？”郭念惊道。

　　郭念没想到自己的父亲会这么痛快的答应放找赵王走。虽说历史上没有囚禁君王的先例，但是但凡抓住了一个君王，哪一次不是要对这个国家敲骨吸髓？

　　一个君王价值百万金，不为过吧？

　　天赐良机啊。吴国国土面积小，所以国内资源少，人口也不多，一年的税收并不多。还不足赵国的三分之一。若是能够以赵王为契机，从赵国狠狠的掠夺一次，何乐而不为？

　　“让天下人知道吴国不是宵小之辈。”郭义淡淡一笑，道：“也让天下人知道，我们能放他，同样随时可以抓他。”

　　“是！”郭念点了点头。

　　几人一致决定放走赵王。

　　人是郭义抓的，由郭义放了也是理所当然的。

　　“你们……你们真的放了我？”赵王问道。

　　“是！”郭义点头，道：“不过，我希望能够请赵王签订一份协议。”

　　“什么协议？”赵王哆嗦了一下，内心暗道，就知道放自己走不简单。一定是想要掠夺赵国。

　　但是，事已至此，不管对方提出什么样的条件。自己也只能答应下来。

　　“和平协议。”郭义淡然笑道。

　　“你……你确定只是和平协议，而没有其他的强行条件？”赵王问道。

　　“难道这些年你还没觉悟吗？”郭义坐在赵王面前，道：“天下兴亡，百姓受苦。战争，给平民百姓带来的是巨大的伤害和痛苦。既然如此，为什么不能和平发展，为什么一定要打仗？这几十年来，吴国的实力你也见识到了。赵国想要吞并吴国，那绝对是痴人说梦。”

　　赵王低着头，也不说话。

　　郭义继续说道：“当然，如果赵王不想签订和平协议也没关系。我一样无条件放你回去。但是，下一次如果你落到我手里，我绝不索要任何东西，也不要你割地赔款。”

　　“那你？”赵王愕然。

　　“杀！”郭义比划了一个手势。

　　赵王吓得急忙说道：“我……我签。”

　　和平协议，首先就是确定了地界划分。

　　幽州十三城从此以后划归吴国所有，并且从此往后千万年，赵国与吴国修好，成为联盟国，绝对不会发生战争，并且在条款上写清楚了，任何一番若是主动挑起战争，那必然是向全天下宣战。

　　有这一条，估计赵王回去想要毁约都不敢。

　　毕竟，谁干与天下诸国为敌？

　　以一国之力与天下人为敌？那岂不是找死吗？

　　签订了协议之后，郭义帮赵王把手臂上的伤口也治好了。便命人送赵王回赵国。

　　赵王走后。

　　众人欢呼，从此以后，吴国便再也没有战争了。因为，这一场战争已经持续了几十年了。对于吴国而言，确实没有因为战争而变穷，以为通过掠夺，吴国反而变得更强了。

　　赵国损失了一大半陈国的土地，这土地本来就不是赵国的，如今划归吴国，虽然有些割肉，但似乎也还好。毕竟仅仅只用了幽州十三城换取了赵王的性命，对方也并未索取百万，甚至千万金。

　　若是对方狮子大开口，赵国人也只能答应。

　　可是，他们怎么都么下到，吴国竟然并没有狮子大开口。而是在签订了和平协议之后就把他给放走了。

　　和平协议签订，对于赵国和吴国的百姓而言绝对是一件了不起的大事。

　　因为从那以后，两国百姓便开始了和平生活。

　　而且，根据协议，两国建立了贸易区，贸易区就在幽州十三城中的一座。这一座城池对于两国人民的来往没有限制。所以，一下子就吸引了无数的商人进入这一座城市进行商业往来。

　　在随后的十多二十年的时间里，这一座城市很快就发展成为了一座人口超五十万的大城市，并且吸引了无数人前往这一座城市定居。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　不知不觉二十年时光一晃而过。

　　摄政王执政几十年，幽州城成为了吴国的第二个国都。

　　曾经的国都虽然繁华，但毕竟是一座历史悠久的城市，年轻人都向往新的地方，喜欢机遇和挑战。所以，有不少年轻人都前往幽州城寻求机遇。

　　郭家小院。

　　郭义更是满头银发，紫星也渐显老态。

　　毕竟紫星的寿元也逐渐的接近了极限，脸上的老态也逐渐的体现出来了。

　　当然，她的老态不是体现在身体上，而是体现在眼神上。

　　紫星的眼神也逐渐的变得空洞无神，仿佛有一种想要看穿云霄，看到地球上的感觉。容貌上，她依然是成熟妩媚的少妇，一言一行之间所流露出来的气息都带着一种妩媚。

　　“夫君，你老了。”紫星梳理郭义的长发，笑道：“我也有感觉，我也老了。”

　　“夫人啊，你还很年轻。”郭义淡淡一笑。

　　“哪里年轻了？”紫星摇头，道：“我都已经一百六十多岁了，狐妖一族能到两百岁的比多，我这个年纪已经算得上长寿了。”

　　“夫人，你现在是否后悔没有跟李柔月她们一起修仙呢？”郭义问道。

　　“不后悔！”紫星坚定的摇头。

　　“若是你修仙了，也许你的寿命就有五百年，一千年，甚至上万年。”郭义回道。

　　“修行时间再长，若不能与夫君在一起，一切都是枉然的。”紫星轻轻一笑，她细心的梳理着郭义的白发，道：“能与夫君在这个世界生活五十年，我的人生已经算是大圆满了。”

　　“夫人啊，可是我还想和你一起呢。”郭义轻轻的握着紫星的手。


第2684章 白发人送黑发人

　　紫星的手依然细腻丝滑。

　　但是，郭义的手却如同那苍老的树皮，一层层褶皱，摸起来毫无水色，完全没有皮肤应该有的水嫩。

　　郭义已经是八十岁的老人了，这个年龄已经算得上是高寿了。

　　而紫星从狐妖族平均寿命来判断，也确实是高寿。

　　两人相互陪伴八十年，这种情怀，敢问谁能做得到？

　　相知相守，相濡以沫。

　　“爷爷。”星月带着小胖子闯了进来。

　　两人面带笑容。

　　小胖子如今已经成为了吴国的名人了，一个平头百姓，竟然取了摄政王的女儿。两人青梅竹马的故事传出去，竟然成为了吴国的一段佳话，在吴国人看来，郭星月乃是吴国最漂亮的女孩，而且还拥有强大的背景和身份。

　　以她的背景，最起码也是嫁给一个王爷，或者是皇子。

　　可没想到，她竟然嫁给了一个平头百姓。

　　如今，两人已经生了一个孩子。

　　今天，星月和小胖子带着孩子来看望爷爷和奶奶。

　　郭义老态龙钟，笑呵呵地说道：“星月来了？哎哟，快给我看看我的孙儿。”

　　星月急忙把怀里的孩子送到郭义面前。

　　郭义急忙抱着孩子，孩子不会说话，看到郭义就伸手扯他的胡须。

　　“这孩子，现在就欺负老太爷我了？”郭义哈哈笑道。

　　“爷爷，瞧您说的，孩子喜欢您呢。”郭星月笑道。

　　“是啊！”一旁的小胖子急忙点头，道：“孩子每次见到您都乐呵呵的，这可是很难得的事情啊。”

　　儿孙绕膝，这是老年人最是开心，最是期待的事情。

　　老年人的生活太过于孤单，有了儿孙的陪伴才会显得无比的开心。

　　而就在此时。

　　一阵马蹄急的生意传来。

　　接着一名士兵急匆匆的冲进了郭家大院，大喊道：“老爷子，老爷子，不好了。”

　　士兵冲进去之后，连站都站不稳了。

　　扑通！

　　他当场就跪了下去，身体倒在了郭义的面前。

　　郭义急忙把孩子递给了星月，问道：“发生什么事了，是不是幽州城出大事了？”

　　“老爷子，城主大人他……他不行了。”士兵大喊一声，道：“我奉副将之命前来国都请老先生和星月公主前往幽州城，看城主大人最后一眼？”

　　“什么？！”郭义大惊失色，他急声问道：“这……这到底是什么情况？”

　　士兵迟毫不迟疑地说道：“一个月前，城主大人身体染疾，没想到一个月的时间就恶化到了奄奄一息的地步。所以，我特地来请老先生和公主前往幽州城。”

　　“火速备车，马上出发。”郭义也不迟疑。

　　“爷爷，我也去！”星月急忙说道。

　　“一起去。”郭义开口。

　　没多久，一辆奢华的轿撵出现在众人的面前。

　　一行人立刻钻进了车子里。

　　马车迅速前进。

　　前往幽州城的路程有两天半，但是他们用了两天不到的时间就抵达了幽州城。

　　只可惜，抵达幽州城的时候，便已经是全城哀嚎了。

　　城主郭念日理万机，为国为民终染疾病，与惠王二十五年撒手离开，驾鹤西去。

　　大殿之中，一片哀乐。

　　星月抱着父亲的尸体哭的死去活来。紫星也是痛不欲生，若非郭义抱着，恐怕早就倒下了。

　　白发人送黑发人。

　　虽说郭念也算不上什么黑发人，但是让一个年老体衰的父亲送别自己的儿子。这恐怕是这个世界上最悲惨，最痛苦的事情了。郭义只感觉自己的身体仿佛轻盈了三分。

　　不知是因为刹那之间有了一种顿悟，还是因为自己距离死亡又靠近了三分呢？

　　“怎么说走就走了呢？”紫星泣不成声。

　　“别难过。”郭义轻轻拍抚她的后背，然后说道：“生老病死，乃是凡人之一身。你与我……都是要经历的一种劫难。念儿走了，但是，他为这个世界所做的贡献，为这个世界留下的功劳是不可磨灭的。”

　　紫星摇头：“夫君，你为什么不愿意让念儿修仙呢？若是念儿修仙，便可以寿命无限长。而不至于让他这么快就离开了这个世界。”

　　“凡人的一生，才是真正的一生。”郭义叹息了一口气，道：“修仙又如何，寿命无限长又如何？终究不过是昙花一现。闭关百年，甚至千年，睁开眼凡间便已经是沧海桑田了。修仙者的一生，岂能与念儿之一生相提并论？”

　　“可是……”紫星咬着红唇。

　　大殿之中，哭声震天动地。

　　自从刘雪菲死后，郭念便再也没有娶妻生子，唯有紫星这么一个子嗣。但是，所有的将士们都因为郭念的死去而痛哭流泪。郭念才是真正陪着他们一起经历了生死，经历了战场的人。

　　郭念在他们的面前从来不摆架子，向来都是与将士们同吃同住。待将士们如同兄弟，情同手足。这种主帅，万年难求。也难怪整个幽州城都是一片悲伤之色，将士们更是哭成了泪人。

　　葬礼极为隆重。

　　郭念最终被葬在了幽州城。

　　因为他是幽州城的城主，他是吴国的摄政王。所以他被葬在了幽州城外。并且建立了一座摄政王墓园，园林面积之大，足有半座城池大小。这种园林耗费五十万金。

　　其中幽州城出资二十万，其余的都是成立的土豪捐助的。

　　郭念的影响力在幽州城还是很强大的，他在民众心目中的形象十分高大伟岸。郭念的葬礼，可谓是十里长街相送，万巷空城。全城出动，何其壮观。

　　几十万人相拥在街道上，挤在街道的两旁，可谓是十分的让人震撼。

　　郭念死了，幽州城城主空了下来。

　　郭义和紫星等人返回了国都，郭星月伤心的几天没吃饭，眼睛都哭的肿了。小胖子急的如火如荼，都不知道该怎么办才好。还好孩子已经断奶，郭义和紫星倒是乐意带孩子。

　　两个老人带着孩子，生活还多了一番风味。

　　随着孩子一天天的长大，紫星的生活又多了一份乐趣。孩子能够行走，能够牙牙学语，那种懵懵懂懂的幼稚每每都能够逗得郭义和紫星哈哈大笑。


第2685章 紫星仙逝

　　“这孩子，一定像极了夫君小时候吧？”紫星嘻嘻笑道。

　　“为何这么说呢？”郭义好奇的问道。

　　“这么聪明，活泼，可爱。”紫星笑了笑，语气深沉，仿佛对这个世界有一种极为不舍的情怀。她叹息了一口气，道：“我是多么想要看着这个孩子长大啊。”

　　“夫人，为何做此感慨？”郭义笑了笑，道：“你肯定能够看着孩子一点一点儿长大。”

　　“我也想啊，可是时不我待。”紫星轻轻依偎在郭义的怀里。

　　咯噔！

　　此时，郭义有一种不祥的预感，他急忙说道：“夫人，是不是发生什么事情了？”

　　“没有。”紫星摇头，此时，她的眼眶里蓄满了泪水。

　　她仰着头，生怕眼泪会流淌下来。

　　她轻轻地说道：“夫君，其实，我很想回去了。”

　　“去哪儿？”郭义问道。

　　“回我的族人所在的地方，我想我姥姥，想我妹妹了。”紫星轻言细语。

　　狐妖一族对于自己大限将至的时候有着十分敏锐的感觉。

　　显然，紫星已经感觉到了自己的人生即将走到尽头了，所以才会有这种话语。而且，任何动物，包括人类都有一种落叶归根的情怀。

　　如今，她感觉到自己大限将至，所以想要落叶归根的感觉日渐靠近。

　　只是，郭义却并没有这种意识。他完全没有感觉到紫星的大限将至。

　　等他反应过来的时候，却已经晚了。

　　半年后。

　　冬天降临，雪花漂亮，门外的老槐树更加庞大，更加魁梧。一夜冬雪，老槐树都银装素裹。地面上更是铺上了一层厚厚的积雪。

　　推开门，世界似乎换上了新装。

　　紫星裹着一身白色的皮袄，头上带着金钗，她站在门口，双目深邃而深远的望着那蔚蓝的天空，一夜大学之后，天空变得无比的湛蓝，仿佛一眼就能望到那银河系的深处，望到银河系第二螺旋臂外围的那一颗湛蓝的星球。

　　算起来，不知不觉已经在这个世界呆了六十年了。

　　在修仙大陆，兴许紫星的寿命可以多活二十年。可是这是低位面世界，这里没有灵气，也没有灵脉，物质匮乏，普通凡人一生只有区区五十年。六七十岁算是长寿。

　　紫星在这个世界已经活了六十年了，算起来，她已经是一百七八十岁的人了。

　　“夫人，今天怎么这么早起。”郭义笑问道。

　　“夫君，我……”紫星欲言又止。

　　“夫人，你怎么了？”郭义脸上的笑容立刻凝住了。

　　紫星转身看着郭义，道：“我……可能大限将至了。”

　　“什么？！”郭义脸色顿时呆了，他震惊的望着紫星，道：“你不是说狐妖的寿命有两三百岁吗？”

　　“是啊。”紫星点头，道：“我已经一百七八十岁了，算下来也差不多了，而且，我曾经受过重伤，这也是影响寿命的一个原因。”

　　“什么时候？”郭义问道。

　　“今天。”紫星一脸幽怨的看着郭义，然后说道：“夫君，谢谢你这一生的陪伴。有你这一生的陪伴，我这一辈子足够了。夫君，我真的好幸福。”

　　郭义紧紧的抱着紫星。

　　紫星依偎在郭义的怀里，呼吸顿时急促了，脸色也逐渐的变白。

　　郭义急忙把她平放在床头。

　　紫星紧紧的拉着郭义的手，道：“夫君，谢谢你。”

　　“傻瓜，应该是我谢谢你。”郭义看着紫星，安抚地说道：“是你陪着我来到了这个低位面的世界，是你帮我把念儿养育成人，是你把星月抚养成人。”

　　紫星摇头：“夫君，我好想，好想……想回去。我想我姥姥，我想我妹妹紫月……”

　　郭义眼泪直流：“好好好，我带你回去。你别说话了，我马上解开封印，我要延续你的寿命。”

　　“不！”紫星的手突然力量变大，她死死的拉着郭义的手，急切地说道：“夫君，你苦修六十载，绝不可为了我而一朝毁尽所有艰辛啊。”

　　“若没有你，我这一辈子又有什么意义？”郭义大喊道。

　　“你还有柔月姐姐，还有魔族公主……”紫星的脸上突然露出了一抹璀璨的笑容，那绝色的容颜丝毫没有因为在岁月的长河之中而变得失色，反而因为时间的沉淀而越发的妩媚、妖娆。

　　紫星的声音越来越小，越来越小。

　　突然，紫星睁开眼睛，问道：“夫君，我漂亮吗？”

　　“漂亮！”郭义点头，道：“你是这个世界上最漂亮的女孩儿。”

　　“夫君，有你真幸福，希望下辈子我还能找到你。”紫星露出了一抹笑容，随后便闭上了那一双美丽的眸子。

　　“不！”

　　郭义发出撕心裂肺的大喊声，眼泪、鼻涕……哗啦啦的往下流。

　　就好像是一个半大的孩子失去了心爱的玩具一样痛哭流泪。

　　那一刻，郭义感觉自己的心里好像有无数金针不断的、反复的扎穿他的心脏。

　　那一刻，他感觉自己失去了天，失去了地，甚至失去了全世界。

　　凡人一生，不仅仅要面对生老病死。还需要面对迎接和失去。

　　那一刻！

　　郭义终于顿悟了，这天地之间，有生有死，有来到，有离开。这是循环，这个世界，没有所谓的永生不死，只有不断的突破。也许到达了真正一定的境界，便可以脱离这个循环，进入到另外一个循环之中去。

　　“我要这天，为我颤抖！”

　　郭义怒吼一声。

　　体内丹田刹那之间炸开，被封印的丹田此刻涌出无尽的生命之力。

　　郭义若能超级赛亚人一样悬浮在半空之中，无尽的生命之力涌入了他的体内，他的银发变黑发，他枯老的皮肤变得细腻光滑，犹如刚出生的婴儿一般光洁和美丽。毫无瑕疵。

　　他浑浊的双眸变得清澈透明，黑色的瞳孔无比的漆黑，如同黑色的宝石一般。

　　巨大的生命之力往外涌去。

　　紫星种下的那些花儿在那巨大的生命之力下，瞬间爆发，藤蔓四处游走，那一颗巨大的槐树似乎也寿元快到了，树木中空，枯枝不断。但是在这一股生命之力下，它竟然枯木逢春，老木重生，所有的枯枝此刻竟然发芽，长叶。


第2686章 郭义离开

　　现场的状况令人震撼。

　　问询而来的邻里邻居见状，纷纷赶来，看到郭家小院里的变化，无不震惊。

　　可是，当他们得知紫星离去之后，一个个唉声叹气。

　　没想到，不老女神竟然也有驾鹤西去的一天。

　　“奶奶！”星月冲了进来，跪地啼哭。

　　一年的时间里，她痛失了父亲，又痛失了奶奶。如果说父亲只是她血缘关系上的亲人，那么，奶奶绝对是与她感情最深之人。从小到大，她与爷爷奶奶一起长大，而自己的衣食住行几乎都是奶奶帮自己准备。她与紫星的感情乃是最深的。

　　“唉，女神果然是女神啊，竟然能够让这天地变色啊。”

　　“也许，她就是一个仙女下凡吧。”

　　……

　　前来看望的邻居无不感慨。

　　毕竟是紫星离开，星月的夫君把邻居们都送走了。

　　星月哭得悲天悯人。

　　此时，郭义从屋里走了出来。

　　“爷爷，你，你这是？”星月目瞪口呆。

　　这还是那个老态龙钟的爷爷吗？

　　这简直就是二十岁的爷爷嘛，比自己的夫君还要年轻十岁。这一幕让星月都有些难以相信。

　　郭义笑了笑：“我本是九天大帝，此番只是下凡间修炼而已。体验这世事难料，体验凡人的生死离别，体验……这里的一切。如今，我已经通过这一次的体验达到了目的。”

　　“爷爷，你！”星月和小胖子都惊呆了。

　　“别惊讶。”郭义摇了摇头，道：“其实说起来，你父亲并不是这个世界的人。是我带着他来到这里，而你的奶奶，也不是你的亲奶奶，你的奶奶是另外一个世界的女王，却因为我的缘故，她被人迫害，最终惨死。”

　　星月愣了一下，然后说道：“为什么以前我一点儿也不知道。”

　　“因为我要走了。”郭义叹息了一口气。

　　“爷爷，你要去哪里？”星月急忙问道。

　　“从哪儿来，回哪儿去。”郭义看着床榻上已经‘沉睡’的紫星，然后淡淡地说道：“我要把你奶奶送回去了，从哪儿来，回哪儿去。”

　　“爷爷，我！”星月顿时不知所措。

　　“好了。”郭义轻轻安抚郭星月，道：“星月，你已经在这里成家立业了。以后好好的过日子。”

　　“爷爷，我舍不得你。”星月扑进了郭义的怀里，并且不断的抽泣。

　　看起来。

　　两人就好像是一对小夫妻，而郭义就好像是一个始乱终弃的男人。

　　郭义轻声安抚道：“以后不管在哪儿，只要你抬头看着天空，那一定能够看到我。”

　　“爷爷。”星月大声哭泣。

　　一旁的小胖子则一个劲的叹气，似乎也很是舍不得。

　　郭家二老乃是他见过的最有气质，最不凡的两位老人。如今看来，原来两人是天上的神仙？难怪自从自己见到他们第一眼起就发现他们似乎与寻常人不一样，感情他们是神仙？那自己岂不是娶了神仙的孙女？

　　想到这里，小胖子内心更是倍感欣慰。

　　能与星月在一起，小胖子觉得是自己上辈子修了福。

　　好不容易把星月安抚好了，郭义转身从房间里取来了一大笔金币。

　　“星月，这是我们留下的一些金币，我自然不会带走，所以，都留给你们。”郭义开口说道。

　　“爷爷，你可以不走吗？”星月抱着郭义不肯撒手。

　　“不行。”郭义摇头，道：“你奶奶临终前有一个愿望，那就是希望能够回到他的家乡。这一次，我要把她带回她的家乡，送回她的族人手里。然后把她葬在她的部落。”

　　“哦！”星月点头。

　　既然是奶奶的遗愿，那自然没话说。

　　星月只能依依不舍的送别二老。

　　虽说内心有千万种不舍，但也只能无可奈何的。

　　星月很是难过，内心深处也有种种不舍，人世间并不是只有种种美好，还有不少的不舍和别离。

　　当眼前的一道刺眼白光的时候。

　　这一座宅子里便安静了下来。

　　物是却人非。

　　郭义带着紫星离开了，院子里，藤蔓缠绕，槐树参天，与外面银装素裹的世界截然不同。所有的地方都是一片枯黄，树木也都落了叶子，却唯有这郭家小院之中多了一抹绿意，百花盛开，槐树开花。

　　星月站在院子里，眼泪却止不住的往下落：“胖子，以后我就只有一个人了。”

　　“星月，你放心，以后我一定会对你好。”胖子认真的看着星月，道：“再说了，你不是还有我，还有我的家人吗？我的家人就是你的家人。”

　　“可是，我没有父亲和母亲，连爷爷和奶奶都离开我了。”星月又一次轻声抽泣。

　　胖子急忙抱着星月。

　　他轻声说道：“孩子都这么大了，你还哭，也不羞人。”

　　“哇！”星月再一次大哭。

　　……

　　地球之上。

　　一晃六十年，时光如水，岁月穿梭。

　　六十年的时光对于很多人而言可以改变很多，但对于一个世界而言，六十年的时间也只是弹指一挥罢了。六十年的时间根本就改变不了任何东西。

　　长白山。

　　这大冬天的，不少游客聚集，越是天冷，人反而越多，尤其是一些从南方而来的游客更是对这里的雪景充满了好奇和喜欢。他们特地飞越了几千公里，来这里旅游。

　　而此时，在长白山的深处，却有一大波熊族人正不断的朝着狐妖族的领地而去。

　　狐妖族的人正聚集在一起商议对策。

　　狐妖族的领袖姥姥在二十年前就仙逝了，后来姥姥把族长的位子传给了紫月。紫月带领着狐族缓步崛起，六十年的时间，狐妖族的人口暴增，从当初的几千人一下子暴增到了几万人。

　　而且，姥姥当年为了能够让狐妖一族成为这妖族之中的霸主，秘密的训练了一支强大的力量。

　　好在有了姥姥当年的布局，否则，狐妖一族必然遭殃。

　　因为狐妖一族的强大已经引起了其他部落的眼红，比如熊族。

　　熊族乃是与狐妖一族相邻的，所以，熊族能够切身的感觉到狐妖一族的崛起。再加上狐妖一族人口众多，与熊族的摩擦也就不断，在经过几十年的酝酿之后，终于爆发了。


第2687章 狐妖一族遭难

　　熊族首领怒吼道：“这个该死的老妖婆子，迟早有一天我要让她付出生命的代价。”

　　“巴顿，再给我们一次机会，我们一定可以杀了她们。”一名随从大喊道。

　　这一次被狐妖族算计了，熊族虽然有所损失，但还不至于损失惨重。

　　毕竟，熊族的主力还在。

　　每一个熊族战士都是十分厉害的角色，因为他们的实力所然，再加上这些熊族战士防御接近无敌，一般的长矛根本就扎不穿他们的身体。如果不是因为这一次狐妖族设计出了重弩，基本上无法抵抗熊族的防御。

　　“嗯！”巴顿点头。

　　身为熊族的首领，几十年来，熊族的数量一直没有太大的变化。

　　熊族毕竟不是狐妖族，熊族的生育能力一直都是很弱的，而狐妖族个体力量虽然薄弱，但是他们的生育能力惊人，一年两胎，一胎两三个。几十年下来，人口都翻了十倍。

　　熊族却一直都保持着一千多的数量，基础数量根本就没有发生太大的变化。

　　巴顿皱着眉头，然后说道：“看来，是要给那些妖精一点儿颜色看看了。”

　　“不如怂恿狼族人一起。”随从说道。

　　“好！”巴顿立刻点头，道：“狼族人对狐族同样没好感，若是能够让狼族跟我们一起对付狐妖族那帮妖精，那我们胜算很高。”

　　“对！”随从点头。

　　巴顿脸上浮现一抹笑容。

　　在巴顿的亲自谈判之下，并且许诺了大量好处之后，狼族的首领金戈同意一起对付狐妖族。

　　“事先说好了，拿下了狐妖族那个妖精，老子可要好好干死她。”金戈咧嘴笑道。

　　“那是自然。”巴顿点头。

　　熊族人崇尚力量，对女色没什么好感，更别提对狐妖族的女人。熊族人希望自己的后辈能够是血种纯粹的熊族人，而不是半凶半狐的妖怪。

　　反倒是狼族并不在乎，狼族之中也有一些半狼半狐的怪物，这些种族在狼族之中地位很低。而且经常去当炮灰，也经常干一些又重又累的活儿。

　　随后，熊族一百多人，狼族上千人立刻朝着狐族领地而去。

　　狐妖的优势是速度和敏捷性。

　　所以，他们在森林中拥有很强的情报能力。

　　当熊族联合狼族的时候，狐妖族的情报立刻就传到了狐妖族的领袖紫月耳中。

　　紫月坐在奢华、富丽堂皇的椅子上，下面站着不少狐妖族的战士。

　　狐妖族的族人崇尚武力，实力为尊。

　　紫月能够成为狐妖一族的族长，并不仅仅是因为他是上一任族长的孙辈，更多的是因为她自身的实力了得，相当的强悍。所以才能够让狐妖一族的人对她尊敬。

　　此刻，狐妖一族的人表情显得格外的凝重。

　　熊族与狼族联合进攻。

　　熊族天生力量强悍，擅长打攻坚战和近身战。

　　狼族虽然单兵作战能力弱，可问题是，他们的速度和敏捷性丝毫不比狐妖一族差太多。所以，这就造成了一个问题，一个巨大的问题。

　　熊族与狼族的联合，对于狐妖一族而言是一次巨大的威胁。

　　“族长，接下来，我们该如何应对？”

　　“熊族和狼族联合，我们怕是难以扛得住这巨大的压力。”

　　“族长，不如我们趁机转移吧。”

　　众人纷纷开口说道。

　　对于熊族与狼族的联合，他们并不看好狐妖一族。所以才提出要离开的请求。

　　可是，紫月又怎会转移？

　　身为狐妖一族的领袖，她骨子里就有一种无比坚硬的骨气，她轻挑道：“逃走？怎么可能呢？”

　　“难道我们要和他们硬拼？”众人问道。

　　“当然不是！”紫月摇头，道：“狐妖族的体格根本就不是他们的对手，若是蠢熊一族，也许我们还能用速度战胜他们，可是这一群蠢熊竟然联合了狼族，这倒是有些棘手了。”

　　“族长，这不是有些棘手，而是相当棘手啊。”众人苦笑。

　　紫月叹息了一口气，道：“我们有几万族人，如何能够在几个时辰内离开？”

　　众人一听，都沉默了。

　　“难道我们要舍弃我们的族人？”紫月问道。

　　“不敢！”众人纷纷摇头。

　　几个时辰内想要转移几万人，这根本就是不可能的事情。哪怕是一天，甚至十天都无法转移这几万人。可是要让他们舍弃自己的族人，也绝对不可能的。

　　所以，说来说去，最终可能只有一战了。

　　紫月笑道：“战，有何惧？”

　　“对，狼族又如何，如今我们已经不是曾经的狐族了。”有人站了出来，道：“如今的我们已经有几千名强大的战士。就算狼族来了又如何？我们一样可以战胜他们！”

　　“我们一定能够战胜他们！”众人纷纷怒吼道。

　　“狼族怕火。”紫月捏了捏手指，道：“愚蠢的熊族根本就不是我们的对手。所以，说来说去我们还是有希望战胜他们。”

　　“看来族长已经有办法了。”有人笑道。

　　紫月冷哼一声：“来人，传我命令……”

　　紫月立刻吩咐了下去。

　　随后，众人也立刻开始行动起来。

　　熊族和狼族迅速行动。

　　“等等！”巴顿挥手道。

　　金戈皱着眉头：“什么情况？”

　　“这里已经是狐妖族的地盘，为何没有一个守卫？”巴顿有些疑惑。

　　“哼，这还用说？”金戈哈哈大笑，道：“狐妖族的那帮胆小鬼，一听说我们狼族来了，肯定已经吓得卷铺盖逃跑了，哪里还敢留下来？”

　　巴顿皱着眉头，狼族首领说的话似乎有些道理。

　　但问题是，狐妖族已经不是曾经的狐妖族了，他们的实力早已经发生了翻天覆地的变化，不仅人数众多，而且不知道这些狐狸从什么地方学来了修行之法，竟然会了一些功夫。虽说不是对手，但是所有人的实力都有所提升，这便是一股了不起的力量。

　　巴顿挥了挥手：“那行吧，我也不怕这些狐狸闹出什么花样来。”

　　说完，几百头熊率先冲了出去。

　　后面的森林之中，密密麻麻的狼族战士在丛林中穿行。


第2688章 火势难料

　　这是一股可怕的力量，就算是狮子和老虎见了，恐怕都要退避三舍，不敢与之正面为敌。

　　而这一刻，这一股强大的力量竟然要对弱小的狐族下手。

　　这些狼族人似乎早已经对狐族的姑娘垂涎三尺了。所有妖族之中，狐族的姑娘可是最美丽的，而且天生带着一股魅惑之力。让人欲罢不能。而狼族人天生好色，更是难以抵抗狐妖女子的诱惑。

　　狼族战士听说要对狐妖一族动手，更是恨不得在最前面冲锋陷阵。

　　哗啦啦！

　　一群人疯狂的冲了出去，速度奇快无比。

　　此时，在暗中隐藏的狐妖族的战士早已经准备妥当了。

　　他们已经决定了，哪怕是毁掉这一片森林，也绝对不能让这些无耻的恶棍得逞。

　　轰隆！

　　突然，无尽的油脂从天儿落，无数火箭从半空之中射落。火焰顿时炸开。地面上，厚厚的枯枝烂叶，干燥的空气，这些都是让火焰瞬间蔓延的最佳利器。

　　“该死的，这帮混蛋！”

　　“哦，我的天啊，火，都是火！”

　　狼族战士见状，眼睛吓得冒青光，他们纷纷后退，可是，后面却已经被人包围了，一大桶油脂疯狂落下，火箭不停的射来，火焰瞬间就把他们包围了。

　　金戈也吓得不轻，但他毕竟是狼族首领，他只能懊恼：“该死的，我要杀了这些该死的狐狸。”

　　“怕什么，冲过去。”巴顿怒吼道。

　　“不行，狼族天生怕火，这一次，我们怕是不行了。”金戈慌乱摇头。

　　不等金戈下命令，狼族人便迅速的往回逃。

　　紫月似乎早已经料到了对方肯定会回逃，在回逃的路上，早已经设下了陷阱和埋伏。

　　狼族的围攻，不仅没有讨到任何好处，反而损失惨重，无数狼族战士在火焰中丧生，还有一些是被狐妖一族的战士用弓箭射杀，带着火焰的弓箭就好像是一把锋利的箭矢，直接插入了狼族的体内，瞬间引燃了狼族厚实的皮毛，狼族的惨叫声在森林中爱好不断。

　　熊族见狼族逃走，只能十分无奈的继续进攻。

　　熊族皮厚肉硬，根本就不怕火焰，他们顺利的穿过了那熊熊燃烧的火海，朝着狐妖一族的方向直奔而去。

　　不远处，紫月穿着一身金色的盔甲，一头长发，肩膀上挎着一把漂亮的弯弓。

　　而且，这一把弯弓没有弦。只有弓。

　　她眯着眼睛，道：“巴顿，这妖族森林之中，我狐族也该称王的时候了。”

　　巴顿怒吼道：“你这个狐女，狐妖一族永远只能是妖族森林中的底层，休想称王。”

　　说完。

　　巴顿一跃而起，庞大的身躯朝着紫月疯狂的冲了过去。

　　紫月完全不惧怕。

　　她缓缓的从肩膀上取下了那一把没有弦的弯弓。她的右手握着弯弓，左手往虚空之中一抓，弓竟然被莫名的拉完了。

　　嗖！

　　一道璀璨的箭矢破空而去。

　　轰隆！

　　箭矢顿时打在了巴顿的胸口上，巴顿胸口的护盾当场破碎，一吨重的身躯当场飞出了一百多米，撞断了数根一人粗的树木。场面惊人，震撼。

　　哗啦啦！

　　现场顿时一片哗然，所有人愕然。

　　“巴顿！”

　　“族长，你没事吧？”

　　熊族人飞快的冲了上去，他慌乱的把巴顿从地面上搀扶了起来。巴顿脸色难看，嘴角的毛发都染上了鲜红的血液。

　　“这该死的娘们，从哪儿弄来这么一支厉害的弓？”巴顿苦恼。

　　虽说刚刚这一下让自己受伤了，但好歹有护盾挡了一下，还不算受伤严重。如果不是护盾挡了一下，自己恐怕就完蛋了。巴顿摸了摸自己的胸口，苦笑一声：“该死的，你们这些混蛋，一起上。”

　　巴顿脸上浮现一抹难看的表情。

　　“是！”熊族族人们纷纷大喊。

　　随后，一群人飞快的狂奔而去。

　　对方只有一把弓，而自己却有几百号族人，每一个都是皮厚肉应，每一个都是防御力坚固的人。几百号人可以轻轻松松的把对方拿下。

　　几百号身强力壮的熊族人从呈现一道弧形从四周冲了出去。

　　速度奇快无比。

　　紫月冷笑道：“早就知道你们这些笨熊要这么做。”

　　说完，紫月十指扣了下去。

　　弓再一次被拉开。

　　嗖嗖嗖！

　　一弓十箭，十名熊族人瞬间就被紫月的弓箭射飞了。但是，熊族人向来都不是轻易臣服之人，当自己十名族人倒下之后，其他的熊族人的速度则更快了。

　　紫月再一次拉开了弓。

　　与此同时，狐妖族的弓箭手也都冒了出来。他们站在树梢上，他们骑跨在树枝上，从各个角度围攻熊族人。无数箭矢从天儿落。

　　虽说狐妖族的箭矢不能对熊族人造成死亡。但是，这些箭矢刺入皮肉之中也很痛啊。就好像一只蜜蜂不能蛰死一个成年男人。但是，无数蜜蜂的刺却能够让这个成年男人感受到无比的痛苦。

　　此刻，密密麻麻的箭矢落下。

　　几百号熊族人的步伐立刻降下来了，速度一下子就弱了许多。

　　狐妖族的人可不会原地等死，他们跳跃在树梢之上，在森林中荡来荡去。熊族人虽然也很勇猛，但是他们却远不及狐妖族的灵敏。

　　熊族人一跃而起，朝着树梢上扑了过去。

　　等他们跳起来的时候，狐妖族的人早已经逃走了。当然，偶尔也有那么几个来不及反应的狐妖族的族人被熊族人扑倒，接着就被熊族人撕成碎片。

　　但是，这并不代表狐妖族的人会害怕。

　　狐妖族的人在疯狂的进攻，在疯狂的反击。

　　一次又一次的进攻，一次又一次的反击。

　　森林里的大火越烧越旺，冬季干燥，而且这深山老林之中无人管理，地面的枯枝更是无穷多，火势一下子串得老高，若不是因为这里远离人烟，恐怕早就被人类所发现了。

　　浓烟滚滚，火势扬起千尺高，就如同是一条巨大的火龙在森林中不断的祸害，不断的乱窜。

　　“族长，不好了。”一名狐妖急忙蹿了过来，道：“火势远远超出了我们能够控制的范围。”


第2689章 灭火

　　紫月一听，脸色也显得无比的凝重。

　　因为他知道火势继续这么烧下去肯定要出问题的。说不定自己的领地可能就要被烧毁了。想到这里，众人都显得无比的郁闷和无奈。

　　狐妖族的成员脸上无比的痛苦。

　　如果自己的领地被毁掉了，只能继续往深处迁移，而且，这火势看起来几个月是没有办法扑灭，毁掉的不仅仅是狐妖族的领地，更是无数妖族的领地。一旦所有妖族联合起来对付狐妖一族，那更是麻烦。

　　“快让留守人员参与扑火。”紫月吩咐道。

　　紫月是一个有分寸的人，她自然明白这一片森林被烧毁了会有什么样的后果。

　　“是！”族人点头。

　　随后，留守营地的族人立刻开始大范围的投入到了灭火之中。

　　但是，这样的大火岂是一些人就能扑灭的？光靠人力灭火，简直微不足道。不仅如此，如此剧烈的山火，随时可能威胁到狐妖族人的性命。

　　但是，此时此刻紫月已经顾及不了这么多了。

　　巴顿冷笑道：“现在灭火，会不会晚了？”

　　“晚，一点也不晚。”紫月摇头，道：“我们狐妖一族的人适应能力向来很强，哪怕再往森林深处走一百里也能适应下来。可是，你们熊族可以吗？”

　　“你！”巴顿脸色阴沉。

　　这老娘们是想要毁掉熊族啊？

　　何止是毁掉熊族，其他所有的种族恐怕都要在这一场火灾之中被毁，很多妖族在这一片地方早已经习惯了，适应了。若是贸然让他们搬迁，恐怕根本就没有办法适应，最终可能导致种族变弱，甚至灭亡。

　　巴顿岂能不知道这一片领地的重要性？

　　“我先杀了你。”巴顿怒吼道。

　　随后，熊族人再次疯狂的进攻。

　　单一靠熊族显然不足以对狐妖一族造成威胁。狐妖一族的灵活程度远超熊族。所以，在经过一番疯狂的进攻之后，再加上背后领地被烧，巴顿最终只能再次放弃。

　　“妖女，你给老子等着。”巴顿怒吼一声，道：“我迟早是要回来的。”

　　说完，巴顿带着族人迅速离开。

　　这一次激战，熊族没有任何族人死亡，倒是狐妖一族死了十多个。不过，十多个的损伤对于他们而言并不算什么大事。

　　紫月望着那冲天而起的大火，无数巨大的树木被火焰覆盖，她仿佛能够看到那些已经成精的大树在火焰中哀嚎，惨叫。紫月急忙大喊道：“通知所有族人，全部投入到灭火之中。绝对不能让火焰继续蔓延。”

　　“是！”众人点头。

　　全部族人投入到了专注的灭火之中。

　　可惜，大火无情。

　　火势熊熊燃烧，根本就没有办法扑灭。光靠狐妖一族这几万人来灭火，毫无用处。狐妖一族的族人在这熊熊燃烧的大火面前，简直就微不足道。

　　“族长，没有办法了。”

　　“是啊，我们有一百多个族人被活活烧死了。”

　　“太残忍了。”

　　……

　　众人气喘吁吁，浑身大汗。

　　望着那几近乎烧成紫色的火焰，他们却不能有任何作为。只能眼睁睁的看着火势朝着自己的领地不断的靠拢，若是火势继续往前烧十里地，恐怕就要烧到狐妖族的居住地了。到时候，肯定要损失惨重。

　　即便现在灭火，对于狐妖族的损失一样沉重。

　　可一旦继续往前烧几里地，恐怕就要全族搬迁了。

　　一群人显得无比的无奈，痛苦。

　　紫月落下了两行眼泪，美丽的眸子里有一抹决然：“看来……”

　　嗖！

　　一道白影落下。

　　“什么人敢闯入我们狐妖一族的领地。”一名壮汉大喊道。

　　众人望去。

　　不远处那个身影似乎有些熟悉，对方怀里抱着一个女人。

　　“你……”紫月来不及擦拭眼泪，呆呆的望着不远处的那个身影，虽然几十年过去了，但是她却一眼就认出了那个身影，他依然还是如此英俊，帅气。紫月脱口而出：“郭义，是你吗？”

　　“嗯。”郭义点了点头。

　　“天啊，你竟然回来了？”紫月难以置信。

　　“嗯。”郭义深吸了一口气，然后说道：“你姐姐走了，她临终前留下遗愿，想要落叶归根。”

　　“我姐她……”紫月这才把目光落到郭义怀里的女人身上。紫月扑了过去，抱着紫星，哽咽道：“姐，你……你怎么就走了？你为什么不等我？”

　　郭义问道：“这是怎么回事？”

　　紫月也来不及伤心，一边擦拭眼泪，一边解释道：“狼族和熊族联合对我们下狠手，无奈之下，我只能用火攻。没想到，搬起石头砸自己的脚。姐夫，我们……快走吧。”

　　“不！”郭义摇头，道：“这火，交给我吧。”

　　“姐夫，你能灭火？”紫月急忙问道。

　　“行！”郭义点头。

　　“太好了！”紫月顿时大喜，道：“我都差点忘记了你还有奇能异术，姐夫，拜托你了，你一定要救我们五万巫妖族人啊。”

　　“嗯。”郭义双眸望着那熊熊燃烧的火势。

　　火势何其之大，十分凶悍。

　　郭义的双眸之中似乎映射着两团火焰，几乎把他那两颗眸子都占满了。

　　火势连天。

　　紫月有些担心，郭义虽然有超强的能力，可是这火势已经超过人普通人能够控制的范围了。狐妖族投入了上万族人都没有办法不这火灭了。区区一个郭义岂能把这火焰灭了？

　　紫月有些不敢相信，她略显担忧地说道：“姐夫，要不……算了吧？”

　　“那怎么行？”郭义摇头，道：“这里是狐妖族的领地，我岂能让紫星找不到回家的路？”

　　说完，郭义脚尖一点。

　　人瞬间腾空而起。

　　以极快的速度朝着火势上空而去。

　　以郭义的实力，灭火再简单不过了，郭义的灵力属性乃是水。水天生灭火。

　　六十年的凡人一生，让郭义看穿了人生，看穿了生死。那一刻，他体内的力量呈现几何基数暴增，尤其是在紫星离开的那一刻，更是让他仿佛解开了人生的枷锁，让他的力量回归到了巅峰。


第2690章 百妖之王

　　他的实力比之当年九天大帝巅峰实力有过之而无不及。

　　从那一刻开始，郭义便已经是这九天之上第一人，他是实至名归的九天大帝。而在那一刻，在九天之上，仙帝府中的仙石也醒来了，散发出了柔和的光芒，并且自语道：天道之路，终有来人！

　　从那以后，仙石便消失不见了。

　　这唯一一颗神物竟然消失了。

　　哗啦啦！

　　突然，天空之中降下一阵大雨，雨势磅礴。

　　“太好了，下雨了，下雨了。”

　　“族长，我们有救了。”

　　……

　　众人顿时大喜，这个时候天降大雨，简直就是一场甘霖啊。

　　紫月也露出了一抹笑容：“姐夫，你好厉害啊。”

　　这一场大雨，立刻就让火焰退缩了三分。而且，雨势越来越大，仿佛是倾盆大雨。火焰也很快就被压了下来。

　　没多久，火焰被灭，一缕缕白烟升起。

　　只是，被烧过的地方却是一片灰烬，一些百年大树也都被烧掉了枝干，也不知道来年春天是否还能够发芽，若是还能够发芽倒好，若是不能发芽，这些树死了就实在太可惜了。

　　“姐夫，你太厉害了。”紫月浑身湿透，她扑进了郭义的怀里，兴奋地说道：“你又救了我们狐妖一族。如果不是你，我们恐怕就要被迫搬迁了。”

　　“傻丫头。”郭义拍了拍她的后背。

　　返回领地。

　　紫月立刻命人操办姐姐的葬礼。

　　葬礼完全按照狐妖一族的流程和规格举办。最后，紫星被安葬在了牢牢身边。这应该算是一种很好的归宿了。或者说，这应该就是紫星想要的归宿。

　　哪怕离开了这个世界，她在另外一个世界就能够与姥姥生活在一起，两人促膝长谈。

　　紫星的葬礼结束。

　　郭义一直站在紫星的坟前，一个很小的土包，坟前插着一块木牌。姥姥的坟前却立了一块很大的墓碑，墓碑上刻着铭文，关于她的生前事迹都写了下来。紫星因为是新人，所以按照规矩不能立碑。只能等三年之后才能立碑。

　　这是规矩，必须遵守。

　　否则，以郭义的性格，肯定要把紫星的墓修的富丽堂皇，修成天下第一坟。

　　这一站，就是三天三夜。

　　“姐夫，你也别难过了。”紫月走了过来，道：“这人世间，有人来，就有人走。只是，我这可怜的姐姐走的也太早了吧？唉……”

　　郭义叹息了一口气：“也许，是我害了她。”

　　“也不能这么说啊。”紫月摇头，道：“我姐姐也有一百七十多岁了，算是狐妖族中正常的寿命了，只是，她身为狐妖族的公主，应该有更长的寿命才对。”

　　“是我对不起她。”郭义摇头。

　　紫月却笑道：“没有谁对不起谁，是我姐姐福气不够。”

　　郭义笑了笑：“几十年不见，狐妖一族的数量多了很多啊。”

　　“嗯！”紫月点头，道：“狐妖族是妖族之中最伟大的种族，吃苦耐劳，逆境生长。这一次，我打算让狐妖一族成为妖族之王，让百妖臣服。”

　　“不错。”郭义点头，道：“紫月有进步了，知道要让狐妖一族成为这百妖之王。”

　　“姐夫，你也觉得我的想法不错？”紫月问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　紫月急忙挽着郭义的手：“姐夫，那……你要不要帮我？”

　　紫月一直都没有任何找男人，那是因为她的内心一直对郭义保持着一种幻想。没想到，她竟然真的等来了郭义。而且自己的姐姐竟然也走了。

　　所以，她内心还是充满了期待感。

　　“可以！”郭义点头。

　　帮紫月，那就等于是帮紫星。

　　紫星走了，郭义内心更是对她充满了愧疚感。

　　也不知道为什么，也许是因为紫星的死让他冲破了某种束缚，让他的实力直接冲到了巅峰，而且，他隐约感觉自己就要冲破神境。

　　这种感觉无法形容，仿佛只要再往前一步，就能够轻而易举的突破神境。

　　可自己偏偏缺乏往前走这一步的力量。

　　丧失了这一步的力量，永远也不可能成功。

　　郭义也不急，曾几何时，他苦修十万年才达到今日的境界。如今，他才用百年不足的时间便已经登顶了当初十万年而不能及的巅峰。

　　这种巅峰不是想要就要的。

　　当然，也不是一蹴而就的。往往破境需要的是一种感觉。有时候抬头望着天空，观察星空的轨迹也许就能够破境。有时候，观察万物的生长，也许就能够破境……

　　总之。

　　破境不是刻意而为之，而是要顺势而为。

　　若是光靠苦修，也许十万年也不一定能够达到今天的境界。当初郭义就有了这种觉悟，所以才会决定前往低位面修行，封印修为，苦修凡人一生。

　　如今，距离修神之境仅有一步之遥。可这一步之遥仿佛是遥不可及，又似乎近在咫尺。就如同是装在玻璃瓶里的苍蝇，明明路就在眼前，可偏偏飞不出这境界的束缚。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他淡淡一笑然后说道：“你打算怎么做？”

　　“熊族不是很嚣张吗？”紫月冷哼一声，道：“那就先从熊族开始，把他们收拾了，就可以继续收拾狼族了。等狼族臣服了，在借助狼族和熊族的力量慢慢的收拾他们。”

　　“可以！”郭义点头。

　　紫月笑了笑：“姐夫，那……你帮我们？”

　　“走！”郭义站了起来。

　　说干就干。

　　紫月挽着郭义，号令三军，一万多狐妖族战士直奔熊族领地。

　　熊族虽然在狐妖一族的领地吃了败仗，但是并没有什么太大的损失。如果非要说损失，那恐怕就是颜面上的损失。可偏偏在百妖之中，最讲究的就是颜面。

　　如果面子都丢失了，谁还能理会你呢？

　　紫月脸上浮现一抹笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　她不在乎做什么事情，也不在乎成败，她只在乎跟谁在一起做。

　　紫星和紫月虽然是姐妹。

　　但是，两个人之间却是完全不一样的性格。紫星属于言听计从，温柔体贴的类型。做任何事情都会考虑到别人的感受。


第2691章 熊族降服

　　可是紫月却不一样，紫月完全就是一个刁蛮任性的丫头，她做任何事情都顺着自己的意志，从来不考虑别人的感受。而且，她是一个敢爱敢恨的人。

　　当初若不是因为姥姥阻拦，恐怕她也死活要跟着郭义走，并且要嫁给郭义。

　　如今，姥姥不在了，姐姐也走了。

　　而且她又是狐妖一族的族长，自然想干什么就干什么。

　　带着一万多人就狂奔现场，可谓是极为气派，极为了不起。

　　熊族族长巴顿得知情况，气不打一处来：“这个老妖精，竟然还敢登门造反。之前老子撤退，不过是害怕火势太旺。这一次，你竟然敢主动登门，老子一定要灭了。”

　　说完，巴顿立刻招了上千人马直奔而去。对方才来一万多人，而且又是熊族的主场，他自然是不会轻易善罢甘休的。一千多人对付一万只狐妖，绝对没有太大的问题。

　　巴顿内心还略显兴奋。

　　两军对阵，完全没有人类正规军的感觉。

　　熊族人裹着简单的麻布，有些人甚至直接披着芭蕉叶子就来了。

　　狐妖族的人略显精致，却也是穿的五颜六色。

　　完全不似人类士兵，穿着整齐，而且护具统一，更有步兵、骑兵……

　　看着他们的两军对阵，郭义都想要笑了，就好像是乞丐要争地盘，两拨人马打架。

　　“老妖婆子，你竟然还敢来找麻烦？”巴顿冷哼一声，道：“上次老子放你一马，这次，定然要让你们全军覆没。”

　　“全军覆没！全军覆没！”

　　众人纷纷怒吼了起来。

　　声势滔天，森林中的鸟儿都被惊得四周飞散。

　　谁料，紫月丝毫不把对方放在眼里，她从肩膀上取下了一把弯弓，笑道：“巴顿，就问你怕不怕？！”

　　巴顿脸色顿时微变。

　　这一把无弦的弯弓确实忌惮三分。虽然不知道这东西到底是什么，但是这东西的威力却十足了不起。

　　紫月嘻嘻一笑，道：“姐夫，你送给我的弓，我终于可以驾驭了。”

　　“那就好！”郭义点头。

　　这些年，紫月也没白费。

　　自己传授她的心法被她悟透了，而且还修行到了一定的境界。否则，这一把后羿弓根本就拉不开。

　　巴顿冷笑道：“你以为我会怕你吗？你这一把弓，能量有限，可不是一直都能够用下去。迟早有一天你会耗尽能量。”

　　说完，巴顿挥手。

　　熊族的战士瞬间朝着紫月等人狂扑而去。

　　所有人都不约而同的冲了起来。速度奇快无比，而且熊族人普遍重量有一吨，体格庞大的甚至达到了几吨之重。这种物种简直就是战场上的坦克，一旦冲锋起来，任何人都挡不住。

　　“姐夫，交给你了！”紫月拍了拍郭义的肩膀，冲着她俏皮的眨巴了下眼睛。

　　完全就是一个美少女战士一样。

　　郭义也没吱声，而是从人群中站了出来。

　　看着几百头熊族战士一涌而来。

　　郭义淡定一笑，他背负左手，右手缓缓抬起。

　　唰！

　　右手猛然朝着虚空之中狠狠的扇了过去。

　　一道飓风卷起，地面上的落叶瞬间被卷飞，无数的落叶就如同是无数把锋利的刀子朝着熊族人划去。

　　啪啪啪！

　　这些锋利的叶子打在了熊族人的身上，顿时皮开肉绽，鲜血绽放。

　　这些锋利的叶子并不会对他们造成太大的伤害。郭义本着不杀生的原则，而且，他也知道熊族的繁衍能力弱。所以，他并未下杀手。

　　熊族人被叶子刀片血洗一翻，立刻倒下了不少人。

　　巴顿冲在最前面，他用手挡着眼睛，透过指缝锁定了郭义这个目标。

　　“去死吧！”巴顿怒吼道。

　　巴顿双足一跺，人迅速腾空而起。以极快的速度朝着郭义扑了过去。

　　郭义抬头望去。

　　“姐夫，你小心啊。”紫月大喊道。

　　郭义却道：“速度，力量，敏捷……均是战五渣。”

　　巴顿落下来的时候，硕大的拳头猛然朝着郭义的脑门上狠狠的砸了下去。

　　这一拳头，威猛无比。

　　谁料，郭义却抬手捏住了巴顿的拳头。

　　咝！

　　所有人都惊呆了，一些对郭义不满的狐妖族的战士此刻都惊呆了。

　　很多狐妖族的战士根本就不知道郭义到底是何方神圣。而紫月却对郭义这般亲近，亲昵。完全已经超越了朋友之间的友谊。所以，他们对郭义十分的恼火。并且还在私下研究着怎么把郭义赶走。

　　当他们看到这一幕的时候，他们内心的念头早已经飞散了。

　　一些人彻底的傻眼了。

　　“这家伙竟然这么厉害？”

　　“实在太恐怖了。”

　　……

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　轰隆！

　　郭义陡然一甩，巴顿就如同一枚炮弹一样被甩飞了几百米开外。

　　身后其他的熊族人都懵了。

　　区区一个人类，弱小的身躯里竟然隐藏着如此澎湃，如此强大的力量？

　　巴顿可是熊族之中的佼佼者，不管是力量还是灵活程度，都是最厉害的存在。可没想到，巴顿竟然在这个小子面前走不了一圈，竟然就直接被甩出去了。

　　这一下，他们彻底懵逼了。

　　“他……到底是什么人？”

　　“不知道，他的力量超乎我们的预料。”

　　熊族人都呆住了。

　　巴顿被族人抬起，虽然被郭义甩飞，但并无大碍，看得出郭义是手下留情了。

　　巴顿脸色阴沉：“你到底是何方神圣？”

　　“我是狐妖族的女婿！”郭义开口道。

　　“你想干什么？”巴顿厉声质问道。

　　“投降吧。”郭义叹息了一口气，道：“只要你投降，你和你的族人就安全了。”

　　“你休想！”巴顿怒吼一声，道：“想要让我们熊族人投降，除非你能让太阳西边升起，让水倒流。否则，我们熊族人永远不会投降。”

　　“是吗？”郭义淡然一笑，道：“你若不投降，你和你的族人都会死。”

　　郭义自然明白妖族向来都臣服与力量。

　　只要你拿出足够强大的力量，这些妖族就会老老实实的投降。

　　“我从不相信有人能够让我们熊族灭亡。”巴顿冷笑道。


第2692章 守坟四十九天

　　巴顿是一个崇尚力量的人。

　　他对于力量的痴迷已经达到了一个无以复加的地步，强者当自强。他向来不相信一些所谓的修士和修道者。他认为力量是天生的。

　　就如同，有些人天生注定了就是王者，有些人注定了就是弱者。

　　“好，那我便让你知道我的厉害。”郭义笑了笑。

　　说完，他抬手一挥。

　　不远处，一颗百年大樟树竟然瞬间枯黄，叶落繁花，所有的叶子都从树上落下，一颗巨大无比，如同一把巨伞的香樟树此刻竟然瞬间枯萎，死了。

　　“死了？？”巴顿目瞪口呆。

　　“这是死亡。”郭义淡淡一笑。

　　“你是怎么做到的？”巴顿疑惑的问道。

　　“这很简单。”郭义微微一笑，他往前一步，手一挥，无数灵力化作的雨点落在了树梢之上，拥有强大生命力的灵力之水立刻把这一棵化作枯木的老树治愈。

　　苍老的枯木之上，竟然发芽，长叶，枝叶散开……

　　众人目瞪口呆。

　　“活了？”一群人吓傻了。

　　巴顿双目圆睁：“这，这是怎么回事？”

　　“生与死！”郭义缓缓抬起了右掌，道：“这天地之间，宇宙万物的生与死都掌握在我的手中。就问你怕不怕！”

　　扑通！

　　巴顿当场就跪了下去，道：“我……我愿意臣服！”

　　哗啦啦！

　　所有熊族人都跪了下去。

　　如此强者，有何不服？

　　如此强者，理当臣服！

　　巴顿是一个崇尚力量的熊族，郭义的力量已经达到了惊骇，并且让人恐怖的地步。他操控万物的生死，只要他愿意，自己的性命便随时可能被人夺走，这才是最让人恐怖的事情。

　　当所有熊族都跪下的时候，紫月脸上露出了一抹满意的笑容。

　　亲眼看着自己最痛恨的熊族被郭义征服，紫月仿佛是看到自己把熊族人踩在脚下一般。

　　身后的狐妖一族的族人都惊呆了，脸上流露出一抹难以相信的表情，仿佛看到了难以置信的东西。要知道，熊族人在狐妖一族的心目中就是难以战胜的对象，可没想到，如今熊族人就这么跪到在了众人的面前，着实让人有些不敢相信。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他咧嘴笑了起来，然后说道：“都起来吧。”

　　“是！”巴顿急忙站了起来。

　　曾经骄傲的熊族人，此刻竟然臣服在一个人类面前，这确实让人有些不敢相信。即便是巴顿，此刻都十分的尴尬。他不知道该说什么才好，便急忙说道：“没想到主人竟然有这等实力，我们熊族人心服口服。”

　　“是吗？”郭义轻笑一声，然后说道：“既然如此，那以后熊族人就归附狐妖一族吧。”

　　“这……”巴顿愣住了。

　　“怎么？你不肯？”紫月瞪着他。

　　“不，不敢！”巴顿急忙摇头。

　　“既然不敢，那你还不老老实实跪下来？”紫月眯着眼睛，道：“难不成非要等我灭了你熊族全族吗？”

　　巴顿只能单膝跪了下去，表示臣服。

　　他对郭义的那种臣服乃是发自内心的，而对紫月的臣服只是屈于流程而已。既然表示了臣服，那自然是要有所表示的。这一次，他既然决定了要臣服，那当然是没什么好说的。

　　“从此以后，熊族人听命于你！”巴顿点头。

　　熊族人呆头呆脑，脑子里也从来不会去想一些坏点子。既然臣服了，那就是臣服了，绝对不会耍什么花样。

　　紫月得到巴顿的承诺，顿时开心不止。

　　“巴顿。”紫月开口道。

　　“我在。”巴顿看着紫月。

　　“我现在命令你，立刻带上熊族所有的战士跟我前往狼族营地。”紫月冷哼一声，道：“今天，我要亲自拿下狼族。我要让狼族付出代价。直到狼族臣服于我。”

　　“这，这不好吧？”巴顿愣住了。

　　“有何不妥？”紫月疑惑的问道。

　　“狼族战士众多，光靠我们这些人，怕是不够吧？”巴顿急忙问道。

　　“你懂什么？”紫月冷哼一声，然后说道：“有我姐夫在，还愁拿不下狼族？”

　　巴顿眼睛顿时亮了。

　　他扭头看着郭义，道：“难道……主人也要一并前往狼族营地？”

　　“对！”郭义点头，道：“这一段时间，我会一直留在妖族森林，直到百妖臣服狐妖一族，我才会离开。”

　　“那实在太好了。”巴顿大喜。

　　有郭义在，想要让百妖臣服，那简直就是轻而易举的事情。

　　再说了，上次联盟，狼族中途逃走，这边已经彻底的触怒了巴顿，所以，这一次他说什么也要给狼族一点儿教训。巴顿嘿嘿一笑，道：“这一次不用主人出手，让我来吧。我一定要让这些混蛋好看。”

　　“走吧。”紫月嘻嘻一笑。

　　随后，众人立刻朝着狼族的领地而去。

　　狼族的领地相对遥远一些，距离熊族的领地足有五六十公里之遥。

　　这种距离如果是在平原上，那自然算不得什么，大部队前进，顶多一天时间就能够抵达。可是在这茂密的森林之中，恐怕就显得有些遥远，狐妖一族可以在树梢上跳跃前进，可是对于熊族而言就显得有些遥不可及了。

　　紫月一路上都挽着郭义的手，似乎一分钟也不想与郭义离开。

　　郭义寡言寡语，倒是紫月在路上一直叽叽喳喳说个不停。

　　“姐夫，你不会真的要离开吧？”紫月问道。

　　“当然。”郭义点头。

　　“那……那你要去哪儿啊？”紫月显得有些不舍。

　　“我打算先去一趟内地，找一些人，找一些事。”郭义开口道。

　　紫月愣了一下，她立刻抿着嘴：“我也要跟你去。”

　　“狐妖一族要一统百妖，你哪里可不能走开。”郭义摇头。

　　“可是……”紫月抿着嘴，似乎有些不舍。

　　郭义却道：“你放心吧，至少在这四十九天之内我不会走。我要为你姐守四十九天坟。”

　　“哦！”紫月点头，却依然有些不舍。内心暗道，四十九天之后，你还不是会离开。你若走了，我上哪儿找你去？


第2693章 狼族

　　第二天上午。

　　大部队浩浩荡荡，终于抵达了狼族的领地。

　　“什么人，竟敢闯入狼族的领地？”守在领地边境的狼族战士立刻呵斥道。

　　紫月抬头望着他，问道：“你瞎了你的狗眼吗？”

　　狼族战士顿时怒了。

　　狼族有狼族的尊严，狼族有狼族的骄傲。狼族人最讨厌别人骂他是一条狗。如今，紫月骂自己瞎了狗眼，那就是在羞辱自己。所以，狼族战士顿时怒了。

　　是可忍孰不可忍。

　　吼吼！

　　狼族战士顿时怒吼。

　　他当场就爆发了，这名守着领地的狼族战士一跃而起，并且朝着紫月飞扑而去。

　　紫月见状，一条尾巴狠狠的甩了过去。

　　对付一头狼，简直不要太简单了。

　　况且，紫月可是狐妖一族的公主，天生就有着异于常人的强大力量，区区一头狼，她根本就不放在眼里。除非是狼族的族长金戈来了，也许会忌惮三分。

　　只可惜，这样的一头普通的狼，根本就不是紫月的对手。

　　砰！

　　狐妖一族尾巴的力量可是非比寻常的。一尾巴甩过去，当场就会让对方惨不忍睹，直接甩飞。力量何其强大？

　　噗哧！

　　狼族战士当场就口吐鲜血，飞了几十米开外。

　　“你，你好狠。”狼族战士挣扎着站了起来，他怒吼道：“我要和你拼了。”

　　“你有什么资格跟我拼？”紫月不屑一笑，道：“就算你们金戈来了，也得客客气气的跟我说话。你又算个什么东西？今天老夫没有杀你，是想让你赶紧滚回去把金戈给老夫叫出来受死。”

　　此时，狐妖一族的战士纷纷走了出来。

　　面对大军包围，狼族战士顿时惊呆了，他一转身，头也不回的朝着里面狂奔而去。根本就没有想要回头的机会。一溜烟的功夫就逃之夭夭。

　　紫月脸上浮现一抹笑容，她收起了刚刚杀气逼人的模样，而是如同一个温婉尔雅的女子小鸟依然的依偎在郭义的怀里，道：“姐夫，等会你可得帮我啊。”

　　“放心吧，我当然会帮你。”郭义点头。

　　此时。

　　地面传来一阵阵颤抖的声音，而且，这种颤抖的声音由远而近。

　　紫月急忙说道：“狼族人来了。”

　　“不要怕。”郭义拉着紫月的手。

　　紫月脸上顿时浮现一抹幸福的笑容，与姐夫相见这么多天，姐夫还一直未曾睁眼看过自己，更别提主动拉自己的手。今天可是头一遭。

　　紫月为自己的小聪明而晓晓的骄傲了一下。

　　“姐夫，你可要保护我。”紫月娇滴滴地说道。

　　“一定会。”郭义点头，道：“你姐姐临终前托付我，让我照顾你。”

　　紫月点了点头。

　　此时，金戈带着密密麻麻的狼族战士从黑暗的森林里钻了出来，一双双赤红的眼睛在黑暗的森林里显得格外的扎眼。

　　“老妖婆子，你竟然敢闯我的地盘。”金戈怒了。

　　紫月一愣，脸色极为难看。

　　她松开了郭义的手，一步一步朝着金戈走去，道：“你这个畜生，你有种的把你刚刚的话再说一遍。”

　　金戈不屑道：“老妖婆子，难不成你还敢跟我动手？”

　　“混账东西。”紫月怒了。

　　嗖！

　　一道白影一晃而过。

　　轰隆！

　　一声巨响，金戈握着盾牌挡住了那一道白影的进攻。

　　刹那之间，金戈的双腿在地面上滑出了一道十多米远的痕迹，双腿几乎深陷泥土之中。

　　极为震撼。

　　令人难以置信。

　　“我的天啊，族长什么时候有这么强悍的战斗力？”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　连狐妖一族的族人都觉得不可思议。

　　紫月虽然厉害，但与金戈相比，似乎还差了一些。除非她动用后羿弓，否则，她根本就不可能是金戈的对手。

　　但是，这一次她却爆发出了无穷的潜力啊。

　　“去死吧！”紫月怒吼一声。

　　尾巴猛然甩了出去，长长的尾巴竟然绕过了金戈的正面防御，直接从他背后席卷而去。

　　砰！

　　一声闷响，金戈竟然飞了出去，并且口吐鲜血。

　　“你以为这就结束了吗？”紫月再次怒吼。

　　她随手一挥，后羿弓立刻出现在了紫月的手中。

　　唰唰！

　　连射两剑，犹如后羿射日。

　　咚咚！

　　两声巨响，金戈的身体都没有落地，人再次被这两道能量所化的力量击飞，人在半空之中翻滚数次，最终撞在了一棵大树之上，巨树裂开，树杈分裂，树枝缓缓倒了下去。

　　金戈吐血三升，骂道：“操，这老妖婆子怎么变得这么厉害了？”

　　“我的天啊。”

　　“太不可思议了。”

　　狐妖族，熊族，狼族所有人此刻都震惊了。

　　一个实力弱的女人反而逆袭了？这到底是什么鬼？

　　此时，巴顿嘿嘿笑道：“得罪谁都行，可千万不要得罪女人，更不要在女人面前装逼。要不然，金戈就是最好的下场。”

　　其实！

　　他们都不知道真正的缘由是什么。

　　真正的缘由是因为金戈竟然当着紫月最喜欢的人面前叫自己老妖婆子，这便已经彻底的点燃了紫月的怒火，并且让她体内的怒火彻底爆发出来了。

　　所以说，不要当着一个男人的心爱的女人面羞辱他；不要当着一个女人的心爱的男人面羞辱她。

　　金戈便是下场！

　　金戈虽然受伤，但并不算严重。

　　金戈站了起来，揉了揉胸口，低声道：“这个死老妖婆子，竟然下如此狠手。”

　　这一次，金戈不敢再这么大的声音了。

　　金戈笑了笑，道：“巴顿，没想到你竟然跟狐妖一族联手对付我们狼族？”

　　巴顿没有作声。

　　此时，紫月收起了后羿弓，冷哼一声：“金戈，你给我听好了。巴顿和熊族已经彻底的臣服于我狐妖一族。今天，我是来收服你狼族。狼族若不服，我便打到你们服为止。”

　　咝！

　　金戈和狼族人都惊呼了一声。

　　随后，森林里爆发出一阵哄然大笑：“哈哈……”

　　仿佛这是他们有史以来听到的最好笑的笑话。

　　紫月眯着眼睛，脸色更为难看，似乎随时可能会用眼神杀死他们。


第2694章 天上神仙

　　笑了许久，金戈道：“老妖……你这个妖女，熊族怎么可能会臣服于你们？狐妖一族乃是百妖之中最弱的种族。你们有什么资格让熊族臣服？”

　　在金戈看来，最大的可能就是他们联手对付狼族。若说熊族臣服于狐妖一族，打死他也不可能会相信的。因为这是不可能的事情。

　　“你若不信，你问巴顿。”紫月反而无比淡定，内心却是极为窃喜。

　　金戈扭头望着巴顿：“她说的是真的？”

　　“没错。”巴顿点头。

　　金戈双目圆睁，道：“难怪人人都说熊族人愚蠢，今天看来，果然如此。熊族人竟然如此愚蠢。竟然会臣服于最低等的狐妖族，简直就是可笑。”

　　巴顿也不说话，而是无比的淡定。

　　“愚蠢狼族。”紫月一脸肃然，道：“还不赶紧臣服，难不成非要灭族之灾降临了，你们才知道后悔吗？”

　　金戈不屑道：“我们狼族可不是愚蠢的熊人，绝对不会上你们的当！”

　　“那就受死吧。”紫月冷笑道。

　　随后，狐妖一族的人立刻大范围的朝着狼族进攻。

　　然而，熊族首领巴顿却无动于衷。

　　紫月怒道：“巴顿，你还愣着干什么，让你的人撕碎狼族。”

　　巴顿却并不理会，而是扭头望着郭义。

　　“去吧！”郭义点头。

　　巴顿咆哮一声：“熊族的儿郎，撕碎狼族这些杂碎。”

　　随即，熊族人蜂拥而上。一下子就把对方扑住了。

　　刹那之间，双方在这茂密的森林里上演一场生死之中。熊族的凶猛才展示了战斗的凶残。熊族人天生力量威猛，十多头狼族战士都不是一个熊族人的对手。

　　熊族人能够生撕狼族人。

　　熊族人双手抓住狼族的胳膊，当场就可以把对方撕成碎片，并且让对方彻底毁灭在自己的身前。

　　狐妖一族的战斗力就比熊族弱多了。他们依靠灵活的动作在树梢之上跳来跳去，并且用手中的弓箭对狼族人进行射击。时而射击，时而从天儿落，一刀猛然刺入狼族人的体内。

　　战斗激烈。

　　双方各有损失，熊族人勉强，虽然死了一两个，但是无伤大雅。并不影响熊族人的战斗力。

　　紫月手持后羿弓，不断的朝着对方射击。

　　但是，随着她体内气力的消耗，这一把极为费力的后羿弓最后终于拉不动了。

　　此时，郭义走了过来。

　　“姐夫。”紫月气喘吁吁。

　　“让我来。”郭义开口道。

　　紫月把手中的弯弓交给了他。

　　郭义徒手接过了弯弓，他细细的打量了一番，接着，他猛然开弓。

　　咝！

　　紫月在一旁顿时惊呆了。

　　那一把无比生硬的弓，在郭义的手中竟然被拉了一个满弦。要知道，紫月修炼几十年才面前能够使用这一把弓，而且，每次自己拉弓的时候，这一把弓却没有丝毫的反应，更别说如同郭义这般能将这一把弓拉得如此弯曲。

　　由此可知，这一箭的力量该如何之大？

　　此时，郭义将手中的弓对准了天空。

　　轰隆！

　　一团火光冲天而起，那是无尽能量压缩成为了如此璀璨的红光。

　　如此巨大的红光，令人震撼。

　　轰隆！

　　一道巨响，那巨大的火光冲天而起，犹如一道巨大的光芒，那巨大的光芒骇人无比，令人震撼。

　　以至于狐妖一族、狼族以及熊族都停下了战斗，纷纷仰头望着天空。

　　天空中，如同太阳炸开，无尽火势朝着四面八方散开。

　　“妈呀，这，这是怎么回事？”

　　“好恐怖的厉害。”

　　“如果这一箭射在了妖族森林，恐怕我们都要死光了。”

　　……

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌，吓得都不敢作声了，哪里还敢继续战斗。

　　巴顿望着金戈，冷笑道：“识时务者为俊杰，赶紧投降吧。”

　　“哼，我可不是你这种软骨头。”金戈嘴巴依然很硬。

　　郭义把后羿弓还给了紫月，他缓步朝着金戈等人走去，郭义每靠近一步，金戈就感觉自己的身体更要承受巨大的压力一分。以至于他最后都不敢说话了。

　　郭义的脚步定了下来，他问道：“给你两个选择，第一，你和你的族人都去死；第二，你和你的族人都臣服于我。”

　　“哼哼。”金戈冷哼一声，然后说道：“你以为我会跟巴顿这头蠢熊一样怕你吗？”

　　郭义抬手一挥。

　　唰！

　　金戈还没反应过来，他发现自己眼前一道白光，他下意识的就发现自己竟然被郭义牢牢的抓住了脖子，并且悬空浮起，身体就好像不受自己的控制一样。

　　郭义单手抓起他，几百斤的身体在郭义的手中就好像是一片浮萍一般。丝毫不费力气。

　　“你，服吗？”郭义问道。

　　“我，服！”金戈双眸中流露出一抹惊恐。

　　扑通！

　　郭义松开手，金戈倒地，他急忙跪了下去，气喘吁吁，嘴里支支吾吾地喊道：“我投降，我再也不敢有任何反抗了。我愿意认你为主。”

　　一旁，巴顿着实没什么好脾气的盯着金戈。似乎再说，你小子也有今天，刚刚不是还嘴硬吗？怎么这会的功夫不嘴硬了呢？

　　金戈哪里还顾得上巴顿不屑和嘲讽的眼神。

　　“主人，您是何方神圣？”金戈哆嗦的问道。

　　“你这头臭狼，你可知我姐夫乃是天上神仙？”紫月不屑的看着金戈。

　　金戈愕然的看着紫月，一脸震撼。

　　天上神仙？

　　难道自己真的得罪了天上的神仙吗？这可不是什么好事啊。若是真的得罪了天上的神仙，那自己岂不是完蛋了？

　　郭义望着金戈，道：“我虽不是什么天上神仙，但是你的生死掌控在我的手里，包括狼族所有族人的生死都掌控在我的手中，懂吗？”

　　“是是！”金戈哪里敢不信。

　　郭义的手段神乎其乎，让人难以自信。

　　百妖虽然生活在这妖族森林之中，但是对于人类社会的发展和变迁或多或少都了解一些。郭义的行为手段已经完全超乎了物理学定力，超出了牛顿三大理论。

　　三天时间，征服了熊族，征服了狼族。


第2695章 离别

　　一个是以力量著称的种族，一个是以速度和团战而扬名的种族。有了这两个种族，狐妖一族立刻多了两条臂膀。接下来，紫月要借助这两条臂膀横扫妖族森林。并且要把妖族森林中的百妖全部收服，狐妖一族要成为百妖之王。

　　收服了狼族和熊族。

　　有了这两个强而有力的种族支持，接下来的行动自然也就不用郭义出马了。

　　有狼族和熊族的联合，再加上狐妖一族的智谋，纵然是狮虎兽，也根本就不放在眼里，以狼族和熊族的联手就可以把狮虎兽狠狠的碾压。

　　而如今又有了狐妖一族的智慧。那自然是不用把对方放在眼里。

　　果然！

　　狐妖一族加上狼族与熊族的联合，瞬间横扫整个妖族森林。

　　郭义每日都待在狐妖一族的领地之上，哪儿也不去。他每天守着紫星的坟。

　　据说，每一个逝去的生命，会经历七个轮回。

　　人的灵魂不舍得离开自己的出生地，所以，他们在进入轮回之前会不断的回到自己的出生之地。每一星期都要回来一天，而第一个星期回来的那一次叫做头七，第二个星期回来被称之为二七……如此往复，一直到第七个星期回来的末七。人有三魂七魄，死后一年去一魂，七天去一魄，三年魂尽，七满魄尽，所以要过“七期”和三周年。

　　“姐夫，你怎么一天到晚待在坟地里啊？”紫月很是不满。

　　每次只要找不到郭义，她就会来坟地。

　　因为郭义必然会站在紫星的坟前，一个人呆呆的站着，就好像一根木头桩子一样，哪儿也不去。哪怕是刮风下雨，他也没有一天落下，似乎每天都要来这里报道一次。

　　“我来看你姐。”郭义淡淡的回了一句。

　　“我姐都走了，她已经死了。”紫月嘟囔着嘴。

　　“在我看来，她还没死。”郭义摇头，道：“我能感觉到她回来过，人死了，灵魂不灭，唯有三年魂尽，才会脱离这个世界。所以，这三年我都会留在这个世界。”

　　“啊？”紫月一听，眼眸里顿时大喜。

　　三年啊？

　　之前以为郭义在这里呆够了七七四十九天就会走，没想到他竟然要留下来三年，这实在太好了。四十九天要拿下郭义，实在有些难，这一晃都快二十天过去了，郭义对自己还是冷冰冰的，不温不火，完全就是姐夫对小姨子的态度。可若是三年，谁又能保得准冰块不会融化？

　　“真的吗，姐夫？”紫月兴奋的问道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“那实在太好了。”紫月无比的高兴。

　　刚刚的郁闷顿时一扫而空。

　　郭义问道：“最近妖族森林情况如何？”

　　“姐夫，一切进展顺利。”紫月兴奋不已，道：“有了狼族和熊族的协助，狐妖一族已经成为了百妖之中的王者了。所到之处，妖族皆是臣服，就算是狮虎兽来了，也被打得跪地求饶。”

　　“是吗？”郭义淡淡一笑。

　　“可不！”紫月嘻嘻一笑，道：“姐夫，现在狐妖一族已经统治了大半个妖族森林了。”

　　“你喜欢吗？”郭义问道。

　　“当然喜欢！”紫月点头，道：“以前狐妖一族总是被受欺辱。现在好了，总算是扬眉吐气。狐妖一族竟然成为了妖族森林的王者。”

　　“那就好。”郭义点了点头，他转身离开。

　　“姐夫，你等等我。”紫月急忙追了上去。

　　随着时间的推移，狐妖一族的势力逐渐的朝着妖族森林的每一个角落蔓延。在这一片上万平方公里的妖族森林里，而且，这一片森林覆盖多国，在这里生存着无数的妖族。

　　而且，这些妖族几乎快要把整个妖族森林统治了。

　　在经过四十九天之后，妖族总算是降服了百妖，奠定了百妖之王的基础。

　　不仅如此，为了巩固自己的通知，紫月规定百妖之中所有的领袖都必须把自己的孩子送到狐妖一族进行统一教育。如此一来，不仅可以加强妖族的统治，而且还可以对这些未来百妖的统治者进行洗脑教育。

　　虽然百妖族长不肯，但是迫于狐妖一族的压力，只能老老实实把孩子交出去。

　　狐妖一族也没闲着，而是命人在很短的时间里起了一幢高楼，学着人类的模样，用砖头和水泥砌起了一栋高楼。这一栋高楼虽然没有很气派，但好歹也是一栋五层楼高的砖头、水泥房子。

　　比起狐妖一族先前的房子，这一座砖头和水泥的房子坚固很多。

　　而这一幢房子不仅成为了百妖朝圣的地方，同样也成为了百妖之子的学堂。

　　这一切，郭义都是默许的。

　　若不这么做，自己一旦离开，紫星很有可能会被百妖推翻，狐妖一族将会承受巨大的伤害。唯有如此，才能够保全自己，才能够保全狐妖一族。

　　眼看着狐妖一族势力越来越强，越来越大。

　　而郭义也终于决定离开了。

　　“姐夫，我也要跟你一起走。”紫月拉着郭义的手。

　　“你不要你的族人了吗？”郭义问道。

　　“我……”紫月自然是舍不得。

　　好不容易把百妖统治了，好不容易获得了强权，她如何会舍得？

　　只是……

　　她更舍不得郭义。

　　“不如这样。”郭义淡然一笑，道：“你先把族中事情处理完毕，再来内地找我。可好？”

　　“哦，好啊！”紫月点了点头。

　　虽然她很想跟着郭义去，但是考虑到几万狐妖一族族人的性命，以及狐妖一族的未来。她也只能忍一忍咬牙留下来。因为她知道，一旦自己走了，便是群龙无首的局面。所以，她必须赶紧培养出一个自己的接班人。这样自己才能够腾出手来。

　　郭义走了。

　　他是一个人走的。

　　紫月望着郭义离开的背影，略显淡淡的忧愁：“姐夫，这一次的你为什么和几十年前的你全然不同呢？这几十年，你到底经历了什么？”

　　没有人回答她。

　　但是，紫月决定亲自去解开这个谜团。

　　很多事情，只有用自己的双手亲自去解开它，才会更有乐趣。

　　想到这里，紫月脸上浮现一抹诡异的表情。虽然对姐姐的死很惋惜，但是一想到自己还能够和郭义在一起，她内心就情不自禁的激动了。


第2696章 我没有手机

　　长白山。

　　一个冬季的午后，天空之中放晴了，却没有停雪。

　　这里的游人很多，雪花四散。

　　在长白山的一处漂亮的观景台，不少爱美的女孩儿正在这里臭美自拍。

　　“美娜，你快看，那个帅哥好漂亮啊。”

　　“哇，真的呢，大家快看！”

　　几个女孩惊呼了起来，她们都好奇的那个身影望去。

　　那是一个帅气的身影，正沿着那令人胆战心惊的玻璃栈道缓步而行。

　　自从张家界的玻璃栈道火了之后，全国遍地都开始建设这种玻璃栈道，长白山在十多年前早已经建设了这种玻璃栈道，而且，随着宣传的打开，长白山的玻璃栈道很快就火了起来。来这里旅游的人也特别多。

　　再说了，几十年一晃而过。

　　国民的收入水平早已经提升到了一个很高的地步了，再加上如今中国在全世界的影响，中国的国民平均收入几乎翻了好几倍。人民币已经和美元一样成为了世界通用货币。

　　所以，外出旅游的人很多。

　　多到了一个令人难以置信的地步。

　　郭义从长白山深处出来，便经过了这一个景区，这是他抵达地球以来所见到人数最多的一天。望着这里密密麻麻的人群，郭义忍不住叹息道：“没想到，一晃竟然已经七十年过去了。看起来，这个世界的变化好像并不是很大。”

　　汽车依然是汽车，飞机也同样是飞机。

　　虽然几十年过去了，但是，人类发展似乎进入到了一个瓶颈期，完全没有了当初那种技术爆炸的时候发展迅猛。如今的地球不管是物理学还是量子力学都进入到了一个瓶颈阶段，无法突破。

　　各个国家都在不断的努力，想要第一个能够冲破技术瓶颈的国家。

　　一旦冲破了技术瓶颈，就能够把这些技术迅速运用到军事之中。一个国家的军事力量代表着这个国家的强弱，军事力量越强，国家则越强；军事力量弱，则意味着国家力量也弱。

　　只有在军事上拥有强大的科学技术，才能够在战场上迅速制约敌人。

　　不远处的观景台上。

　　几个女孩正好奇的盯着郭义。

　　郭义气质卓然，在风雪中前行，一头如墨的长发扎着，零星的点缀着一些白雪，更增添了几分帅气和英俊。郭义背负双手而行，双眸似有悲悯天下之情，又似乎有拯救天下之势。

　　“美娜，你这么漂亮，去找帅哥留个联系方式吧。”一旁的女孩凑了过去。

　　除了美娜之外，其他的女孩都觉得自己是庸人之姿，不可能得到郭义的喜欢。所以，她们只能怂恿美娜前往勾引郭义。如果连美娜都不能得逞，其他的女孩那就更加没戏了。

　　美娜迟疑了一下，她咬了咬红唇：“行，那我就去试试吧。”

　　美娜身高一米六五，身材高挑匀称，虽然身上裹着一件白色的羽绒，但却丝毫不影响她凹凸有致的身材，她在白色羽绒服的外面系了一条漂亮的腰带，瞬间就把她完美的身材勾勒得淋漓尽致。

　　这几天在长白山景区游玩，可谓是吸引了无数男人的眼光，更是引来了无数的追求者。

　　只可惜都被美娜一一拒绝了。

　　但是今天不一样！

　　因为她遇到了一个帅气的男人，她见到这个男人的时候忍不住脸色都红了，内心怦然心跳。她一下子就认定了这个人就是自己心目中的白马王子。

　　美娜鼓起勇气，迅速的朝着郭义走去。

　　“帅哥，你一个人来长白山游玩啊？”美娜急忙走了过去。

　　郭义的思绪这才千里之外收了回来，他稍稍打量了眼前的女孩一眼，五官精致，略施粉黛却没有丝毫风尘之味。相反，这个女孩给人一种干净，纯洁的视觉效果。

　　郭义往身后看了一眼，道：“难道我身边还有第二个人？”

　　“呃……”美娜顿时被郭义怼了一句，不过她丝毫不生气，反而脸色羞红：“从现在开始，你身边就有第二个人陪你一起游玩长白山。”

　　“不需要。”郭义摇头。

　　说完，他抬步就走。

　　“哎哎！”美娜急了。

　　这放在平时，多少帅哥俊才对美娜趋之若鹜，可眼前这家伙好像连正眼都不曾看过自己。自己让美娜在自尊心上受到了眼中的创伤。

　　美娜疾步追了上去：“帅哥，你等等我，你还没告诉我你叫什么名字。”

　　“我叫郭义。”

　　“那……你有微信吗？要不留一个手机号给我啊。”美娜脱口而出。

　　若能够留下微信，或者留一个手机号，也方便自己日后与他联系啊。

　　只要有联系方式，哪怕今天不能与他同行，日后也一定有机会和他建立友好关系。

　　“微信？”郭义略显讶异，道：“几十年过去了，国内还在使用微信吗？”

　　“可不。”美娜点头，道：“小学生都会用微信，帅哥，你难道没有？”

　　“没有。”郭义摇头，道：“我没有手机。”

　　“啊？”美娜一脸愕然。

　　这都已经二十一世纪末尾了，眼看着就要进入新的纪元，没想到这家伙连手机都没有？这也太夸张了吧？这个世界，智能手机早已经泛滥了，而且，只要成人，就可以前往国家指定的地点领取一部只能手机，这一部手机里集成了每个人的个人信息，以及将来信息的读入。

　　譬如，这一部手机就是你的身份证，驾驶证。甚至包括你的学历证明都会集合在手机之中。

　　外出若遇到警察叔叔检查，只需要将手机让他读取消息。

　　当然，如果手机掉了，同样可以上报手机号码，通过手机号码读取你所有的信息。这样一来，对于每一个人而言都是极为方便的。

　　所以，手机已经成为了每一个人必需品，甚至是生活工具。

　　而郭义却扬言自己没有手机，这就如同警察叔叔问你要身份证，你说你没有身份证一样的令人惊讶。

　　“那，那你的手机呢？”美娜急忙追问，道：“难道……难道你的手机掉了？”

　　“也许吧。”郭义也没解释。

　　说完，便直接走了。


第2697章 一生等一人

　　望着郭义的背影，美娜脸上流露出一抹无奈。这个时候，美娜似乎感觉自己的自尊心受到了重创。一个男人，怎么可以冷冰到这种程度？

　　一个男人，怎么可以对一个如此美丽的女人如此冷漠？

　　“美娜，怎么样了？”其他的姐妹好奇的凑了过来。

　　“唉！”美娜摇头，道：“人家根本就不肯告诉我联系方式。看来，我的魅力还是不够。”

　　“不是的。”一个小姐妹摇头，道：“不是你的魅力不够，而是他有问题。我看他这么眉清目秀，有点儿小奶狗的味道。难不成……他是一个同性恋？”

　　“哈哈……”其他姐妹顿时哄然大笑。

　　美娜心里舒服了一些，不过，她依然不相信郭义是一个同性恋。

　　他一点儿也不娘，相反，从他的眼神和语气之中能够感觉到郭义是一个血气方刚，刚正不阿的人。他绝对不是一个同性恋。想到这里，美娜忍不住叹息了一口气。

　　郭义是不是同性恋都与自己没有太大的关系，因为自己与他可能再也不会有联系了。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　几十年一晃而过，再次回到地球，郭义感觉一切似乎并没有发生太大的变化。除了多了一些高楼大厦，其他并无变化，尤其是在能源的利用上，依然还是处于较低的水平。

　　汽车烧燃油，飞行的技术依然是采取很老的方式。

　　倒是国内的经济一跃成为了全世界第一。

　　不过，这个世界的经济呈现了一种比较诡异的方式。虽然大部分人都不明白，但是，这个世界的政客却十分的清楚，这个世界的经济正被几大家族所掌控。

　　世界的版图也被划分为八大板块。

　　北美，南美，欧洲，非洲，中东，东亚，西亚和澳大利亚片区。

　　北美的杰克森。

　　南美的托尔斯。

　　……

　　西亚的韩正宇。

　　这些都是各大家族的领头人，他们每个人手中所掌控的财富都有万亿美金之巨。

　　他们不仅掌控着天量的财富，在这几十年之中，他们还不断的培养自己的人，并且耗费巨资，不断的把自己的人往政治圈里输送，从而达到控制着政治的目的。

　　一晃七十年，这些曾经的天选之子也纷纷踏入了人生的黄昏了。

　　而曾经震慑他们的神，早已经被他们所淡忘。

　　他们已经把手中的财富紧紧的据为己有，并且与其他的天选之子结成联盟。

　　很多国家都对这八大家族十分不满，毕竟，这八大家族左右着世界的经济，甚至垄断了不少的产业，他们吐一口唾沫都会让这个世界颤抖。若是跺一跺脚，随时可能让一个国家灭亡。

　　十年前，美利坚曾经打算把杰克森家族除掉。

　　谁料，杰克森家族立刻向其他家族求援。八大家族联手，瞬间做空美利坚的股市，并且对美利坚展开了一场贸易战，仅仅两个月的时间，美利坚就扛不住了，股市一片绿，股市的震荡引起国内市场的不稳定，实体经济顿时一片哀嚎，不仅如此，贸易战也是掺不忍睹。

　　最终，美利坚投降。不仅没有收拾杰克森家族，反而因此损失了上千亿美金。

　　从那以后，再也没有一个家族敢对这八个家族动手。

　　也是那一战，让全世界的人民看到了隐藏在这个世界背后的大家族，他们掌控着全世界的经济命脉。他们手里没有军队，但却胜过千军万马；他们名气不大，却让全世界的政客、明星为他们俯首弯腰。

　　从长白山下来。

　　位于中国北部的一座城市。

　　“听说了吗？八大家族之一的韩家家主韩老明日要在天池山长生观传道。”

　　“是吗？听说韩家在西亚地区可是相当强悍的。”

　　“何止，世界八大家族，韩家乃是前三。”

　　……

　　不少人都在议论着。

　　郭义恍然响起了韩正宇这个人，难道他们口中说的韩老就是韩正宇？

　　这个家伙曾经在自己的面前就是一个孩子，那年，韩正宇不过才十六岁而已。如今七十年一晃而过，应该已经有八十六了吧？八十六的老人，确实称的上是某老了。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，内心暗道，看来，是该会一会这些人了。

　　曾经的八位孩子，如今已经成为了八大家族。

　　三天后。

　　距离辽城一百三十公里之外，有一座青山名曰天池。纵然是在这大冬天里，这一座青山之上却依然生机勃勃，上面绿树成荫，鸟儿成群。仿佛在这一座山上没有冬天。

　　而在这天池之巅，有一座气势宏伟的道观，名曰长生观。

　　这一座长生观十分了得，也十分了不起，全部都是有汉白玉建筑而成，通体雪白，与这山顶之上的白雪似乎融为一体，而在这道观之外，立下了一座雕像，雕像是一个身着长衫的少年，他背负左手，右手握着一把一尺余长的尺子，双眸藐视苍穹，似要踏空而去。

　　这长生观乃是华夏大地上的一座奇观，据说，这个韩老常年深居长生观。

　　有人说此地灵气充沛，他在此处闭关修仙；也有人说他老了，打算在此养老终身；更有人传闻，他在为一个心爱的姑娘守着这一片茫茫大山。

　　殊不知！

　　韩正宇在这里等一个人，一个改变他命运，改变他人生，改变他一切的人。

　　……

　　今天阳光明媚，温度却依然很低。

　　天池山下停靠着密密麻麻的豪车，豪车云集，来自国内，甚至全世界不少的权贵都亲自来到这里，聚集在了这里。

　　在山脚下，站着大量持枪的特警。

　　保护天池，保护长生观乃是他们的职责所在。

　　为了今天的安保任务，辽城的市政府可是下了大代价，同样也下了大力气。

　　此刻还未到传道的时间，所以，长生观外站满也有不少慕名而来的人群，他们冒着严寒，苦等数小时，只为了见一见传说中的老神仙。

　　十多年前，八大家族逐渐的浮出水面。经过十多年的发展，八大家族已经不再神秘了，据说，八大家族的家主每一个都身怀绝技，他们懂得修行之法，会有些厉害的功夫和法术。


第2698章 又是你

　　所以，每一个人都十分了不起。

　　美娜等人也得知了消息，便从长白山赶来，为了能够瞻仰一下传说中的老神仙，她们可是奔波千里之遥。

　　“快到了，累死我了。”

　　“只要能够见到老神仙，一切都值得。”

　　……

　　美娜一行人一大早便从酒店起来，然后急急忙忙朝着天池山而去。

　　而就在此时。

　　有人拦住了几人。

　　一个染着黄色头发的小混子，此人叫孙浩。

　　是辽城的一个小混子，坑蒙拐骗偷，样样精通，而且，这个家伙有吸毒的前科，所以也是一个瘾君子。

　　“美女，这是去哪儿呢？”孙浩笑眯眯的盯着美娜。

　　几分钟前，美娜就被他盯上了。

　　在孙浩见到美娜第一眼的时候，他立刻就被美娜的美色所震惊。这才见色起意。

　　“关你什么事？”小姐妹立刻拦在了美娜身前。

　　孙浩色迷迷地说道：“在我的地盘上，怎么就不管我的事呢？”

　　“这是你家吗？”小姐妹没好气的瞪着他，道：“还是说，这条路是你修的？赶紧让开，否则，别怪我们报警了。”

　　“报警？”孙浩哈哈大笑，道：“警察看了我都要绕着走，你们报警有什么用呢？”

　　小姐妹一听，顿时有些慌张。

　　感情今天遇到了麻烦了。

　　此时，孙浩笑道：“这路虽然不是我修的，但是这修路的水泥是我出的。换一句话说，我拦路收费，也是理所当然吧？”

　　“你！”美娜气恼，道：“这天下还有没有王法？”

　　“王法？”孙浩哈哈大笑。

　　李家就不用说了，乃是东亚地区的大家族。

　　韩李两家的关系很不错。

　　“李家又怎么样？”美娜抿着嘴。

　　“我告诉你，我老大可是跟着李家混的。”孙浩瞪了几人一眼，道：“背靠大山，谁敢奈我何？”

　　“你想怎么样？”几人问道。

　　“我看几位姑娘顺眼，觉得跟你们有眼缘，想要请你们吃个饭，如何？”孙浩不怀好意地笑道。

　　“没空！”美娜毫不犹豫的拒绝。

　　“看来，不给你们一点儿颜色瞧瞧，你们是不知道我的厉害。”孙浩眯着眼睛。

　　随即，几名壮汉立刻围住了几人。

　　“你们要干什么？”

　　“救命，救命啊……”

　　美娜和小姐妹们顿时大喊了起来。

　　“我告诉你们，在这里，你们喊破嗓子都没有人会来救你们。”孙浩不屑一笑。

　　说完，孙浩单手捏住了美娜的手脖子。

　　美娜大喊，却被孙浩死死的抓着双手。

　　其他的人也都押着美娜的小姐妹，正当孙浩准备带着人离开的时候，一个声音传来：“住手。”

　　声音不大，但是却清晰入耳。

　　众人扭头。

　　美娜惊呼：“郭……郭义。是你？”

　　孙浩皱着眉头，不远处，一个让人十分不舒服的男人站在自己面前。这个家伙长相确实很俊美，仿佛是从古画之中走出来的俊美男子。比之孙浩这瘦骨嶙峋，歪瓜裂枣不知道帅气多少。

　　孙浩略显愠怒：“小子，你是什么人？”

　　郭义淡然而立，笔直的就好像一根电线杆一样。

　　“放开她们。”郭义依然十分淡定。

　　仿佛孙浩这些人根本就不被他放在眼里。

　　不过也确实，光凭这些人，根本就不是自己的对手。亦或者说，这些人在郭义的眼里就如同是蝼蚁一般，根本就没有任何动手的必要。

　　“操！”孙浩怒了。

　　他的手猛然一甩，直接把美娜甩到了一旁，并且笑道：“你特么敢在我面前叫板，你简直就是找死。”

　　说完，孙浩直接从怀里取出了一般折叠刀。

　　唰！

　　刀子一甩，锋芒毕露。

　　孙浩握着刀子，面目狰狞的朝着郭义走去。

　　郭义依然一动不动的站在原地，似乎并不把孙浩放在眼里。孙浩面带笑容，他似乎从郭义的眼眸里读到了一些恐惧，一些害怕，还有一些畏惧。

　　孙浩扬起手，手中的刀子猛然朝着郭义扎了过去。

　　“不要！”美娜大呼。

　　咔嚓！

　　刀子刺了过去。

　　然而，下一秒孙浩就傻眼了，因为这一刀子仿佛刺在了一块坚硬的石头上一样。孙浩不可思议的抬头看着郭义，道：“你……你里边藏了啥？”

　　郭义伸手捏住了孙浩的胳膊：“放开她们。”

　　“妈的，让你小子装逼，我弄死你。”孙浩见郭义还是这么淡定和处惊不变。

　　他顿时有些愠怒了。

　　手起刀落，这一次，他抓着刀子直接朝郭义的心窝口刺了过去。

　　只是，不等他的刀子落下。却感觉手臂上传来一阵刺骨的剧痛。

　　“啊！！”孙浩顿时惨叫。

　　他扭头一看，发现自己的胳膊竟然呈现九十度自然垂落下去，而且还是从胳膊中间地方折断。孙浩下意识的往后退了几步，接着，巨大的痛苦席卷而来，让他顿时丧失了思考的能力，瞬间急晕厥了。

　　咝！

　　孙浩的同伴顿时吓傻了。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌的看着这一幕，竟然不知如何是好。

　　郭义冷笑一声，道：“你们几个，还不赶紧放开她们。”

　　几人下意识的松手，然后抬起受伤的孙浩迅速离开现场。

　　“郭义！”美娜激动的迎了上去。

　　上一次在长白山景区见到郭义，却因无缘。这一次在辽城竟然还能够见到郭义，不得不上上天给的缘分总是这么神奇。美娜内心无比的兴奋。

　　“你们怎么在这里？”郭义问道。

　　“我们听说韩老要在长生观传道，所以就来了。”美娜略显激动。

　　“哦，原来如此。”郭义笑道。

　　“那你呢？你不会也是冲着韩老而来吧？”美娜好奇的问道。

　　“算是吧。”郭义点了点头。

　　一听说郭义也是冲着韩老而来，美娜顿时开心了。看来，自己和郭义总算是有点儿共同话题了。而不是之前的两个平头陌路人。


第2699章 老神仙

　　美娜顿时侃侃而谈：“郭义，我听说韩老会法术，如今他八十多岁却依然一头灰发，完全看不出有八十多岁。所以，被人称之为老神仙。”

　　“什么老神仙，不过是徒有虚名罢了。”郭义叹息了一口气，道：“这个世界上，根本就没有什么神仙。有的只是一些通过不同法术之力让自己苟延残喘的修道者罢了。”

　　“小子，你可别污蔑韩老。”

　　“就是，韩老可是为这个世界做出了巨大的贡献。”

　　美娜的几个小姐妹顿时不乐意了。

　　郭义这家伙口出狂言，完全不把韩老放在眼里，虽然他长相帅气，但并不是你长相帅气就可以侮辱别人心目中的信仰和偶像。谁若是敢这样，她们就要对谁不客气。

　　郭义笑了笑：“一个老头罢了，能为这个世界做什么贡献？”

　　“我可告诉你，几十年前，韩老发明治疗白血病，癌症……等世界绝症的特效药。”一个小姐妹瞪着郭义，道：“你一个毛头小青年，有什么资格对韩老说三道四？”

　　郭义微微一笑，并未说话。

　　美娜急忙对小姐妹使了一个眼神，似乎在说，求你了，别再说了。

　　小姐妹这才作罢。

　　美娜对郭义说：“郭义，要不，我们一起去天池山的长生观？”

　　“行。”郭义点头。

　　郭义本来准备一人前往，如今多了几个人，倒也没什么太大的影响。只是行程可能会稍微慢一些罢了。

　　不过，郭义并不赶路。

　　四人拦了一辆出租车便赶往了天池山。

　　下车的时候，美娜主动付了车费。

　　一个小姐妹轻蹙着眉头：“这家伙也太不自觉了吧？竟然连车费也不给？”

　　“就是。”另外一个小姐妹连连点头，道：“作为一个男人，也太失败了。真为美娜而不值。”

　　美娜和郭义并肩而行。

　　“郭义，你从哪儿来的？”美娜好奇的问道。

　　“江南。”郭义回道。

　　“哇，那可是很远了。”美娜惊讶不已，道：“不过，我对江南倒是很向往，听说江南出了一个了不起的人物。不过，时间太久了，我也不太记得。”

　　不知不觉，几人走到了长生观前。

　　这里已经拥挤了密密麻麻的人群，成千上万，从山下的车辆就能够看出来今天来长生观的人肯定特别多。

　　不仅人多，而且投放的武警和特警力量也特别多。

　　都是真枪实弹的站在道观门口。

　　长生观在白雪之中俨然融为一体。更是多了三分美丽，倒是长生观门口那一尊金色的雕像在阳光下散发出金色的光芒。仿佛有一种让人跪下膜拜的气势。

　　“就是这里了。”美娜激动不已，道：“没想到，有生之年竟然还能够站在长生观外再听一次韩老传道。真是让人心情澎湃啊。”

　　“站在门口听？”郭义扭头看着美娜，道：“难道你就不想进去见一见他？”

　　“别开玩笑了。”美娜一脸苦笑，道：“韩老可是华夏国内有名的老神仙，能见到他的人屈指可数。曾经有一个三线明星有缘见到了韩老，得韩老点拨，如今已经大红大紫了；我听说，国内有个仕途坎坷的人在长生观外跪了三天三夜终于见到了韩老，得到韩老点拨，从此仕途飞黄腾达，一路升官……”

　　说到这一个个传说人物的时候，美娜总有一种眉飞色舞的感觉。

　　郭义却笑道：“那我问你，你想见他吗？”

　　“当然想！”美娜点了点头，道：“敢问这个世界上谁不想见一见老神仙呢？可是，不是我想见，就能见到的。”

　　“既然我说你能见到，那就一定能够见到。”郭义开口道。

　　“可别吹牛皮了。”红发小姐妹终于忍不住。

　　大东北的妹子向来都是脾气暴躁，最见不得这么吹牛皮的人，而且还是吹牛皮不打草稿的人。

　　老神仙可是深居道观之中，向来都不轻易见人。

　　纵然数年一次的传道，也只闻其声，不见其人。

　　能够见到老神仙的人，哪一个不是只手遮天的大人物？岂能是郭义这样的小人物所能见到的呢？

　　一旁裹着黑色羽绒服的小女生急忙说道：“你别说了，郭义既然这么说了，那说明他肯定有办法让我们见到老神仙啊。等你没见到的时候，再说吧。”

　　“嘻嘻。”红发女生一听，道：“也对，既然郭义说能让我们见到老神仙，那我们倒是要涨一涨见识。”

　　两个女生都饶有兴趣的盯着郭义。

　　似乎有心要让郭义难看，亦或者郭义想要让郭义出丑。

　　你不是吹牛皮吗？

　　我也懒得揭穿你，既然你吹了牛皮，总该实现吧？若不能实现，你这张老脸又该往哪儿放呢？

　　“行了，你们就别捣乱了。”美娜急忙瞪着两个小姐妹，生怕郭义会被她们弄的尴尬。

　　“什么叫我们捣乱啊？”红发女子抿着嘴，道：“美娜，你这也太见色忘友了吧？是他自个儿说要带我们去见老神仙啊。难不成他骗我们？”

　　“要见也不是今天啊。”美娜急忙摇头，道：“今天老神仙这么忙，要给大家传道，那儿有时间见你们啊？”

　　“郭义，你刚刚可是说今天啊。”红发女子急忙提醒。

　　“对！”郭义点头。

　　“郭义，你别瞎说啊。”美娜生怕不能帮郭义圆场。

　　郭义却笑了笑，道：“你放心，既然我说了要见，那就一定能见到。若不信，你们等着，五分钟之内就会有人来接我们进去。”

　　“少忽悠人了。”红发女子抿着嘴。

　　郭义淡淡一笑，一股庞大的神念朝着长生观笼罩而去。

　　长生观之中。

　　韩正宇正盘着双腿，笔挺的坐着。

　　他一本正经的坐在道观之中。

　　这一座道观修建了已经足足有六十多年了，自从韩正宇当年在西柳河被郭义的神通仙法震惊之后，便立志要成为一个和郭义一样伟大的人。

　　得到郭义留下的修炼心法，他便一心向道，苦心修炼。

　　韩正宇用了十年的时间把西亚的市场彻底统治，并且稳固了下来。韩家成为了西亚地区最大的代理人，而且势力深入东亚，垄断了无数的产业，医药，汽车，科技，农业，房地产……


第2700章 他来了

　　一开始，韩正宇用郭义给的三千万资金收购了一家制药公司，并且开始生产治疗绝症的药物。

　　通过药物起家，迅速的垄断了西亚地区的各大医疗产业。

　　在那十年，医药是最赚钱的产业。

　　工业崛起的时间里，普通百姓也是最痛苦的一段时间。

　　因为他们要承受许许多多的污染，空气污染，水污染，土壤污染……

　　最后，癌症期爆发。

　　全世界每年都有上亿的人口身患绝症，而在一场大病就能拖垮一个家庭的情况下，这样的绝症自然而然不用多说了。凭借那十年的癌症大爆发，不仅让韩家，而且还让八大家族赚的盆满钵满。而这十年的积累更是对于八大家族而言乃是巨大的原始积累，凭借那十年，八大家族的财富如同滚雪球一样越来越大，越来越多。

　　不仅如此，八大家族趁势而起，把全世界的经济都握在手中，凭借着强大的经济手段，他们不断的吞噬，不断的蚕食其他的企业。

　　几十年过去了，八大家族已经成为了这个世界经济体上最大的鳄鱼，无人能够撼动，纵然是国家也不行。

　　八大家族的族长一心向道，除了前面十多年的时间里，他们把心血都扑在了统治世界经济上，而后面的几十年，他们一心修炼，并且一个个天赋异禀，再加上他们从世界各地搜罗各种名贵的药材，并且利用药材淬炼身体，从而让他们领悟了一些天道，强行修炼出了一些法术之力。

　　韩正宇便是其中之一，他被人称之为老神仙。

　　坐在长生观之中，韩正宇最大的愿望就是能够得到长生，因为这是每一个修炼之人最大的梦想。当金钱达到了他们这般地步，再多的钱对于他们而言都没有任何的意义，所以，八大家族大多数都朝着各国政治插手。政治扶持经济，经济影响政治……

　　韩正宇凭借着自己的摸索，逐渐的成为了一个小有名气的修炼者。

　　至于韩家的产业，自然也交给了韩正宇的儿子去打理。而韩正宇却潜心修道。

　　但是，他却始终不会忘记，这韩家的产业终究不是韩家的，而是那个人的。

　　那个人！

　　乃是高高在上的神仙，乃是高高在上，让人无法敬仰的存在。

　　他就是自己的主人。

　　不仅是自己，世界八大家族都要在他的面前俯首称奴。

　　韩正宇也明白，只要自己的主人愿意，自己随时会灰飞烟灭。所以，其他的家族都在努力的改变这样的结局。他们努力的修行，搜罗全世界的各种药材，提升自己的修为。

　　他们最大的愿望就是能够独立，能够不被人约束。

　　韩正宇不一样，他一直忠心耿耿，他修炼不是为了与天抗衡，而是为了长生不死。

　　在长生观中，除了韩正宇之外，还有一个仆人。

　　这个仆人比韩正宇大，他从三十岁便一直跟着韩正宇，韩正宇修了长生观之后，他便一直在长生观中。如今几十年过去了，仆人已经苍老，他弯着腰，头发苍白，负责长生观之中的所有卫生，还要打扫院子。

　　老仆人忠心耿耿，而且武功不凡。

　　据说，这个老仆乃是一个武道高手，实力非凡。

　　却最终跟着韩正宇，兴许是因为当初的救命之恩，让他终身心甘情愿跟着韩正宇为奴吧。

　　老仆打扫了房间里的卫生，然后折身到了韩正宇身前。

　　“主人，三年一度的传道日到了。”老仆躬身道。

　　突然！

　　韩正宇猛然睁开眼睛，那一双浑浊的眸子里陡然射出了两团精芒。

　　老仆自然感觉到主人身上气息的变化。

　　老仆惊愕不已，他急忙问道：“主人，可是有什么变故？”

　　“他，来了！”韩正宇急忙站了起来。

　　老仆浑身一震颤抖。

　　他？

　　难道他就是那个真正的神仙？

　　跟在韩正宇的身边已经有五十年的光阴了，他从一个风华正茂的年轻人陡然之间成为了一个九旬的老人。这半个世纪的光阴之中，他从主人的身上也知道了许多的东西，同样也感受到了许多的东西。

　　而所有的东西之中，他认知到了一个人。

　　那就是主人的主人！

　　传闻之中，那是一个极其了不起的高人，能飞天遁地，能翱翔宇宙，遇山开山，遇水开水……

　　总之，他是一个无所不能的存在。

　　“主人，你说的他……”老仆愣住了。

　　韩正宇站起来之后，身形颤颤巍巍。

　　仿佛等了几十年，终于等来了这个人。内心有些激动，亢奋，恐惧和害怕！

　　各种复杂的情绪在自己的内心深处不断的盘旋，以至于他忘记了自己的身份，忘记了自己在凡人眼中乃是高高在上的老神仙。韩正宇根本就不在乎这些。

　　他跌跌撞撞的朝着门外走去。

　　“主人！”老仆急忙走去。

　　嘎吱！

　　厚重的大门打开。

　　外面一阵刺骨的寒风朝着长生贯之中灌了进来，那猛烈的寒风根本就无法影响韩正宇丝毫，更无法阻拦韩正宇出门的脚步。因为，外面有一个让自己迫切想要见到的人。

　　如果不是这个人，也许自己还只是路边上乞讨的乞丐罢了。

　　如果不是这个人，自己永远也不可能有如此辉煌的今天。

　　……

　　长生观之外。

　　原本热闹的场面此刻顿时安静了下来。

　　“天啊，这，这就是老神仙吗？”

　　终于，有人扯着嗓子尖叫道：“我……我见到老神仙了。我的天啊，我竟然亲眼看见老神仙了。”

　　“我的妈呀，这真的是老神仙吗？”

　　“老神仙竟然从长生观里出来了？”

　　“难道这一次他打算当面传道吗？”

　　现场万千群众议论纷纷，有些人甚至想要冲破特警和武警的防护圈，打算靠近老神仙。

　　维持秩序的特警急忙顿时倍感压力。

　　领头的徐队长也是一脸震惊：“我在这里当班这么多年，这是第二次见到老神仙了，上一次还是我第一次来这里当班的时候，荣获老神仙的接见。这一晃都已经二十年过去了。没想到，老子有生之年竟然还能见到老神仙！”


第2701章 老神仙下跪

　　徐队长呆呆的看着韩老。

　　韩老从长生观出来，他眼眸横扫四周，迅速的锁定了人群中的郭义。

　　虽然他隐藏在人群中，但是他那冰冷的气息，还有那年轻的容貌立刻就让韩正宇看到了。

　　看到郭义的瞬间，韩正宇惊得说不出话来了：“真的……真的可以长生不老啊。”

　　七十年一晃而过。

　　郭义却依然如此年轻，如此冷峻，岁月丝毫没有在他的身上留下任痕迹，相反，岁月仿佛是母亲的手，抚摸着他的脸颊，让他的容貌更加英俊，更加潇洒。

　　看到郭义之后，韩老更加坚定了自己内心的想法与追求。

　　郭义通过修炼能够长生不老，那么自己也一定可以。

　　况且，自己凭借几十年的修为便已经达到了如今的境界，他相信，只要自己顺着这一条路，便可以轻轻松松的达到郭义的境界。只是，韩正宇似乎并未发现，修仙之路并不是每个人都适合。

　　虽然他贵为天选之子，但也不是就能够成为神仙。

　　红发女子哆嗦了一下，道：“老神仙……真的出来了啊。”

　　“出来了又怎么样？”另外一个小姐妹冷哼一声，然后说道：“今天乃是老神仙传道的日子，你啊，就喜欢大惊小怪。说不定今天老神仙就是想要当众传道呢。”

　　一旁的美娜也是惊讶不已：“真没想到，老神仙竟然从长生观里出来了。”

　　郭义笑道：“他是来邀请你进长生观的。”

　　“不会吧？”美娜惊呼。

　　“你看，他来了！”郭义指着韩正宇。

　　红发女子冷笑道：“郭义，你还真当自己是什么大人物了？我告诉你，就算是副国级的领导来了，也没有资格让韩老亲自出门接见的资格，懂吗？”

　　红发女子的意思已经很明显了。

　　连副国级的领导都没这个资格，你郭义又有什么资格？

　　难不成你比副国级领导还要更高级别？

　　这显然不可能啊！

　　不仅是红发女子冷嘲热讽，另外一名女子也是嘲讽地说道：“说话之前也不好好掂量掂量自己有几斤几两，老神仙又怎会亲自接见你这等无名之辈？”

　　郭义也不说话。

　　身为九天大帝，他胸怀星河，又怎会与这等凡人争高低？

　　信则信，不信则罢了。

　　“韩老，那边人太多了，我们不好保障您的安全。”徐队长急忙说道。

　　“我的长生观，岂需要你来保护？”韩正宇皱着眉头。

　　“是是！”徐队长苦笑一声。

　　徐队长又岂能拦得住韩老。

　　韩老疾步朝着郭义的方向走去。

　　当他走道郭义面前的时候，他当场跪了下去：“老奴见过主人。”

　　咝！

　　现场之人皆是震惊。

　　被人称之为当世活神仙的韩老，在整个世界人民的心目中乃是高高在上，可遇而不可求的存在。如今却给一个看起来只有二十岁出头的毛头小子跪下了，而且还口口声声喊他主人？

　　这真特么见了鬼了。

　　“我的妈呀！”红发女子惊得说不出话来了，嘴巴张得老大，而且眼珠子几乎都要从眼眶之中落下来了。

　　美娜的另外一个小姐妹差点没昏厥了。

　　这事情前后的反差几乎让她崩溃，她脸色惨白，嘴里念念叨叨：“老神仙竟然给他跪下了？”

　　美娜双目圆睁，那一双美眸几乎睁开到了极限。

　　“此处人多眼杂，进去说吧。”郭义开口说道。

　　韩老急忙站了起来，随后，几人跟着韩老进入了长生观。

　　“我眼睛没吓吧？”

　　“刚刚的一幕会不会是幻觉？”

　　……

　　周围看到的人都惊得说不出话来了。

　　“队长，老神仙刚刚怎么跪下去了？”一名特警问道。

　　“我，我也不知道。”徐队长连连摇头。

　　出现了这等人物，实在让徐队长难以置信。刚刚那一幕，他分明清晰的看到了老神仙对着郭义跪下去。不仅是他，现场估摸着有好几十个人都看到了这一幕。

　　“真的是见鬼了，老神仙竟然给人下跪了？”特警难以置信。

　　“不，肯定不是。”徐队长急忙摇头。

　　他知道，这事情必须赶紧补救，否则韩老的形象恐怕要跌落谷底。所以，徐队长立刻大声喊道：“韩老受风寒所侵，所以刚刚走路的时候一不小心摔倒了，多亏了那个年轻人把韩老搀扶起来。今日传道暂时作罢，诸位回去等通知吧。”

　　“难怪老神仙刚刚跪下去了，原来是身体不适啊。”

　　“妈的，老子在这里等了四个多小时了，竟然说取消就取消。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　虽然很不满意，但是对于老神仙还是要有起码的尊敬。

　　大多数的人群都散去了，但是，却依然有成百上千人不肯离开，都围在了这里。他们似乎在等待着什么，等待着事情的转变。或者说，今天的韩老表现的太过于异常了，所以，他们都想在这里继续看看，是否能够看到其他的转机。

　　进了长生观。

　　这长生观里面和外面仿佛有着天壤之别。

　　里面一片春暖花开，院子里绿树成荫，百花绽放；而外面却是一片天寒地冻，大雪覆盖天地。

　　这里外两个世界，顿时让美娜她们都傻眼了。

　　她们还从未见过这等事情，踏入这长生观，她们也不觉得冷，更不觉得热，只觉得气温舒服。

　　“主人，里面请。”韩老毕恭毕敬地说道。

　　郭义缓步朝着里面走了进去。

　　韩正宇紧随其后。

　　至于美娜和她的几个小姐妹则一脸懵状，似乎还未从那种震惊之中醒来。

　　“美娜，这个郭义到底是什么人啊？”

　　“连老神仙都对他如此毕恭毕敬。”

　　两人哆嗦的问道。

　　美娜深吸了一口气：“老神仙可是全世界敬仰的大人物，郭义与他如此熟络，我相信郭义一定不是什么坏人。再说了，郭义也救过我们，所以，我觉得他没有必要害我们，不是吗？”

　　几人一听，似乎觉得有些道理，便随着郭义走了进去。

　　进入了长生观里。

　　一阵阵幽香传来。

　　那种感觉真让人舒服，香味阵阵，不仅让人精气神提升三分，而且还让人身心愉悦。


第2702章 李家李霸天

　　“好香啊。”美娜深吸了一口气。

　　“是啊！”两个小姐妹也忍不住深吸了一口气，似乎十分享受。

　　“主人，请上座。”韩老躬身道。

　　郭义到也不客气，直接在那一把玉椅上坐了下来。

　　韩老则站在郭义的身旁。

　　七十年过去了，时光催人年老，韩正宇这个曾经只有十六岁的少年，如今却已经是满头白发，一脸苍老。看起来活脱脱的一个老神仙的模样。

　　美娜和两个小姐妹站在一旁不敢吱声。

　　韩老亲自给郭义泡了一杯茶。

　　一杯名贵的天池茶。

　　这种茶叶只有天池才有，而且茶树也是野生的，生长在万丈悬崖之上，需要专业的采茶人攀爬悬崖去采摘。而且，这悬崖之上仅有两棵树，一年的产量也就仅有半斤不足。

　　这半斤，全部都在这长生观中。

　　郭义轻轻抿了一口，道：“这茶味道不错。”

　　“主人，此乃天池茶，是这天池山上独有的茶叶。”韩老急忙躬身。

　　“嗯，很熟悉的味道。”郭义点了点头，道：“曾经与天池老人比拼医术的时候，有幸喝过一次，味道还是那个味道，并未有任何的变化。”

　　“主人可喜欢？”韩老问道。

　　“还行。”郭义点头，然后说道：“这味道确实不错。”

　　“如果主人喜欢，我这里还有一些。”韩老急忙说道。

　　“不必了。”郭义摆手，淡然一笑，道：“不知不觉，一晃已经七十载了。这天下似乎没有什么变化，你们的情况怎么样？可否达到了我的要求？”

　　“这七十年，天下风云变幻莫测，但是我们也不辱使命。”韩老一脸肃然，道：“这天下经济都已经掌控在我们的手里，不仅如此，八大家族渗透进了各国政治，天下的和平，只要我们开口，随时可以爆发第三次世界大战。”

　　“好啊。”郭义点了点头，道：“我要的就是这样的结果，天下和平掌握在我的手中就足够了，因为我答应过他们，要永保天下和平，绝不让战争发生。”

　　“可是……”

　　韩正宇迟疑了。

　　郭义只是扫了他一眼，便知他心中之事。

　　活了十万年，存世千余载。

　　什么样的人，什么样的事，他都遇到过。有些人，利欲熏心。忘记了在他乞讨的时候，是谁让他成为天选之子，从而得到今天的地位和身份？

　　冷漠漠视？

　　不肯认主？这就是背叛！

　　背叛？！

　　郭义这辈子最讨厌的就是背叛！

　　以为他已经有过血淋淋教训，他再也不允许任何人背叛自己，但凡背叛自己的人都绝对没有任何好下场。

　　“小韩。”郭义开口道。

　　“老奴在！”韩正宇急忙跪了下去。

　　美娜几人目瞪口呆。

　　这一幕显得极为不协调。

　　郭义看起来只有二十多岁，却直呼一个八十多岁的老人为小韩？听起来怎么就觉得那么别扭？

　　“郭义今年多大？”

　　“谁知道。”

　　两个小姐妹悄声议论，似乎对郭义的身份和背景充满了好奇。

　　郭义坐在椅子上，两根葱葱玉指从茶桌上端起了茶杯，轻轻抿了一口。

　　嗒！

　　茶杯放下。

　　郭义不急不缓地说道：“你说，背叛的人该是什么样的下场？”

　　韩正宇吓得浑身颤抖，不敢言语。

　　“我自知你忠心耿耿。”郭义笑了笑，道：“但，任何背叛之人，都不会有好下场！”

　　说话时，一股杀气铺面而来。

　　韩正宇更是颤抖，那一股杀气仿佛直逼他体内的小宇宙。

　　美娜哆嗦了一下：“怎么骤然降温了？”

　　那一瞬间，温度骤降。

　　原本还感觉很温暖的地方，一下子就变得无比的刺骨，那一股冷风骤然席来，让美娜三人感觉如同坠入了一个刺骨的冰窟一般。她们下意识的双手抱胸。

　　“怎么回事？”红发女子哆嗦了下。

　　另外一名女子也摇头，道：“谁知道呢，我也不清楚这是怎么回事啊。”

　　此时，韩老急忙说道：“主人，也不是每一个人都背叛你，要不，我打电话联系一下其他几个对主人忠心耿耿的家族？”

　　“不用了。”郭义摇头。

　　“那，主人的意思是？”韩老愕然。

　　“该来的没来，不该来的却来了。”郭义微微一笑。

　　天池山上，一阵螺旋桨轰鸣的声音传来。

　　两架黑色的直升机从山下上来。

　　“天啊，快看，有直升机来了。”

　　“好像是李家的直升机。”

　　……

　　天池山上还未散去的人群立刻抬头望去，那直升机上印着李氏家族的家族印记。而且，这两架直升机还是从美利坚进口过来的直升机。双翼直升机。

　　黑色的机身，落地之后，与那雪白的地面形成了鲜明的对比。

　　机舱打开，一群身穿黑色的铠甲的男子从里面跳下来。

　　“少爷。”一名壮汉冲着机舱大喊道：“我们到了天池。”

　　接着，一名披着大貂的男子从直升机上走了下来，头发梳理得一丝不苟，身上也是一尘不染，他冷冷一笑，然后说道：“既然来了，那就去会一会这个老东西。”

　　说完，李少爷立刻带着一群人朝着长生观闯去。

　　“李少爷，这里乃是韩老的长生观，任何人都不能闯入。”徐队长带着人拦住了男子。

　　“滚开！”

　　“信不信老子立刻毙了你。”

　　“知道老子是谁还敢拦着我。你是不是不想活了？”

　　李霸天发出一阵阵咆哮。

　　李霸天从小霸道，仗着李家乃是东亚第一家族，东亚的国家无人敢招惹，他是中国人，却常年生活在东瀛和高丽。这一次回国，自然是带着任务而来的。

　　李家图谋已久，为了能够灭掉韩家，从此彻底统治亚洲地盘和市场，打破八大家族分立世界的局面。只要杀了韩正宇，哪怕是把他囚禁在这里，他李家就可以光明正大的拿下整个亚洲的市场。所谓的八大家族相互挟制的局面也可以破解了。

　　哗啦啦！

　　数把冲锋枪对准了徐队长。

　　徐队长只能无奈的放弃抵抗，其他的特警和武警也都放下了手中的枪。


第2703章 魔鬼

　　“滚回去告诉你们的主子，从今以后，这里属于我李家。”李霸天哈哈大笑。

　　砰！

　　李霸天一脚踹开了长生观的大门。

　　那一扇虚掩的门顿时被踹开了，李霸天带着一群黑衣人闯入了长生观。

　　“天啊，有人闯入了长生观。”

　　“真有不怕死的人吗？”

　　“那可是李家少爷，韩老或多或少要给些颜面吧？”

　　众人议论纷纷。

　　他们庆幸没有走，要不然怎么能够看到如此精彩的一幕呢？这可是可遇而不可求的事情啊。

　　对于他们而言，这种事情一万年都不一定会发生。

　　长生观里。

　　老仆拦住了李霸天等人，他阴沉地说道：“李少爷，这里乃是我主居住的地方，你这么闯入，恐怕不好吧？”

　　“有什么不好？”李霸天冷笑一声，然后说道：“老子愿意闯进来，那是他韩老头的福分。要不然，我又怎么会来这天寒地冻之地呢？”

　　“你！”老仆正欲发怒。

　　这些年，他随韩正宇修行，或多或少习得了一些真本事。

　　不过，对方人多势众，又带着这么多枪。若是要强行一拼，估计是两败俱伤，自己恐怕也活不成。但是，为了保全主人的性命人牺牲自己，这算不得什么。

　　“休要放肆！”老仆大怒。

　　“怎么？你个老东西还准备拦着我？”李霸天举起了枪。

　　“让他进来！”屋里，一个年轻的声音传来。

　　老仆一听，便默默的走开。

　　李霸天略显纳闷：“这屋里还有别人？”

　　李霸天可不管那么多，不管你屋子里有谁，今天都难逃一死。姓韩的老头今天也要躺在这里，他既然来了，那这韩家的产业就要被李家吞并了。

　　李霸天带着二十多个黑衣男子闯入了道观之中。

　　李霸天推开门，一股冷风扑面而来。

　　李霸天稍稍一愣，总感觉有一种诡异的感觉。

　　但是，身为一个经受了十二年义务教育的青年，他对于那些所谓的牛鬼蛇神自然是不会放在眼里的。

　　“哼，装神弄鬼，老子又岂能被你所吓到了？”李霸天不屑一笑。

　　说完，他大步走了进去。

　　却见一名白衣男子正襟危坐在一把古玉椅上，至于韩正宇，竟然毕恭毕敬的跪在那个白衣青年的面前，垂眉顺耳，这让李霸天有些纳闷，眼前这名男子到底是什么来头？竟然能够让韩正宇这老头如此毕恭毕敬的跪在他的面前？难道这小子有什么来头吗？

　　咯噔！

　　突然，李霸天内心一阵咯噔，因为他突然想起了自己的爷爷曾经对自己说过的话，说李家之所以能够崛起，是因为他是天选之子，因为他是被上天选中的人。

　　而这个上天，却是一个名不见经传的年轻人。

　　难道？

　　想到这里，李霸天脚下的步伐有些迟疑了。

　　不过，他很快就摇头否认了。

　　自己的爷爷十五岁遇到那个人，如今已经七十年过去了，自己的爷爷都已经是老态龙钟了，那个人自然也应该很大的年纪了，或者说，他也许早已经死了，入了黄土。至于这八大家族的人，恐怕早已经被他所遗忘。

　　“李家孽子，见到主人还不速速下跪？”韩正宇双目圆睁。

　　李霸天冷笑一声：“韩老头，你不会知道我要来，所以提前请一个人来演戏，故作神秘吧？什么主人不主人？那个人都已经七十年未曾出现了，就算还活着，恐怕也已经一百岁了吧？你却请个这么年轻的人来？你也太把我当傻子了！”

　　韩正宇一听，脸色顿时气得不打一处来。

　　“你，你这个孽子！”韩老破口大骂，全然不顾老神仙的形象。

　　“韩老头，今天我是来告诉你。从今以后，西亚的市场也归我们李家所有。”李霸天淡淡一笑，道：“至于这长生观，就当是我李家赏给你养老的地方。从今天开始，你就休想从这里离开。”

　　话音落下。

　　轰隆！

　　一道轻微的颤抖，院子里那一颗巨大的古树此刻竟然飘落无数落叶。

　　虽然在屋子里，却透过玻璃清晰可见。

　　李霸天愣住了。

　　此时，郭义从桌子上拿起了那一只杯子，被子里已经空空如也。

　　当郭义拾起杯子的时候，原本空空如也的杯子，此刻竟然茶水满上了。郭义轻轻抿了一口，又放下手中杯子。

　　动作如行云流水，一气呵成。

　　优雅无比，令人瞠目结舌。

　　屋子里，众人惊得说不出话来了。

　　“这是……魔术吗？？”

　　“这小子到底是什么人？韩老头竟然跪在他身前？”

　　……

　　一群持枪的保镖都略显震惊。

　　实在太让他们难以置信了。

　　李霸天虽然也被震住了，但是他立刻从那震惊之中缓过神来，他知道，自己绝对不能被这样的小把戏吓住。自家老爷子也会一些法术，比如敲山震虎，摘叶伤人……

　　至于这小子为何能够变出一杯水来，他目前还没有摸透。

　　但自己绝对不能被这小子唬住了。

　　李霸天一屁股在郭义对面的椅子上坐了下来。

　　十多名保镖双手交叉，并肩而立，一一站在李霸天的身后，那场面，绝对堪比电影中的黑老大。

　　李霸天冷笑一声：“韩老头，我不管你在这里装什么神，弄什么鬼。今天我来告诉你，西亚，包括中国所有的产业都归我李家所有。而你，从今往后就在这里颐养天年吧。”

　　说完，李霸天用手指着郭义，一脸不满地说道：“还有，你小子，我现在看你十分不爽。我不管这老东西从什么地方把你请过来演戏，但是，我要告诉你，你立刻在我面前跪下来，我也许会饶了你。”

　　“跪下！”

　　“给我们李少爷跪下来，要不然，今天杀了你。”

　　“不跪就剁了喂狗。”

　　……

　　一帮保镖纷纷大喊了起来。

　　此时，韩老站了起来，原本躬着的身体陡然拉伸，仿佛是一棵枯老的树木在此刻焕发了新生。那一刻，他们仿佛看到了一个不一样的韩正宇。

　　“敢对主人不敬，那就是对天地不敬。”韩正宇眯着眼睛，眼眸中拉开一条条血丝，浑身的气势炸开。


第2704章 不怕死的少年

　　那一刻。

　　没有人怀疑韩正宇能够单手把眼前这些人撕成碎片。

　　老神仙之名可不是一般人所能够揣测的。

　　李霸天眯着眼睛：“老东西，你想干什么？”

　　韩老站直了身体，那苍老的身体里似乎迸发出澎湃的气势。

　　“李霸天，还有你们这些混账东西，你们立刻给主人跪下。”韩老深吸了一口气，眼眸中流露出一抹杀机，道：“否则，我今天定然将你们杀了，并且让人把你们剁成肉泥喂狗。”

　　韩老的语气没有气急败坏，而是显得相当的平和。

　　但是，傻子都知道这个老人生气了，连郭义也感觉到小韩生气了。

　　他平静的语气之下压抑着一股滔天之怒，只要他愿意，似乎随时可以用那巨大的怒气值不眼前的人碾压成肉泥。其实不须他动手，只需要用气息就可以轻松的把这些人杀掉。

　　李霸天和那些保镖又怎会明白韩老的手段？在他们看来，韩正宇不过是一个年过八旬，近九旬的老人，杀鸡恐怕都拿不起杀鸡刀了。况且，他们有十八个人，每个人手中还握着美利坚最先进的突击步枪，而且随身还挂着几枚实力强大的手雷。这些装备，莫说杀一个韩正宇，就算是把长生观毁掉也丝毫没有任何问题。

　　哈哈！

　　现场现实一阵安静，随后，李霸天和他的保镖顿时发出一阵哄然大笑。

　　笑声震动天地。

　　从他们的笑声之中便能够看出来，这些人根本就没有把韩老放在眼里，似乎只是把他的威胁当成了一个笑话。

　　李霸天哈哈大笑：“老头，你莫不说得了失心疯？称一个年纪才二十多岁的年轻人为主人？我看你是奴性未改吧？”

　　“你！”韩老怒了。

　　正当他准备动手的时候。

　　突然。

　　“小韩。”郭义开口了。

　　韩老浑身的气势顿时消散了，他立刻就变成了一个平淡无奇的老头，身体依然躬了下去，就好像一个慈眉善目、和蔼可亲的老头。

　　至于刚刚那杀气弥漫，杀气澎湃的样子，仿佛是换了一个人。

　　“主人！”韩老躬身道。

　　此时，一名保镖不屑地说道：“老东西，你说你这一把老骨头好好的活着不好吗？非要在我们面前装神弄鬼，你算个什么东西啊？”

　　“这老东西，真以为自己有多了不起！”另外一名保镖摩拳擦掌，道：“老子轻轻松松就可以把他捏死。”

　　此时。

　　郭义慢悠悠的站了起来，行动的速度就好像是一个耄耋老人。

　　他缓步走到了李霸天面前，然后问道：“你爷爷叫李志胜，对吧？”

　　“没错！”李霸天冷笑一声，道：“我爷爷确实是叫李志胜，不过，他现在已经病瘫在床了。家族之中一切事务皆由我父亲处理。你找我爷爷也没用了。”

　　“原来如此。”郭义点头。

　　李霸天嘿嘿笑道：“小子，别把自己当一回事。我告诉你，不管你是什么来头，敢跟我们李家作对，死路一条。今天，我要把你剁成肉泥喂狗。当然，如果你跪下来求我，并且从我裤裆地下钻过去，兴许我会放过你。”

　　说完！

　　李霸天站了起来，说话时，他抬起手，朝着背后的保镖打了一个响亮的响指。

　　保镖闻声而动。

　　他们身为李霸天的走狗，又如何能不知道此刻李霸天的意思呢？

　　一群保镖迅速冲了上来，把郭义围了个水泄不通。

　　“唉，小李竟然会生出这么一个不孝的子孙。”郭义叹息了一口气。

　　“找死！”李霸天怒了。

　　他抬起手，顺手从脚下抽出了一把匕首朝着郭义的脖子上刺了过去。

　　“郭义，小心！”躲在角落里的美娜大惊了起来。

　　自从李霸天带着一群持枪的保镖进来之后，美娜和两个小姐妹哆哆嗦嗦的躲在了屋子的角落里，静观事态的变化，两个小姐妹还抱怨自己不应该跟着郭义进来，如今却一不小心惹来了杀身之祸。

　　她们都吓得不轻。

　　如今美娜这么一声大喊，红发女子惊呼：“美娜，你不要命了啊？”

　　美娜似乎也意识到自己的鲁莽了。

　　眼前这些可都是穷凶恶级的歹徒，而且，这些歹徒的手中可都是真枪实弹。只要一颗子弹不长眼，自己可能就要交代在这里了。

　　不过，美娜这几个小女孩根本就没有引起李霸天等人的重视。

　　李霸天一心放在了韩正宇和郭义的身上。

　　只要杀了眼前这个老头，那就可以让李家一统整个大亚洲的地盘。至于其他的人，日后慢慢收拾。至于眼前这个小子，先杀了这个小子喂狗，最好先把这小子剁成肉泥。

　　至于这个老的，最后再收拾这个老东西。

　　这个老东西根本就没有什么值得可怕的。外界传闻他是老神仙，其实他连一个屁都算不上。

　　当李霸天手中的匕首就要刺到郭义咽喉的时候。

　　突然，时间仿佛禁锢了一般。

　　周围的一切都被定格了。

　　至于李霸天这小子，同样也一动不动的保持着这个姿态，仿佛是一把出刃的长剑，他的脚尖点在地面上，他的身体就好像是被拉得老长。

　　可是，李霸天发现自己竟然一动不动，周围的空气仿佛都凝固了一样。

　　仿佛有无数的强力胶不断的撕扯着自己的身体，让自己根本就没有办法动弹。李霸天脸上流露出一抹难以置信的表情，他努力的发出丁点儿声音：“这……这到底是怎么回事？”

　　“少爷！”周围的保镖也都无法动弹了。

　　他们企图努力抬起自己的手臂，可是他们却发现自己的手臂根本就抬不起来。手里握着的枪更是无法动弹。自己的手臂仿佛被某种东西牢牢的禁锢着。

　　郭义缓步朝着对方走了过去：“记住我说的话，你们在我面前，连蝼蚁都不如！”

　　李霸天脸色通红，撕心竭力的怒吼。

　　身后，十多名保镖脸色同样胀得通红。这些保镖乃是退役的特种兵，这些人实力非凡，十分了得，每一个人都拥有了不起的实力，他们在战场上无往而不胜，经历过各种战争，每个人的身上也背负着无数条人命。


第2705章 杀人如麻

　　可如今，他们在郭义的面前真的连蝼蚁都不如。

　　郭义想要杀他们，简直易如反掌。

　　“魔鬼，他是魔鬼。”

　　“难道……他真的是神仙？”

　　“不不不，这个世界上根本就没有所谓的神仙。”

　　保镖们纷纷大喊，有愤怒的，有恐惧的，有歇斯底里的。

　　身为士兵，他们又如何不知道自己此刻的处境？他们又如何不知道这个时候危险的降临？只要对方愿意，连一个三岁小孩都能够了结了自己的性命。

　　愤怒的是无畏。

　　恐惧的是胆怯！

　　李霸天却是无知，他发出歇斯底里的怒吼声：“放开我，要不然，我李家必然把你碎尸万段，让你后悔来到这个世界上。小子，你永远不会明白我李家的能耐有多么强大！”

　　面对李霸天的咆哮，郭义一直无动于衷。

　　此时，韩老开口：“主人，让我来吧，杀了他们只会脏了你的手。”

　　“不。”郭义摆手，道：“今日之事既然被我遇见了，那自然要由我来处理。”

　　“是！”韩老继续垂眉顺耳。

　　郭义在那一把古玉椅子上行坐了下来。

　　“王八蛋，放开我们，否则我要让你好看。”李霸天依然无知的怒吼。

　　郭义眉头微微挑起。

　　一道杀机在他眼眸中闪过。

　　啪嗒！

　　郭义的手指在茶桌上敲了敲。

　　本是无意的敲击茶桌，但是，下一刻空气中却充满了肃杀的气息。

　　最前面那个靠近郭义，企图用枪把郭义射杀的保镖顿时双目赤红，七窍流血，他惨叫道：“啊！”

　　砰！

　　突然，一阵血雾浮空。

　　一地肉泥，可谓是残忍至极。

　　砰砰！

　　接着，第二个、第三个……

　　一个接一个的保镖倒下，每一个人都死无葬身之地，每一个人都死得惨不忍睹。

　　十八个保镖，全部凭空消失，只留下一地肉泥，还有那刺鼻的血腥味。

　　美娜几人吓得双目圆睁。

　　“魔鬼，他是魔鬼。”红发女子浑身颤抖，道：“怎么办？刚刚我还处处怼他，他不会记仇吧？万一他记仇了，要杀了我怎么办？”

　　“不怕，他不会的。”美娜急忙摇头。

　　“你和他才第二次见面，你怎么知道？”红发女子说话都不利索了。

　　另外一个小姐妹索性连说话的气力都没了，一屁股瘫坐在地面上。没昏过去也算她胆子大。

　　十八个保镖死光。

　　时空的禁锢消失。

　　李霸天顿时从半空之中跌了下去。

　　双眼一阵翻白，当场就昏了过去。

　　现场顿时陷入了一阵安静，安静的有些可怕。

　　韩老急忙取来了一盆冰水，那刺骨的冰水乃是冰水混合物。

　　哗啦！

　　一盆冷水婆了下去，李霸天当场就惊醒了。

　　“不，不，你是魔鬼，你别杀我！”

　　“来人啊，救命啊，我不想死！”

　　那一刻，李霸天的体内爆发出了强大的求生欲望。那强烈的求生欲望使得他充满了力气。每当他想要爬起来，可是地面上却是滑溜溜的，总是摔得他七零八落。

　　李霸天被刺激的都抓狂了。

　　保镖一个接一个死去的画面，深深的刺激到了他。

　　他恐惧的场景恐怕要伴随他的一生，使得他一生都无法褪去这样的恐惧。换一句话说，他已经患有了轻度精神病。

　　“主人，让我杀了他。”韩正宇开口道。

　　“不杀他。”郭义摇了摇头，道：“总该留一个人回去传话啊。”

　　“那……”韩正宇请示的看着郭义。

　　“断一臂，扔出去。”郭义挥手道。

　　“是！”韩正宇点头。

　　随后，韩正宇上前，右手化刀，一刀劈落。

　　一刀气息外放，那一刀气息形成了一把刀的形状，直接朝着对方的右臂上劈了下去。这一刀下去，直接把对方的右臂活脱脱的切了下来。

　　噗哧！

　　鲜血狂涌而出。

　　此时，韩正宇上前揪着他的衣领子，纵身往外一跃。

　　长生观的大门猛然打开，一道黑影从里面一跃而出，身形迅猛，以极快的速度跳了出去。

　　砰！

　　那一个黑影甩出了一个东西。

　　很快，那个黑影便消失不见了，并且留下一道洪亮的声音：“敢闯长生观者，死！”

　　众人定睛一看，那竟然是一个人。

　　“天啊，那……那不是刚刚强闯长生观的李少爷吗？”

　　“李少爷竟然被断了一条胳膊，还被活活的丢了出来？”

　　“我的妈呀，他不会死了吧？”

　　长生观外，众人惊得都快说不出话来了。那一幕，着实令人震撼，令人难以置信。

　　一帮特警也都惊呆了。

　　徐队长忍不住吞了一口唾沫，尼玛啊，十多二十个人进去，竟然就剩下一个人出来，看起来，那十多个持枪的保镖估计是死的连渣滓都不剩下了。

　　“队长，这，该怎么办？”特警问道。

　　“这……”徐队长苦笑一声，道：“韩老真是给我们出了一个难题啊。”

　　“这小子死了，我们也难逃其咎啊。”小特警急忙说道。

　　“那还愣着干什么？”徐队长瞪了他们一眼，道：“立刻把他抬上直升机，快点送去医院。别大出血死了。”

　　“是！”小特警点头。

　　随后，几名小特警立刻抬着李霸天上了直升机，直升机轰鸣而起，很快就消失在了天边。

　　消息传开。

　　举国哗然。

　　竟然有人胆敢强闯长生观？而强闯长生观的竟然是亚洲第一家族李家？

　　最让人震惊的是，李家小子被人断了一臂，并且从长生观之中丢了出来。

　　位于京都外环一座如同宫殿一般的建筑，这一栋建筑完美无瑕，金碧辉煌，有围墙三五米，上面还有监控摄像头，门口更有警卫站岗，一看就是不凡人家。

　　这里便是李家。

　　李家大厅。

　　一片阴沉沉的，连大厅里也站着几个持枪的守卫，每一个人脸上都充满了肃杀。

　　而在李家的会议室内，一片安静。

　　这里四周的墙壁都是十分隔音的，而且在这个会议室内安装了反监听仪器。

　　会议室内，三名鹤发苍苍的老人，还有一个中年男子。

　　这个中年男子便是李霸天的父亲李安东。


第2706章 这就是背叛

　　李安东接任李家家主之后，便开始肆意妄为，企图把家产据为己有。按照祖辈立下的规矩，每个家族每年所赚取的财富都需要上报给韩家，所有的利润也都必须上缴韩家。统一有韩家掌握。

　　李安东成为李家家主之后，他破坏了这个规矩不说，而且还联合了另外三家倒戈韩家。

　　在全球八大家族之中，韩家乃是领头羊。

　　别看韩家一直地处西亚，但是因为几十年的掠夺全球财富，韩家早已经成为了全球的霸主，韩家不仅掌握着西亚，东南亚……甚至多国经济都在韩家的掌控之中，什么马来西亚糖王，俄罗斯首富……这些斗不过是韩家的马仔罢了。

　　韩家的势力中规中矩。

　　但是，李家却一心想要吞并韩家。

　　这就是背叛！

　　屋子里。

　　李安东问道：“安东尼，这件事情，你怎么看？”

　　安东尼是一个黑人，市场在非洲，他已经是年过八旬的老人了，却依然精神奕奕，而且性生活十分的丰富。此刻他还搂着两个金发美女，他笑道：“韩家不灭，我们迟早是要完蛋的。”

　　“我听说，今天天池山上，有个年轻人进了长生观！”八大家族之一的杰克森警惕的看着几人，道：“你们可否想过，会不会是他回来了？”

　　“他？”李安东皱着眉头，道：“哪个他？”

　　“我们的主人！”迟迟没说话的南美地区负责人唐强。

　　唐强之名，乃是当初唐茹赐给他的名字。

　　他本是阿根廷的一个落难之人，后来被唐家人带回了中国，成为了天选之子，唐茹给他赐名唐强。

　　唐强在南美的发展极为强大，他控制着半个世界的毒品和赌场生意，因为有八大家族的撑腰，竟然无人敢动他，曾经，阿根廷政府为了灭毒，对唐强的势力进行了猛烈的打击。

　　谁知道，三个月后，阿根廷总统身首异处，被杀手所杀。可谓是极为悲惨。

　　连一国元首都这么悲惨，更何况是其他人呢？

　　后来，灭毒之事也就不了了之。唐家的实力更为广泛，每年几百亿美金的利润更是令人疯狂。可是，这几百亿美金每年都要上缴，这让唐强十分不甘心，凭什么自己用命赚来的钱要上缴给韩家？

　　所以，唐强决定背叛。

　　“哈哈！”此时，李安东哈哈大笑，道：“你们几个都老糊涂了吧？”

　　“李家主何出此言？”安东尼一般揉捏着金发美女的饱满，一边皱着眉头说道：“我觉得唐家主的话倒是有几分道理。”

　　“你们也不用脑子想一想，这都七十年过去了。”李安东无奈摇头，似乎觉得自己的队友太没有脑子了，他认真地说道：“就算你们说的那个人还存在，恐怕也已经九十岁，甚至一百岁了，怎么可能只是一个二十多岁的年亲人？再说了，那个人说不定早已经死了。”

　　三人一听，情不自禁的陷入了沉默。

　　李安东说的话似乎有几分道理。

　　若是对方死了，也许一切也就百了了。

　　安东尼没有说话。

　　杰克森也没有说话。

　　唐强抬起眼神看了几人一眼，见他们都没说话，也都不再说话了。

　　沉默表示默认。

　　既然他们都沉默了，那自然是没什么好说的了。李安东冷笑一声：“以我之见，韩老头十有八九是故意装神弄鬼，所以，我们大可不必慌张。”

　　“既然李家主这么说了，那我们自当是不用担心。”

　　“我也觉得不是那个人！”

　　“都已经七十年了，那个人如果还活着，早就回来了。他没回来，那就说明他不可能还在这个世界上。”

　　几人纷纷摇头。

　　李安东眯着眼睛：“哼，我倒要看看其他几个家族到底要怎么办。”

　　李安东稳当当的坐在会议室内。

　　只是，他又如何知道天池山上的状况？

　　此刻。

　　天池山的山脚下早已经被围了一个水泄不通，天池山上看热闹的人群也被武警部队疏散了，说白了就是把这些人从山顶上赶下去了，不仅如此，他们手机里所拍摄的关于天池山上的一切的内容都被强行删除了，而且进行了格式化。任何关于天池山上的东西都禁止外泄。

　　天池山上，长生观中。

　　气氛有些安静。

　　地面上的肉泥和血迹此刻已经被老仆清理的干干净净，除了空气中还有那刺鼻的血腥味之外，便再也没有任何关于那些保镖的任何印记了。

　　屋子里，老仆点了一根龙涎香。

　　香味很快就把那刺鼻的血腥味驱散了。

　　美娜等人哆哆嗦嗦，看着郭义的时候，眼眸之中多了一丝恐惧和好奇。

　　这个神秘的男人，为什么能够让长生观里的老神仙给他下跪？他到底是何方神圣？而且，他刚刚杀人的手段格外的犀利，虽然脑子里一片江湖，但是郭义杀人的时候，手指头似乎只是在桌子上轻轻点了点，这些人就如同一个个充饱了气的气球一样炸开，便成了血肉模糊。

　　“小韩。”郭义开口道。

　　“主人。”韩老毕恭毕敬的站在郭义身旁。

　　“没想到，人心善变啊。”郭义悠然说道。

　　扑通！

　　韩老当场跪了下去，道：“主人，是我做的不够好。是我没做好工作，给我一次机会，我立刻下山把李家灭了，让李家父子身首异处。”

　　“算了。”郭义的手指淡淡的敲击着桌子，道：“人心向来如此，当年的天选之子，如今也该站出来了。”

　　时间一分一秒过去了。

　　谁料。

　　天池山上却依然一片安静。

　　韩正宇内心无比的焦急，难道这些人都叛变了吗？

　　叛变的人不是只有李家吗？

　　这些年，除了李家一直扣着市场的利润不上交，其他的家族都还算安静本分。就算有心想要拿一些利润，也都会在暗中私扣一部分，但绝对没有李家这么明目张胆，直接把一年的利润都扣下来，并且扬言这些都是我李家自己打下的江山，谁也休想从我手中拿走。

　　没多久，天池山上多了几个黑影。


第2707章 我活了太久

　　一共四个黑影，笔挺的站在长生观的门外。

　　三个鹤发苍苍的老人，一个年过六旬的老人，也唯有他最为年轻，这四个人身上都披着黑色的风衣，他们站在长生观外。

　　“韩老乃是八大家族之首，这次召集我们，难道是为了对付李家？”

　　“极为可能！”

　　“此番，李家如此羞辱我父亲，我岂能轻易放过他们？”

　　四人议论。

　　年过六旬的老头乃是韩正宇的大儿子，叫韩世忠。

　　韩世忠的名字其实很好理解，表示世世代代都要忠心耿耿，至于对谁中心耿耿，那自然是毋庸置疑的。肯定是对郭义忠心耿耿。

　　“世忠，此番你父亲可有告诉你一些消息？”年长的老人问道。

　　“我并没有收到任何消息。”韩世忠摇头。

　　身为韩家的家主，老父亲早已经放开手脚让他去做了。而他自己，则替那个人管理着在这个世界上的财富。那数百万亿美金的资产，如此巨量的资金，随时可以让一个国家的经济崩溃。纵然是这个世界的最牛逼经济体美利坚，它在八大家族的面前依然只能俯首称臣，不敢与之硬碰硬。

　　“李家做的太过分了。”年长老人皱着眉头。

　　“是啊，竟然让一个小辈闯入长生观，这不是找死吗？”其他人也点头。

　　分管欧洲的甘比诺老人显得极为愤怒。

　　一行人在长生观门外笔挺的站着，丝毫看不出这几位老人感觉到寒冷。

　　屋子里。

　　美娜和两个小姐妹在郭义的身边坐了下来。

　　韩正宇亲自下厨，为郭义做了一些饭菜。

　　菜香四溢，三个女孩吃的极为开心。

　　郭义拿起筷子，轻轻品了一口，便放下了筷子。

　　这世间，唯有亲人与美食不可辜负。

　　紫星离开，让自己吃了几十年的美味消失不见了。再吃其他的东西，似乎总感觉味道不对劲。虽然作为一个仙帝境的顶级高手根本就不用吃任何的东西。

　　但是，与紫星在那个低位面的世界生存了几十年，也让他逐渐的喜欢上了美食。

　　修行十万年，若没有一点儿爱好，这人生又有什么意义？

　　郭义也想要守护自己的亲人。

　　可是，亲人迟早有一天她们会一个一个的离开自己。

　　李柔月，唐茹，魔族公主……

　　虽然她们都是修仙者，虽然她们有强大的力量。但终究还是无法逃脱那天道之力。最终还是要缓缓的消失在自己的人生之中。成为一个过往。

　　郭义很不想，可是，他也无力改变。

　　就好像紫星离开。

　　虽然他舍不得，可是，生老病死是人生。

　　自己可以阻挡一时，却挡不了一世。除非自己能够踏破修仙境，踏入修神境，也许还有一丝机会。否则，便只能眼睁睁的看着自己的亲人一个接一个的离开自己。

　　一个紫星的离开，唤醒了自己的潜力。

　　苦修凡人一生，让他的实力瞬间到了修为巅峰。

　　只是，不知何时才能够踏入修神境，何时才能够让芷若复活，何时才能够让自己的亲人留在自己的身边？

　　“郭义。”一旁的美娜轻声喊道。

　　郭义从那神游之中唤醒。

　　他悠然一笑：“怎么了？”

　　“你……到底是什么人啊？”美娜好奇的问道。

　　“我？”郭义愣了一下，他苦笑一声：“我也想知道我是什么人，可是，我连我自己都不知道我到底是什么人。我只知道，我这一生辜负的人太多了。”

　　美娜几人更是极为好奇。

　　对于美娜而言，一个人连自己是什么人都不知道，还有比这个更加让人稀奇的事情吗？

　　这显然不太可能啊。

　　“不可能吧？”美娜显然不信。

　　“还能不知道自己是谁啊？这可就新鲜了。”红发女孩笑道。

　　郭义叹息了一口气，道：“我活了太久太久了……”

　　噗哧！

　　几个女孩顿时笑喷了。

　　头一次听人说活了太久太久！

　　“太久是多久？”红发女孩捂嘴而笑，道：“难道你活了一百年了？看起来也不像啊，你恐怕只有二十多岁吧？我就算你是一个不老男神，三十岁！显年轻。那也才多少年嘛。”

　　美娜好奇的望着郭义。

　　红发女孩嘴角扬起了一抹笑容：“如果没活一百年，有什么资格说活得太久了。”

　　对于郭义所说的活的太久太久了，她们都当成一个笑话来看。

　　韩老瞪了几人一眼，道：“你们又怎知我主的人生经历？我主乃是天上神仙，活几万万年又算什么呢？”

　　扑哧！

　　三个女孩再一次笑了起来。

　　原本对韩老保持着神秘的面纱，但是看到之后，却觉得他也只是一个很平淡无奇的老人罢了。这老头竟然把郭义吹的天上仅有，人间绝无的样子。

　　“又把这小子吹上天了。”

　　“是啊，吹点什么不好，非要吹活了几万年。”

　　几个小女生乐呵呵地说道。

　　突然，韩老站了起来，然后说道：“主人，他们来了。”

　　“来了就来了吧，让他们在外面多站一会。”郭义挥了挥手。

　　“是！”韩老浑身一阵颤抖。

　　一场饭局。

　　郭义倒是浅尝辄止，一桌子美味佳肴几乎都被三个女生吃得一干二净。这一桌菜，在外价值连城，况且还是出自老神仙之手，而且，这里的食材绝对非凡。别看只是普通的蔬菜，却都是用灵气培养出来的。每一株蔬菜都价值不菲。

　　酒足饭饱。

　　“这里的菜真好吃。”

　　“从来没吃过这么好吃的饭菜呢。”

　　几个女生悄声议论着。

　　老仆收拾了残局，送来一壶灵茶，茶香四溢。

　　郭义的手轻轻一抬，茶壶浮空而起，茶水自动斟满。一旁三个女生看得目瞪口呆，而在韩老看来却稀疏平常。

　　一杯茶，温润可口。

　　韩老毕恭毕敬的站在郭义的身边，一动不动，垂眉顺耳，仿佛是一个等待吩咐的老奴。

　　郭义却风轻云淡的坐在屋子里，似乎完全不顾外面的天气恶劣，也不顾外面几人岁数很大。

　　天色渐暗，外面风雪开始加大。

　　四个人一动不动的站在雪地里。


第2708章 是他回来了

　　“老韩这是怎么回事？为什么不让我们进去？”甘比诺皱着眉头。

　　“我也不太清楚。”韩世忠摇头，道：“也许我父亲有什么事情吧。”

　　“能有什么事，把我们撂在这里一个多时辰不让我们进去。”年长的老人皱着眉头，道：“这一把身子骨，还得在风雪之中摧残吗？”

　　“我们闯进去吧。”大洋洲的负责人说道。

　　“要不等一等？”韩世忠说道。

　　“等不了了。”甘比诺开口道。

　　随即，三位鹤发苍苍的老头朝着屋子里闯了进去。

　　徐队长急忙拦着他们。

　　“诸位，这里是长生观，没有观主允许，不得闯入。”徐队长开口道。

　　“滚开！”甘比诺抬手一挥。

　　一股浑厚的力量打在了徐队长身上，徐队长如同飞鸟一般被掀飞。

　　哗啦啦！

　　身后，几十名持枪的警卫立刻拦住了几人。

　　徐队长大喊道：“谁敢闯进去，就开枪。”

　　“是！”几名警卫大喊道。

　　谁料，此时屋里传来一个冰冷的声音：“让他们进来。”

　　那个声音清澈透明，一字不漏的穿入了他们的耳朵里。

　　三位鹤发苍苍的老人顿时震住了，身体情不自禁的打了一个激灵。

　　“是，是他？”

　　“主人回来了？”

　　“天啊，主人回来了！”

　　三人迅速的朝着屋子里冲了进去。

　　韩世忠不明白三人为何如此激动。但是，他好像听到关于那个人的消息。

　　关于那个人！

　　韩世忠从小就耳濡目染，从父亲的嘴里听说了很多关于那个人的消息。听说那个人是天上的神，而他从这个世界选了八个孩子，听说这八个孩子被人称之为天选之子。

　　从那以后，这八个天选之子便开始了他们统治世界的伟大壮举。

　　难道，他们说的那个人就是父亲所说的那个人？

　　韩世忠不敢迟疑，急忙跟了进去。

　　推开门。

　　甘比诺看到郭义的刹那，他双目激动的流泪了。

　　扑通！

　　甘比诺第一个跪了下去，激动地说道：“我主，我的主人啊，你终于回来了，我们等了你快一个世纪了。”

　　“天啊，这……这不是欧洲最大的家族甘比诺家族的家主吗？”美娜惊愕道。

　　“还真的是！”

　　不等她们缓过神来，澳大利亚最大家族比蒙家族的负责人也冲了进来。

　　“我的上天啊，主人，你可算是回来了。”比蒙大喊道。

　　这些人可都是了不起的人物啊。

　　这些人都被评选为世界最有影响力的人物，更是名扬这个世界。

　　美娜她们自然是认识的。

　　这些人一进来，就跪倒在郭义的面前，并且滔滔大哭，大喊大叫，仿佛是一个个离家许久的孩子突然找到了回家的路，并且找到了自己的父母一样。

　　“我们终究还是小瞧了他。”红发女孩苦笑道。

　　美娜呆呆的看着郭义，久久说不出话来。

　　这个神秘的少年，他到底是什么来历？以至于这个世界上这么多大家族都在他面前跪下去了。简直让他们不敢相信这一切是真的。

　　韩世忠见到这样的场面，已经由不得他了，他也下意识的跪了下去。

　　因为他看到自己平日里高高在上，备受世人的父亲在这个年轻男子面前却也是一脸卑微，完全是毕恭毕敬的模样。他自然明白，眼前这个人恐怕就是自己从小听起，甚至听得耳朵都起茧了。

　　原本以为只是一个虚构的人物，或者被人夸大其词。

　　或者说，他根本就不认为自己有生之年能够见到这个人。

　　却没想到，自己竟然真的见到了。

　　面对几个老人哭天喊地的场景，少年却不温不火，他伸出了葱葱玉指，轻轻端起了玉色茶杯，然后抿了一口香茶。

　　嗒！

　　杯子轻轻放在了桌子上。

　　咳咳！

　　郭义咳了两声，现场的哭声立刻停了下来，几人顿时安静了。

　　甘比诺眼泪汪汪的望着郭义，道：“主人，我以为有生之年再也见不到你了，没想到，你终于还是回来了。我此生再无憾了，纵然让我立刻死去，我也心甘情愿。”

　　“我也是！”比蒙大喊道。

　　郭义悠然叹息了一口气：“唉，你们已不是当初懵懂无知的少年了。都已经是花甲之年了，却为何丝毫不懂稳重？”

　　“在主人面前，我们永远都是长不大的孩子。”甘比诺滔滔大哭。

　　这一幕让美娜等人瞠目结舌。

　　一个看起来只有二十多岁的少年，却对几个花甲之年的老人说他们是长不大的孩子？

　　能不让人震惊，能不让人惊骇吗？

　　“我不是在做梦吧？”红发女孩哆嗦道。

　　“你真的不是在做梦。”美娜摇头，道：“他……他好像真的好大年纪了。”

　　“我的天啊！”另外一个女孩顿时双眼一阵翻白，晕了过去。

　　哒哒！

　　郭义的手指在桌子上轻轻敲了敲。

　　现场的哭声再一次停了下来，所有人眼泪汪汪的望着郭义。

　　郭义一言不发，只是扫了他们一眼之后，便再也没有说话。

　　现场的气氛极为诡异，让人有一种压抑的感觉。

　　四人笔挺的站在郭义面前，这几个人，哪一个人不是富可敌国？哪一个不是权倾天下？凭借他们的实力，只要他们愿意，分分钟就可以让一个国家的经济崩溃，让一个国家的政权崩塌。

　　可是，他们却毕恭毕敬的站在郭义的面前，因为他们只是郭义的仆人。

　　良久之后。

　　郭义终于开口：“唉，几十载不见，你们都变了！”

　　几人一听。

　　内心顿时一阵咯噔！

　　变了？！

　　什么变了？是容貌变了，还是世界变了？

　　亦或者是自己不再忠诚了？

　　几人脸色聚变，甘比诺直接吓得再次跪了下去，他大喊道：“主人，我甘比诺家族对您的忠诚之心可比日月，绝无二心。”

　　“我比蒙家族同样对主人忠心耿耿，世代忠诚。”

　　……

　　几人纷纷表态。

　　郭义却并未言语，而是一言不发。

　　不管这些人如何表达忠心，郭义却一直低着头喝茶。

　　许久之后，郭义放下手中茶杯，问道：“说完了？”


第2709章 一场赌局

　　场面再一次安静了下来。

　　几人表现的无比虔诚。

　　郭义放下手中茶杯，道：“你们哭了，闹了，叫了，也该累了，渴了。”

　　“我们不累，也不渴。”甘比诺连连摆手。

　　“小韩，去给她们沏茶。”郭义抬手道。

　　“是！”韩老点头。

　　正当他转身前往沏茶的时候，郭义开口道：“八大家族，一家一杯。”

　　咯噔！

　　众人内心一阵咯噔。

　　来到这里的只有四大家族，很显然，还有四个家族还没到来，这意味着什么？这意味着肯定有人背叛了主人。

　　“是，主人！”韩老再次点头。

　　没多久，八杯茶水一次排开。

　　“一家一杯。”郭义微微一笑，道：“这是小韩私藏的极品茗茶，我喝过，还不错。虽然不及修仙大陆的极品茗茶，但是在这个世界算得上很不错的茶叶了。”

　　“主人，这李家实在太过分了，竟然敢挑衅韩老。”

　　“主人，我等愿意联手对付李家，杀他们一个措手不及，定然给主人讨回一个公道。”

　　……

　　几人义愤填膺，恼怒不已。

　　此时，郭义却开口说道：“喝茶！”

　　只是简单的两个字，便让他们哑口无言了。

　　一个个低着头，只能老老实实的喝茶。

　　说实在的，今天在座的每一个人，除了郭义之外，恐怕没有一个人有心情喝茶。

　　茶水很烫，但他们都要硬生生的把滚烫的茶水喝下去。

　　郭义开口道：“今日来的，我姑且原谅你们；今日不来的，我自会登门，一个一个的讨回我曾经给予的。我能让他们成为天选之子，我就能够让他们失去所有，重新流落街头。”

　　郭义要让他们知道，他所能给的，就能拿回来。

　　“是！”众人点头。

　　郭义微微抬头，淡然说道：“我这次回来，不要告诉任何人。包括唐强、李家等几个家族。”

　　“是！”甘比诺等人点头。

　　“离开了几十年，我想要好好看一看这个世界。”郭义深吸了一口气，他对这个世界的情感很深。

　　毕竟，这个世界是他的母星。

　　他的母亲，他的父亲……包括他的家族都在这里。

　　他在这里出生，他在这里成长。

　　虽然他是九天大帝的转世，但这并不影响他所拥有的情感和情怀。也不知道那些人怎么样了，也许，他们都不在这个世界上了。就算还有活着的，也许此刻也已经彻底的老去了。

　　既然来了，自然要在这个世界好好看一看呢。

　　而且，他要在这个世界呆满三年才行，等待紫星三年散尽魂魄，他才能安心的离开。

　　当他的三魂散尽，自己自然也就可以悠然的离去。

　　至于这三年时光，刚好可以趁机整顿一下八大家族。曾经的八个天选之子，如今已经成为了站在世界顶端的人。时间久了，自然而然也就膨胀了，完全不把这个世界放在眼里了。

　　“可是……”甘比诺急了。

　　郭义微微抬手。

　　甘比诺顿时把那暴躁的脾气压了下去，而是乖巧温顺的如同一条金毛犬。

　　郭义微微一笑，道：“我的事情，自然由我来处理。在此之前，你们也无须通知他们，也不需要特地针对他们。若有机会，我要亲自去会一会他们。”

　　众人一阵沉默。

　　韩世忠急忙开口：“主人，父亲，我听闻李家家主李志胜重病在床。如今的李家乃是李志胜的长子李安东说了算，不过，这一次李家小子李霸天竟然敢闯长生观，若说没有李安东的授权，我是决然不信的。”

　　“是啊，李志胜重病，我也有所耳闻。”一旁的比蒙点头。

　　郭义微微一笑，并未多言。

　　此时，韩老开口：“主人，李志胜这老东西病重在床，估计对此事并不知情。但是，李家所犯下的错，一定要让他们付出代价。此生此事交给我来处理吧，我可以让国家出面，并且联合我们几大家族，随时可以让李家土崩瓦解。”

　　“对，我们联手，定然可以让李家求饶。”

　　众人纷纷大喊。

　　郭义眉头轻蹙，道：“说够了吗？”

　　语气很平静，很冰冷。

　　但是，那锋利的程度却让现场众人颤抖不止，他们甚至连头都不敢抬。仿佛面对的是一个极为了不起，而且高高在上的人物，这等人物，何等厉害，何等了不起。

　　沉默了许久，众人都不敢开口。

　　“志胜？”郭义微微摇头，道：“他不会病的。他的修为是你们之中最强的，也是你们之中最高的。以他的修为，如何会病？你们都病了，他也不可能会病。”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　所有人目瞪口呆，瞠目结舌的看着郭义。

　　“李志胜装病？”韩老愕然。

　　“志胜从小是孤儿，在孤儿院长大，环境造就一个人。”郭义微微一笑，道：“他自幼便喜欢算计，争强好胜。这一次，他在谋划一场巨大的阴谋啊。”

　　“阴谋？”众人大惊。

　　“也许，这是一场赌。”郭义轻笑道。

　　“赌，赌什么？”韩老问道。

　　“赌我永远不在了。”郭义淡淡一笑。

　　众人惊得说不出话来了。

　　良久之后，韩世忠眯着眼睛，道：“李志胜这老东西还真的敢装啊，竟然敢这么算计我们。实在太可恶了。”

　　郭义却道：“世风日下，人心不古。或为权，或为钱。正所谓，人为财死鸟为食亡。荣华富贵，让人迷失心态啊。可惜了，志胜也难逃俗人之心啊。”

　　语气中，无不都是惋惜的语气。

　　很显然，郭义已经决定对李家下杀手了。

　　几人吓得颤颤巍巍，郭义的一番话，杀机毕露，仿佛随时可能会把李家全家杀光。

　　郭义站了起来，然后缓步往门外走去。

　　扑通，扑通……

　　屋子里，一个一个的跪了下去。

　　直到郭义的背影彻底消失不见了。

　　屋子里，依然一片安静。

　　几人抬起了头，韩老开口道：“主人走了。”

　　听到这话，屋子里的几人才敢站了起来。

　　“韩老，你说，我们该怎么办？”甘比诺问道。


第2710章 李家谋划

　　“主人自然有主人的决策，我们不需要干涉。”韩老一本正经，认真地说道：“他如何吩咐我们，我们就如何去办，他不是不让我们通知，也不让我们针对李家他们吗？那我就当作这件事情从未发生。”

　　“是！”众人点头。

　　此时，美娜鼓起勇气，道：“老爷爷，我……”

　　话音落下。

　　几人纷纷朝着美娜等人望去。

　　之前，他们把所有的注意力都集中在了郭义的身上，完全没有注意到屋子里还有其他人的存在。

　　“咦，还有几个小丫头？”韩世忠愕然。

　　韩老笑道：“这三位是主人的朋友。”

　　“哦，难怪呢。”

　　“我说韩老的屋里怎会金屋藏娇。”

　　……

　　众人纷纷调侃。

　　韩老却摇头，道：“老夫年纪大了，哪儿还能金屋藏娇。”

　　“难道是主人……”甘比诺邪笑道。

　　“主人的品味又怎会这般低？”韩老摇头。

　　美娜几人一听，脸色都羞红了。

　　红发女子想要反驳，但却被美娜拉住了。

　　美娜尴尬地说道：“对不起，打扰了，我们先走了。”

　　说完，美娜急忙拉着两个小姐妹匆忙离开。

　　看着美娜的背影，一群老不羞竟然笑了起来。

　　……

　　京都之中。

　　李家府邸。

　　那富丽堂皇的大殿，背后连绵不绝一座山头，整个都是李家的地方。李氏家族三代人，繁衍了一百多号人全部都居住在此地。不管是儿子还是女婿，但凡与李家有关系的人，都被安顿在了这里。

　　李家府邸门口站着保安，进入了屋子里，地面上铺设着澳洲纯进口的羊绒地毯，墙壁上铺设着高端的护墙板，挂着壁灯，纯中式的装修更是让屋子显得无比的富丽堂皇，显得无比的精美绝伦。

　　会议室内，更是高端。

　　各种高科技层出不穷，裸眼3D投影，桌子上镶嵌着液晶屏……

　　众人齐聚。

　　一个神秘的人物此刻正坐在椅子上，他就是李家的家主李志胜。

　　一旁坐着的则是他的儿子李安东。

　　南美负责人唐强，以及其他几位负责人也赫然在列。

　　“韩老头该死，竟敢伤我孙儿。”李志胜咬牙切齿。

　　当孙子被送回李家的时候，李志胜脸上都气炸了。

　　不仅如此，李霸天昏迷不醒，似乎被吓得不轻。这可是李家唯有的第三代啊，眼看着自己就要看到第四代曾孙的时候，却没想到韩正宇竟然对自己的孙儿下了如此重手。

　　“父亲，此事绝对不能作罢。”李安东开口道。

　　“我自然明白。”李志胜点头，道：“不过，韩正宇这老东西竟然身手如此不凡，杀了十多个身手高强的保镖，还把霸天打成了这副模样，看来，他的修为不在我之下啊。”

　　“那怎么办？”李安东问道。

　　“李家还需要稍稍隐忍啊。”李志胜叹息了一口气，道：“现在非比寻常，毕竟，韩家掌握着这个世界绝大部分的财富。若是激怒了他，恐怕会导致李家的覆灭。”

　　李安东沉默了。

　　此时，唐强开口道：“李家主，我们四家联手，难道不是他们的对手？”

　　“看似实力平等，其实不然啊。”李志胜摇了摇头，道：“我们大多数所从事的多数都是见不得光的产业。我们东亚这边，主要的产业包括了三口组，一贯道，一本道等公司。而你们唐家在南美，主要的利润来源是毒品和军火……虽然涉及面广，利润很大，可问题是……我们一旦正面斗起来，很容易被他们压下去。”

　　众人一听，立刻明白了其中的缘由。

　　这些人联合起来，也不是没有缘由的。

　　以李志胜为首，都是一些喜欢算计，争强好胜之辈。

　　一开始，他们凭借着独特的绝症药物起家，随后，他们不甘这些药物利润太低，他们便朝着其他的产业进军。李家自然投向了那些来钱快的情色行业。虽然东亚的房地产行业也不错，但终究还是陷入了瓶颈期，而且，中国和东瀛国的房价曾经崩盘，导致李家十年的利润亏空。

　　这件事情深深的刺激了他们，让他们再也不敢大肆炒房。

　　至于唐家，就更不用说了，南美的产业并不强大，重工业也不多，仅有的便是非法行业了。毒品和军火。这两块支撑着整个唐家偌大的产业。

　　……

　　虽然赚钱，但终究都是见不得光的。

　　“父亲，难道这件事情就这么算了？”李安东问道。

　　“当然不能。”李志胜摇头，道：“我们需要一步一步来，我继续卧病在床，而你，继续主持李家的工作。”

　　“是，父亲。”李安东点头。

　　此时，唐强说道：“李老，这一次事情极为诡秘，我担心主人会回来。”

　　“主人？”李志胜顿时颤抖了一下。

　　若是主人归来，他岂敢有反叛之心？

　　他急忙摇头：“不可能，都已经七十年了，若是要回来，他早救回来了。这世上之人，都难逃岁月折磨，主人虽然是神，但我不信他能活这么久，我赌他已经不在这个世界上了。”

　　此时，一名年轻男子跳了起来，仿佛有一股熊熊燃烧的火焰在他身上跳动一般。

　　他怒吼道：“老爷，家主，以我之见，直接命人带上大部队杀向天池山好了。什么主人不主人，什么神仙不神仙。我才不信这个世界上有人不怕枪弹，不怕炮弹，不怕导弹。”

　　说话之人乃是李霸天的堂哥，李志耀。

　　李志耀同样是一个纨绔子弟，比之李霸天有过之而无不及。

　　“没错，我同意志耀的说法。”

　　“一把年纪，欺负区区一个小辈，算什么东西？”

　　一屋子的人都在义愤填膺。

　　哒哒哒！

　　李志胜的手指在桌子上轻轻一敲，道：“都闭上你们的嘴巴，韩正宇的实力，岂是你们能够抗衡的？”

　　众人一听，都不敢说话了。

　　“如今，我‘卧病’在床，自然不能轻易出马。”李志胜眯着眼睛，道：“接下来，我们李家，包括你们远在南美的唐家，恐怕都要遭受来自上层的压力和打击。不过，都不要慌，我们一定会挺过去，没有人敢真正的把我们推翻。因为他们也知道我们的怒火。”


第2711章 那个人

　　会议持续了几个小时。

　　会议散尽之后，众人都走了。

　　会议室内，只剩下两个人，那便是李家父子。

　　李志胜和李安东。

　　如今，李志胜已经‘卧病’在床。而李安东则是掌控着李家方向盘的人。稍有不慎，便很容易翻车。

　　会议结束，父子二人需要促膝长谈。

　　毕竟，有些东西只能自家说，不能予外人。

　　“安东，这件事情，你怎么看？”李志胜悠然的站了起来。

　　“父亲。”李安东也急忙站了起来，他躬身道：“我没想到事情会变成这样，这件事情是我预估不足。但是，韩正宇那老东西也太过分了，竟然把霸天这孩子伤成这样，昏迷不醒。”

　　“对了，跟去的十八名保镖无一归来吗？”李志胜追问道。

　　“是！”李安东点头，道：“我也低估了这老东西，竟然有这等能耐。”

　　李志胜手中拿起了桌子上的拐杖。

　　这一根拐杖乃是一整块玉石雕刻而成的，上面用黄金套了一个外套，又有玉石雕成了一条龙飞凤舞的造型，价值不菲。他拄着拐杖，缓步走到了会议室的门口。

　　眉宇之中流露出一抹忧心。

　　“父亲，你可是在担心韩正宇对我们的报复？”李安东问道。

　　“韩家？”李志胜摇了摇头，道：“我一点儿也不怕韩家，相反，我很期待与韩家的这一场斗争。”

　　“那为什么你愁眉不展？”李安东追问道。

　　“唉！”李志胜叹息了一口气。

　　这一口气很长，语气也纪极为复杂，他的表情更为丰富。

　　李志胜确实很难过，也很伤心。

　　对于他而言，真正如临大敌的是他的主人。

　　他始终不会忘记，那是一个寒冷的冬天，自己流浪在街头上乞讨，饥饿与寒冷折磨着他的身体，而就在这个时候，一个漂亮的女人对自己说：你想要富贵的生活吗？

　　当时，自己毫不犹豫的答应了。

　　从那以后，他便被人称之为天选之子。

　　他被送去了东瀛深造，随后又留美一年，疯狂的学习，疯狂的锻炼，不仅让让他的知识文化越来越高，也让他的身体素质越来越好。

　　后来，他得到了一笔三千万美金的资金，还有一份绝症的配方。

　　从那以后，他开始大展拳脚。凭借着他所学的东西开始疯狂的赚钱。

　　拥有这样绝症的药方，即便是一个傻子也能躺着赚钱。

　　而他，仅仅用了十年便赚取到了一百亿美金，随后，凭借着疯狂的扩张，不断的融资，他把整个东亚国家的想房价都绑架了，为了能够疯狂的赚钱，报答自己的主人。东亚国家但凡能够赚钱的产业都被他入侵了。

　　可以说，几乎半个东亚是他李家的。

　　他自己辛苦奋斗了一年，每年把利润交上去的时候，他感觉自己十分心痛。

　　一开始，他从不心疼，毕竟，他能够走到今天全靠主人的扶持；可是，随着时间的推移，他渐渐的发现主人不再露面了，而且，曾经的唐家也逐渐的淡出了人们的视线。所以，他开始为了自己的家族而考虑更多；到最后，他觉得这一切都是靠自己的努力拼搏而来的。

　　纵然是自己的主人，当场也不过只是提供了三千万美金的启动资金，还有一些药方罢了。这些东西放在今日，自然不值一提。李家能够走到今日，他认为全靠自己的努力，如果不是自己的努力，李家又如何能够走到今天的地步呢？

　　所以，他坚定的认为所有的一切都是靠了李家，靠了自己，如果不是李家，如果不是自己，三千万又如何能够变成一年三万亿呢？

　　几十年来如一日，李家已经为了主人挣够了三万亿都不止了，接下来的岁月，李家也该为自己而活了。

　　正所谓，滴水之恩涌泉相报。

　　自己何止涌泉了，三千万美金，还给主人三万亿美金了。这便已经足够了，自己岁月不多，也该为自己活一活了。

　　李志胜活了一辈子，几乎都在为了主人而活。

　　如今，七十年过去了。

　　该偿还的也偿还了，李家，不应该永远生活别人的阴影之中。

　　“父亲，您还在担心？”李安东走了过来。

　　“唉……”李志胜一声叹息。

　　其实，这一声叹息之中蕴含了太多太多的无奈了。

　　李志胜明白，他所做的所有的一切都是鉴于一个人永远不会存在的基础上。而且，这个人就是他的主人。如果这个人还在，那么，李志胜永远也不敢做出这种事情来。

　　而且，他之所以装病，很大一部分原因就是因为内心愧对主人。所以他才故意装病在身，让李家后人出马。只是，局面却朝着自己意向不到的一面发展了。

　　李安东笑了笑，道：“父亲，您大可不必担心。现在的李家今非昔比，实力非凡。如今的李家，早已经成为了亚洲地区最大的家族，不仅如此，我们在境外还有自己强大的军事力量和死士力量。”

　　李家早些年就已经开始在境外培养属于自己的势力，他们在全球招募佣兵，而且大量培养死士。这些力量的存在，随时可以颠覆一个中等国家。最重要的是，她李家还出资购买了几百亿美金的先进装备，这些装备可以打一场很大的现代化战争了。

　　正是因为李家拥有这些东西，所以才敢如此大胆的去做这些事情。

　　“是啊。”李志胜点头，道：“李家已经拥有如此强大的力量，那我还担心什么呢？”

　　事实上，他确实一直都在担心，无时无刻都在担心。

　　主人！

　　永远是他内心深处无法逾越的沟壑，是他内心深处无法迈过的坎儿。

　　主人的身影就如同一座大山一样压在自己的内心深处。

　　至于李安东，他毕竟不是李志胜。

　　他从未见过郭义，他所听说的那些关于郭义的传闻，都不过是父亲告诉自己的，虽然从小耳濡目染，但他根本就没见过郭义，所以，对于郭义的事情都不过是在口头之间传说而已。


第2712章 故人之居

　　正所谓，初生牛犊不怕虎。

　　没见过，自然也就不怕了。

　　李志胜乃是天选之子，乃是郭义七十年前选的八子之一。

　　他自然知道郭义的厉害，自然明白郭义的神通仙法。

　　但是，这么多年过去了，这八个天选之子也都老了。而曾经比他们大更多的郭义，难道还存活在这个世界上？

　　李志胜在赌。

　　他赌郭义已经不在这个世界上了，哪怕他还活着，这个时候恐怕早已经丧失了能力吧？

　　不过，李志胜最最希望的还是郭义已经不在了。

　　这样，他就没有什么精神压力，也不用担心郭义有什么仙法神通。

　　……

　　京都。

　　大格局并未有太大的变化，长安街，车流穿梭不息。

　　郭义一个人缓步在街头上行走。

　　景色依旧，虽然几十年过去了，但是，这里的景色还是从未变化。长安街，天安门，人民广场……还有那屹立不倒的五星红旗迎风飘扬。

　　七十年一晃而过，物是人非。

　　郭义站在天安门城楼之下，他恍然想起了很多事情，他想起了被自己驱逐的赵家，想起了被自己扶持的段家，丁家和杨家。

　　七十年前。

　　因为一件事情，让郭义放弃了段家为首的联盟。

　　原本，这举世震惊的药物乃是整个世界都不可多得的东西。以郭义的脾性，又怎会不给段家和丁家呢？

　　也不知现在如何了。

　　段家。

　　虽然有一个武道者天才，但是自从段家家族老去之后，后人便是一路平庸之姿。再无武道天才崛起了。而且，段家从此也只能附庸在其他大家族的膝下存活。

　　段家之主死去之后。

　　段家的气运一落千丈。

　　虽然段飞飞有过人之姿，有高超的智商，但是，这些并不能改变什么，更不能力挽狂澜，让段家在无数竞争之中扭转局势。可惜，段家丧失了回春水的市场，又没有拿到绝症药方的合作，最终也只能沦为一个三线家族。

　　好在段家依靠曾经和郭义的关系，一直保住了瑶湖山庄。

　　郭义缓步朝着瑶湖山庄的方向而去。

　　他想要看一看，段家，丁家，还有杨家现在情况怎么样了。

　　离开的太久了，经历了太多。

　　一生一世？

　　没错，郭义可以说几乎经历了又一个一生一世。

　　见过太多的人，也经历过太多的事情。

　　能够记得的，仅有段家、丁家还有杨家。

　　至于曾经在红墙之中的首长们，恐怕这个时候早已经不在了。

　　穿过了无数的大街小巷，走过了一路的山山水水。

　　抵达了瑶湖山庄。

　　瑶湖山庄依然是那个瑶湖山庄。但是，周围的地皮早已经开发出来了，成为了一桩桩的高楼大厦。此刻的瑶湖山庄已经不再是以前的瑶湖山庄，没有了以前的那种灵性。而且随着房地产商的过度开发，大片的瑶湖都被填平了，更别提灵气弥漫了。

　　原本号称九里瑶湖，现在放眼望去，就能看到尽头。

　　湖中之水虽然还挺清澈，却再也没有了以往的灵气了。

　　郭义在门口站了许久，房子的门头换了，虽然比以前更加气派，但总感觉缺了一些什么。

　　郭义就如同一根木头一样站在门口。

　　“看什么看？”

　　没多久，一个嘲讽的声音传来。

　　郭义扭头望去，却是一个穿着白色小西装，白色小皮鞋的青年男子，年纪看起来二十多岁，人模狗样，身后一辆宝蓝色的劳斯莱斯，十分漂亮。

　　小青年背后站着两个保镖。

　　小青年见郭义回头看他，便笑道：“你小子看什么看？慕名而来的吧？嘿嘿，别看了，这地方不是你这种穷酸小子能进去的地方。再说了，就算你进去了，你也不可能见到小萱。”

　　“小萱？”郭义疑惑的看着他。

　　“没错。”小青年点头，然后说道：“小萱乃是段家第三代继承人，段家的百亿财富很快就会交给小萱的。所以，小萱的追求者数不胜数。就你这穷酸样，就别想追小萱了，我劝你还是放手吧。”

　　郭义笑而不语。

　　“操，还装什么神秘。”小青年没好气的瞪了郭义一眼，然后说道：“走，我们进去。”

　　“是，吴少。”身后两名保镖点头。

　　随后，几人立刻朝着屋子里走了进去。

　　留下郭义一个人在门外。

　　此时，陆陆续续有不少青年才俊进入了瑶湖山庄，几乎每个进入瑶湖山庄的人都会在门口好奇的看郭义两眼，似乎对郭义感到很奇怪，几乎每个人都会忍不住笑几声。然后对郭义的衣服品评一番。

　　毕竟，郭义的衣着对于他们而言几乎相当于是古装了。

　　白色长衫，黑色裤子，一双黑色一尘不染的布鞋。

　　还有一头如瀑的黑发，轻风一吹，长发飞舞。

　　怎么看都觉得有一种飘飘然的仙人气质。

　　只可惜，现在的年轻人可不看气质，而是看衣着的品味，比拼的是身上衣服的价格高低，比的是不是大师之作，比的是不是最新款式。

　　至于郭义这种一身平淡无奇，毫无品牌的衣服，自然不会被人放在眼里。

　　“你怎么一直站在这里？”一个身穿绿裙的女孩凑了过来。

　　郭义看了她一眼，明眸齿白，眼眸中如同皓月星辰。给人一种很舒服的感觉。虽然算不上是沉鱼落雁之姿，但绝对算得上是百里挑一的女孩。

　　郭义回道：“我只是路过，看看罢了。”

　　“你不是为了小萱姐而来的？”绿裙女孩问道。

　　“不是。”郭义摇头。

　　“那你想进去吗？”绿裙女孩笑了笑，道：“我看你长得挺帅的，说不定小萱姐就看上你了。”

　　“我有几位故人曾经居住于此，如今过了很长时间，也不知道她们在不在。”郭义叹息了一口气。

　　“故人？”绿裙女孩一脸疑惑的望着郭义，道：“那……你说的故人是谁呢？你说说看，说不定我就认识呢。”

　　“算了，都过去几十年了。”郭义摇了摇头。

　　绿裙女孩讶异的望着郭义，她自语地说道：“他看起来年龄也不大啊，怎么口口声声就是几十年？”


第2713章 又见故人

　　正当郭义要离开的时候。

　　突然，一辆奔驰迈巴赫缓缓停了下来，车牌都是四连号，能够在京城里弄到四连号的脸色车牌，可想而知身份、背景不俗。

　　绿裙女孩看到车子后，顿时惊讶道：“姨奶奶的车来了。”

　　说完，她如同一只漂亮的绿色蝴蝶一样飞了过去。

　　然后兴奋的拉开了车门。

　　“姨奶奶！”绿裙女孩甜滋滋地叫道。

　　车里，一个声音传来：“你这丫头，嘴巴永远这么甜。”

　　一个身穿深蓝色长裙的老太太从车上缓缓下来，一头一发，戴着一副金色眼睛，颇有一股上位者的姿态。她的眼眸之中流露出一种慈爱之色。

　　“姨奶奶，一把年纪了，这种地方你还来干嘛？”绿裙女孩笑问道。

　　“关系到段家未来的命运，我如何能不来？”老太太叹息了一口气。

　　“唉，您都一把年纪了，事情不能放手让后辈们去做吗？”绿裙女孩伸手搀扶着她。

　　老太太一身雍容华贵，蓝色长裙，意大利设计师亲自登门量尺寸，亲手设计的。这一身装扮绝对不低于一百万。老太太从车上下来的那一刹那。

　　郭义便认出了她。

　　真没想到，她竟然还活在这个世界上，实在太让人难以置信了。

　　老太太与郭义擦肩而过。

　　“飞飞？”郭义喊了一句。

　　老太太愣了一下，这个声音，似乎有些耳熟，她不敢相信这个声音会是真的。

　　难道是自己老了，所以出现了幻觉？还是因为自己的大限将至？所以耳朵旁出现了自己最期待的那个人的声音。老太太情不自禁的扭头。

　　当她看到郭义的那一刹那。

　　她手里的爱马仕铂金包包顿时从手中滑落，这可是她最喜欢，也是她最爱的那一款包包。

　　老太太双眸睁得老大，眼眸颤抖，眼眶里十年没有积蓄过泪水，此刻竟然积满了泪水。

　　“你竟然认识我姨奶奶？”绿裙女孩好奇望着郭义。

　　场景有些怪异，老太太的眼眸中充满了复杂的神色，她是震惊，是惊喜，是无数种复杂的情感交错在了一起。他不敢相信眼前的郭义竟然如此年轻。

　　“是……是你？”老太太哆嗦地说道。

　　“是啊。”郭义点头，他迎着阳光，皮肤更显白嫩，红润的如同羊脂一般白腻。难么帅气，就好像是一个二十岁出头的小青年，又似刚从校门出来的大学生，眼睛里还是一片单纯。郭义脸上露出一抹淡淡的笑容：“不知不觉，已经七十年过去了。”

　　“主……主人。”老太太当即跪了下去。

　　只是，她跪下去的那一刻，她却发现自己的膝盖无论如何都无法弯曲，仿佛有一股力量在牢牢的使得她无法弯腰。

　　那一刻！

　　郭义轻轻一笑：“你老了。”

　　老太太泪如雨下，哽咽道：“是啊，我老了，你却还是如此年轻。”

　　一旁的绿裙女孩用一种难以置信的表情望着郭义。

　　自己的姨奶奶乃是段家曾经的家主，更是在京都之中拥有崇高的地位。可是，为什么她喊一个如此年轻的男人为主人？而且，两人之间似乎有过一段很深厚的交情？

　　可是！

　　这两个人之间相差也太过于悬殊了吧？

　　一个二十多岁，一个却已经是九十多岁高龄的老人。两个人之间怎么可能会有什么很深的交情？

　　绿裙女孩有些不敢相信这一切是真的。

　　“这段家，还好吗？”郭义问道。

　　“好，好！”老太太连连点头，道：“只是，不如主人还在的时候。”

　　段飞飞很难过，内心或多或少有些委屈。

　　其实，主要还是她内心极为后悔。后悔当初自己的所作所为。如果不是因为他的所作所为，这一切又怎么会发展到今天这样的地步呢？这一切的一切，都是源于当初自己一个错误的决定，如果不是当初那个错误的决定，段家也不至于被人欺负到这般田地啊。

　　当初如果段家出面帮助唐家，郭义就不会把回春水的市场收走，后面的绝症药物也不会连半点儿羹都不分给自己啊。如果能够有郭义的帮忙，段家也不至于混的这么悲惨。

　　“姨奶奶，你……你认识他？”绿裙女孩急忙问道。

　　“我……”

　　不等段飞飞开口，郭义却抢先开口：“有些交情。”

　　一句话，顿时堵住了段飞飞的嘴巴。

　　有些交情。

　　这四个字听起来似乎很沉重，其实……远没有想象中的那么讨人喜欢。

　　要知道，段飞飞当初可是对郭义格外的喜欢，甚至想着能够嫁给郭义。奈何郭义身边美女如云，自己的姿色在他面前似乎算不得什么。

　　正因为如此，段飞飞才断了嫁给郭义的念想。

　　不过，从那以后，段飞飞对郭义的爱从明面转到了暗地里。

　　今日再次见到郭义，段飞飞甚至有些不敢相信，她不敢相信这一切是真的。

　　郭义竟然还如此年轻。难道他的修为真的达到了永生境界？

　　难道他真的可以长生不死？

　　如果是这样，那他可不可以让自己也变得长生不死？青春焕发？

　　虽然段飞飞一直极力的保养自己，让自己变得更加年轻。但是，她毕竟是九十多岁的老人了。九十多岁的老人能够像她一样耳目没有失聪，四肢依然能够行走的可不多了。这一些全靠了郭义的回春水，如果不是郭义的回春水让她的身体得到保养，也许她早已经离开了这个世界。

　　“今天，似乎是什么大喜的日子？”郭义问道。

　　“是啊。”段飞飞点头，道：“今天是我曾孙女小萱的十八岁生日，我这不是特地来看看吗？”

　　“哦，原来如此。”郭义恍然。

　　“既然你来了，那就请进去坐一坐吧。”郭义开口说道。

　　“也行。”郭义点头。

　　说完，郭义缓步朝着瑶湖山庄走了进去。

　　段飞飞也急忙追了进去。

　　“老夫人。”身后的保镖正欲搀扶她。

　　谁料，这两名保镖却被段飞飞一把推开，段飞飞愤怒道：“别搀着我，我还没老呢。”

　　随即，她矫健的朝着屋里走了进去。


第2714章 穷酸小子

　　绿裙女孩一脸目瞪口呆，因为她从未见过姨奶奶这么在乎一个人，也从未见过姨奶奶这么迅速的时候。哪怕是曾经给她的丈夫离世，也不曾有过这么上心的时候。

　　屋子里，人很多。

　　都是京都圈子里上流的人。

　　段小萱是段飞飞的第四代了。

　　段飞飞在二十五岁的时候结婚，嫁给了一个中产家庭的男人，生了三个孩子，老大随了段家姓。后面两个孩子才随了她老公姓。

　　而段小萱则是段飞飞儿子的孙女儿。

　　所以，算起来，段小萱乃是段飞飞的第四代了。这个世界上，能够见到第四代的人并不多。

　　屋子里，社会名流，富家公子，纨绔子弟。

　　吴少这种人在人群堆里并不起眼。

　　因为很多人都想要迎娶段小萱。

　　今天是段小萱十八岁生日，这可是成年的第一个生日，谁若能够得到她的认可，那必然距离娶她又近了一步。而今天能够得到段小萱邀请的青年才俊，自然每个人都有机会的。

　　所以，众人推杯交盏，各怀鬼胎。

　　而且每个利益集团的富家公子们都有各自的圈子。

　　不同的圈子自然有不同的利益。

　　有刘家，赵家，吴家。

　　刘家是京都之中主管燃料的家族，京都的加油站供油，液化气，工业用气……所有涉及到能量的产业，基本上都是刘家掌控。被人称之为能量之王。

　　所以，刘家之子刘荣最有希望得到段小萱的认可。

　　因为段家太需要一个坚固的合作伙伴。

　　所以，段小萱的婚姻很有可能是合作婚姻。这种合作婚姻在大家族之中太常见了。为了利益而联合，为了合作而联合。

　　刘荣在人群里十分扎眼。

　　他身高一米八，一身燕尾服，可谓是英俊潇洒，帅气不凡。

　　“刘少，这次你肯定能够得到小萱的青睐。”

　　“开玩笑，除了刘少之外，谁还能得到小萱的喜欢？”

　　一群二代、三代公子们纷纷笑呵呵的看着刘荣。

　　刘荣也是一脸洪光焕发。

　　段小萱可是圈子里出了名的美女，十八岁，正是花苞待放的时候。这个时候若是能够好好的把玩一番，绝对别有滋味。况且，段家的情况一直再走下坡路。她段小萱今天生日舞会上不选自己跳第一支舞。

　　哼哼！

　　刘家有一千种方法让段家遭殃。

　　所以，今天刘荣是胜券在握，他已经做好了与段小萱跳第一支舞的准备。

　　吴少一脸不屑。

　　“刘荣有什么好得意的，今个儿小萱肯定不跟他跳第一支舞。”吴少冷哼道。

　　“刘少的机会最大。”一旁的同伴笑道。

　　谁都看得出来，刘荣是现场最帅的人，而且家境又好，背景又深。就说，刘家可是背靠李家啊。

　　李家是什么背景？

　　人家可是整个亚洲地区的第一家族。国内所有家族在李家面前都是渣渣。你们再有钱，能有李家有钱？你们再有势，能有李家有势？

　　李家的财富富可敌国，李家的势力，在境外培养了一支实力庞大的军队。

　　这才是真正可怕的存在。

　　不过，李家也有自知之明，从不敢在国内乱来。

　　李家之所以不敢在国内乱来综合起来有两个原因，其一，自然是惧怕国家机器。一个家族再强大，也不敢与国家机器作对。其二，是惧怕郭义！

　　郭义的影响太深远了，李志胜不敢在国内乱来，担心一不小心把潜伏在深水的郭义惊出来了。

　　所以，李家的实力全部都在国外。

　　山口组，竹连邦……

　　哪一个不是震惊世界的大组织、大势力？而且，李家在海外小岛上培养的那些军队，绝对让人震撼。

　　所以，能够和李家搭上关系的，那绝对是牛叉的存在。

　　刘家正是因为仗着与李家的关系，所以才大肆吞并，把京都之中的燃料行业全部吞并。成为了燃料大家族。

　　“不就是仗着自己家里有点能耐。”吴少不屑地说道。

　　“嘿嘿，人家自己也有不小的能耐呢。”同伴笑道。

　　吴少依然不屑。

　　他不想再继续关注刘荣，而是别过头，朝着另外一个方向看去。

　　这一看不打紧，却一不小心看到了刚刚在门口的那个穷酸小子。

　　“是他？”吴少愕然。

　　郭义正神闲气定的朝着这边走来，背后的那个人让吴少惊住了。

　　吴少不疑有他，急忙上前。

　　“哎哟，老太太，您怎么也来了。”吴秀波急忙上前。

　　他这一上前，立刻就挡住了郭义的去路。

　　郭义一动不动的站在原地，似乎在等吴秀波给他让路。

　　吴秀波乃是吴家大少，又怎会给一个穷酸小子让路呢？但是，当他看到郭义一动不动的杵在自己面前的时候，他顿时一肚子火了，但是老太太在自己的面前，他又不好发泄。

　　只能双目圆睁的瞪着郭义，似乎在说，小子，你还不赶紧滚。

　　可郭义这家伙确实不识好歹。

　　这就让吴秀波有些怒了。

　　他急忙说道：“小子，这是你能进来的地方吗？还不赶紧滚。”

　　不等郭义说话。

　　背后的段飞飞顿时怒了，她一双眸子如刀，恨不得把吴秀波这后辈撕成碎片，她怒道：“混账东西，你在胡说八道什么？郭先生乃是我段家贵客，该滚的人是你！”

　　“老太太，我……我是！”

　　吴秀波还想要解释自己的来历和背景，谁料，段飞飞却笑道：“我不管你是谁，就算你是天王老子也没用，滚！”

　　吴秀波吓得不轻。

　　老太太在年轻一辈人的心目中向来都是慈眉善目的，别说骂人了，就算是红脸都未曾有过。

　　而如今，她竟然为了一个陌生的穷小子而冲着自己发脾气？

　　吴家和段家的关系很不错啊。为何会发展成今天这般田地呢？

　　吴秀波吓得急忙躲到了一旁。

　　“主人，里面请。”段飞飞急忙上前护着郭义。

　　郭义倒也不客气，径直朝着里面走去。

　　吴秀波显然听到了段飞飞对郭义的称呼。

　　他吓得浑身一阵颤抖。

　　似乎难以相信这一切会是真的，因为这简直就是一件不可能的事情啊。


第2715章 七十年的约定

　　郭义何德何能？值得让老太太称呼他为主人？难道……这一切是自己的幻听？还是自己听错了？

　　不不不！

　　吴秀波连连摇头，自言自语地说道：“肯定是我听错了。”

　　老太太一路护着郭义进了内屋。

　　其他人见了老太太来了，都想要上前迎接，谁料，老太太根本就不把他们放在眼里，而是径直从他们的面前穿过，一路带着郭义直接进入了里面的房子。

　　这里屋可是禁地，任何人都不能进去。

　　却没想到，老太太竟然亲自带着一个年轻人进入了这里屋。

　　“这是怎么回事？”

　　“那个不起眼的家伙又是谁？”

　　“该不会是哪个大家族的后人吧？”

　　屋子里，众人议论纷纷。

　　此时，刘荣冷笑道：“什么家族后人，这京都乃至整个亚洲的大家族，难道大家都不认识吗？谁家的后人，谁还能不清楚？我可从未见过这样一个人！”

　　“对啊，我也从未见过这个人。”

　　“我也没见过。”

　　其他的二代和三代纷纷摇头。

　　似乎对郭义都表示很陌生。可是，这样的一个陌生人，又如何能够进入到段家内屋呢？

　　刘荣稍稍沉思了片刻，道：“这人，十有八九是老太太喜欢的唱戏人吧。你们不也看到了他的服装，现在的人哪里会那么穿？只有古代的人才会这么穿。”

　　哦……

　　众人恍然大悟，对刘荣的话坚信不疑。

　　很快，众人恢复到了之前的气氛。

　　郭义和老太太直接进入了内屋。

　　内屋里。

　　段小萱正在试礼服，天色渐暗，今天晚上乃是她的主场，同样也是她的成人礼。算得上是人生之中最隆重的一次生日了。或则说，今天晚上的晚会决定她的一生。

　　“小萱，想好了今天晚上要找哪位年轻才俊来跳你人生之中第一支舞吗？”段小萱的闺蜜好奇的问道。

　　“没。”段小萱摇头，道：“听说成人礼的第一支舞，意味着他可能会成为你的男人。是这样说的吗？”

　　“没错。”闺蜜点头，道：“成人礼的第一支舞很重要，你若喜欢哪个男人，你便可以跟他跳舞。不过也不是那么严格。若是没有你喜欢的人，你可以找我跳舞啊。”

　　“嘻嘻，那好！”段小萱立刻点头。

　　此时，绿裙丫头急忙跑了进来，神神秘秘地说道：“小萱，姨奶奶带了一个神秘的男人回来。”

　　“什么人？”段小萱疑惑的看着她。

　　“好像，这个人不一般啊。”绿裙女孩轻声道。

　　“罗晓雪，你到底什么意思啊？”闺蜜问道。

　　“是真的。”罗晓雪急忙点头，道：“这个男人真不简单，连姨奶奶对他都毕恭毕敬，我……我还想还听到姨奶奶喊他主人。”

　　扑哧！

　　段小萱和闺蜜都情不自禁笑喷了。

　　“哎哎，你们别笑啊。”罗晓雪急了。

　　“主人？你还以为是封建社会呢，还有奴隶。”段小萱和闺蜜都不相信。

　　“我是说真的呢。”罗晓雪急得不行。

　　段小萱美目流转，眨巴着眼睛：“要不，我们去看看，我曾奶奶到底带了一个什么样的男人回来。”

　　“说不定是你未来的夫君呢。”闺蜜故意开玩笑地说道。

　　“去去去！”段小萱没好气的回了一句。

　　随后，三个丫鬟便朝着外头走去。

　　在茶室里。

　　茶师泡茶，郭义在一张古椅上坐下。

　　“你出去。”段飞飞把茶师支走。

　　“是，老夫人。”茶师欠了欠身。

　　茶师一走。

　　段飞飞眼眶再次红了，人老了，也很少流泪，今天却一不小心把十年的眼泪都流完了。

　　“七十年了，足足七十年没见到主人了。”段飞飞眼泪簌簌往下落。

　　“是啊，岁月不饶人。”郭义点头，眼眸中多了无尽的沧桑。丝毫没有他这模样应该有的活力。

　　段飞飞拿起了茶具，道：“我也足足有七十年没有为您泡茶了。”

　　七十年啊！

　　别说人生有几个七十年，很多人一辈子根本就活不到七十年啊。

　　段飞飞认识郭义的时候二十岁出头，如今七十岁一晃而过，不知不觉竟然已经是九十岁的人了。这应该是她人生之中第二次为郭义泡茶。

　　“是啊。”郭义点头，道：“这都已经七十年了，我也只是抱着试一试的态度来看看，没想到，你竟然还在这个世界上。小雨和蓉儿她们呢？”

　　啪嗒！

　　段飞飞手中的杯子落地，顿时摔成了无数碎片。

　　她的身体也情不自禁的发出一阵阵颤抖，良久之后，她又一次哭了出来：“主人，你可一定要为小雨和蓉儿报仇啊！”

　　哭声撕心裂肺。

　　带着无穷无尽的沙哑和沧桑。

　　一个九十岁的老人这般哭泣，可想而知，她内心是受了多大的委屈。

　　“说说看，是怎么回事。”郭义坐在古椅之上，手指头在扶手上轻轻敲击。

　　段飞飞咬着牙齿，道：“五十年前，小雨和蓉儿风华正茂……”

　　郭义走后的二十年内，段家联盟遭遇了前所未有的巨大危机。

　　不得，三家只能退缩防线，抛弃了很多的产业。却无奈还是遭遇了别人的黑手。不仅如此，丁小雨的夫君和杨蓉儿的夫君都被人所杀，而且还被沉尸江底。

　　最可气的是，丁小雨和杨蓉儿被人绑架，最终蹂躏至死。

　　说到难过的时候，段飞飞几乎要哭晕了。

　　郭义给她度了一抹灵力，她的精神状态顿时好多了，她哽咽道：“主人，你一定要为她们复仇。”

　　“谁干的？”郭义淡漠的问道。

　　郭义活了十万年。

　　他见过了太多的事情，也见过了太多的人和物。

　　沉尸江底，蹂躏至死。

　　这些都不算什么！

　　但是，从某种程度上而言，丁小雨和杨蓉儿好歹也算是自己的人。既然有人敢动自己的人，那怎能轻易放过呢？

　　“杨家！”段飞飞咬牙道。

　　“杨家？”郭义语气极为清淡。

　　“对！”段飞飞点头，道：“就是杨家，杨家仗着自己朝中有人，而且与李家关系密切。所以肆无忌惮。如今的杨家比刘家更要庞大。”


第2716章 我要揭穿他

　　“今日，杨家可有来人？”郭义问道。

　　“没有。”段飞飞摇头。

　　“嗯！”郭义微微点头。

　　砰！

　　门被人推开，段小萱和两个小姐妹闯了进来。

　　“小萱？”段飞飞看到了自己的曾孙女。

　　“太奶奶。”段小萱脸色通红，略显尴尬，道：“你，你来了怎么也不招呼一声？”

　　“快进来。”段飞飞急忙迎了上去。

　　她拉着段小萱朝郭义走去。

　　她闺蜜和罗晓雪也好奇的跟了过去。

　　段飞飞急忙对郭义说道：“主人，这是我的曾孙女。请主人帮我看看，她是否能入主人法眼。”

　　“太奶奶，你这是干什么？”段小萱顿时怒了。

　　什么主人，什么法眼？

　　眼前这男人莫不是骗子吧？

　　要不然，以太奶奶的精明，岂能被人所骗？他一定是一个厉害的骗子，所以才把太奶奶骗的团团转。段小萱怒火冲天，一开始她还不信罗晓雪的话。如今听到太奶奶这一番瞎话。她哪儿还能沉得住气。

　　段小萱‘噌’的一声站了起来。

　　“我不管你是什么人，请你立刻从这里滚出去。”段小萱火气暴躁。

　　太奶奶是她一生之中最尊敬的人，她绝对不容许任何人欺骗自己的太奶奶。

　　不仅从理性上不行，连情感上也不行。

　　轰隆！

　　段飞飞双目圆睁，脑子里一片空白。

　　这小丫头与自己年轻的时候简直如出一辙，只是，她还未见过世面，不懂这个世界山有多高，水有多深。当年，自己因为无意冒犯了主人，以至于段飞飞领教了那种死亡的痛苦，而且是万箭穿心死亡的痛苦。她绝对不希望自己的曾孙女也承受这样的痛苦。

　　别人也许不知道郭义的厉害，但是段飞飞一定知道郭义的厉害。

　　那一刹那。

　　现场顿时安静了下来。

　　郭义坐在古椅之上，目不斜视，双眸盯着那一盏冒着热气的茶杯。

　　突然，他抬头看着段小萱。

　　“小萱，你闭嘴！”段飞飞吓得魂飞魄散。

　　她飞扑过去，挡在了段小萱的面前，并且哀求的看着郭义：“主人，小萱她年少不懂事，请……请你看在我和小雨的面子上不要和他一般计较。”

　　哒哒！

　　郭义的手指在椅子的扶手上轻轻敲了两下。

　　“下不为例。”郭义轻声的吐出了四个字。

　　“谢谢主人。”段飞飞急忙点头。

　　“太奶奶！”段小萱急了。

　　段小萱不明白，自己的太奶奶为何这般冥顽不灵，竟然被一个这么年轻的人唬得一愣一愣的。

　　“闭嘴！”段飞飞怒斥，眼眸中凶芒毕露。

　　段小萱吓得浑身颤抖。

　　这是她有生以来第一次看到自己的太奶奶如此面目狰狞的样子。而且，她还是为了一个自己素不相识的人对自己大发雷霆，甚至扬言要把自己赶出去。

　　“太奶奶，今天是我十八岁生日啊。”段小萱眼眶里蓄满了泪水。

　　“滚出去！”段飞飞咆哮道。

　　“好，我出去。”段小萱咬着红唇，飞奔而走。

　　闺蜜和罗晓雪迅速的追了上去。

　　三人一走。

　　屋子里的气氛似乎立刻发生了翻天覆地的变化。

　　沉迷，诡异……

　　扑通！

　　段飞飞突然跪了下去：“主人，对不起，是我教子无方。”

　　“与你无关。”郭义抬手。

　　“我段家到第四代，就这么一个女孩儿了。”段飞飞哽咽，她哀求的望着郭义，道：“我不求她继续大富大贵，只求她能够平平安安，不想她卷入太多是非。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“主人，你就收她为徒吧。”段飞飞哀求道。

　　郭义并未答应，也未拒绝。

　　而是端起了茶杯，杯中无水，却在下一秒，杯中的水竟然就满上了，还散发着白色的蒸汽。

　　郭义轻轻抿了一口。

　　……

　　段小萱的房间里。

　　段小萱滔滔大哭，好不容易化好的妆容此刻竟然全部毁掉了。

　　“小萱，你别哭啊。”罗晓雪安慰道。

　　“你这么哭也没用啊。”闺蜜无奈的宽慰，道：“我看那个男人十有八九是骗子，现在当务之急是要赶紧把这个骗子的真面目揭露出来，让你老夫人知道。”

　　段小萱一听。

　　她立刻停止了哭声，一双美目之中流露出一丝狰狞。

　　“太奶奶从未这么凶过。”段小萱咬牙，道：“她一定是被这个骗子洗脑了，我一定要想尽一切办法揭穿这个骗子。我一定要让他不得好死。”

　　太奶奶是她最尊敬的人。

　　她怎么舍得让太奶奶被人这般行骗呢？

　　口口声声让人称呼他主人？

　　他真当这是封建社会？还是奴隶社会？

　　段小萱十分的恼火，也无比的气恼和郁闷。

　　“对，一定要揭穿他。”闺蜜点头。

　　段小萱立刻就沉静了下来。这家伙肯定不是什么简单之人，能够把向来精明的太奶奶骗得团团转，必然有他过人之处。所以，这种人不应该主动出击，而是应该等他露出狐狸尾巴。

　　“可是，怎么揭穿他？”罗晓雪抿着嘴，道：“我们现在见都见不到他了，我们要是闯进去，怕是要惹得老太太不开心。”

　　“不！”段小萱立刻摇头，道：“我们不应该主动出击，而是要等他自己露出狐狸尾巴。”

　　“小萱，那我们该这么做？”闺蜜问道。

　　“哼，今天我们这么多帮手。”段小萱眯着眼睛。

　　“看来，你已经有办法了。”罗晓雪耸了耸肩。

　　段小萱嘻嘻一笑，道：“我们走，今天可是我的成人礼，十八岁的生日，岂能怠慢了？今天我们一定要好好闹上一场。”

　　说完，段小萱昂首挺胸的走了出去。

　　另外一边。

　　屋子里的气氛显得极为诡秘。

　　郭义在沉默了半晌之后，然后说道：“收徒的事情，还是算了吧。”

　　段飞飞似乎早已经预料到了。

　　七十年前，郭义就已经立下誓言，此生只收一徒。

　　七十年后，此誓言并未变化。

　　这一切，仿佛都是预料之中的事情，段飞飞显得无比的沮丧。

　　谁料，郭义的手指敲了敲木扶手，道：“她若有天赋，我传她一些心法倒也未尝不可。若她只是凡人之姿，我便没有太大的兴趣了。”


第2717章 第一支舞

　　段飞飞顿时喜极而泣：“主人大恩，段家没齿难忘。”

　　“行了，你都一把年纪了。”郭义抬起手。

　　段飞飞被一股莫名的力量抬了起来。

　　郭义开口说道：“别总是开口闭口主人，你家曾孙女还以为我是个骗子呢。”

　　“不不不！”段飞飞急忙摆手。

　　“日后，你只需以先生相称吧。”郭义抬手阻止了她的话。

　　“是！”段飞飞立刻躬身道。

　　九十岁的老人，在一个模样看起来只有二十多岁的年轻人面前就如同是一个女仆一般。殊不知，这个老太太可是京城之中名声很高的老人。同样名望也很高。

　　“今日不是你曾孙女的成人礼吗？”郭义微微一笑，道：“那你尽管去忙吧，不用管我。”

　　“这……”段飞飞愕然。

　　“放心去吧，没事的。”郭义淡然一笑，道：“我一个人四处走走就好，离开这个世界太久了，我也想到处看一看。你不用刻意招呼我。”

　　“是！”段飞飞点头。

　　她迟疑了一下，道：“若主……先生有什么需要，尽管吩咐我。”

　　说完，段飞飞转身离开。

　　郭义在屋子里站了片刻，望着窗外景色秀丽。他决定出去走一走，这个世界的人和事都需要自己从新去接触。自己还有三年的时间，说长不长，但是说短也不短。

　　三年的时间在漫长的岁月之中连弹指一挥都算不上。

　　江南，唐家，西柳河，王者别墅……

　　这些承载着自己太多回忆的地方，自己肯定要回去走一走的。

　　郭义缓步从房间里走了出去。

　　大厅很热闹。

　　毕竟是段家曾孙女的成人礼，邀请了各大社会名流，能在现场站着的人，都是不凡之人。

　　段飞飞的儿子七十多岁的时候因为脑梗塞而死。

　　孙子四十多岁，正当中年，一表人才，对段飞飞更是尊敬有加，而且，段飞飞的另外两个孩子也在现场。不过，那两个孩子并不随她姓，而是随了她丈夫姓陈。

　　现场热闹非凡。

　　郭义从人群中穿过。

　　他正欲从人群中过去，然后出去走一走。

　　此时，司仪笑道：“段小姐，今日可是你的成人礼，十八岁生日。这成年的第一支舞曲，你打算邀请谁呢？”

　　台下顿时一片安静。

　　所有人都眼巴巴的望着段小萱。

　　“刘少，你的机会来了！”

　　“段小萱的第一个舞伴非刘少莫属了。”

　　同伴们纷纷笑了起来。

　　其他的二代和三代内心也都露出了一抹期待之色，虽然知道自己被选中的机会很小，但是谁又不希望自己能够与段家联合呢？段家就这么一个女儿，若是能够娶到段小萱，段家百亿资产岂不是就要被自己家族吞并？

　　想到这里，众人脸上都浮现了一抹亢奋之色。

　　此时。

　　段小萱好奇的朝着四周望去，她的眼睛很快就锁定了一个身影，当她看到那个身影的时候，眼神里流露出一抹雀跃的表情，她急忙大喊道：“我要邀请那位先生当我今天晚上的舞伴。”

　　随即，灯光立刻聚集在了郭义的身上。

　　所有人的眼光都下意识的朝着郭义扫了过去。

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　显然，大部分的人根本就不认识郭义，所以，现场之人都很纳闷。

　　“这个小子是谁啊？”

　　“哪家的公子哥，完全不认识啊。”

　　……

　　一群人都很纳闷。

　　“竟然是他？”刘荣目瞪口呆。

　　这不是刚刚跟着老太太进去的那个青年男子吗？他怎么出现在这里了？

　　一开始，李荣以为这家伙是老太太请来唱戏的，现在看来似乎自己低估了这小子啊。

　　“刘少，竟然是这个小子啊。”一旁的同伴急忙喊道。

　　“嚷嚷什么，我哪儿不知道吗？”刘荣瞪了他一眼。

　　“可是！”同伴急了。

　　“别瞎嚷嚷。”刘荣没好气的回了一句，然后说道：“我还没瞎呢。但是，这小子到底什么来历，他到底是做什么的？我必须调查清楚。”

　　“刘少，这事情交给我，我马上吩咐人去做。”同伴立刻偷偷拍下了郭义的照片，直接远程传送给了别人。

　　此时，段小萱穿过人群，直接闯到了郭义的面前。

　　“邀请你跳我人生之中的第一支舞，没问题吧？”段小萱甜美的看着郭义。

　　郭义毫无表情，只是淡然的看了段小萱一眼。

　　此时，段飞飞吓得脸色都白了。

　　那一刻，她恨不得一棍子把段小萱这丫头打死，这丫头实在太大胆了，一而再，再而三的挑衅郭义的底线。难道她真的不知道死是怎么写的吗？

　　此刻的段飞飞，都已经不知道该怎么办才好。

　　她似乎已经忘记了要阻止段小萱。

　　段小萱有些纳闷，郭义这家伙竟然完全不给自己面子，理都不理自己。

　　段小萱强压着内心的怒火，她咬牙看着郭义，道：“你不会拒绝我吧？”

　　此时，段飞飞终于忍不住了。

　　“小萱，谁让你胡闹了？”段飞飞急忙冲了过来。

　　老太太一出马。

　　现场众人立刻惊呆了。

　　尤其是老太太的孙子，他更不明白老太太为什么要为了一个陌生人而凶自己的曾孙女？

　　要知道，老太太向来都对自己的曾孙女视作掌上明珠，没想到，反而在她成人礼，十八岁生日的时候对她大发雷霆，而且还是当着众人的面。

　　难道眼前这个长相清秀的男人有什么特别的来路？

　　咯噔。

　　段松国内心一阵咯噔。

　　难道这个长相清秀的男人是老太太早些年在外头的私生的子嗣吗？

　　如今回来，莫不是为了争夺段家财产？

　　想到这里，段松国内心顿时无比的警惕。

　　“太奶奶，今天是我的成人礼，这里我最大。”段小萱立刻撒娇，道：“我想要邀请谁跳舞，就邀请谁。没有理由拒绝我啊。”

　　“他不一样。”老太太瞪着段小萱。

　　此时，郭义开口：“没有什么不一样。”

　　“先生……”段飞飞愕然的盯着郭义。

　　“今天是你曾孙女的成人礼，于情于理我应该有所表示。”郭义背负双手，傲然而立。


第2718章 送你三个承诺

　　那气场，犹如君临天下。

　　论气质，犹如鹤立鸡群。

　　段小萱望着郭义，那一刹那，她感觉一阵春风拂面，十分舒服。

　　那帅气的面庞，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

　　段小萱竟然发现自己看得有些痴呆了。

　　“先生，不能随孩子胡闹。”段飞飞开口道。

　　“没事。”郭义淡淡一笑，道：“你我乃是旧识，小萱又是你的子嗣。今天这么重要的日子，我又岂能没有表示呢？”

　　“嘻嘻，你要送我礼物吗？”段小萱倒是毫不客气。

　　“对。”郭义点头。

　　“好啊，那快给我看看。”段小萱急忙伸出手。

　　段飞飞大怒：“小萱，不可胡闹。郭先生何等尊贵，岂能送你礼物？”

　　“奶奶，既然他这么尊贵，送的礼物肯定不是凡品。”段小萱嘻嘻一笑，然后说道：“我倒是很期待呢。”

　　说完，段小萱抬头看着郭义。

　　那精致的面孔，略带几分俏皮之色。

　　一身孔蓝色的晚礼服十分合身，礼服很低，勒着那爆满的胸口，挤出那一道深深的沟壑与天堑。

　　段小萱的姿色，在万千少女之中绝对算得上是万里挑一的存在。所以，追求者众多，再加上段家资产百亿，自然引来无数人的追捧。

　　正因为如此，所以段小萱的性格有些刁蛮、任性。

　　她主动邀请郭义跳人生之中最重要的一支舞曲，就是想要让现场的二代和三代们争风吃醋，最好让这些人对郭义下狠手。如此一来，郭义骗子的行径不就得到报应了吗？

　　“胡闹！”老太太十分气恼。

　　此时，郭义说道：“我身无一物，那便送你三根金针，如何？”

　　说完，郭义拿出了三根拇指长的金针。

　　“金针？”段小萱傻眼了。

　　“每一根金针代表着一个承诺。”郭义认真地说道。

　　大丈夫一言既出驷马难追，一根金针一个承诺。

　　话一出。

　　现场顿时一片鸦雀无声。

　　对于众人而言，郭义的话完全就是一纸空文，空口说大话罢了。

　　“哈哈，这家伙，真牛逼啊。”

　　“三个承诺？妈的，这个世界上最不值钱的就是人的承诺。”

　　“唉，没钱也就算了，这小子竟然把装逼发挥到了如此清新脱俗的地步，这才是真正的高人啊。”

　　……

　　一群人哄然大笑。

　　原本还略显担忧的刘荣此刻也松了一口气：“还以为是什么世外高人，没想到只是一个只会吹牛皮的小瘪三啊。对付这种人，太简单了。”

　　所有人都在嘲讽郭义。

　　但唯独有一个人却惊得说不出话来了，这个人就是段飞飞。

　　现场之人，也仅有段飞飞对郭义的身世清楚。能够得到郭义的三个承诺，那绝对比全世界的财富更加珍贵，更加稀有。整个世界，也从未有人能够得到郭义的三个承诺。

　　莫说三个，就算是一个也已经十分了不起了。

　　段飞飞眼眶红润，道：“先生，这……这一份礼物会不会太厚重了。”

　　扑哧！

　　此时，段小萱捂嘴而笑：“你这人真逗，人家送礼物好歹也有东西给我，你倒好，空手而来，还送什么三个承诺。也罢。既然你送我三个承诺，那我第一个承诺就是要求你陪我跳一支舞。”

　　她拿出一根金针递给郭义。

　　郭义点头：“我这个人向来都是言出必行，说到做到。”

　　“请吧。”段小萱伸出手。

　　郭义倒也不客气。

　　跳舞这种东西着实难不倒郭义。

　　两人手拉手，肚子贴着肚子，可谓是近距离接触。段小萱脸色有些微红，她甚至有些被郭义的气质所迷倒，不过，她内心不断的提醒自己，不要沦陷，一定要揭穿这个骗子的行径，绝对不能让他骗了自己的太奶奶。

　　段小萱内心嘀咕道，现在的骗子空有一副皮囊，真是浪费了这漂亮的皮囊了。

　　可是！

　　不知道为什么，段小萱发现自己竟然喜欢和郭义跳舞的这种感觉。

　　他跳的实在太好了。

　　跳舞讲究的是契合程度，这种契合度需要长时间的磨合与培养。有些人哪怕是跳了一辈子的舞也磨合不了。

　　可是，郭义和段小萱之间，仿佛是浑然天成。

　　两人翩翩起舞，犹如两只翩翩起舞的白鹤，又如何一对神仙眷侣。

　　“好美啊。”

　　“他们两个简直就如同神仙眷侣啊。”

　　……

　　不少人惊叹了起来，尤其是老一辈的长着，更是带着欣赏的眼光看着这一幕。

　　但是，那一群二代和三代们则气不过了。

　　“刘少，这小子好嚣张啊。”

　　“一定要好好教训教训这小子，让他知道刘少的厉害。”

　　……

　　以刘荣为中心，那些二代们纷纷叫嚣了起来，似乎对郭义的行为举止表示了极大的愤慨和愤怒。

　　刘荣冷笑道：“阿凯，你调查的事情怎么样了？”

　　刚刚那名拍照扬言要调查郭义的浅蓝色西装的男子苦笑道：“刘少，没查到这个小子的弟子。”

　　“还有你周凯查不到的人？”刘荣愕然道。

　　“确实没查到。”周凯摇头，道：“也许……这小子是从国外来的，或者是从什么穷胸僻壤来的，这才导致没办法找到。”

　　刘荣顿时无语。

　　“刘少，这小子肯定没什么来路。”周凯笑了笑，道：“如果真有什么来头，岂能查不到？十有八九不知道是哪个山沟沟里出来的穷小子。收拾他不要太简单了，回头我去警告这小子。”

　　“嗯！”刘荣点头。

　　一支舞曲下来。

　　全场掌声。

　　舞曲结束，段小萱拉着郭义的手，凑了过去：“舞跳得不错，但是，你骗人的功夫也不错。我警告你，你最好离我太奶奶远一点。否则，我对你不客气。”


第2719章 刘少的挑衅

　　说完，段小萱果断离开。

　　段小萱刚走。

　　周凯立刻带着两个汉子走了过来，这一幕，立刻吸引了众人的目光。

　　“周凯要干什么？”

　　“周凯是刘少的走狗，十有八九是要教训那小子的。”

　　……

　　一群人窃窃私语。

　　周凯拦住了郭义的去路，双手插在裤子口袋里，一副吊儿郎当的模样，并且冷笑道：“小子，胆子不小啊，你知道你刚刚做错了什么吗？”

　　郭义抬眼看了周凯一眼，并为说话。

　　周凯这种人在他眼中，连蝼蚁都不如。这种人想要杀他，实在太简单了。甚至不需要自己动手，就可以让他粉身碎骨。

　　韩家，甘比诺……

　　这些家族，随便让一人出手，现场所有家族都要土崩瓦解，没有任何一个人能够招架得住。

　　与蝼蚁对话？

　　郭义没这个雅兴。

　　见郭义完全不理会自己，周凯顿时怒了：“小子，别在这里装什么清高。我告诉你，在京城里，老子让你死，你绝对活不到明天。”

　　郭义依然不说话。

　　周围众人都好奇的望着这一幕，段小萱也不插手。

　　“小萱，这样好吗？”罗晓雪问道。

　　“有什么不好的？”段小萱冷哼一声，道：“谁让他年纪轻轻不学好，偏偏要去骗人，这本来就不是一件什么好事。我觉得，就应该让他受点儿教训。”

　　郭义完全没有把周凯放在眼里。

　　当着众人之面，周凯顿时感觉自己的自尊心受到了重创，他脸色通红，内心的火气也情不自禁炸开来了。

　　走在街上，从来没有人不敢不给自己面子。

　　周少之名在京城里虽然不如刘少，但好歹也算是如日中天的兴欣贵族。

　　谁敢不给周少一分薄面。

　　如今倒好，这个不知从哪个穷胸僻壤而来的小子竟然这么不把自己放在眼里。周凯内心暗道，不管你在你们村算什么人物，也不管你是不是山沟沟里飞出来的凤凰，到了老子的地盘上，今天一定要让你从这里跪着爬出去。

　　不等周凯开口。

　　“滚！”

　　郭义淡淡的吐出了一个字。

　　咝！

　　刹那间，全场哗然。

　　一个‘滚’字，顿时就让现场所有人惊呆了。

　　周凯现实一愣，随即眼神里露出难以置信的眼神，脸色很快就沉了下去，脸色发红，红里泛黑，黑里露出一股杀气。

　　这一个滚字，瞬间就把周凯激怒了。

　　“他疯了吧？”

　　“竟然刺激周少，人家周少可是圈子里有名的杀人不眨眼的主儿。”

　　“完了，这下有好戏看了。”

　　众人纷纷窃喜，有人脸上露出笑容，有人则露出一抹担忧。

　　“小萱，不会出事吧？”闺蜜问道。

　　“放心吧。”段小萱摇头，道：“这可是我的地盘，出不了事。至于出了这个门会出什么事，我可不保证。”

　　周凯从震怒之中缓过神来了。

　　他咬牙切齿的盯着郭义：“你有种把刚刚的话再说一遍。”

　　“滚！”郭义淡漠一笑，道：“好狗不挡路，你挡住我的路了。”

　　“操，我杀了你。”周凯愤怒的咆哮，并且朝着郭义飞扑而去。

　　不仅如此，周凯背后的两个黑衣男子也迅速的冲了上去。

　　只是。

　　等周凯刚冲到郭义面前的时候。

　　郭义眉头一挑，手猛然抬起。

　　啪！

　　一巴掌朝着周凯的脸上狠狠的扇了过去。这一巴掌力道之大，周凯直接原地旋转一圈，然后倒飞了两米。

　　噗哧。

　　周凯吐了一口唾沫，带血的唾沫之中还有两颗牙齿。

　　“我的天啊。”

　　“他，他打了周少？”

　　“这下麻烦了。”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　周凯乃是周家长子，周家虽然不是什么大家族，但周家依附在刘家身上，刘家可是大家族啊，而且，刘家乃是亚洲李家的附庸。这不等于得罪了刘家和李家吗？

　　“小萱，这下麻烦了。”罗晓雪急了。

　　“这家伙好大的胆子啊。”段小萱惊得都说不出话来了。

　　其他人惊的眼眸中露出恐惧，这小丫头却露出了惊喜和雀跃。她似乎从郭义的身上发现了与其他人不一样的东西。

　　周凯挣扎着从地面上爬了起来。

　　他的眼眸之中怒火冲天！

　　仿佛有无穷无尽的怒火随时可能从他的眼睛里冒出来。

　　“周少，你没事吧？”保镖把他搀扶起来。

　　“杀了他。”周凯咆哮，并且歇斯底里的怒吼：“给我杀了他，所有的责任我一个人扛着！”

　　“是！”保镖点头。

　　随后，两名保镖分别从一左一右围了上去。

　　郭义的表情没有发生丝毫变化。

　　眼看着两名保镖要杀过来，郭义仅仅只是抬起手，轻轻一挥。

　　仿佛是在挥甩尘土一般，就这么轻轻的把他挥走了。

　　砰砰！

　　两名保镖在半空之中稍稍定格了一秒钟，接着，人迅速飞了出去。

　　仅仅只是一眨眼的功夫罢了，却没想到人便已经甩飞了十米开外。

　　哗！

　　现场哗然。

　　“原来是个高手！”刘荣嘴角微微扬起。

　　“刘少，这小子是个练家子啊。”

　　“这小子好嚣张啊，竟然敢打刘少的人。”一旁的二代急忙开口。

　　刘荣缓步朝着郭义走了过去。

　　刘荣毕竟是大家族出来的孩子，论素养，论气派……显然要高人一筹。他一步一步走到了对方面前，然后淡淡的望着郭义，道：“敢在我的地盘，打我的人，来头不小吧？”

　　气势澎湃，一上来就摆明了立场。

　　郭义却抬眼看着他：“你是何人？”

　　“我给你一个机会。”刘荣淡然一笑，道：“从我裤裆地下钻过去，今天我给小萱一个面子，既往不咎。如何？”

　　郭义却只是轻轻一笑。

　　笑容很纯净，毫无杂质。

　　但是傻子都能够从那笑容里看到了不屑，看到了那种轻蔑。

　　刘荣脸色微变，他不明白，眼前这小子为何能够在自己的面前做到这般淡定，处惊不变？还是说，他根本就是一个从山沟沟里出来的傻子，对大都市的那种繁华尔虞我诈不了解？

　　纵然是一个山沟沟里出来的人，也明白这种场合的厉害性啊，也懂得这种事情的轻重。


第2720章 一点儿代价

　　那么，只有一种可能，他是真的不把自己放在眼里。

　　刘荣眯着眼睛：“别怪我没给你机会。”

　　说完，刘荣抬起右手，够了够食指。

　　一名身穿灰色褂子的中年灰发男人走了出来，男子面目坚毅，双目充满杀气。双手之上尽是老茧。一看就知道是一个练家子，而且还是一个高手。

　　“黄叔，这个人交给你了。”刘荣笑道。

　　“刘少放心。”男子点了点头。

　　迟迟未开口的郭义终于说话了：“你不该惹我。”

　　“我要让你知道装逼的代价。”刘荣微微一笑，转身离开。

　　现场之人立刻腾出了一个偌大的空间。

　　黄叔拉开了架势。

　　郭义却一动不动的站在原地，他背负双手，神闲气定的站在原地，但是配上他那一身衣服，就如同是一个从古画里走出来的俊朗公子哥。现场不少少女都成为了郭义的迷妹。

　　“小萱，不会出事吧？”闺蜜问道。

　　“放心吧，不会的。”段小萱摇头，她眯着眼睛：“一切尽在掌控之中。”

　　“刘家供奉都出手了。”闺蜜说道。

　　段小萱嘻嘻一笑，道：“这有什么关系，只要我一句话，他们立刻打不起来。”

　　“那也是，毕竟今天你最大。”闺蜜点头。

　　黄叔双目凶芒毕露，道：“年轻人，我让你一招，出手吧。”

　　郭义一言不发，只是淡然的立在原地。

　　黄叔有些怒了。

　　这小子完全不把自己放在眼里啊，连自己说的话也不理会。黄叔顿时有些愠怒了，他生气了，后果很严重，他一咬牙，抬脚腾空而起，一招泰山压顶，先给对方一个下马威。

　　气势上，犹如天崩地裂。

　　动作上，更是行云流水。

　　“杀！”黄叔身形在半空之中变幻无数次。

　　最终，一招落下。

　　周围之人内心暗暗道，这小子完蛋了。

　　有些人甚至下意识的闭上了眼睛，没有人敢看接下来血腥的一幕。

　　轰隆！

　　一声巨型，一道光影一闪而过，仿佛不及眨眼的功夫。人便远远的飞了出去。

　　众人纷纷睁开眼睛。

　　却发现郭义一尘不染的站在原地，连站立的姿势和动作都未曾发生任何变化。而不远处，黄叔却如同一条死狗一般躺在地面上，一动不动。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“他竟然把刘家供奉打败了？”

　　众人震惊。

　　黄叔好歹在武道界也排得上名号，虽然不算什么顶尖之辈，但对付一般宵小之辈也是绰绰有余的，可没想到他竟然会败在一个无名小辈的手中。

　　“黄叔！”刘荣急忙上前。

　　“李少，黄叔已经昏过去了。”一旁的同伴摇头。

　　刘荣见状，他难以自信的盯着郭义：“你好大的胆子啊，你可知道黄叔隶属何门何派，你竟然敢对他动手。”

　　“在我眼里，凡人皆蝼蚁。”郭义轻漠一笑。

　　哗！

　　众人顿时哗然，所有人都惊呆了。

　　郭义这家伙果然不简单啊，不是人不简单，而是脑子不简单。在这样的场合，他竟然敢说出这样的话来，这不是找死吗？难道他不知道刘家的厉害？难道他不知道天山门的厉害？

　　刘荣冷笑道：“黄叔乃是天山门的弟子，你等着天山门的怒火吧。”

　　说完，刘荣正欲离开，似乎也没心情继续在这里呆下去了。

　　“站住。”郭义开口道。

　　“你想干什么？”刘荣问道。

　　郭义看了他一眼，说道：“宗师之威尚且不可辱，你们主动挑衅我，难道打算就这么走？”

　　“要不然呢？”刘荣傲然一笑。

　　刘家背靠李家，又有天山门撑腰，刘家怕过谁？

　　除了李家之外，京城之中唯有刘家才是真正的大家族。

　　今日黄叔虽然败给了郭义，但是刘荣根本就不放在眼里。今天败了，明天必然能够讨回今天的尊严。在京城之中，没有刘家摆不平的事情。

　　“今日乃是段家喜事，我便给段家三分薄面。”郭义淡然的望着刘荣，道：“我留你性命，但是，取你右臂。”

　　话毕。

　　手起刀落。

　　唰！

　　一道白光闪过，那是郭义手掌的气息所化，一刀落下，根本就不给刘荣任何说话甚至求饶的机会。当场就把他的右臂直接切了下来。

　　鲜血狂涌。

　　刘荣低头看了一眼自己的右臂，刺痛直逼心口。

　　“啊！”刘荣顿时倒了下去，若同一条被打了七寸的长蛇，疯狂的在地面上扭动身躯。

　　现场一片哗然。

　　所有人都吓得往后退了好几步。

　　“完了，完了！”闺蜜吓傻了。

　　段小萱彻底傻眼了，她没想到郭义这家伙竟然如此狠辣，说要断人一臂，完全不给人任何机会。而且，他出手的速度奇快无比，杀人不眨眼。

　　段小萱呆呆地说道：“怎么办？这下完了！”

　　刘荣乃是刘家长子，未来可是要继承刘家基业的人。

　　对他下狠手，那就是打了刘家的脸面。郭义对刘家动手，那绝对是找死。

　　只是！

　　这家伙完全就好像是一副初生牛犊不怕虎的架势。纵然是断了刘荣一臂，他竟然还是一副不食人间烟火的样子。

　　“快，快救人。”一群人急忙抬着刘荣狂奔而走。

　　胆大之人则慌忙的拾起了刘荣的断臂，飞奔出去。

　　原本是段小萱的成人礼，此刻却成了一片混乱。

　　“小萱，我……我先走了。”

　　“小萱，你转告你父亲一声，我还有事，先走了。”

　　……

　　宾客们都吓得不轻，纷纷狂奔而走，有些人甚至连一声告辞的话都来不及说，便匆忙离开了。

　　偌大的大厅，除了段家之人，便仅剩下工作人和段小萱的有些要好。

　　段小萱吓得不轻，浑身颤抖。

　　她抬头望着郭义：“你看看，这是你干的好事。”

　　“辱人者，人恒辱之。”郭义淡淡地回道。

　　“你，你疯了吗？”段小萱望着郭义，道：“你知道刘荣背后是刘家吗？刘家背后是亚洲第一家族李家。还有那个黄叔，他可是天山门的弟子。这些都是你惹不起的角色。”

　　“这个世界上，没有我惹不起的。”郭义轻蔑一笑。


第2721章 宁可得罪阎王

　　对于他而言，区区一个地球根本算不得什么。

　　这一次回来，其一是送紫星回来，并且陪她三年；其二是在这个世界走一走看一看，人活一世，草木一秋，都是有感情的。况且，地球是自己的母星，自己对这里都是有感情的。

　　他自然不会做出毁灭地球的事情。

　　但是，杀一个刘荣，灭一个刘家和李家，这些都不算什么。至于什么天山门，自己更是不放在眼里。

　　“好，好，好！”段小萱点头，道：“那我倒要看看，你如何面对刘家和天山门的怒火。”

　　郭义却丝毫不屑。

　　此时，段飞飞和孙子从屋里出来。

　　“这，这是怎么回事？”段飞飞傻眼了。

　　不过才在屋里呆了十多分钟而已，一出来人都走光了，地面上还有大片血迹。

　　一旁段家的人急忙把事情告知了老太太。

　　老太太一听，脸色顿时惨白。

　　“太奶奶，这家伙太狠了。”段小萱急忙说道。

　　老太太一把推开了段小萱，急忙对郭义说道：“先生，你尽管放心。我就算是拼上整个段家，也一定会护先生周全。”

　　“太奶奶，你！”段小萱傻眼了。

　　老太太认真的看着郭义，道：“段家这些年虽然低调许多，但是，段家毕竟在京城之中盘根百年，一些势力和人脉也能用得上，若刘家真敢对先生怎么样，我定然会拼上段家所有。”

　　一旁段家人都懵了。

　　段家子嗣不多，但是段飞飞的后辈却很多。

　　“母亲大人，这是？”仅存的一儿一女急了。

　　段飞飞瞪了两人一眼：“闭嘴！”

　　众人都识趣的闭上了嘴巴。老太太在京城，在段家威望很高。没有人敢反驳老太太。

　　这个时候，大家才发现这个年轻人可能来头不小。

　　段小萱却暗暗咬牙：“这个混蛋，竟然把我太奶奶骗得团团转，甚至要拼上整个段家护他周全？”

　　“那怎么办？”闺蜜问道。

　　“他真的是一个骗子吗？”罗晓雪问道。

　　“他一定是一个骗子。”段小萱咬牙，道：“若不是骗子，我太奶奶这么精明的人，怎么可能会为了这样一个人而失去理性？”

　　一句话，让闺蜜和罗晓雪懵住了。

　　郭义却笑道：“这种事情，又何须麻烦你？”

　　说完，郭义正欲抬步离去。

　　此时，段小萱立刻拦住了郭义。

　　郭义好奇的盯着这个刚刚才成年的姑娘，段小萱冷笑一声：“你把京城的家族都得罪了，还把天山门也得罪了。难道你打算甩手就走吗？”

　　“那你要怎么样？”郭义反问道。

　　此时，段小萱拿出了一根金针，道：“你的第二个承诺，我要求你待在段家，直到把麻烦解决为止。”

　　“你确定？”郭义问道。

　　“当然。”段小萱点头。

　　“三个承诺，你用掉了两个，你不觉得可惜吗？”郭义笑了笑。

　　段小萱不屑一笑，道：“你的承诺又不能换钱，如果能换钱，我倒是可以考虑一下。”

　　“可以换钱。”郭义点头。

　　“切，十万八万我才没兴趣。”段小萱摇头，道：“你还是老老实实兑现你的承诺吧，我要求不高，你只需要把这个麻烦解决了，日后不要牵扯到段家即可。”

　　“行！”郭义爽快的拿回了第二根金针。

　　段小萱双手抱胸，一副傲然的模样。

　　郭义收起了金针，一脸淡然。

　　“先生，不要随她胡闹。”段飞飞急忙说道。

　　她怕啊！

　　郭义之怒，无人能挡。

　　若是段小萱一不小心把郭义得罪了，她担心整个段家都会葬送。

　　宁愿得罪阎王，不要招惹郭义。

　　曾经她年少无知，惹了郭义，让她尝到了那种生死与共的痛苦。这种痛苦她这辈子都不想尝试第二次，那一幕，仿佛就在昨天。她也不想让段家任何一个人尝试到这种痛苦。

　　段小萱是段家仅有的子嗣，若是她也没了，那段家就彻底没了。

　　“无碍。”郭义摆手，道：“这是我的承诺，岂能轻易收回？世人都说一言九鼎，我岂能出尔反尔？”

　　原本决定离开段家，但情况突变，郭义又决定留了下来。

　　段飞飞料到刘家和天山门绝对不会善罢甘休。

　　所以，她也在瑶湖山庄门口布置了一些力量。不仅如此，她还连线了刘家，希望能够大事化小，小事化了。谁料，刘家不仅拒绝，而且还扬言要段家家破人亡，除非段家肯把段小萱嫁到刘家，否则，三日之内让段家不复存在。

　　老太太可是活了九十年了，可从未怕过谁。

　　纵然段家的实力不如刘家，可真要斗起来，段家可不一定会落下风。

　　况且，杀敌一千自损八百。刘家也要斟酌斟酌，真要为了儿子一条胳膊而拼上刘家身家？

　　在段飞飞看来，刘家不会轻易动手。

　　显然，她低估了刘家。

　　刘家自然不会为了一个后人而拼上刘家身家，但是，刘家会为了整个刘家的尊严而战。

　　这一次，郭义当着京城之中多数贵族的面斩断了刘荣的手臂，这无疑是狠狠的扇了刘家一巴掌，这一笔账，又岂能轻易罢休呢？

　　“可是……”老太太有些担忧。

　　她不是担心刘家，或者天山门对郭义造成多大的伤害。而是担心一怒，天下生灵涂炭，以郭义的能力，他完全可以做到这一点。一旦如此，天下必然惨不忍睹。

　　所以，老太太是为了天下人而考虑，更是为了整个京城而考虑。

　　至于其他的，老太太确实还没有这么伟大。

　　“不要再说了。”郭义摇了摇头，然后说道：“我意已决，既然我是我的承诺，我自然说到做到。”

　　老太太迟疑了片刻，便道：“是，主……先生！”

　　……

　　京城，刘家。

　　刘家在二环有一栋十分霸气的豪宅。

　　这是一栋占地足有三亩地的豪宅，房子占地虽然只有二百多平米。但是院子的面积很大，一条路直接通了进去，正对面就是一个巨大的花池，有喷泉，有假山，里面还养着一群自由自在的鱼儿。


第2722章 一灯大师

　　只是。

　　此刻在刘家的会议室内，一片阴森。

　　会议室内，刘家家主和其他几个忠心耿耿的家族的负责人都在会议室内坐着。

　　但是，气氛却格外的凝重。

　　会议室内，烟雾缭绕，几个老烟枪都在吞云吐雾。

　　刘家家主脸色阴沉。

　　会议室内沉默了许久。

　　终于有人开口了：“刘家主，这事情你打算怎么处理？”

　　“我儿被人切断一臂，我岂能忍受？”刘振辉眯着眼睛，然后说道：“段家欺我刘家无人吗？竟敢袒护那个家伙，今天，我绝对不能忍。”

　　“要不，让一灯大师登门？”一旁的男子说道。

　　“一灯大师闭关未出，我怎好打扰？”刘振辉摇头。

　　此时。

　　会议室的门被人推开。

　　“谁说我闭关未出？”门外，一个身穿黄袍的光头男子走了进来。

　　男子脖子上挂着一串佛珠，手里捏着一串黑色的念珠。

　　门打开的刹那，一阵冷风吹了进来。

　　会议室的烟雾顿时被吹散了，众人脸上都露出了一抹惊愕。

　　“大师！”刘振辉急忙站了起来，道：“没想到大师竟然出关了？实在太好了，看来，大师的实力有所精进了。”

　　“还行，突破了最后一重障碍。”一灯大师微微一笑。

　　众人纷纷起立。

　　一灯大师也不客气，直接在刘振辉的椅子上坐了下来，他问道：“我不在的这几个月，又出了什么大事？以至于你们这般劳师动众？”

　　“大师有所不知，今天就发生了一件让人气愤的事情。”一旁的灰衣男子急忙说道。

　　“哦？”一灯大师眉头一挑，道：“说说看，什么事情？”

　　不等刘振辉开口，其他人便你一言我一语的把事情的原委说了一遍。

　　“哼，区区一个黄毛小子你们都对付不了，要你们有何用？”和尚冷笑一声。

　　“黄叔也不是他的对手。”旁人道。

　　“黄叔算个什么东西？”和尚不屑一笑，道：“天山门除了那几个老东西有些用武之地外，其他人都是废物。哪有我南少林强？”

　　“是是！”刘振辉连连点头。

　　“刘荣乃是我南少林的记名弟子，竟然武道中人断了一臂？”和尚眯着眼睛，道：“那就是打了我南少林的名头，明日，我便登门看看，到底是何方神圣！”

　　“太好了！”刘振辉顿时大喜。

　　能够劳烦一灯大师出马，那简直就是天大的好消息啊。

　　刚刚刘振辉还在思考着到底该让谁去出马。

　　毕竟，这种事情不好处理。

　　因为天山门的弟子黄叔都败在了那小子手中，从现场传来的消息判断，那小子实力必然不低。所以，一般人去了根本就不是他的对手。而且，那小子很有可能是武道高手，这种人枪炮对他都没太大的作用。

　　所以，只能让一灯大师出马了。

　　如果一灯大师能够出马，那事情必然是水到渠成啊。

　　刘振辉惊喜道：“大师，明日我亲自陪你去。”

　　“不用了。”和尚摇头，道：“我一个人去便可。”

　　“那……也行！”刘振辉点头，道：“大师若是能够斩杀此子，我定然会给大师重金酬谢。”

　　“酬谢就算了，再帮我找几个雏儿，我所修行的功法需要。”和尚开口道。

　　“是是是！”刘振辉急忙点头。

　　……

　　次日。

　　瑶湖山庄，郭义一个人站在湖边观景。

　　段小萱生怕郭义跑了，便拉着两个小姐妹跟踪郭义。

　　只是，三人完全没想到，郭义这家伙竟然能够在湖边一站就是一个小时。这一个小时的时间里，他竟然一动都没有动，保持着一个姿势，如同一棵树扎根了一般。

　　“这家伙怎么回事啊？”闺蜜一屁股坐在草坪上，恼道：“一动不动的站了一个多小时。”

　　“是啊，怎么做到的。”罗晓雪也甚是纳闷。

　　段小萱倒是一直很好奇的盯着郭义。

　　哪怕是一直这么看着他的背影，她觉得很好看，就好像是一副永恒经典的画卷。山水墨宝之中，有一个身着白衫的少年永恒驻足在一片如墨的湖边。

　　风一吹，他的长发飞舞，更显精美绝伦，美不胜收。

　　“他打算站到什么时候去啊？”闺蜜问道。

　　“谁知道呢，不如我们先走吧。”罗晓雪略显不耐烦，换成谁在这个鬼地方待一个小时也会耗尽所有耐心啊。

　　段小萱却一直盯着郭义的身影，似乎对郭义的身影充满了好奇，充满了神秘。

　　闺蜜拉着段小萱：“小萱，我们走吧。”

　　“嗯。”段小萱应了一声。

　　而正当她们准备离开的时候。

　　突然，郭义开口了：“出来吧。”

　　三人哆嗦了一下。

　　罗晓雪道：“他……他发现了我们？”

　　“不可能啊。”罗晓雪趴了下去。

　　三人躲在一片林子里，而且藏身在一棵大树后面，距离郭义最起码也有二十米的距离。有林子的掩护，有大树的遮掩，谁也不可能发现这里有人啊。

　　段小萱脸色尴尬一笑：“看来是被发现了，我们出去吧。”

　　不等三人出去。

　　一个冰冷的声音灌入了她们的耳中：“没想到你竟然能发现我？”

　　三个女孩浑身一震。

　　一震冷风从她们身边吹了过去。

　　等她们反应过来的时候，却看到一个手持禅杖的和尚缓步从林子里走了出去。

　　“天啊，这……这不是少林的一灯大师吗？”闺蜜惊呼道。

　　“真的是！”段小萱惊道。

　　一灯大师之名早已经扬名全国，不仅实力了得，据说还能给人改写命运。多少富豪之辈希望能够见他一面。又有多少人希望能够让一灯大师给自己改命换风水。

　　“一灯大师与刘家关系非凡，看来，今天一灯大师是来找郭义麻烦的。”罗晓雪趴在草丛里，头上还戴着刚刚编织的草帽。她紧张地说道：“他们不会打起来吧？”

　　“肯定会。”段小萱吞了一口唾沫，道：“两人都是武道者，不打才怪。一打起来，肯定会惹来不少人的围观。”

　　其实，现场又何止她们三人？


第2723章 何必送死

　　段小萱的话音刚落下，一个声音在耳旁响起：“你们三个小姑娘能闭嘴吗？好好的观战。”

　　仨人目瞪口呆的看着一旁隐藏在树上的老头。

　　老头一身灰袍，虽然看起来平凡，但是看他轻松的模样，相比不是凡人。

　　“你这个老头不也恬噪的很吗？有什么资格说人家姑娘家？”另外一棵树上，一个尼姑单脚点在一片叶子上，稳当当的站着，一脸不屑的盯着那个老头。

　　“哼，衡山尼姑。”老头嘀咕了一句。

　　段小萱几人吓得脸色惨白。

　　在这里呆了一个小时，身边有这么多人竟然没发现？

　　还以为自己隐藏的很好，却没想到，自己就好像在光天化日之下。

　　“你们……什么时候藏在这里的？”段小萱胆怯的问道。

　　“都半个时辰了。”尼姑笑了笑，道：“你以为只有我们？你们太天真了，你看看你们右手五米远的地方。”

　　段小萱扭头望去，什么也没看到。

　　“没，没人啊。”段小萱摇头。

　　“老鬼，还不出来？”尼姑呵斥道。

　　“出，出来了。”一个声音传来。

　　一捧草动了。

　　接着，一个身影从土堆里钻了出来，一个鹤发老头，红光满面，略带笑容，道：“见笑了，让大家见笑了。”

　　“妈呀！”罗晓雪吓得脸色惨白。

　　这老头从土里钻出来，莫不是一个死人吧？

　　“行了，都安静。”尼姑看了几人一眼，道：“一灯大师刚刚出关，想必实力提升了不少。今日能够见识一灯大师出手，势必对我们未来的突破有所帮助。”

　　说完，众人立刻安静了下来。

　　“那，那郭义不是危险了？”段小萱说道。

　　“你说的郭义就是那个小子？”尼姑问道。

　　“对！”段小萱点头。

　　“哼哼，这小子初生牛犊不怕虎，我看他在一灯大师手中走不到三个回合。”尼姑冷哼一声，道：“不过，我倒是希望他能够多撑几个回合。如此一来，我们倒也可以观摩多一些时间。”

　　段小萱愕然，道：“那你们也太残忍了，明明知道他会死，你们却……”

　　“这世界本就是残忍的。”尼姑冷笑一声，道：“修道者，本就是在刀剑跳舞，在生与死之间存活。他敢招惹刘家，便要做好了与天山门和少林作对的下场。”

　　“完了！”段小萱傻眼了。

　　瑶湖旁。

　　郭义依然未动，而是笑道：“出家人，本是慈悲为怀。你却心藏杀念，身怀煞气。所以，你不是一个出家人。”

　　咚！

　　死沉死沉的禅杖猛然砸在了地面上，花岗岩的地面顿时被这一根禅杖戳穿了一个洞。

　　“我不入地狱谁入地狱？”和尚冷笑一声，道：“听闻阁下实力不凡，今日特来领教高招。”

　　“我不与凡人动手。”郭义轻轻摇头。

　　“小子，你什么意思？”和尚的脸色顿时沉了下去。

　　“你根本就不是我的对手。”郭义叹息了一口气，道：“又何必送死呢？”

　　此话一出。

　　和尚脸色顿时黑了半边。

　　“这小子好嚣张啊，不过我喜欢！”树上站着的老头笑道。

　　“唉，我虽然也欣赏这小子，可是，这小子实在太狂妄了。”尼姑叹息了一口气，道：“世人不缺天才，缺的是懂得内敛的天才。有些天才虽然能耐非凡，可惜……太过于骄傲，所以才会被人所杀。”

　　老尼姑所说的话并没有错。

　　这世界从来都不缺乏任何天才，绝大多数的天才为人孤僻，冷傲，甚至桀骜不驯。往往这样的性格总是会招来杀生之祸。再加上世人嫉恨天才，所以，导致很多的天才没有成长起来，就已经被人所杀了。

　　段小萱急忙说道：“郭义不会死吧？”

　　“可能会。”闺蜜说道。

　　“一灯大师可是武道界很知名的人物啊。”罗晓雪急忙抬头，道：“据说，十年前他代表中国武道界杀入了世界武道的前十呢。况且，十年之后的一灯大师，肯定十分了不起。”

　　“那他不是麻烦了？”段小萱有些紧张了。

　　她虽然讨厌郭义，虽然一直认定郭义是骗子。

　　但是，郭义终究还是罪不至死。如果让一个罪不至死的人枉送了性命，那岂不是自己罪过大了。

　　湖边。

　　一灯大师没有想象中的暴怒，而是在短暂的沉默之后，他露出了一丝阴冷的笑容：“小子，我见过狂妄的，嚣张的，甚至飞扬跋扈的各种武道天才。而你这种狂得没边的还是头一次见。”

　　郭义笑而不语。

　　他的笑容不是一般的笑容，而是一种充满自信的笑容，仿佛整个世界都被他装进了胸腔之中。

　　一灯大师可是见过世面的人。

　　但是，他却从未见过郭义这样的人。

　　明明就是死期来临了，可偏偏这小子根本就不把生死当一回事。

　　到底是他不怕死，还是因为他有战胜自己的实力？

　　一灯大师稍稍沉思了片刻，便立刻做出了判断。

　　以一灯大师的见识，他猜测郭义应该属于第一种人。因为郭义没有这等实力，这个世界的武道者可以分为三种，其一就是广罗大众，这武道者在这个世界是最多的，也是分布最广的；其二，自然就是实力突出，有非凡之术的人。这些人在这个世界上凤毛麟角，数量不多，但是自己都认识，也都知道。譬如天道宫的宫主，逍遥门的掌门……

　　至于这最后一种。

　　那自然属于那些存活在这个世界上已经上百年的老怪物了，这些人神龙见首不见尾，要么闭关在深山，要么潜伏在都市，很少站在聚光灯下。

　　若是郭义属于最后这一种，按理来说他的年纪肯定很大了。可是他偏偏只有二十出头。所以，一灯大师很快就排除了这种可能性。

　　既然最后一种排除了，那第二种自然也就排除了。

　　如果郭义真的是实力出众，在这个世界上享有盛名者，他定然能够认出来。可是，自己却完全不认识这个家伙。那便说明他一定不属于第二种。排除了第二种和第三种，那肯定属于第一种。


第2724章 螳臂挡车

　　如果他属于第一种，那就好办了。

　　一灯大师脸上露出了一抹诡异的表情：“小子，你若能接我三招，我便放过你。”

　　“三招？”郭义眉头一挑。

　　“没错。”和尚点头。

　　郭义悠然摇头。

　　这个世界的人终究还是没变啊，永远的狂妄自大，竟然敢以凡人之躯挑战九天大帝？

　　和尚见郭义摇头，便露出了一抹好奇的表情：“怎么？现在知道害怕了？嘿嘿，可惜啊，一切已经晚了。”

　　“不是害怕。”郭义摇头。

　　“那是什么？”和尚不解的看着郭义。

　　“螳臂挡车，终究是要死无葬身之地的。”郭义迎着风，望着天空中悬挂的烈日，他闭着眼睛，深吸了一口空气中熟悉的芳草和泥土的味道，淡淡地说道：“莫说三招，纵然是三十招，三百招……你又你能奈我何？”

　　太久没有出手了。

　　手法都有些陌生了。

　　在这里站立了一个时辰，这一个时辰里，他看似一动不动，却暗中修炼。他双脚却踏在地面上，以无尽的灵力编织了一道巨大的灵力之网。

　　一灯和尚一听。

　　顿时怒了。

　　他右手死死的抓着手中的禅杖，浑身的怒火冲了起来。

　　手中巨大的禅杖猛然抡起。

　　“小子，找死！”和尚暴怒。

　　手中禅杖狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　速度一流。

　　力量一流。

　　怒气一流！

　　这一击的力量着实让人震惊，怕是已经使出了一灯大师浑身力量的九成。

　　咚！

　　一声闷响。

　　巨浪滔天，郭义所站立的地方早已经坍塌了，几十个平方的地面当场沉入了水底，这一击所席卷的气浪掀起了一股滔天巨浪，那巨大的水浪瞬间朝着一灯大师的方向涌了过来。

　　“没想到，一灯和尚竟然又突破了？”

　　“怕是已经入了太极境吧？”

　　……

　　暗中，几名武道者窃声说道。

　　站在这个世界顶尖的那些武道者，任何一个人的突破都可能对这个世界的武道界带来巨大的影响力。虽然他们只是单独的个体，但是他们之中任何一个人的力量突破，都足以打破这样稳固的局面，对于其他的宗门而言都是巨大的威胁。

　　这一次一灯和尚突破了，消息很快就会席卷整个华夏大地，传遍山河海川。

　　“那小子死了？”

　　地面上，一个人头钻了出来。

　　钻地的老头突然的出现把段小萱等人吓得不轻。

　　“十之八九吧。”老尼姑淡淡一笑，道：“出乎我的预料啊，我以为那小子多少能够撑三个回合，却没想到，他连一个回合都没撑到。大失所望。”

　　“那可不一定。”树梢上那老头笑道。

　　“老头，以你之力，你能接下一灯和尚这一招？”尼姑问道。

　　“不行！”老头摇头。

　　“连你都不行，这小子凭什么可以？”尼姑冷傲一笑，道：“连这点儿判断能力都没有，枉你还是一个武道宗师巅峰。”

　　老头轻笑：“我也只是猜测罢了。”

　　其实，谁又敢保证郭义郭义不死？

　　虽然没有亲眼所见，但是，这一招力量不凡，足有毁天灭地之力。现场众人无一能偶抵挡，况且是郭义这样一个小年轻呢？老头子也没做太多的辩驳，而是采取了默认的态度。

　　段小萱沉默了。

　　“死了就死了，谁让他这么嚣张。”闺蜜安抚道。

　　“我又没心疼他。”段小萱摇头。

　　一灯大师哈哈大笑，道：“小子，是我高估了你，我还以为你真的有两把刷子呢，没想到你在我手底下连一个回合都走不到，你太让我失望了。”

　　笑声持续不断，被风吹散。

　　片刻。

　　一个冰冷的声音传来：“是吗？”

　　声音不大，却清晰的穿入到了现场每个人的耳中。

　　原本暗淡的现场，顿时充满了转机。

　　“他没死？”

　　“郭义还活着？”

　　“见过了！”

　　所有人几乎不约而同地喊道。

　　那一刹那，所有人的眼神也都情不自禁的朝着那个身影望了过去。

　　郭义正风轻云淡的从那白雾之中走了出来。

　　当烟尘落定，白雾散尽。

　　众人才发现郭义竟然还活着，而且，他竟然能够自如的在水面行走。这才让人极为震惊。

　　“他竟然能够踏水而行？”

　　“怕是需要武道宗师小成的境界方可吧？”

　　……

　　众人议论道。

　　二十岁出头的武道宗师？

　　不是没有！

　　而是极为罕见，而且，这小子未来的成就绝对不可限量。

　　一灯和尚见状，内心顿时有一种惴惴不安的感觉。

　　他怎么都没想到，郭义这家伙的天赋竟然如此之高。今日若是不杀他，日后必然会给自己留下莫大的隐患。所以，一灯和尚内心已经起了杀心。

　　“没想到，你小子倒是有几分实力。”一灯和尚开口道。

　　“杀你，绰绰有余。”郭义笑道。

　　依然是那春风拂面的笑容，依然是那自信满满的笑容，从容不迫，仿佛这个世界都被他装进了胸腔。

　　“放肆！”一灯和尚怒气暴涌。

　　他再次腾空而起，这一次，他双手紧握着禅杖。

　　这一把金属禅杖乃是南少林前方丈释永信大师耗时十八年锻造而成，用了三百六十一种金属，更用了无尽的真元之力，这一把禅杖的硬度比航空金属要硬一万倍。除非是乾坤境的大高手方可折断。

　　可是！

　　这个世界哪儿来的那么多乾坤境高手？

　　太极之后有乾坤，乾坤之后是永生。

　　太极境的高手都不是很狂，况且是乾坤境？

　　这个世界上，乾坤境的高手屈指可数，就算有，也不会轻易露面。

　　面对一灯大师的第二次攻击。

　　郭义丝毫没有任何畏惧，甚至一动不动的站在了水面上，这个时候，没有人发现郭义脚底下竟然是一片薄冰。

　　咚！

　　一声巨响。

　　禅杖砸落，这一次掀起了滔天巨浪，巨大的浪花荡起了十米高，直接朝着不远处的树林冲了过去。

　　“快跑！”段小萱大喊道。

　　三个女生拔腿就跑。

　　只是，她们的速度哪里是这巨浪的速度快。

　　好在外面的树林挡住了巨浪多数的威力，所以，她们倒也没有被巨浪打到，下半身基本上都被水泡了。衣服裤子都湿透了。


第2725章 无间地狱

　　这一击过后。

　　瑶湖上的水荡起了一层层的浪花，朝着湖中心摇曳而去。随着距离的推移，浪花也渐渐的被削平了，百米开外，基本上就已经不见了。

　　只是，掀起的白雾却迟迟不见散去。

　　仿佛湖面上笼罩着一层薄雾，迷迷糊糊，十米开外就看不清了。

　　这一次。

　　众人显得无比的镇定。

　　虽然一灯和尚这一次的攻击无比凶猛，力量无穷。可有了上一次的记忆之后，大家也都变得冷静了。他们静静的围观，似乎认定郭义应该不会有事。

　　可是。

　　当他们静默观看的时候，却发现那白雾迟迟不见散去，郭义的身影也迟迟不见出现。

　　“见鬼了，郭义人呢？”

　　“我哪儿知道。”

　　段小萱几人疑惑的看着不远处的湖面。白雾霭霭，一片烟雾缭绕。

　　“别问了，那小子可能死了！”尼姑笑道。

　　“胡说。”一旁的老头摇头，道：“刚刚你不就说那小子已经死了吗？可是后来呢？现在你又老调重弹，我反而不看好你。我认为那小子应该没有死。”

　　“你！”尼姑皱着眉头。

　　她有些生气了。

　　本来就和这老头八字不合，如今又被他这般刺激，更是气恼万分。

　　不等尼姑开口。

　　郭义的声音从薄雾之中穿来：“你的力量实在太弱了，弱到连一只蚂蚁都能战胜你。就凭你这一丁点儿力量，你还有什么资格杀我？”

　　一灯和尚原本以为杀了郭义。

　　但是，有了前车之鉴，他也不敢太过于嚣张。

　　随着时间一分一秒的推移，他逐渐的觉得郭义应该是死了。可是，就在他内心那一块石头刚放下的时候，郭义的声音竟然传来了。

　　“该死！”一灯和尚怒了。

　　没想到，自己连一个二十岁出头的年轻人都对付不了，那自己还有什么用呢？

　　一灯和尚勃然大怒，他再度跃起。

　　身形陡然拔升百丈之高，手中的禅杖高高抛起，那一根禅杖在半空之中散发出刺眼的光芒。

　　“果然！”老尼姑双目释放出一股精芒，道：“这一根禅杖有不凡之处，十年前我就看出来了。没想到，一灯这老和尚竟然潜藏的如此之深。”

　　“这应该就是他的底牌了。”一旁的老头也面露凝重之色。

　　不仅如此，散步在这瑶湖边上不少武道者都竖起了脖子。

　　少林寺的传承之宝，同样也是前一任主持释永信大师亲手打造的宝贝，今天终于要在这瑶湖的上空大放光彩了。

　　“据说，这禅杖乃是释永信大师耗费了十八年的光阴，用了三百六十一种金属锻造而成。”老尼姑眯着眼睛，道：“这些都不重要，最重要的是这一根禅杖盯上镶嵌着十八颗佛珠，每一颗佛珠之中都蕴含着无穷无尽的力量。这才是真正的南少林法宝啊。”

　　众人都竖起了耳朵，睁大了眼睛。

　　一灯和尚怒吼道：“小子，这可是你逼我的。”

　　郭义终于穿过了那薄雾，闲庭信步，仿佛是一个在山水诗画之中游走的美轮美奂的一个公子哥。完全不像是一个如临大敌的人，而是一个享受着这美景的才子。

　　一灯和尚双手合十，手中握着一串念珠，道：“这件武器乃是我师父亲手传给我的。更是我少林宝物，其中镶嵌着十八颗佛珠：钵塞莫，阿叉摩罗，渣巴摩罗……”

　　郭义抬头看了一眼。

　　那一把禅杖便已经迎面怼了过来。

　　禅杖之上闪烁着一团璀璨的光芒，接着，一道无尽的光芒朝郭义压了下去。

　　轰隆！

　　当那一团光芒打在郭义身上的时候，竟然冒出了一团无尽的光芒，仿佛是震动天地。

　　“雕虫小技！”郭义轻松破开光芒。

　　“你以为这样就结束了吗？”一灯和尚冷笑一声，然后说道：“我告诉你，你太天真了！”

　　说完。

　　紧接着，十多个佛珠形成了一道圆圈。圆圈瞬间拉开了距离。

　　天空变暗，原本的郎朗晴空，此刻一下子就变成了乌云密布，仿佛有恶魔降临。那十八颗佛珠组成了一道密不透风的攻击网。并且把郭义围了起来。

　　以郭义为中心，周围二十米范围之内几乎都已经被那佛珠的光罩所笼罩了。

　　刹那之间！

　　光罩立刻就形成了一道密不透风的墙壁。

　　“小子，今天我就要让你知道无间地狱的厉害。”一灯和尚哈哈大笑。

　　“无间地狱？”郭义轻蔑一笑，道：“你知道地狱是什么样吗？你去过地狱吗？你又了解地狱吗？”

　　一灯和尚眯着眼睛：“老夫还没死，又如何知道地狱呢，不过，今日我可以送你去地狱，让你看看地狱到底是什么模样。”

　　“一个不懂地狱的人，竟然摆出无间地狱的阵法？”郭义摇头。

　　就好像一个从来没有出过国的人，却口若悬河的与你讲述异国风情的各种美好。

　　“废话少说。”一灯和尚怒吼一声，道：“你很快就知道地狱是什么模样了。”

　　说完。

　　一灯和尚手掐着念珠，他逼着眼睛，嘴里念着佛语，随着佛音的显露，那十八颗佛珠顿时大放光彩，从外面看去，那一面巨大的光幕之墙越来越厚，越来越深。

　　有些东西实在太难以令人相信了。

　　从外面望去，竟然已经看不到里面的情况了，这就让人有些奇怪了。

　　“这里面会是什么样的？”段小萱好奇的问道。

　　“里面？”老尼姑接了一句话，道：“一灯和尚说了，里面就是一个无间地狱。那你想想，地狱是什么样？”

　　咝！

　　三个女孩哆嗦了一下。

　　“地狱，里面很恐怖吗？”

　　“一定是的。”

　　闺蜜和罗晓雪吓惨了。

　　两人内心显得无比的恐惧，这个世界，最恐怖的地方莫过于一个地狱了。既然是一个地狱，那必然是充满了恐怖，恶鬼，骷髅……

　　想到后面，两个丫头都不敢继续深想下去了。

　　郭义被十八颗佛珠所困，不是他不能逃出去，而是他想要看看这世界的武道者对于法器的研究到底精进到了什么样的地步。唯有如此，他才能够知道这七十年，地球的武道者到底有没有进步。


第2726章 该结束了

　　很快，郭义就弄明白了这个所谓的无间地狱，其实就是不断的改变这个阵法内的压力，压力的变化会让人产生某种幻觉和错觉。而这个时候，人的意志力也是最薄弱的时候。

　　嗖嗖！

　　数道寒芒闪过，佛珠终于发威了。

　　这一道道的攻击确实有几分犀利，不过，这种攻击对于郭义而言根本就无法造成任何伤害。

　　郭义很是淡然的站在原地，任凭佛光打在自己的身上。

　　这些佛光打在自己的身上之后很快就消失不见了。

　　一灯和尚似乎感觉到了郭义的存在，他怎么都没想到，郭义这个年轻人竟然能够挺过这么多次攻击而不死？这就让人有些纳闷了。

　　一灯和尚咬牙：“好好好，看来不给你一点儿颜色看看，你是不知道这个世界的厉害。”

　　说完！

　　一灯和尚腾空而起，脚尖踩在了禅杖的顶端。

　　“给我死！”和尚怒吼。

　　轰隆！

　　阵法崩塌，无间地狱崩塌，仿佛形成了一个巨大的真空。一灯和尚脚踩着禅杖猛然朝着湖中荡去。

　　瞬间，周围宛若形成了一个巨大的空洞。

　　无尽的水浪不断的吞噬着周围，并且把这无尽的水花都吞入了其中。

　　瑶湖水面上，形成了一个巨大的空洞，无尽的水浪不断的朝着这个空洞之中落去。

　　“天啊！”

　　“这和尚的禅杖太恐怖了。”

　　……

　　暗藏的武道者都惊得说不出话来了，一灯和尚本都已经踏入了太极境了，力量之大无穷。此刻他又拥有这一根禅杖，怕是再也无人能敌了。

　　就冲着这一点，谁还能与之为敌呢？

　　一灯和尚再也感觉不到郭义的存在了，他情不自禁的仰天长笑：“哈哈哈，小子，这下你死了吧？”

　　感觉不到郭义的存在，那就只有一个可能，郭义已经死了。

　　“郭义死了？”段小萱愕然。

　　“这和尚太厉害了，郭义还是年轻了。”闺蜜摇了摇头，道：“可惜了，也许再过一些年他就能够成长起来了。但是他为人太桀骜不驯，不懂低头，所以才会落得这样的下场。”

　　段小萱有些失落。

　　虽然不是很难过，但是总感觉心里少了一些什么。她情不自禁的拿起了那一根金针，道：“你死了，可是你还差我一个承诺啊。以后我找谁去？”

　　段小萱也有些伤心和难过。她内心暗道，是自己害了他。如果当时就让他走了，而不是用一个承诺让他留下来，也许他就不会死了！

　　段小萱顿时觉得自己太坏了。太任性。

　　一灯和尚更是猖狂不已，脸上流露出一抹傲然的笑容。

　　“日后，我要挑战武道界诸位高山。”一灯和尚手持禅杖傲然大吼。

　　只是，一灯和尚又如何明白郭义的厉害？

　　正当一灯和尚准备踏浪而去的时候。

　　郭义的声音缓缓的传来：“和尚，你太高估自己了。”

　　咔嚓！

　　一灯和尚当时就懵了。

　　没死？！

　　这不仅是一灯和尚内心的疑问，同样也是所有人内心的疑问。刚刚那翻江倒海的攻击，还有那无间地狱的威猛……竟然还没能杀了郭义？

　　一灯和尚简直就难以相信啊。

　　“卧槽，这小子果然还没死！”站在树上的老头哈哈大笑，道：“老尼姑，我就说你眼睛该洗一洗了。看看，这小子次次都像是打不死的小强。”

　　“你！”老尼姑脸色铁青。

　　不过，她内心也是无比的纳闷。这到底是怎么回事，这小子难道真的是不死之身吗？

　　要知道，一灯和尚可是很厉害的。

　　而且，这家伙实力非凡，又有禅杖相助，一般人根本就不是他的对手，老尼姑自问不是一灯和尚的对手。

　　“太好了，郭义没死！”段小萱惊喜道。

　　“小萱，这小子没死你为什么这么高兴？”闺蜜皱着眉头，道：“你不是希望这小子得到教训吗？”

　　“我……”段小萱愣了一下，随后说道：“我只是希望他得到教训而已，可不希望他死。他若死了，我岂不是要自责，再怎么说也是一条生命吧？”

　　“你什么时候变得这么善良了？”罗晓雪问道。

　　“我一直都是这么可爱，这么善良啊。”段小萱说道。

　　切！

　　闺蜜和罗晓雪都是一阵嘘声。

　　不远处。

　　郭义从那水浪之中升了起来。

　　最让人诧异的是，这家伙从水浪之中出来，身上竟然一尘不染，一滴水都没有，头发依然漂亮，白色的长衫迎风舞动，英俊非凡，而且潇洒万分。

　　“你……你竟然没死？”一灯和尚愕然。

　　“倒是让你失望了。”郭义淡然说道。

　　一灯和尚咬牙，自己的底牌都亮出来了，没想到这家伙竟然还没死。

　　那到底该怎么样才能杀了他呢？

　　一灯和尚绞尽脑汁，最后决定放手一搏。

　　只可惜，郭义的体验已经足够了，根本就不打算继续给一灯和尚试探自己的机会了。

　　“拿命来。”一灯和尚纵身一跃，脚踏飞浪，手中禅杖高高抛弃。

　　郭义摇头：“老调重弹，也该结束了。”

　　郭义缓缓抬起了自己的右手。

　　右手猛然朝着一灯和尚拍了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，浪花滔天。

　　一灯和尚见状，大惊失色：“好强的力量。”

　　下一刻，一灯和尚连同禅杖一并被拍落，并且击入了水中。那滔天的巨浪，一下子就把对方打的惨不忍睹。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　武道者惊得差点跳起来了。

　　随手一巴掌就把一灯和尚拍翻了，连那一把被称之为少林法宝的禅杖此刻也不知去向了。

　　一击之后，浪花滔天，比之先前所荡起的浪花不知道大了多少倍。

　　而且，最让人难以相信的是郭义这家伙好像纹丝不动，根本就没废多大力气似得。

　　一灯和尚从水浪之中钻了出来，他艰难的爬了起来。浑身湿漉漉的，就好像是一只落汤鸡一样令人难以相信。身上的僧袍湿漉漉的，从头湿到尾。

　　“你！”一灯和尚双目圆睁。

　　一掌之力，就把自己打得毫无还手。


第2727章 金丝网

　　难怪，难怪！

　　一灯和尚内心无比震惊，难怪自己刚刚用无间地狱杀他，都未能得逞，看来，这小子应该是某个隐世高人，或者某个隐士高人培养出来的徒弟。否则他的实力如此强悍，却没有任何一个人认识他？

　　不行，我今天不能死在这里，我必须要逃！

　　一灯和尚不想死，他想要活命。

　　他已经拿出了玩命的底牌，显然，自己的底牌不足以杀死郭义。而郭义仅仅是用了一掌之力就让自己毫无还手的能力。由此可见，自己接下来必然麻烦了。

　　一灯和尚顺手抓起了自己的禅杖，他站直了身体。

　　“小子，今日贫僧还有事，就不和你斗了，先行告退。”一灯和尚冷哼一声。

　　嗖！

　　他的右脚在水浪上猛然一蹬。

　　刹那之间，水浪惊起十丈有余。

　　“这和尚，打不赢就要跑了吗？”

　　“无耻！”

　　段小萱等人纷纷破口骂道。

　　老尼姑说道：“打不赢当然要跑，难不成还留在现场送命？”

　　“他跑不掉的！”一旁的老头摇头。

　　“胡说八道。”老尼姑冷笑一声，道：“这老秃驴实力不俗，虽然他无法杀了这小子，但是，想要逃走还是没有太大的问题，况且，少林的内家心法可是出了名的厉害。”

　　“不信？”老头笑了笑，道：“那就走着瞧。”

　　“走着瞧就走着瞧。”老尼姑不屑道。

　　一灯和尚的逃跑速度果然很快。

　　而且，这和尚并未朝着岸边逃去，而是朝着瑶湖的水中央狂奔。因为水上雾气很重，几十米开外就望不到任何身影了。对于他这样能够踏水而行的高手来说，这样的逃跑方式是最佳的。

　　一眨眼的功夫，这和尚就不见了。

　　老尼姑得意地说道：“看到没有，那和尚已经不见踪迹了。”

　　“那小子一脸从容淡定，我猜这和尚一定逃不掉了。”老头笑道。

　　老尼姑永远只懂得观看表面，而这老头却知道察言观色。所以，注定了这老头要技高一筹。

　　湖面上。

　　一灯和尚早已经不见了踪迹。

　　郭义却笑道：“想逃？只可惜，你已经晚了。”

　　话毕。

　　咚！

　　郭义抬起右脚，稍顿片刻，脚掌猛然踏向了水面。

　　刹那之间，整个瑶湖发出一阵沉闷的巨响，水浪在那一瞬间平静，只是千分之一秒的平静之后，巨浪从郭义脚底下朝着四周蔓延，推进的速度比之超级跑车还要快数倍。

　　那水面上，无数鱼儿跃出水面，仿佛发生了什么极为诡秘的事情。

　　接下来。

　　让人极为震惊的一幕出现了。

　　一道巨大的金丝之网从水中捞起，几十斤，甚至上百斤的鱼儿一网打尽。不仅如此，一灯和尚也没能逃过一劫。他竟然直接被郭义的灵力之网捆住了。

　　那巨大的灵力之网犹如铺天盖地一般收起，并且缓缓的合拢。

　　一灯和尚大惊失色。

　　他低头看了一眼，急忙抓着手中的禅杖朝着那网子劈了过去。

　　呲呲……

　　一阵剧烈的金属声响，那网子比任何金属都要结实。

　　几次猛烈的攻击之后，一灯和尚顿时有些慌了神。一旦这网子收拢了，自己肯定无法从这里逃走。而且，底下的鱼因为网子的收拢已经被切割成了无数片。

　　继续这么下去，自己肯定会被这网子活活的碎石。

　　一灯和尚自知不能破开这一道网子，他只能想办法赶紧逃走。

　　抬头一看，却发现不远处的上空还有一道口子没收拢。一灯和尚见状，瞬间朝着那一道口子狂奔而去，一边狂奔，一边大喊道：“小子，想要抓住我，没门儿！”

　　一灯和尚以极快的速度朝着那一道口子狂奔而去。

　　郭义抬眼望了一眼，笑道：“入我金丝网，便是地狱门。”

　　轰隆！

　　那巨大的灵力之王在半空之中散发出刺眼的金光。巨大的网子以极快的速度合拢，最后逃脱的口子也合拢了。

　　那一道道刺眼的光芒竟然显得无比的璀璨。

　　一灯和尚终究还是晚了一步。

　　“不！”一灯和尚怒吼。

　　他抓着手中的禅杖狠狠的攻击这巨大的网子。

　　远在几百米开外的地方，一群武道者根本就看不清楚这湖面上到底发生了什么，只是听到一灯和尚发出一阵阵咆哮的声音，也紧紧只是看到半空之中那一副巨大的网子，隐隐约约看到那网子里一片黑沉沉的，都是这瑶湖之中生活急几十年，上百年的鱼儿。

　　这些鱼似乎都在发出一阵阵的悲鸣。

　　大量的鱼被网子切碎，那巨大的网子以极快的速度在收拢，合拢之处，一条条肥硕的鱼儿被切成一大块一大块并且从网子里跌落下去，和快，水面上浮现起了一阵阵刺鼻的血腥味。

　　那刺鼻的血腥味被风吹到了岸边。

　　所有人都嗅到了那刺鼻的味道，围观之人都惊呆了，他们下意识的往前走了几步，然后朝着湖边走去。

　　那巨大的网子越来越小，收缩的速度也越来越快。

　　一旦收缩了，网子多余的部分就会消失，所以，这一副网子也越来越小。容纳一灯和尚逃窜的地方自然也就越来越小。

　　半个时辰之后，那一副巨大的网子不足一个人大小了。

　　一灯和尚急忙用禅杖顶着网子的收缩，在禅杖的支撑下，网子的收缩速度顿时停了下来。不仅如此，一灯和尚还不断的掐着念珠，嘴里念着佛语。

　　禅杖似乎听到佛音，通体散发出一道道莹莹的光芒。

　　一灯和尚哈哈大笑：“小子，你以为这样你就能杀我？你不知道我这禅杖乃是这个世界上最坚固的武器吗？你以为你能困得住我吗？”

　　郭义淡淡一笑：“是吗？”

　　“嘿嘿！”一灯和尚嘿嘿一笑，然后说道：“有本事，你倒是奈我何啊。”

　　咔嚓！

　　话音刚落下，禅杖撕开一道裂缝，接着就爆开了。

　　网子的金丝犹如刀片一般瞬间切入了那禅杖之中，禅杖就好像是脆皮西瓜一样，外表摸起来坚固无比，可一旦切入内部，顺着纹理当场就爆开了。


第2728章 他是神

　　一灯和尚脸色骤变，他亲眼看见两根金丝深深的勒进了禅杖之中，当场就碎开了。好好的一根禅杖，当场就碎成了无数片，从那网子里洒落了下来。

　　“不！”一灯和尚大喊了起来。

　　一声怒吼响彻天地。

　　一灯和尚歇斯底里的咆哮：“你毁我禅杖，我做鬼也不会放过你。”

　　“我这便送你去地狱。”郭义开口。

　　“啊！”一灯和尚一阵哀嚎。

　　下一秒，声音戛然而止。

　　一灯和尚当场就被切割成了七八块，落入湖中喂鱼。

　　“我的天啊。”

　　“一灯和尚死了。”

　　不少围观的武道者吓得脸色惨白，一灯和尚竟然死在了这少年的网子里，虽然不知道这网子到底是什么法器，但是从这网子能够生生的把少林宝贝禅杖克断，便足以看的出这网子不是什么简单的东西。

　　树上老头哈哈大笑：“老尼姑，我就说了这小子能赢。”

　　“没想到，真的没想到！”一旁的老尼姑忍不住失声，这一幕确实让她难以置信啊。

　　一灯和尚乃是武道界的高手，这一次他踏入了太极境，理应更上一层楼，却没想到，他竟然会死在一个毫无名气，而且仅有二十出头的年轻人手中。

　　钻地老头从土里跳了出来，身材矮小，瘦骨嶙峋：“好厉害的金丝网，若能得此网，老夫定然能够在武道之中扬眉吐气，而不用钻地为鼠。”

　　“金耗子，你打算去偷这网子吗？”老头问道。

　　“哼，与你何干？”地鼠老头冷哼一声。

　　说完，地鼠老头往地下一钻，便消失不见了。

　　段小萱急忙站了起来：“他……他杀了那个和尚？”

　　“天啊，他竟然是个杀人犯！”闺蜜吓得脸色惨白。

　　“武道界有规矩，武道界不受世俗法律管控。”罗晓雪急忙解释，道：“只要他们不杀武道界之外的人，不扰乱国家秩序。他们的行为便不受法律的约束。”

　　段小萱点头：“对，晓雪说的没错。”

　　一阵风吹过，湖面的白雾消散。

　　天空再次恢复了一片湛蓝，漂浮着一朵朵，一片片的白云。瑶湖中心，却是一片如墨般黑。其实，那不是黑，而是光线反应，导致那一片水域通体泛黑。

　　郭义迎着风而来，一步一步的在水面上行走，背负双手，面带轻松。

　　仿佛刚刚完全不是一场战斗，而只是一场轻松的运动而已。

　　山与水，还有那美男……

　　仿佛形成了一卷美不胜收的墨宝。

　　他一身白色长衫，在那青山绿水之中更显飘逸。

　　他一头宝石墨发，行走在瑶湖之上犹如从天下下凡的仙人。

　　……

　　段小萱呆呆的看着这一幕。

　　十八岁的女孩，虽然刁蛮、任性。但也正是情窦初开的时候。这个时候的女孩，心目中永远有一个白马王子的梦。她不在乎他多么有钱，也不在乎他多么有势力，只在乎他是否帅，是否符合自己心目中白马王子的形象。

　　显然！

　　郭义不仅英武不凡，而且帅气潇洒。

　　刚刚与一灯和尚在瑶湖大战的时候，便已经大展神威了。

　　而郭义脚踏碎浪的一幕，彻底的敲开了这个少女的心门。她飞扬跋扈，她刁蛮任性，她甚至从未想过要找一个男朋友，甚至十八岁成人礼的时候她也从未考虑过自己的终身大事。

　　但是，此刻的她情不自禁的就往那方面去想了。

　　“哇，好帅啊！”闺蜜惊呼道。

　　罗晓雪推了推闺蜜，悄声道：“你看小萱那花痴的样子，十有八九是爱上他了。”

　　闺蜜一听，顿时眯着眼睛偷笑。

　　“小萱，不如……你把这个男神拿下？”闺蜜笑道。

　　“去去去，胡说什么？”段小萱瞪了她一眼，道：“他可是一个骗子，我怎么会喜欢一个骗子呢。”

　　“骗子怎么了？这么帅，又这么厉害的骗子，我看不错啊。”闺蜜偷笑。

　　“我才不喜欢骗子。”段小萱抿着嘴，道：“我要揭穿他的骗子面目，绝对不能让他继续骗人了。”

　　“是吗？”闺蜜偷偷一笑，道：“可我怎么感觉你好像喜欢上他了？”

　　“胡说八道。”段小萱脸色一寒。

　　闺蜜和罗晓雪便再也不敢开玩笑了。

　　郭义踏上岸后，便转身回了瑶湖山庄。

　　瑶湖山庄。

　　众人齐聚，老太太赫然居首，她的孙儿坐在家主席位上。

　　“奶奶，此人到底什么来历？”段孙宇激动的问道。

　　郭义所展现出来的实力已经让段家的人在黑暗中看到了一丝希望。

　　如今的大家族，谁家里还没有一两个供奉？谁家若能请来厉害的供奉，便可保家族平安，繁华。郭义如此神勇。若能成为段家供奉，段家便再也不用夹缝之中求生，更不用担心未来几十年会被人所吞并。

　　“别想了。”老太太摇了摇头。

　　“为什么？”段孙宇疑惑的问道。

　　“这个人，不是我们能够驾驭的。”老太太摇了摇头，道：“他若能帮我一二，那便是天大的恩德。你们就别奢求把他捆绑在段家的战舰之上，明白吗？”

　　段孙宇更是不解：“奶奶，这个人到底什么来头？值得让您如此警惕？”

　　“你们永远不会懂的。”老太太双目冷漠。

　　这就让段孙宇更加急了，他急忙拉着老太太的手，道：“奶奶，这个世界上难道还有您害怕的人吗？”

　　“他？”老太太目光陡然一变，变得无比的寒凉：“我警告你们，谁都可以惹，甚至可以惹天惹地，唯独便可以惹他。因为……他不是你们可以惹的。”

　　“为什么？！”所有人都惊呆了。

　　头一次见到老太太这般发火，而且脾气如此之大。

　　一群人都慌了神。

　　“奶奶，他到底是什么人？”段孙宇问道。

　　“他是神！”老太太一字一句地说道。

　　哗！

　　众人顿时一片哗然，甚至有些震惊。

　　从他们最为尊敬的人口中得知另外一个人是神？

　　这让他们有些难以接受。

　　毕竟，他们都是接受了新思想教育的人，信仰的是一个无牛鬼蛇神的世界。神对于他们来说只是存在与神话之中，这个世界不可能拥有神的存在。


第2729章 劝说

　　所以，他根本就不相信这一切是真的。

　　可偏偏老太太竟然说那个人是神？

　　“奶奶，你莫不是……被人骗了？”段孙宇问道。

　　嘎吱！

　　老太太站了起来，椅子摩擦地面。她面无表情的望着全场所有人，一本正经地说道：“你们之中，如果有谁敢对他半分不敬，那便是对我段家不敬，若有段家之人敢对他不敬，那便视为叛离段家！”

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　老太太竟然用如此严肃的态度和表情警告大家。由此可见，这件事情一定不是小事。

　　现场之人，要么是段家的人，要么是孙家的人。

　　孙家人乃是老太太夫家的人。

　　段孙宇之名，是用了段家和孙家两个姓，然后取了一个名，最后才合成了这个名字。现场孙家的人与老太太的关系也很亲。两家不仅商业合作紧密，关系也非同一般。

　　而且，老太太在这两家的威望很高。她的话基本上等于家主的话。甚至比家主的话更加管用。

　　段孙宇愕然，道：“奶奶，这到底是怎么回事嘛？”

　　“听我的，没错。”老太太说道。

　　此时。

　　瑶湖山庄的佣人急忙敲门。

　　“老夫人，您叮嘱的那个年轻人回来了。”佣人说道。

　　老太太一听，急忙走了出去。

　　“奶奶！”段孙宇等人急忙追了出去。

　　大堂。

　　郭义正悠然的喝茶。

　　老太太毕恭毕敬的站在郭义面前，道：“先生，您杀了一灯和尚？”

　　“是。”郭义点头。

　　“一灯和尚乃是少林大师，备受少林的拥戴。”老太太迟疑片刻，继续说道：“此番你把他杀了，怕是……会招来无穷无尽的麻烦。还有……刘家和天山门！”

　　“我回来，就是想要告诉你，我会亲自把这麻烦断了。”郭义说道。

　　“呃……”老太太愣住了。

　　“你派人去通知刘家和天山门，最好把少林的人也通知了。”郭义回了一句，道：“你告诉他们，若想要取我性命，三日之后来瑶湖找我。”

　　“先生，这……真的可以吗？”老太太问道。

　　“放心吧。”郭义淡淡一笑，道：“区区一个家族，两个宗门我还不放在眼里。”

　　“是！”老太太点头。

　　老太内心还是有些窃喜的。

　　郭义愿意出马，那自然是马到功成。他若能够对付刘家，以及天山门。那绝对是最好不过的事情。

　　因为刘家和天山门乃是段家最大的敌人。

　　若能够把刘家和天山门一网打尽，那对于段家而言是最大的利好消息。

　　原本老太太还有些担心郭义，但是一想到郭义七十多年前斩杀丁千秋和逆苍天的事情，她内心仅有的担心此刻也终于松懈了一口气。连丁千秋和逆苍天都能够轻而易举的斩杀。那么，区区一个刘家和天山门又算什么？

　　要知道，刘家和天山门与当初的天道宫比，简直就是小巫见大巫。

　　老太太本就有心想要对付刘家与天山门。

　　如今，刘家和天山门却主动招惹了郭义，这简直就是无异于找死。

　　既然是找死，那自己便成全他们。

　　“先生，我亲自带你去找他们吧。”老太太说道。

　　“不用了。”郭义摇头。

　　“那……”老太太疑惑的看着郭义。

　　“让小萱带我去就够了。”郭义淡然说道。

　　老太太一愣，内心更是狂喜。

　　郭义向来都是性情冷淡之人，如今竟然主动要求让段小萱带自己前往刘家和天山门，这说不定就是一个好的开端啊。若是郭义看上了段小萱，那绝对是一件天大的喜事啊。

　　段孙宇一直想要控制郭义。

　　可是，郭义乃是天上神龙，谁能与之较量？

　　但控制的手段有千万种，联姻也算是其中的一种。

　　若是郭义能够看上段小萱，最后喜结联姻。那绝对是一桩天大的喜事。至少对于段家而言是这样的。

　　“好好好！”老太太急急忙忙的点头。

　　段小萱一开始是不乐意的。

　　但是太奶奶主动找来，再加上她自己也想深入了解一下郭义。所以，她还是对郭义或多或少有些兴趣。

　　这一次，她果断的答应了下来。

　　“太奶奶，这个郭义到底是什么来头？”段小萱问道。

　　“我只能告诉你，这个人绝对不是我们段家可以招惹的。”老太太一本正经，然后说道：“不仅我段家，整个京城之中，没有任何一个家族可以与他作对，我们段家若是能够与他结好，那是最好不过的事情。所以，我希望你可以嫁给他。”

　　“啊？”段小萱惊呆了。

　　放在几天之前，段小雪打死也不相信整个世界上会有这样的人存在。

　　可是。

　　现在不一样了，自从她见识到了郭义斩杀一灯和尚之后，她算是领教了郭义的厉害。斩杀一灯和尚并不算什么天大的消息，因为这个世界上有很多人都能够做得到，但是，能够像郭义这样轻松惬意，仿佛是游玩一样就把他给斩杀了。这才是真正的高手所为，这才是真正的厉害之人。

　　“听太奶奶一言。”老太太紧紧的抓着段小萱的手，道：“他是唯一能够救我们段家的人。而且，你若跟着他，必然能够飞天遁地，能够化云为雨，成仙成神。”

　　“这也太玄乎了吧？”段小萱抿着嘴。

　　老太太摇头，道：“不，一点儿也不玄乎，这是真的。”

　　段小萱叹息了一口气，然后说道：“太奶奶，你肯定是被他给洗脑了，他肯定是一个骗子。”

　　“胡闹！”老太太瞪了段小萱一眼。

　　段小萱抿着嘴，不说话了。

　　本来还觉得郭义可能不是一个很大的骗子，但是听了太奶奶这么一说，她顿时疑心再起了。

　　你如果说他厉害也就算了。

　　还说什么成仙成神，这未免也太夸张了吧？

　　谁会相信这种东西啊。

　　“小萱，我是为你好。”老太太激动的拉着段小萱的说，道：“趁着他对你有那么一丁点儿兴趣，你可一定要好好的拉拢他的心。说不定未来你就能够成为了不起的存在。”


第2730章 说来话长

　　“我才不信呢。”段小萱低声道。

　　老太太叹息了一口气，道：“这世界，又有谁能够了解他的神奇呢？”

　　段小萱笑问道：“那……你说说看，他到底有多神奇？”

　　老太太迟疑了片刻。

　　她立刻拉着段小萱走到了一旁，小声说道：“小萱，这件事情我只对你一个人说，你可愿意为我而保密？”

　　段小萱皱着眉头。

　　太奶奶弄的这么神神秘秘，难道这个家伙真的有什么不凡之处？

　　“那……那你说说看。”段小萱说道。

　　“唉，其实我和他在七十多年前就认识了。”太奶奶叹息了一口气。

　　“啊？！”段小萱惊呆了。

　　太奶奶徐徐道来：“这要从公元两千零几年说起……”

　　老太太认认真真的把事情的原委说了一遍。

　　事无巨细，大概说了一个多小时，包括她与郭义之间的关系，那些好的，坏的……都说了一遍。

　　段小萱听得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　完全被老太太所说的事情震惊了。

　　“天啊，这个世界上，真有这么神奇的人？”段小萱愕然问道。

　　“当然。”老太太点头。

　　段小萱目瞪口呆：“七十多年前，您才二十岁出头，现在您九十了，按理来说，他最少也是九十了。可是，他为什么看起来如此年轻？这怎么解释？”

　　“岁月无情，但是，他却能与天道抗衡。”老太太一本正经。

　　段小萱完全不信。

　　什么人能够与天道抗衡？

　　虽然段小萱并未入道，但是，她对于天道上的事情或多或少知道一些。这个世界上虽然有不少高手，但是绝对没有任何一个人能够与天道抗衡，更没有一个人能够抗衡岁月的无情，抗衡天道的无情。

　　可是，为什么偏偏他能过与岁月抗衡，与天道抗衡？

　　他竟然可以活九十多岁而不老？

　　段小萱简直就不敢相信这一切是真的。

　　因为这一切实在太邪乎了。

　　这么邪乎的事情，她哪里敢相信呢？

　　“不可能。”段小萱摇头。

　　“这是千真万确的事情。”老太太叹息了一口气，然后说道：“虽然我也很不敢相信，甚至在见到他的时候都难以置信。但是这几天下来，我相信了他就是那个人。若非亲眼所见，我也绝不相信。”

　　段小萱愣住了。

　　老太太说的这么一本正经，以她的地位和身份，根本就没有必要骗自己。

　　段小萱呆呆的站在原地，所有的一切彻底的打乱了自己的认知，同样也打乱了自己的世界观和价值观。

　　如果这个世界真的有人能够长生不死，能够永不老去。恐怕整个世界的体系都要崩溃，整个世界的人的世界观和价值观都要垮塌。这是必然的，同样也是一定的。

　　段小萱脸上浮现一抹难以置信的表情。

　　这比她听说这个世界上有鬼还让人震惊，让人价值观崩塌。

　　“小萱，听我一句劝。”老太太认真的看着段小萱，道：“我已经是九十多岁的人了，也没有太多的时间了。如果你真的能够和郭义拉近关系，那绝对是一件极好的事情。别看他表面上冷冰冰的，其实他内心很让人温暖。关于他，在这个世界上还留下了一个传说的故事。”

　　“什么传说的故事？”段小萱疑惑的问道。

　　老太太仰望着窗外的阳光，道：“这个说起来就话长了……”

　　老太太郭义收徒的故事如实的告知了对方一遍。

　　一生一世，只收一徒！

　　这个消息，令人震撼，令人难以置信。

　　听完了这个故事，段小萱脸上浮现了一抹如痴如醉的表情。

　　这是多少少女心目中的梦啊。

　　一个帅气多金，一个实力非凡的男人。用一生对一个女人好，而且只收她这一个徒儿。

　　这简直就是一种令人难以置信的表情。

　　太令人向往了。

　　“这是真的吗？”段小萱问道。

　　“当然！”老太太点头，道：“这是真的，当时在这个世界上广为流传。多少少女为之着迷，甚至很多武道界的女弟子登门拜师。可惜都被拒之门外。”

　　“没有一个成功的？”段小萱追问道。

　　“没有。”老太太摇头，淡然道：“曾经……有那么几个与郭义走的很近的，我们都认为可能会拜入门下，可惜都不了了之。”

　　“谁啊？”段小萱急忙问道。

　　“当时明和宫的女弟子徐柔，还有大刀门的弟子刘雪灵……”老太太仰望苍穹，最终只是重重的叹息了一口气，并未多言。

　　段小萱仿佛是在听天书一般。

　　但是，这其中所有的故事却让她极为向往。但又总感觉这是童话里才有的故事。

　　“好吧。”段小萱点头，道：“那我便接触一下郭义，我倒是想要看看，他到底是一个什么样的人。到底是骗子，还是真的有能耐让万千少女为之着迷。”

　　段小萱很大程度上不相信太奶奶的话。

　　这个世界上不可能有人能够长生不死，更不可能有人长生不老。

　　只是，她哪里知道，当一个女人决定认清，或者探索一个男人的时候，就是这个女人沦陷的时候。

　　次日。

　　瑶湖山庄大厅。

　　段小萱换上了一身轻便的服装，穿着一双运动鞋，手里握着一把法拉利的钥匙。

　　“你带我去？”郭义疑惑的问道。

　　“当然！”段小萱点头，道：“刘家的大门朝哪边开，我比谁都清楚。还有天门山，不过天门山就比较远……”

　　“那就出发吧。”郭义说道。

　　段小萱甩了甩手中的药师：“跟我走。”

　　郭义站了起来。

　　老太太急忙追了出来，道：“先生，小萱乃是段家独女，请大师务必帮我照顾她。”

　　“奶奶，我还需要他照顾吗？”段小萱冷哼一声，然后说道：“我在京城里可是很有威望的，谁敢欺负我？”

　　“任何人的威望都是建立在家族的实力之上。”老太太瞪了他一眼，然后说道：“段家在京城算不得顶级家族。你此番前往刘家，恐怕会得罪不少人。”

　　“呃！”段小萱顿时迟疑了。


第2731章 教训

　　“你放心吧。”郭义点了点头，道：“有我在，没人会把她怎么样。”

　　“是，那就劳烦先生你了。”老太太点头。

　　随后，段小萱拉着郭义往外走。

　　她下意识的挽着郭义的手，然后与郭义肩并肩的往外走。

　　门外，一抬红色的法拉利，绚丽的颜色，律动的色彩，唯美的造型，确实很吸引人的眼球。再搭配段小萱这样一个身材妖娆美丽的女子，更是令人着迷。

　　香车、美女……

　　这永远是街头男人最关注的亮点。

　　郭义上了车。

　　段小萱斜眼瞥了郭义一眼，脸上浮现一抹诡异的笑容。她内心暗道，在车外，你是高手，我打不过你；但是，上了我的车，你就要老老实实听我的了。

　　段小萱可是出了名的飙车高手，而且，她还是京城圈子超跑俱乐部的成员。

　　深夜，密云山就是他们夜里飙车的圣地。

　　郭义上了车后，段小萱提醒道：“系好安全带。”

　　郭义点头，并且老实的系上了安全带。

　　段小萱脸上露出了一抹邪恶的笑容，她已经做好了准备，这一次，她说什么都要好好的给郭义一点儿教训。这家伙天不怕地不怕，那就让你体验一把飞行的感觉。

　　那种在生于斯之间飘逸的刺激，总是能够让人的肾上腺素疯狂的分泌。

　　让人在极限之中渴望，并且在渴望之中得到满足。

　　轰轰轰……

　　油门见底，两个巨大的后轮顿时在路面上刷出了一道黑色的痕迹。

　　只是一眨眼的功夫，那一辆炫红色的法拉利便已经不见了踪迹。

　　车速几乎在一转眼的功夫之间便已经提升到了极限。

　　一百码。

　　一百二十码。

　　瑶湖这一段环湖路，路上车子比较少，但是弯道足够多。

　　这一段不足十公里的路程却每一次都能欧让段小萱感觉到痛快与刺激。

　　这一次，她打算利用这极限十公里的路程狠狠的教训郭义一次。

　　当车速在这样的路上陡然提升到了一百五左右的时候，段小萱便已经感觉到了这就是自己的极限。平时她走这一段路的极限只是一百四左右，绝对到不了一百五。

　　虽说只是十公里，但是，这却是另外一个天地。

　　绝对不能挑战的天地。

　　段小萱鼻尖上已经渗出了一丝微微的汗水。

　　她稍稍用余光瞥了郭义一眼，却见郭义纹丝不动，只是淡淡的望着窗外，似乎在欣赏着窗外的美景，以一闪而过的树木仿佛形成了一堵坚不可摧的墙壁。

　　段小萱内心恼怒，这混蛋，难道他不怕死吗？

　　没有一个人能够在段小萱的车上如此安静，哪怕是他们车队的队长坐在段小萱的车上也从未有过这等冷静和淡定。

　　这便深深的刺激到了段小萱。

　　轰轰轰！

　　油门陡然加速，丝毫不顾二百米开外有一个弯道。

　　此时，郭义终于开口了：“你打算用一百五的速度过弯道吗？”

　　“哼！”段小萱只是冷哼一声。

　　脚下的油门却丝毫没有收。

　　她绝对不相信有人能够在自己的车上还能保持如此淡然的表情，她决定用弯道来教训郭义。

　　任何一个弯道都是极为艰险的时候，而且，一百五十迈过弯，这一是段小萱从未有过的体验。她虽然内心极为想要收油，但是强大的自尊心却没有允许。

　　油门，刹车，方向……

　　分毫不差。后轮在地面上摩擦出一道璀璨的火花，前轮则沿着路边的护栏迅速的划过……

　　一百五十迈……

　　仅仅差之丝毫，若是刚刚方向再晚零点五秒钟，恐怕车子就会撞上护栏。

　　一旦车子撞上护栏，必然失控，车毁人亡是必然的。

　　段小萱十分清楚这一点，她也害怕自己车毁人亡，她才十八啊，多么年轻美好的青葱岁月，她可不想还没和男人享受过鱼水之欢就这么死了。

　　当她以极为惊险的距离过了这个弯道的时候，她惊呼道：“天啊，我竟然过了这个弯道。我的上帝，我竟然过了。而且是用的一百五十一迈的速度！”

　　弯道刚甩过来。

　　对面一辆大货车迎面而来。

　　而段小萱却依然沉浸在超越自己极限的喜悦之中，她内心极为亢奋，甚至双手已经松开了方向盘开始倾注了。

　　“郭义，你看到了吗，我超过了自己的纪录啊。”段小萱大喜道。

　　郭义皱着眉头，他已经远远的感觉到了来自远方的威胁。

　　两道巨大的远光灯已经直射而来了。

　　那两道远光灯已经彻底的把这里照亮了。

　　“你还是考虑一下自己的安全部吧。”郭义开口道。

　　段小萱一听，顿时傻眼了。

　　因为她已经感觉到了那刺眼的灯光几乎照得自己睁不开眼睛了。段小萱抬头望去，太令人震撼了：“我的妈呀，那……那是货车！”

　　跑车的速度极快无比。

　　而迎面驶来的货车同样很快。

　　辆车的相对速度恐怕已经达到了二百多公里，将近三百公里了。

　　如此奇快无比的速度，哪怕只是一眨眼的功夫，恐怕也是一瞬间就飞出了几十米开外了。

　　而此时，段小萱已经失去了理智。

　　她双手几乎忘记了抓住方向盘，双目直勾勾的盯着不远处的货车。她嘴里呆呆地说道：“完了，完了，我们完了……”

　　仿佛是鬼上身了一样。

　　她在眨眼的功夫里似乎丧失了理性，也丧失了最后的一丝求生的欲望。

　　此时此刻，段小萱的脑子里是放空的。

　　其实，她内心还有一个声音在大喊道，这一次我死定了，但是我还是想要求菩萨保佑我，我真的不想死，我还没活够啊，我才十八岁，我连男人的滋味是什么样的都不知道。如果这一次能够活下来，我发誓我这辈子再也不飙车了……

　　只可惜！

　　这一切已经晚了！

　　哪怕是神，恐怕此刻也无法改变结局了。

　　两车相对运动，速度奇快无比。

　　仿佛大货车的司机此刻也丧失了控制方向的本能。

　　十米……

　　五米……

　　眼看着两台车就要撞击在了一起。段小萱似乎已经忘记了求生的可能性。


第2732章 勇闯刘家

　　而这千分之一秒的时间里。

　　郭义抬手一挥，两台车在那一瞬间似乎定格了，时间的操控对于郭义而言并不是很难的事情，尤其是对于这样的低位面而言。郭义很轻易的就控制了时间，不仅如此，他还用灵力控制了两台车之间的距离。

　　硬生生的把两台车之间即将撞上的可能性拽开了几十个公分。

　　轰隆……

　　车子猛然撞了出去。

　　辆车几乎是擦这过去的。

　　段小萱似乎也在那一颗缓过神来了，她急忙抓着方向盘，大呼道：“天啊，天啊，我……我竟然死里逃生，我竟然没撞上！”

　　车子从高速运转之中降低了速度。

　　段小萱也瞬间松了一口气。

　　她急忙踩着刹车，也不敢继续这么疯狂的下去了。

　　她紧咬着牙齿，硬生生的把速度降低了下来。

　　段小萱也松了一口气，她将把车子靠边停了下来，整个人仿佛受到了巨大的重创，她呆呆地说道：“以后……以后我再也不敢飙车了。”

　　确实！

　　她刚刚也已经内心对神发誓了，只要能够活下来，她这一辈子就再也不敢飙车了。

　　如果还敢飙车，那她岂不是违背了自己的誓言？

　　缓过神来的段小萱好奇的朝着郭义看了一眼。

　　自己陡然提速，并且以高速过弯，这一切都没有吓唬住郭义。而刚刚与货车擦肩而过的那一幕，自己都被吓了一个半死，甚至都对举头三尺的神明发了毒誓，郭义又岂能淡定？

　　然而，接下来的一幕段小萱却彻底傻眼了。

　　郭义扭头段小萱问道：“你没事吧？”

　　段小萱愕然了。

　　他，他竟然反问自己有没有事？

　　乘客反问司机？

　　段小萱呆滞地问道：“郭义，刚刚那一幕，没能吓到你吗？”

　　“刚刚？”郭义看了段小萱一眼，问道：“你说的是过弯的时候，还是刚刚与货车擦肩而过的时候？”

　　“都有。”段小萱开口道。

　　郭义轻蔑一笑，道：“这点儿小儿科，自然没什么。”

　　“你！”段小萱懵逼了。

　　过弯那一段，她可是以极为冲动的性格打破了自己曾经创下的纪录。

　　而刚刚货车的那一幕就更加不用说了，自己可是硬生生的从鬼门关逃过一劫了。虽然刚刚很惊险，而且很分明的就要装上去了，但还是死里逃生。她甚至不知道自己到底是如何逃过一劫的。

　　“走吧，别愣着了。”郭义望着窗外。

　　段小萱冲着郭义挥舞着小拳头，似乎恨不得把这混蛋打一顿。

　　刚刚自己已经吓出尿了。

　　可是这个家伙却什么事情都没有，这实在太让人难以置信了。

　　可是，这家伙确实不太像装出来的。段小萱很无奈，只能继续驱车前行，朝着二环的刘家直奔而去。既然自己不能吓唬你，那就让刘家好好的吓唬你吧。

　　段小萱再也不敢开快车了。

　　漂亮的法拉利保持在一百迈之内，并且缓缓的朝着对方缓缓的驶去。

　　进入了环城路之后，车速想要提升也没有办法了。

　　因为路上的车子实在太多了，想要提速也没有办法了。

　　在经过一个多小时的车程之后，车子很快就抵达了刘家。

　　刘家位于二环。

　　这可是一块地理位置极好的地方，不仅地理位置极好，而且这个地方也是一个价格奇高的地方。若非刘家有能耐，这个地方恐怕早就被人买下来了。

　　只可惜。

　　刘家有权有势，而且背靠李家，那自然不用多说了。

　　法拉利在刘家门口停了下来。

　　门口，有一名保安立刻走上前来敲玻璃。

　　段小萱降下玻璃，问道：“什么事？”

　　“小姐，此地不能停车。”保安肃然道。

　　“那如果我非要停呢？”段小萱问道。

　　“那我只能请交警来拖车了。”保安厉声说道。

　　“拖车？”段小萱不屑一笑，道：“你说拖车就拖车，你开什么国际玩笑？你也不睁大你的狗眼看看你是谁？”

　　保安摇头：“不管你是谁，现在是非常时期，这里绝对不能停车，所以，请你尊重我们。”

　　“哼，你若这样说，那本姑娘可非停不可了。”段小萱冷笑道。

　　保安顿时哑口无言。

　　段小萱熄火，并且拔下了车钥匙。

　　郭义也从副驾驶走了出来。

　　他抬头望去，一片庄园一般的宫廷式建筑，看似低调古朴，里面却金碧辉煌，令人目不暇接。

　　郭义朝着大门走去。

　　段小萱紧随郭义背后。

　　数名保安立刻拦住了郭义的去路：“站住，这里乃是私人领地。”

　　砰砰！

　　数名保安还没说完话，人顿时飞了出去，身体撞在了背后的黑色的铁门之上。

　　那巨大而厚重的铁门。

　　噗哧……

　　一阵鲜血喷了出来。

　　那几名保安当场就倒了下去，人当场就意识不醒。

　　嘀唔嘀唔……

　　黑色的贴门上，报警系统却因为巨大的撞击而被触发了。

　　那一刻，整个刘家的人都被惊醒了。

　　报警系统乃是第一预警。

　　一旦报警系统响了，就意味着刘家遭遇了外敌入侵。

　　这可是刘家几十年来从未遭遇过的事情。

　　所以，刘家内的人当场就爆发了。

　　一群人立刻就开始运动了。

　　保镖瞬间从西装的口袋里取出了黑色的手枪：“站住，不许动！”

　　郭义懒得理会。

　　径直朝着大门走去。

　　“站住，否则我开枪了。”保镖怒吼道。

　　郭义皱着眉头，道：“收起你的破铜烂铁，否则你会后悔的。”

　　保镖一听，怒道：“你好大的胆子。”

　　话音落下。

　　他毫不犹豫的扣下了扳机。

　　砰砰砰！

　　连射三枪。

　　“不！”段小萱大喊道。

　　然而，郭义却依然一动不动的站在原地，身形仿佛只是一片模糊的白影。而那白影也仅仅只是一刹那而已。

　　接着，段小萱懵呆了。

　　面对手枪，他竟然无动于衷。

　　此时，郭义抬手，手里几枚铜色的弹头。

　　咝！

　　保镖倒吸了一口凉气，道：“你……你竟然能够徒手接子弹？”

　　徒手接子弹！

　　这已经成为了一个高级武道者最起码的本事了。

　　能够达到徒手接子弹的能耐，最起码也是一个武道宗师级别高手了。


第2733章 刀枪不入

　　这等高手，绝非自己所能够招惹的。

　　啪嗒！

　　手中的手枪立刻落地，他高高的举起双手：“我……我不知道阁下是武道高手。”

　　郭义洒落手中的子弹，继续前行。

　　大门是电磁锁锁着的。

　　可是，当郭义靠近的时候，大门竟然自动打开，仿佛郭义天生就自带磁场。刘家的大门在遭遇了郭义之后，竟然自动打开了大门，郭义从容不迫的从大门之中缓缓的走了进去。

　　“我的妈呀，这刘家大门向来都是森严的，怎么在郭义的眼里就如同摆设一般？”段小萱愕然。

　　保镖放下了手，他恶狠狠地说道：“武道者了不起啊？哼哼，进了刘家门，刘家之中高手如云，他以为他是武道者就能横着走吗？有他好看的。”

　　段小萱也不管保镖说的话，她迅速的追了上去。

　　进入了刘家大院之中，率先映入眼帘的是一个巨大的喷泉。这一个喷泉的面积恐怕就占地上百平方米。

　　而在京城二环之中这样的寸土寸金的地方能够拥有这样的一个地方，绝对算得上是地位和身份的象征，这绝对不是金钱就能够摆平的事情。

　　在喷泉后面，是一幢三层楼高的洋楼。

　　十分漂亮，而且也十分的有特色。

　　哗啦啦！

　　两队身穿保安服的男子从喷泉两边迅速的涌了过来。

　　对方手持的竟然是黑色的枪械。

　　“郭义，他们都拿着枪啊，这可怎么办？”段小萱哆嗦道。

　　“枪？”郭义笑了笑，道：“他们手里拿着的都不过是烧火棍而已，对我来说，怕是连一条狗都不如。”

　　枪对于郭义而言根本就不算什么。

　　现代化的武器，就算是核弹头恐怕也不能对郭义造成任何威胁。

　　现在的郭义可是九天大帝，拥有高高在上，傲立于九天之上的能耐。况且是区区一个刘家？

　　“站住。”领头的黑衣男子冷冷的盯着他。

　　郭义背负双手，淡淡的立在原地。

　　领头的黑衣男子更是手持一把大口径的步枪，鼻梁上戴着一副墨镜。他缓步朝着郭义走了过去，脸上挂着一抹冷嘲的笑容：“人不大，胆子倒是不小啊？也不看看这是什么地方，你竟然敢闯进刘家？”

　　“让刘家之主出来。”郭义说道。

　　“你有什么资格见刘家家主？”领头的黑衣男子开口说道。

　　“你只需告诉他，他会来见我的！”郭义开口道。

　　语气还算平缓。

　　可是，这样的语气在黑衣男子的眼中看来，却是令人难以相信的存在。

　　因为这种事情对于他们来说简直就是难以相信的存在。

　　这小子实在太让人不敢相信了，竟然敢如此嚣张，如此张狂。

　　“操，你这是找死吗？”黑衣男子大怒。

　　郭义却道：“我的生死只掌握在我的手中，而不是掌握在你的手中。”

　　“好大的胆子。”黑衣男子更是盛怒。

　　他迅速的举起了手中的枪械。

　　从他的动作和一言一行来看，十有八九是个退役特种兵，只有这种士兵才拥有这种犀利的杀气，而且，这种杀气绝对不是能够轻易模仿出来的。这种杀气乃是天生就拥有的。

　　他持枪的动作以及执行的力度，都绝对是军人之中的优等。

　　黑漆漆的枪口对准了郭义，脸上浮现一抹冷漠；“小子，老子给你一次重新组织语言的机会。”

　　态度极为嚣张，也极为狂野。

　　实力使然，再加上他实力上的优势，这自然是不用多说的。这种嚣张和狂野也是正常的。

　　郭义眯着眼睛：“应该是我给你一次机会，把枪放下，然后跪地求饶。”

　　“操！”黑衣男子一听，瞬间大怒。

　　他正欲扣下扳机，却感觉到一阵轻风拂面，脖子上顿时一阵冰凉。

　　男子一阵愕然。

　　他下意识的用手摸了摸脖子。

　　脖子上有些刺痛，这种刺痛仿佛刀口一不小心擦破了皮肤所留下的酸痛。

　　然而，当他用手轻轻在脖子上一抹的时候。

　　嗤嗤！

　　鲜血顿时如同泉涌一般注射而出，脖子上的鲜血当场就喷了出来。

　　那如同泉涌一般的鲜血，喷的实在太惊人了。

　　“我……”黑衣男子一开口，鲜血顿时从嘴里流淌了下来。

　　那一刹那，人当场就倒了下去。

　　哗啦啦！

　　周围的保镖见状，纷纷举起了手中的长枪。

　　一旁的段小萱傻眼了，她急忙大喊道：“住手，你们都给我住手，我乃段家之人，我是段小萱，与你们刘荣少爷乃是最好的朋友。”

　　保镖们根本就不信。

　　他们可不管你跟刘家谁是朋友，如今，刘家发生了这等大事。他们又岂能怠慢？

　　几名保镖慌慌张张的把领头的黑衣人抬了起来。

　　可是，当他们把人抬起来的时候才发现，那个黑衣人的脖子已经被切断了一半，头往后仰，能看到鲜血不断的从动脉里面涌出来，而且气管之中不断的往外冒泡泡。

　　“天啊，脖子都断了。”

　　“我的上帝，这也太残忍了吧？”

　　……

　　一群人吓得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　其中一名黑衣男子开口道：“他杀了徐队长，我们一起杀了他。”

　　“杀！”其他人怒吼。

　　砰砰！

　　终于有人开枪了。

　　其他人也紧随其后射击，一阵阵火蛇从枪口之中喷了出来，一阵阵硝烟在现场弥漫。

　　一盒弹夹打空，立刻就安静了下来。

　　“人呢？”

　　硝烟散尽，郭义和段小萱的身影却不见了。刚刚射击的时候还在现场呢，怎么一番闭眼射击之后怎么就完全不见了呢？这让众人显得极为尴尬和诧异。

　　“妈的，让他跑了，这下怎么向家主交代？”一名黑衣人懊恼道。

　　“我怎么会走？”郭义那冰冷的声音传来。

　　众人一听，急忙扭头望去。

　　却见郭义单手搂着段小萱纤细的蛮腰，正站在段家大门口了。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　当他们看到这一幕的时候，彻底惊呆了。也是一脸愕然，极为震撼。

　　“他……他竟然一点儿事都没有？”保镖愕然道。

　　确实让人难以相信，要知道，刚刚可是一轮极为疯狂的射击啊。


第2734章 打狗棍法

　　而他们却没有任何的反应，这如何能让人相信？

　　难道这家伙是神仙吗？

　　如此密集而且疯狂的射击，怕是武道宗师也不可能轻易避开啊。

　　这种枪可不是手枪，射速比一般的枪械要强大的多，也比一般的枪械要厉害的多。

　　“你竟然没死？”保镖咬牙，道：“这一次，我们不会让你逃脱了。”

　　话音落下，枪械已经对准了郭义。

　　郭义却摇头：“一群恬噪的人。”

　　抬手一挥。

　　一根细弱如同发丝一般的白线甩了出去。

　　唰！

　　一排人头落下。

　　立在原地的竟然是一个个无头之人。

　　扑扑……

　　一具具无头尸体倒了下去，尸体笔挺的躺了下去，不仅如此，尸体还在疯狂的抽搐，仿佛身死人为死，还在为最后一丝生存的欲望而挣扎而不断的抽搐。

　　鲜血流淌，十多个人的鲜血汇聚成为了一条细弱的小溪。竟然缓缓的在地面上流淌着，最终流入了地面上的排水系统之中。

　　刺鼻的鲜血吸引了几只秃鹫在半空之中盘旋。

　　“天啊，你……你一下子杀了这么多人？”段小萱捂着嘴，双云圆睁。眼眸还在不断的颤抖着。

　　她瞪大着眼睛，嘴角扬起了一抹难以置信的表情。

　　“这些算不上人。”郭义摇头。

　　“他们不是人，那是什么？”段小萱问道。

　　“他们只能算是蛆虫。”郭义转身就走。

　　正当他要推开刘家大门的时候。

　　此刻。

　　刘家大门竟然缓缓的打开了，大门打开，一阵冷风吹了出来。

　　一个面色黑青，表情无比狰狞的人正站在门内，背后，两个虎背熊腰的猛汉，还有一个瘦弱如猴，穿着一件宽松道袍的老头。

　　站在最前面的男人阴森森地说道：“你便是郭义？”

　　“是我。”郭义微微点头。

　　“是你砍了我儿刘荣的手？”男子厉声呵斥道。

　　“没错。”郭义背负双手，一副淡然的模样。

　　刘振辉双目圆睁，这个混账东西，他杀了自己的儿子竟然还如此张狂，还如此嚣张，实在太过分了。刘振辉强忍着内心的怒气，然后说道：“你好大的胆子，断我儿子一臂，你竟然还敢杀我这么多刘家弟子，你莫不是不把我刘家放在眼里？”

　　“刘家？”郭义优柔一笑，道：“区区一个刘家算什么？”

　　刘振辉脸色更沉。

　　没想到，这小子果然张狂，还真的不把刘家放在眼里。这让刘振辉恨铁不成钢。

　　他紧咬着牙齿，然后说道：“你真的不怕死吗？”

　　“别说刘家，就算是整个世界，我亦然不放在眼里。”郭义轻蔑一笑。

　　他确实有这样的实力，同样也有这样的能力。

　　刘家算什么？

　　刘家根本就没有资格与郭义较量，甚至连给郭义提鞋的资格都没有。

　　“找死！”刘振辉恨恨地说道。

　　他确实怒了！

　　其一，郭义断了自己儿子一臂；其二，郭义辱了刘家尊严；其三，郭义竟然主动找上门，还杀了刘家这么多保镖。今日若是不取郭义性命，日后必然会被人所耻笑。

　　这一战若不能拿下郭义，刘家恐怕在京城也要站不住脚了。

　　所以，他必须守住。

　　作为刘家的家主，他若守不住刘家，那就彻底完蛋了。

　　刘振辉背后两名虎背熊腰的壮汉跨了出来，冷笑一声：“刘家主，这事情交给我们兄弟两个吧，也让你见识一下我们兄弟二人的实力。”

　　“好！”刘振辉点头，道：“有蜀山二位兄弟出马，想必是马到功成。”

　　两个铁塔一般的壮汉，实力非凡。

　　光从他们的气势和气息便能够判断他们大致的实力。

　　郭义只是扫了这二人一眼，这两人实力看似很强，其实都是徒有其表罢了。

　　两个壮汉，加起来恐怕至少也有四百斤了，两人抱着胸口，浑身的肌肉如同坚固的磐石，两人往郭义面前一战，顿时犹如两座小山一般气势压人，令人有一种不可仰望的存在。

　　段小萱顿时被吓得不轻，她哆嗦了一下，并且凑到郭义身旁：“郭义，这两个人好凶啊，你打得过他们吗？”

　　段小萱终归还是凡人。

　　摆脱不掉凡人的看待事物的眼光，总以为体格庞大、体力强大的人才是厉害的。殊不知，真正厉害的人乃是无处不在，无所不在的人。他们似空气中的风，你看不到他，但是他却能够清楚的了解你的所有一切。

　　“你让开。”郭义推了推段小萱。

　　段小萱问道：“为什么？”

　　“曾经，我在某个地方见识到了一套挺有意思的棍法。”郭义不知何时手中多了一根木棍，这一根木棍约莫两米有余，郭义握在手中却别有风采，他笑了笑，道：“今日我便要使用这一套棍法来教训他们。”

　　“什么棍法？”段小萱问道。

　　“打狗棍法。”郭义淡淡地回道。

　　噗哧！

　　段小萱顿时笑喷了。

　　但是，那蜀山弟子却怒了。

　　两人脸色一下子就黑到了谷底，其中一人咬牙切齿：“小子，你当真是好大的胆子，竟然敢这般嘲讽我们。今天我就让你知道蜀山爷爷的厉害。”

　　两人齐刷刷的扑了过去。

　　一人握着铜锤，一人捏着狼牙棒，两人一左一右迅速的朝着郭义扑了过去。

　　别看这两个人身体奇重无比。

　　但是，这两个人的速度却丝毫不慢，完全没有受到身体的影响。

　　咚咚！

　　铜锤和狼牙棒几乎同时落了下来。

　　郭义却只是抬头望了一眼，显得极为冷静，淡定。

　　“郭义，小心！”段小萱惊呼道。

　　她下意识的用双手捂着眼睛，根本就不敢去看这一幕，似乎下一秒郭义就会脑浆迸射，直接脑袋开花。

　　郭义抬起右手，竟然以一根看起来很脆弱的木棍朝着对方迎了上去。

　　砰！

　　一击之下，蜀山两位兄弟当场就飞了出去。

　　两个加起来足有四百多斤的壮汉，再加上他们手中的武器，恐怕足有六七百斤之重了，却没想到竟然会被郭义手中的目光如此狠狠的还击了回去。


第2735章 一刀两断

　　两人在半空之中翻了一个身。

　　轰隆！

　　庞大的身躯问问的落地。

　　地面顿时发出一阵沉闷的颤抖，后面的人都感觉到了地面传来的微微的颤抖。

　　两人落地之后，往后继续退了几步这才稳当当的停住了脚步。

　　两人几乎是异口同声地说道：“这个人好强啊！”

　　刘振辉往前走了一步：“难道他比蜀山兄弟联手还要厉害吗？”

　　一句话，顿时刺激了这两个四肢发达，头脑简单的家伙。

　　“当然不可能。”两人怒吼一声。

　　“我就说嘛，这蜀山兄弟联手完全可以斩杀天道宗师的高手，怎么可能杀不死这个家伙呢？”刘振辉冷笑道。

　　蜀山兄弟相识一眼。

　　两人纷纷点了点头。

　　接着，两人再次出动。

　　这一次两人分头行动，一人攻上盘，一人攻下盘。

　　如此合作，便可以让对手防不胜防，毫无防备之力。

　　但是，郭义完全不把他们放在压力。

　　他手持木棍，横扫千军。

　　两个壮汉当场从半空之中滚落，摔得头破血流，摔得嗷嗷直叫。

　　郭义面目冰冷，手持木棍，缓步而行。

　　蜀山兄弟见状，急忙爬了起来，抡起武器就冲。

　　砰砰！

　　可是，这连个家伙刚刚才爬起来，又被郭义手中的打狗棍狠狠的抽了过去。一连几棍子，把他抽得头破血流，抽得屁滚尿流。蜀山兄弟极力的想要改变现状，但是他们甚至连爬起来的能力都没有。

　　不管他们如何努力，只要他们一动弹，郭义手中的木棍则如同暴风雨一般落下来，打得他们嗷嗷直叫。

　　这绝对是打狗棍法，就算不是打狗棍法，也绝对胜过打狗棍法。

　　因为郭义的实力实在太厉害了。

　　简直不要太牛了。

　　手中棍子如同雨点，打得对方毫无招架之力。

　　“别，别打了，我求饶，我求饶还不行吗？”蜀山兄弟大喊道。

　　一边喊，还一边哀嚎。

　　没见过这么变态的人，竟然如此变态，如此疯狂。

　　实在太惹人恼怒了，连自己想要爬起来都不让。

　　郭义收手，问道：“你们不是自诩蜀山兄弟，天下无敌？”

　　“你！”蜀山兄弟哭笑不得。

　　郭义摇头：“现在滚，还来得及；否则，我会连你们一起杀了。”

　　两人相识一眼，急忙灰溜溜的逃走了。

　　唯有与郭义交手了，才知道郭义的厉害。那些旁观者，围观人根本就不知道其中的厉害关系。蜀山兄弟虽然实力不错，但终究只是依靠武炼而起家。他们不是武道者，没有内劲迸发。

　　正因为如此，他们两个想要成为刘家的供奉而被刘振辉拒绝了。

　　原本想要借这一次的机会好好的教训郭义。

　　却不想，这一次竟然反而被郭义狠狠的教训了，这让蜀山兄弟很无奈，只能离开。他们是聪明人，就算自己留下来也不可能打得过郭义，况且，丢了这么大的面子，刘家更不可能收留自己。除了走之外，别无二路了。

　　蜀山兄弟一走。

　　刘振辉转身对背后那个瘦弱如猴的老头躬身说道：“陈老，麻烦你了。”

　　“我就说了不要让这些阿猫阿狗进刘家大门，你不信。”陈老摆了摆手，道：“最终丢的也是刘家的颜面，懂吗？这对于刘家而言，可不是一件好事。”

　　刘振辉急忙躬身：“是是，陈老说的是。”

　　老头一挥手，直接掠过了刘振辉，一步一步的朝着郭义走去。

　　刘振辉脸上浮现一抹笑容。

　　有陈老出马，他自然松了一口气。刘振辉一心想要杀了郭义解恨，奈何一而再，再而三有高手倒在郭义面前。先有黄叔，又有一灯大师，尔后又有蜀山兄弟……

　　如今，陈老出马。

　　刘振辉发自内心的充满自信。

　　陈老是何等人？

　　那可是天山门的长老，实力仅次于大长老和掌门之下。而天山门又是这北方武道界实力扛鼎的霸主，所以，这陈老的实力自然无用多说，实力更是非凡无比。

　　有他出马，刘振辉绝对是放心的。

　　陈老缓步走到郭义面前，道：“我乃天山门长老，不知阁下是何门何派之人？可否报上名来？让我也听一听阁下之名？”

　　“我不是你能够知道的存在。”郭义摇头。

　　陈老一听，火气顿时就上来了。

　　眼前这小子，年纪不大，胆子倒是不小。

　　在天山门的长老面前，他竟然敢如此嚣张，着实让人难以相信。

　　陈老眯着眼睛，脸上浮现一抹杀意。

　　“既然如此，那我便用手中的剑教你做人。”陈老怒斥道。

　　“恬噪！”郭义摇头。

　　言罢。

　　郭义右手抬起，随手斩了下来，一只手抬起，当场劈了下来。

　　一手落下。

　　一道白光落下。

　　“你……”陈老的声音戛然而止。

　　人刚往前一迈，身体便瞬间定格了，上半边身体竟然斜着倒了下去。一个活生生的人，竟然一下子就被切成了两半。从上到下，一分为二。鲜血洒落一地。

　　咝！

　　刘振辉和段小萱下意识的惊呼了起来。

　　刘振辉更是倒吸了一口凉气。

　　陈老乃是天山门的长老，更是拥有崇高无比的地位。这一次刘振辉可是花了大代价把陈老从天山门请来了，却没想到竟然遭遇了如此横祸。

　　陈老何等实力，在郭义面前连恬噪的机会都没有，更别提招架的机会了。

　　因为郭义根本就没有给他任何招架的机会，便直接把他斩杀了。而且死状极其惨烈，死法也极为恶劣。

　　这让刘振辉如何不震惊，如何不难以相信？

　　人家好歹也是天山门的长老啊，却死的这么委屈。

　　段小萱终于明白太奶奶说的话了，郭义真的是一个神，没有什么事情不是他做不出来的。

　　瑶湖之战，他几乎是以老虎耍猴的气势不一灯和尚活活玩死的，在瑶湖之上，他是展现了他的狡猾；而此刻，在刘家之中他却彻底的展现了他那无人能够匹敌的强悍。

　　抬手之力，便让强者覆灭。

　　段小萱呆呆的望着郭义的背影，呆滞地说道：“难道……这就是你的实力所在吗？”


第2736章 你是神吗？

　　那强大的力量，那无人能敌的力量，确实足以让人望风而逃。

　　段小萱脑子里一片空白。

　　如果说段小萱是被郭义彻底的震惊了，那么，刘振辉这是被郭义彻底的惊呆了，甚至是惊骇了。

　　“你，你……竟然杀了天山门的长老？”刘振辉惊呼道。

　　“我不知道他是谁。”郭义摇头。

　　“你死定了。”刘振辉大呼一声，道：“他乃是天山门的长老，你竟然杀了天山门的长老，你必然要承受着天山门无穷无尽的怒火，甚至是不死不休。”

　　“我死或者活，与你没有任何关系，但是……”郭义双眸盯着刘振辉。

　　刘振辉下意识的往后退了一步。

　　他呆住了。

　　刘振辉似乎忘记了他自己的处境，此时此刻，刘家再无高手，也没有人能够挡住郭义的怒火。刘振辉急忙问道：“你……你想怎么样？”

　　“我想你死。”郭义说道。

　　“不，你不能！”刘振辉哆嗦了一下。

　　郭义一步一步朝着刘振辉走去。

　　背后，段小萱愕然的望着这一幕。

　　杀人灭口？

　　难道郭义真的要杀了刘振辉？

　　刘家在京城之中可是大家族啊，背靠着李家，那可是十分了不起的存在。任何一个家族，若是能够与李家攀上关系，那绝对是巨无霸一般的存在。

　　段小萱急忙喊道：“郭义，你不能杀他。”

　　段小萱虽然才刚刚成年，但是她身为大家族的女儿，她如何能够不明白其中的利弊关系呢？

　　然而，郭义根本就没理会她。

　　刘振辉呆呆的望着郭义的眼睛，从郭义的眼眸之中，他没有看到丝毫的仁慈，也没有看到丝毫的生存希望。

　　扑通！

　　“别，别杀我！”刘振辉当即跪了下去。

　　不知为何，刘振辉感觉自己在郭义面前简直就是蝼蚁，完全没有任何活下去的希望。他的双腿开始发软，内心有一个声音在不断的告诫他跪下去，那个声音不断的呐喊，跪者长生，跪者长生！

　　郭义定住了脚步，道：“你不觉得晚了吗？”

　　“人生之路，谁不会犯错？”刘振辉浑身颤抖，他哆嗦道：“圣人也会犯错。但若能改，善莫大焉。所以，求先生饶我一条狗命。我这辈子绝对不敢与先生和段家为敌。”

　　郭义淡然一笑，并且摇头道：“在我这里，没有原谅的说法，只有死。”

　　轰隆！

　　一股浑厚的力量从天儿落。

　　以刘振辉为中心的方圆三米的范围内，当场陷了下去，地面崩溃、颤抖。刘振辉在那一股巨力之下当场变成了一堆肉泥。那巨力的撕裂力量何其之大？当场就把刘振辉撕碎了。

　　活生生的一个人，就这么死了。

　　堂堂的刘家之主，却化作肉泥！

　　“疯了，他一定是疯了。”段小萱目瞪口呆。

　　才把断臂接上的刘荣带着一群人从屋里出来，刘荣的臂膀还打着绷带。

　　“父亲！”刘荣大喊道。

　　亲眼目睹自己的父亲死在面前，这种痛苦绝对不是一般人能够体会的。况且，刘荣与刘振辉之间的关系十分融洽，没有什么矛盾。父子之间的感情也很深。

　　郭义转身就走。

　　杀了一个人，如同屠了一条狗，他没有丝毫的感觉，从头到尾，连表情都未曾发生丝毫的变化。

　　仿佛，一条生命对于他而言根本就不是生命，而是贱若草木。

　　“郭义！”

　　刘荣咆哮道。

　　郭义定住了脚步，背对着刘荣，似乎在等待着刘荣说话。

　　刘荣咆哮道：“你断我一臂也就罢了，你竟然还杀了我父亲。我到底与你有什么不共戴天之仇？”

　　“我所看不惯的，便可以一杀了之！”郭义说道。

　　“你凭什么？！”刘荣怒吼道。

　　“因为我是九天大帝。”郭义回了一句。

　　说完，她转身就走。

　　刘荣目瞪口袋的看着郭义，一脸难以置信的样子。

　　“等等我。”段小萱大喊道。

　　她迅速的追上了郭义的步伐。

　　没多久，红色的法拉利便迅速的离开了刘家。

　　回去的路上。

　　一路沉默。

　　这一次，车速不快，段小萱尽量用了最慢的速度行驶在公路之上。她没想到，成人的世界竟然如此精彩。自己才踏入十八岁的门槛，没想到就看到了这么多的杀戮，这么多的疯狂……

　　这一幕幕深深的刺激到了她的心脏，也深深的刺激到了她的意识。

　　从遇到郭义开始，她发现自己的人生观，价值观和世界观似乎都快被颠覆了。

　　她以为武道者才是这个世界上最厉害的人，可是郭义却明显碾压武道者。连天山门的长老在郭义面前都没有任何招架之力。

　　“郭义。”段小萱轻轻喊了一声。

　　郭义望着窗外，并未多言。

　　段小萱问道：“你是武道者吗？”

　　没有了以前的刁蛮任性，也没有了以前的疯狂，只有屏气凝神的谦和。

　　她知道以郭义的实力随时可以碾压自己。

　　所以，她只能收起自己的任性和刁蛮。

　　郭义依然一言不发。

　　“那……你真的是神仙吗？”段小萱突然踩下了刹车，车子停靠在路边，她扭头望着郭义：“你刚刚说你是九天大帝，你能告诉我，什么是九天大帝吗？”

　　“九天大帝乃是掌管你头顶上这一片星域的统治者。”郭义说道。

　　“你就是九天大帝？”段小萱问道。

　　“你信吗？”郭义转头。

　　段小萱犹豫了一下，摇头：“我……不信。”

　　郭义倒是笑了起来：“为什么？”

　　“如果你真的这么厉害，你又怎么会到这里来？”段小萱露出一脸憨笑，然后说道：“再说了，你若真是什么九天大帝，那这些人对你而言连蚂蚁都不如，你又怎么会亲自下凡来对付他们？随便派几个小弟什么的，都可以分分钟摆平他们。”

　　“有道理。”郭义笑了笑。

　　“你快跟我说说，你到底是什么人。”段小萱好奇的问道。

　　“以后你会知道的。”郭义开口道。

　　见郭义实在不想说，段小萱也无奈，她只好驱车离开。

　　从这一颗开始，段小萱的内心才承认了郭义的地位，那高不可攀的地位。


第2737章 京城大事

　　天山门陈老被一刀两断；刘家家主更是碾压成了肉泥。

　　消息传开，整个京城都哗然了。

　　陈老乃是天山门长老，刘振辉更是亚洲第一家族李家的忠实拥趸。

　　这两个人都不是什么好惹的角色。

　　可偏偏，这两个人都被一个年轻人所杀。

　　“听说了吗？京城发生了一件大事！”

　　“什么一件大事，那可是接二连三啊……”

　　……

　　但凡有人的地方，几乎都在讨论这样的事情。从段家孙女段小萱的成人礼开始，这个年轻人便展露了他锋芒的一面。可谓是初露锋芒，先是斩杀了刘家供奉黄叔，接着又杀了一灯和尚，天山门长老，刘家家主……

　　这个年轻人实在厉害，真不知道下一位又会是谁。

　　而消息还未平息，甚至整个京城几乎都是波涛汹涌的时候，却又有消息传来了。

　　在京城，有一座叫做夜魅的清吧里，数位京城的二代和三代们聚集于此。

　　夜魅乃是京城之中极为出色的高端场子，而且只接受会员入内。而加入夜魅清吧的会员资格要求很高，银行提供一千万流水，另外需要老会员做介绍人。

　　中国人最不缺的是钱，而是逼格。

　　越是有逼格的地方，就越是吸引人，越是使人趋之若鹜。

　　“大事，大事啊！”

　　“什么大事？”

　　酒吧里，又一群二代凑在了一起。

　　一个身穿米黄色的年轻公子缓步走来，脸上眉飞色舞，激动地说道：“这可是天大的好事啊，听说……那个年轻的大师放下狠话了，要求少林与天山门的掌门在三日之内前往瑶湖道歉，否则，三日之后，他必启身前往两家宗门，亲自灭了他们。”

　　哗！

　　整个酒吧内，顿时一片哗然，所有人都目瞪口呆。

　　“黄浩，你小子不会瞎说吧？”一个黑西装男子皱着眉头，道：“年轻大师虽然厉害，但还不至于这么狂妄吧？难道他当真要以一人之力挑战两个宗门？这不是找死吗？”

　　“估计是太高估自己了。”

　　“我也觉得，年轻气盛，一口气杀了一灯大师与陈老。顿时觉得自己是天下第一。”

　　“少林与天山门必然不会放过他！”

　　一群人热议了起来。

　　夜魅酒吧之中，大伙十分热闹。

　　对于郭义，很多人根本就不看好，对于他们而言，郭义就是一个初生牛犊不怕虎的年轻人而已。也不知道是什么原因，他竟然赢了一灯大师，斩杀了天山门的长老。

　　当然，这一切并不重要。

　　重要的是，这家伙竟然放下豪言，要求少林方丈和天山门掌门登门求饶。否则，三日之后要灭了两个宗门。

　　这可是天下之大奇谈啊。

　　酒吧的一个角落里。

　　几个打扮美丽，青葱无敌的美少女正在角落里凑着。

　　其中一个显然是这些少女的头儿，她一身国际名牌，一双宝格丽的限量蛇头皮鞋，价格三万。一个爱马仕的铂金包，价值过十万，一身行头接近百万。

　　其他几个虽然衣着不如她，但是价格也十分不菲。

　　这些人之中，有一个女孩略施粉黛，衣着朴素。一身清凉装扮，却显得十分的美丽。她的着装虽然与这些女孩格格不入，但是她的脸蛋和身材都是一流的，比这些女孩好看的太多。

　　领头的女孩拉着她的手，道：“美娜，你放心，我肯定会给你介绍一个帅气多金的公子哥。”

　　“不用！”美娜摇头。

　　琳达是美娜的远方表姐，这一次美娜来京城游玩，琳达带着她游玩，并且有心想要把她融入到京城的贵族圈子。琳达觉得美娜的容貌绝对一流，若不能融入圈子里，然后嫁给一个帅气多金的二代或者三代，那实在太可惜了。简直就是愧对了上天赐给她这般绝世的容颜。

　　“怎么不用？”琳达挑起了柳眉，道：“我可是有心想要帮你啊，你若不能嫁给一个真正有实力的金龟婿，我怎么会放心呢？不过你放心好了，以你的容貌，随随便便可以嫁给一个金龟婿。”

　　美娜尴尬不已：“真的不用。”

　　“不用？”琳达皱着眉头，道：“哪个女孩子不想嫁入豪门？哪个女孩子不想过那种纸醉金迷的日子。可惜，很多女孩子以为自己遇到了真爱，然后嫁给了一个穷小子，这种人多数婚后都是不幸福的。”

　　美娜不语。

　　琳达追问道：“你是不是有喜欢的人了？”

　　美娜愣了一下，轻轻点头：“对，我确实是遇到了喜欢的人。”

　　“他是什么人，做什么的？家里如何，在一线城市可有房子？有几套？”琳达如同机关炮一样的爆了出来。

　　“我不知道。”美娜摇头，若有所思地说道：“看他的样子，应该不像是什么有钱人家，但是他真的很帅，很有气质啊。”

　　“扯犊子吧。”琳达冷哼一声，道：“帅能当饭吃？气质能当钱花？我告诉你，太多的少女都和你一样掉进了这样的坑里。以后你若后悔，你肯定会哭的。”

　　“算了吧，就算我喜欢他，他也不一定会喜欢我。”美女叹息了一口气，似乎十分惋惜。

　　琳达则在一旁笑道：“以你的容貌，还有拿不下的帅哥？”

　　“是啊。若是他喜欢我，到倒是愿意一生一世跟着他。”美娜红着脸。

　　琳达笑了笑，摇头：“当今社会，只有钱是真的，任何感情都是假的。听我一言，现场这些公子哥，你看看有没有你合眼的，回头我就给你撮合撮合？”

　　“不用，真的不用。”美娜摇头，她对什么富二代，官二代以及所谓的京城贵族没有任何的兴趣。

　　“唉，你这家伙不识趣。”琳达一脸无奈，道：“我听说，最近京城之中冒出了一个叫郭大师的人，实力了得。还敢叫嚣少林和天山门，你们有听说吗？”

　　“琳达，你消息太滞后了。”

　　“这几天，圈子里都在传这个事情呢，连刘荣的手都被他砍了，刘家家主直接被他砍成肉泥了。”

　　……

　　一旁几个闺蜜纷纷笑了起来。


第2738章 段家的声明

　　琳达叹息了一口气，道：“唉，人家还想和刘少有一腿呢，现在好了，刘少竟然被人断了一条胳膊，也不知道手指的功夫会不会受到影响呢。”

　　“哈哈！”

　　一群女孩更是笑的花枝招展。

　　琳达双手托着脸，道：“这个世界真是奇妙，竟然还有人敢对刘家动手，难道真的活腻了吗？刘家背后可是靠着李家啊，李家乃是亚洲第一家族，香港的李家还是京城李家的小弟啊。”

　　“这个郭大师也真够大胆的。”

　　“可不，据说他很年轻啊。”

　　几个女孩议论纷纷。

　　琳达却说：“年轻？那也是相对的吧？能够被人称之为大师，恐怕最少也是四五十岁了。这种年纪对于武道界的人来说确实年轻，但是对于我们而言，却已经是父辈的人了。”

　　“琳达，你和段小萱的关系不错，不如，到时候我们去现场看看？”

　　“对，以少林和天沙门的能力，肯定不会轻易臣服的。”

　　“那到时候岂不是可以亲眼目睹一场大战。”

　　众人都惊了起来。

　　“嗯，到时候一定要去看看。”琳达立刻坐直了身体。

　　……

　　瑶湖山庄，段家。

　　郭义一人深居后院，其余人皆不可打扰。

　　而在段家的会议室内。

　　一片古朴，会议室都是实木打造而成，而且都是进口的红木。屋子里还是木头的芬芳。只是，这个时候众人都显得有些凝重，段飞飞深居首位，他的孙儿段孙宇坐在一侧，其余人都陆续就坐。

　　屋子里一片沉默。

　　良久之后，段孙宇开口道：“奶奶，你说这郭……先生会不会给我们段家带来灭门之灾啊？”

　　“没有风险，何来的回报？”段飞飞开口说道。

　　段孙宇吞了一口唾沫，道：“这……我这也是为段家而担心啊。”

　　“段家一直势单力薄，一百多年来，段家见证过辉煌，而这一切的辉煌也都是他所给予的。”老太太一本正经，然后说道：“但是，自从他夺走了段家荣耀的根源之后，这一切就变了。如今，他终于归来，比之当年更加强大，更加强盛。我们有什么理由放弃这样的机会？”

　　“奶奶，你一直强调他强大，他是神。可是，单个的力量再强大，也不可能与国家机关与两个超级大宗门作对啊。”段孙宇苦笑道。

　　“那又如何？”老太太淡淡一笑。

　　“那会给我们段家带来灭门之灾。”段孙宇开口说道。

　　老太太笑了笑，道：“灭门之灾？！”

　　老太太的笑声之中充满了冷漠。

　　郭义这一次既然主动来到了段家，那也就意味着七十年前的事情算是告一段落了。七十年前，她犯下了大错，自然十分的难过，恨不得能够弥补。

　　可是郭义并未给自己任何机会。

　　她以为这一辈子再也没有任何弥补的机会了，倒是让她没想到，自己晚年的时候还是遇到了郭义，她感谢上苍给了自己这个机会。同样，自己也一定会好好的抓住这一次机会，这是近七十年来最好的一次机会。哪怕是拼了整个段家，也一定要抱住郭义的大腿，别人兴许不知，但是她段飞飞比谁都清楚。

　　砰！

　　段飞飞的手掌在桌子上一拍，她立刻站了起来，道：“只要我还活着一天，这段家就必须听我的。”

　　会议室内，顿时一片鸦雀无声。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，沉默了许久，大伙也都低下了头，似乎对老太太的权威表示屈服。

　　只是，很多人都不明白，老太太向来都不插手段家事务，为何自从这个年轻的郭大师出现之后，她就不断的插手段家之事，甚至隐隐有一种要把家主压在下面的气势。众人虽然不甘，但是老太太在段家之中的威望却容不得他们不甘。

　　见众人都不做声。

　　老太太继续说道：“我为段家操劳了一辈子，这段家的半壁江山都是我打下来的。难道，我会害段家吗？”

　　老太太这一句发自肺腑的话顿时让现场的后背纷纷低下了头。

　　确实！

　　段飞飞接手段家之后，段家便飞黄腾达，尤其是在拥有回春水代理权的时候，更是让段家的地位和声望一时达到了京城第一家族的地步。只可惜，自从郭义收回了回春水代理权之后，段家的地位与声望便逐渐的退缩，一直到今日岌岌可危的地步。

　　段家虽然涉及很广，但终究还是没有核心产业，所以就没有核心竞争力。最终在经过七十年的大风大浪之后，段家也日益没落，逐渐的退缩，并且慢慢的就消失不见了。

　　如今的段家，虽说瘦死的骆驼比马大。

　　但是迟早有一天是要被人取而代之的，段小萱的联姻，决定着段家的未来。

　　但是，郭义的出现却打破了这个说。

　　段飞飞决定利用郭义挽回局面。

　　“奶奶，既然你这么说，我们就都听你的。”段孙宇叹息了一口气。

　　“相信我。”段飞飞认真地说道。

　　“是！”段孙宇点头，道：“我们要怎么做？”

　　“立刻对京城所有家族发一则声明，表示我们是站在郭大师这一边的。”段飞飞开口道。

　　此话一出，现场再度哗然。

　　不发声则矣，一发声岂不是让整个京城的家族都要对段家另眼相待了？

　　“是！”段孙宇点头。

　　既然老太太要这么做，那自己也只能按照命令行事。

　　段孙宇了解自己的奶奶，以他对老太太的了解，他坚定的相信老太太不会祸害段家。

　　段飞飞点头：“我累了，你们继续。”

　　说完，老太太站起来就走了。

　　一屋子的人都沸腾了。

　　“家主，你不会真要这做吧？”

　　“段大哥，这消息若是发出去，我们段家就完了。”

　　……

　　众人纷纷说道。

　　段孙宇挥了挥手，道：“这事情不是我能左右的。但是，我相信老太太没有理会祸害段家。所以，你们也不用过于担心。说起来，那个年轻的郭大师，他既然能够斩杀一灯大师，又能灭了天山门长老，这遍足以说明他实力不俗。况且，人往往需要的是雪中送炭，若是等到他真的灭了少林，毁了天山门，到时候锦上添花就晚了。”


第2739章 少林方丈

　　“既然家主这般说了，那我们自然也是无条件支持。”

　　“对，我们无条件支持你。”

　　众人纷纷开口说道。

　　段孙宇笑了笑，道：“既然大家一致同意，那我就发布通告了。”

　　随后，段家发布了公告。

　　公告的方式不仅通过了电视直播，而且还通过了报纸申明。

　　从来没有一个家族为了发布一个公告而买断了整个报纸的版面，版面上很直白，也很直接的告知了所有人，段家支持郭大师，并且愿意站在郭大师背后，无条件支持郭大师。

　　消息一出。

　　整个京城哗然，尼玛啊，区区一个段家，竟然敢如此大张旗鼓的支持那个嚣张的郭大师？

　　这也太令人难以置信了。

　　为了一个年轻的高手，段家竟然公然站在了刘家的对立面上，而且也站在了少林和天门山的对面，这不是找死是什么？

　　消息一传出，段家立刻就紧闭大门，闭门谢客。

　　瑶湖山庄，门口站着两排黑衣保镖，这些都是段家的安保人员。

　　此时乃是非常时刻，更是非同一般，绝对不能允许出现任何差错。

　　位于瑶湖山庄之中，距离瑶湖山庄所在的半月岛有一公里之遥的湖心小岛。三日之前，郭义便已经踏足这个无人小岛，一人在这里闭目打坐，安静的等待时间的流逝。

　　时间对于修仙者而言永远都是寂寞的。

　　三天时间对于普通人而言是七十二小时，是四千三百二十分钟，占据他们生命万分之一。

　　可是，三天的时间对于修仙者而言却微不足道，不及他们生命的百万，千万，甚至一万分之一。

　　瑶湖。

　　一片浩渺烟波，波澜壮阔。

　　第三天的清晨，第一缕阳光拉开了晨曦，湖面上浮起了一层淡淡的白雾，一眼望去，格外美丽。

　　但是，从昨天凌晨开始。

　　陆陆续续已经有一部分武道界的高手赶赴于此，有些人甚至不远万里，从海外而来。有些人披星戴月，日夜奔波，赶赴瑶湖。只为了能够在瑶湖观摩这一场浩大的战斗。

　　年轻武道大师与瑶湖挑战少林与天山门两大宗门，这放眼整个世界，无人能够做到这般凶悍。纵然是天上谪仙来了，也不敢这般放肆和嚣张。

　　正所谓，强龙不压地头蛇。

　　就算郭义再厉害，也绝对不可能与宗门对立。所以，多数人来都这里，无非是想要看看郭义怎么死的。在从少林和天山门两个宗门高手那里学习一些功法，说不定就能够寻求突破呢。

　　到了第二天清晨，岸边的武道者便多了起来。

　　前几日的那个老头，还有钻地的鼠辈，以及那个老尼姑也都来了现场。

　　“这是第二次来到这里了。”老尼姑开口说道。

　　“是啊。”老头微笑，道：“这小子就是武道界的搅屎棍，他一来，立刻就把武道界搅得天翻地覆啊。”

　　“不就只有少林和天山门而已。”老尼姑笑了笑。

　　老头却冷哼一声：“这只是一个开端而已。既然少林和天山门牵扯进来了，其他的大宗门还会远吗？”

　　老尼姑愣了一下，默不作声。

　　“唉，可惜那几个小姑娘不再了。”钻地鼠说道。

　　“你这个小老头，你也贪色啊？”老头说道。

　　“什么色不色，我只是觉得小姑娘的身上很想。”钻地鼠叹息了一口气，然后说道：“你也不想想，我都一把年纪了，会是怎么样的人吗？”

　　老头愕然，道：“你就阳痿了？”

　　此话一出，不少人纷纷冒头看着钻地鼠。

　　钻地鼠顿时脸色通红，他咬着牙齿，最终一头钻进了地里。

　　临走之前，他发出了一声低沉的怒吼：“你他妈给我记着。”

　　哈哈！

　　林子里，众人一阵轰然大笑。

　　笑声似乎把那肃然和肃杀的气氛搅乱了，以至于观战人的心情也都轻松了半截，之前这帮人可都个个表现的极为冷漠，安静。

　　“你们觉得那小子有几成胜算？”

　　“我看不足一成。”

　　“哪有一成的机会，他根本就没有任何胜算。”

　　……

　　围观的人不乏大宗门弟子，甚至有些宗门特地派人前往打探情况。人多眼杂，人多嘴杂……

　　总之，什么样的人都有。

　　湖心小岛。

　　郭义坐再一块巨大的莲花台上。

　　这一座莲花台乃是郭义用瑶湖之水冰冻而成，用水制成这般莲花台，恐怕需要几十吨的水方能制成这般庞大的莲花台。郭义却以一人之力，单手吸水而成。

　　那庞大的莲花台，足有三米高，三米宽，雕工精细，而且上面有各种佛台雕花，令人应接不暇。

　　那巨大的莲花台还冒着一阵阵的寒气，冷气往上串。

　　而且，这可不是扑通的冰。

　　而是郭义以灵力制作的温度极低的寒冰。

　　普通人莫说在上面坐三天三夜而不起身，就算是在上面站一分钟恐怕也吃不消。那种逼人的寒气，会让人身体崩溃，刺骨的寒气考验着人的意志，同样也考验一个人的体质。

　　郭义在这寒冰莲花台上一连坐了三天三夜，面不改色心不跳。

　　时间缓缓流逝，一直到了中午阳光当顶的时候，温度也是最高的时候。

　　当众人都有些失去耐心的时候。

　　一个冰冷的声音炸开了众人的耳膜，道：“便是你，杀了我少林弟子一灯？”

　　一直坐在莲花台上的郭义终于睁开了眼睛，他双眸盯着那烟波浩渺的瑶湖，道：“没错。”

　　“你好大的胆子，杀我少林弟子，还敢挑衅我少林宗门。”那个声音怒气十足，似乎被人挑衅而十分不爽。

　　少林弟子，向来慈悲为怀。

　　如今，被人斩杀了弟子不说，竟然还敢放话挑衅少林，还要求掌门上门道歉。

　　是可忍孰不可忍。

　　身为少林方丈，他又如何能不来？

　　轰隆！

　　水波滔天，瑶湖的东南角，一道水龙翻起，水龙似乎沿着湖面疯狂窜起。

　　“来了！”

　　有人惊呼了起来，那一幕，彻底的震惊了众人。对于多数围观之人而言，这等实力，绝对罕见。

　　众人都定睛望去。


第2740章 佛法

　　却看到少林方丈释永言手持住持禅杖，身披金色黄袍，外面是方丈红袍，脖子上挂着一串佛珠，手中捏着一串念珠。乘风破浪，他的速度很快，甚至有些惊人。

　　武道者，踏浪而行乃是基本的功夫。

　　但是，能够达到释永言这般地步，恐怕不是一般人能够做到的。

　　那一道水龙越来越长，因为后面掀起的巨浪还没落下，前面便已经掀起了更高的浪花，甚至更大的浪花。

　　那一道巨龙似要腾空而起。

　　轰隆！

　　几千米开外，那一个身影仅仅用了三十秒不足的时间，释永言便立足在了荒岛之上。

　　那一个荒岛并不大，估计只有几亩地而已。

　　释永言的身形落下，以他为中心的方圆几十米范围之内当场塌陷半米有余。

　　巨大的身影，犹如那澎湃的气势和力量。

　　“老夫乃是少林第三十代方丈，今天便特来会一会你。”释永言怒吼道。

　　郭义坐在莲花台上，高高在上，光是那一份气势便足以秒杀释永信几条街了。释永信眯着眼睛，眼前的一幕让他有些诧异，郭义竟然坐在一座高高的寒冰莲花台上。

　　虽然隔着几十米远，但是释永言却能够感觉到那种扑面而来的寒气，他甚至感觉到了刺骨。

　　更别提这么一直坐在这寒冰莲花台上。纵然自己功力深厚，恐怕顶多在这寒冰莲花台上坐几分钟而已，时间多了，寒气必然会穿透自己的防御，进入到自己的身体里面来。

　　郭义抬眼望着释永言，淡淡一笑：“你是少林方丈？”

　　“没错。”释永言点头。

　　“上一任方丈可是释永信大师？”郭义问道。

　　“是，他乃是我师父。”释永言开口道。

　　“原来如此。”郭义点头，道：“我与令师也算是有些交情之人，你若能够真诚的道个歉，我便饶了你，也放过少林。可若你真心要从我这儿讨回点什么，那我便成全你。”

　　“好大的口气。”释永言一听，冷傲一笑：“我师父二十年前就已经驾鹤西去了，二十年前，你小子恐怕也才出生吧？你有什么资格跟我师父有些交情？”

　　郭义轻笑：“您不信？”

　　“休要废话。”释永言瞪着郭义，道：“早已经听说武道界之中出了一个年轻大师，今日，我便要亲自会上一会。”

　　话毕。

　　释永言立刻抓起了手中的禅杖，猛然朝着郭义甩了出去。

　　那一根禅杖当场就划开。

　　六道金光从禅杖之中射了出来，那一根禅杖竟然一化六，成为了六条金龙，迅速的朝着郭义直奔而去。

　　轰隆！

　　一道白烟升腾而起。

　　众人却看到那白烟之中冒出一阵金色而璀璨的光芒。

　　白烟散尽。

　　释永言的身影出现在了郭义的另外一端，抬手抓住了半空之中的禅杖。

　　释永言的脸上浮现一抹自信的笑容。

　　这一击，他有十足的把握击败郭义。

　　可是！

　　当白烟散尽的时候，他却发现郭义如同没事人一样稳当当的坐在寒冰莲花台之上，根本就没有任何事情，就好像没事人一样。释永言愕然：“怎么……怎么可能？”

　　这一击，乃是佛法之中的金龙出鞘。

　　力量能够撼动大山，纵然是乾坤境的高手也不可能接得下这一击！

　　可是，这个年轻的小子竟然完全没事。

　　释永言一脸震撼。

　　“你的实力比之你师父，差了太远。”郭义摇头。

　　“你！”释永言顿时无语。

　　郭义笑了笑，道：“你不是佛家弟子吗？今日，我便用佛家之法对付你。”

　　说完，郭义双手合十。

　　嘴里念念有词。

　　一阵阵佛音传遍四周。

　　释永言更是震撼，那熟悉的佛音，仿佛是从天上而来。

　　身为佛家弟子，他又如何不知道这佛音之意呢？

　　释永言惊的都快说不出话来了：“天啊，这……这不是佛家失传的《大般若经》的下卷吗？他……他竟然能够倒背如流？”

　　话音刚落下。

　　天空之中几道虚影从天儿落。

　　“快看，那不是佛家之中的四大天王吗？”

　　“我的天啊，这小子到底是什么人？竟然如此精通佛家法术？”

　　……

　　众人惊呼。

　　瑶湖之外，几条画舫正安静的停靠在安全的地方。

　　这几艘画舫乃是观光的画舫，原本平日里没什么来，今日却是宾客满坐。这几条画舫已经被京城的二代和三代们承包了。所有的一切此刻都已经被笼罩了。

　　在这几艘画舫之中，有一艘被琳达砸重金包了下来。

　　这画舫之上都是琳达的好友。

　　她们都很好奇这个年轻的大师到底是什么模样，她们私下甚至下了赌注，看看谁能够猜中这个年轻大师的年龄。谁猜的越近，谁就获胜。

　　对于她们而言，这种小赌注确实普通人不敢想的天文数字。少的几万，多的上百万。

　　“他真的好年轻啊。”

　　“不过，很帅呢。”

　　几个小姐妹都拿着望远镜观看。

　　距离有些远，间隔足有一公里多，远远望去，只能看到很小的一点。

　　琳达耸了耸肩：“唉，输了二十万。”

　　说完，她把手中的望远镜递给了美娜。

　　美娜原本没兴趣来这种地方，但是被琳达拖着来，她也不能拒绝。无奈之下，她只能跟着来了。对于他来说，这种事情确实跟自己没太大的关系。自己来了也只是凑热闹的，她与武道界的人相隔甚远。

　　只是，当她拿起望远镜的时候。

　　她才发现自己与武道界的人相隔竟然如此之近。

　　“天啊，是，是他？！”美娜下意识的惊呼。

　　琳达就在她身边，自然是听到了美娜的呼声。

　　她急忙问道：“美娜，你认识他？”

　　“认识！”美娜急忙点头。

　　“我去，真是见鬼了，你竟然认识这个年轻的大师？”琳达顿时来兴趣了，她急忙问道：“对了，他叫什么名字，是何门何派的弟子……”

　　琳达一连串的问题顿时让美娜懵了。

　　“我，我只知道他叫郭义，其余的一概不知。”美娜苦笑。

　　琳达愕然：“那也叫认识？”


第2741章 四大天王

　　美娜只好把自己与郭义相识的原委说了一遍。

　　琳达一脸讶异：“没想到，你跟这郭大师倒是挺有缘分的。”

　　“我……”美娜脸色顿时就红了。

　　琳达眼光毒辣的狠。

　　她看到了美娜眼神里的变化，她眯着眼睛：“小丫头，你之前说你已经有喜欢的人了，该不会就是他吧？”

　　“我……”美娜脸色更红了。

　　“好呀，原来你喜欢他？”琳达哈哈大笑，道：“不过，我劝你还是放弃吧。”

　　“为什么？”美娜急忙追问道。

　　“首先，人家可是武道者，武道者注定了天命不凡，而你不过是区区一个凡人罢了。”琳达叹息了一口气，道：“而且，他现在把武道界的两个宗门都得罪死了，又杀了几个武道界之中举足轻重的人。他现在可是泥菩萨过河，自身难保。你若敢与他参和到一起，到时候京城那些家族会把你撕成碎片。”

　　“那他不是危险了？”美娜紧张的问道。

　　“你还是别担心他，你应该担心一下你自己。”琳达说道。

　　美娜皱着眉头，然后说道：“他是不是有危险？”

　　“何止危险？”琳达冷哼一声，道：“这小子实在太过于自命不凡了，之前杀了少林一灯大师，又斩了天山门的长老。三天前更是公然挑衅少林和天山门，邀请两大宗门的掌门亲自到瑶湖来道歉，你看人家少林方丈释永言就已经出手了。不用片刻，他必死无疑！”

　　咯噔！

　　美娜内心一阵紧张。

　　此时，四道虚影已经成形，漂浮在半空之中，仿佛是四个投影在半空之中的人物形象。

　　“四个虚影？”释永言愕然。

　　轰隆！

　　湖水翻滚，偌大的瑶湖仿佛被煮沸了一般。

　　接着，四个巨大的影子从湖水之中钻了出来。

　　四个由寒冰凝聚而成的四尊巨大无比的佛像，这四尊佛像升起，在刺眼的阳光下更是散发出绚丽的光彩，五颜六色。

　　四尊寒冰雕像乃是四大天王的冰雕。

　　湖水之中竟然隐藏着四座如此庞大的冰雕，足足有三十米高。

　　三十米高的庞然大物矗立在水底。却从未有人发现。

　　只是，又有谁能知道。

　　这三十米高的雕像乃是郭义耗时三日，用灵力陆陆续续捏造而成。

　　有时候，修炼并非大开大合，而是精雕细琢。

　　有时候，修炼是生活中的细微，并非轰轰烈烈。

　　郭义经历了十万年才明白这一点道理。

　　不管是耗费数日凝结的灵力之网，还是用了三天精雕细琢的四具冰雕。这都是一种修行，一种修炼。

　　当天空中的四个虚影分别融入到了那四具冰雕之中后，虚影消失，而四具冰雕竟然复活了。

　　“尔等凡人，竟敢扰我修行。”广目天王怒吼。

　　手中握着蛇形法器，猛然朝着释永言砸了过去。

　　轰隆！

　　水浪滔天，一道巨大的水浪翻起。

　　释永言大惊失色，急忙躲开。

　　蛇形法器瞬间落下啊，释永言刚刚所站立的地方立刻炸开了一个巨大无比的深坑。大量的湖水疯狂的灌了进来。这个地方立刻就成为了这一个小岛中间的一片小湖泊。

　　众人脸上浮现一抹令人难以置信的表情。

　　“这……这冰雕竟然活了？”

　　“太夸张了吧？冰雕竟然还会说话？”

　　……

　　周围的武道者纷纷站了起来，双眸之中的震撼之色令人难以置信。

　　换成是谁，恐怕都不敢相信这一切是真的。

　　因为这一切的存在实在太让人难以相信了。

　　琳达抓着望远镜，惊呼道：“我的妈呀，那四个冰雕是什么鬼，竟然活了？”

　　几个小姐妹都显得无比的诧异和纳闷。

　　美娜也是一脸无比的骇然。

　　“我的天啊，这……”美娜远远的望去。

　　虽然相隔甚远，但是她依然能够看得清楚的状况。

　　“快，我们靠近一点。”琳达完全不怕死，她让画舫的主人把船靠近湖心小岛。

　　“会不会不安全啊？”画舫主人尴尬地说道。

　　“你这艘破船又不值钱，我再加你二十万。”琳达大喊道。

　　“是是！”画舫的主人一听，连连点头。

　　一艘画舫能值多少钱？二十万绰绰有余了。

　　所以，他立刻就驾驶着画舫缓缓游动而去。

　　靠近之后，她们才发现那四尊冰雕的庞大，也感觉到了战场的无情。

　　释永言往后退了一步他深吸了一口气：“我真没想到，你竟然会我们少林失传的般若经。看来，不使出一些佛家法术，你是不知道我少林的厉害。”

　　释永言腾空而起。

　　手中禅杖一甩。

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　接着，数个铜人撕破虚空而来。那铜人虽然没有四大天王高大威猛，但也有十米余高。对付一般的武道者确实绰绰有余。而且，有那几个铜人助阵，释永言的战斗力也能够提升无数倍。

　　所以，释永言脸上很是得意。

　　这可是他最新修炼出来的法门。

　　而且，这些法门乃是了不起的存在，是少林之中被尘封已久的修炼之法。如今，他要用这等修炼之法对付对方。

　　“杀！”

　　数位铜人手持铜棍，迎着四尊冰雕而去。

　　郭义闭着双目，嘴里念念有词。

　　四大天王立刻行动，各持武器，迅速行动。

　　“这是法术之战吗？”

　　“今日绝对没有白来。”

　　众多武道者都发出了一阵阵的感慨。

　　武道者之中，有天赋者，或者有能耐者不仅能够修炼出一身本事，同样也能够修炼出一些特有的法术或者神通。

　　法术很常见，但是神通却不常见。

　　和尚的法术乃是少林秘法。

　　数位铜人与四大天王交战。

　　只可惜，释永言的实力显然不如郭义。四大天王几乎是以吹灰之力碾压了对方。数位铜人当场就被打得魂飞魄散。不足半炷香的功夫，战场平息。

　　郭义高居莲花台，处惊不变，淡定的望着释永言。

　　释永言顿时痛不欲生。

　　那些修炼出来的铜人乃是自己的心血啊，没想到现在却被人打得魂飞魄散了，这不就等于是浪费了自己的心血吗？


第2742章 饶你不死

　　释永言咬着牙齿：“该死的混蛋，你竟然把我的铜人都毁掉了，我要杀了你。”

　　释永言怒吼一声，他以极快的速度朝着对方扑了过去，速度奇快无比。

　　“你还不明白吗？”郭义睁开眼睛。

　　犹如那西方释迦摩尼睁开慧眼。

　　“我只明白，你必须死！”释永言怒吼。

　　在急速的飞奔之下，声音也被拉得很长，释永言手持禅杖。

　　禅杖上发出一阵极为刺耳的声音。那是禅杖之上的风铃被风吹得哗哗作响，声响刺痛人的耳朵。

　　郭义摇头：“佛法，也算是天道之中的一支。虽说与道法有一些区别。但是，天下大道，殊途同归。乃是同出一支。原来，修行到了极致，对于各种法术和神通的运用同样也可以运用自如。”

　　这一刻。

　　郭义似乎又有所顿悟。

　　这种顿悟绝对是弥足珍贵的，需要天时地利人和。

　　郭义闭着眼睛，右手握禅。

　　砰！

　　右指一弹。

　　一道金灿灿的光芒朝着对方疾射而去。

　　轰隆！

　　释永言根本就来不及躲闪，当场就翻飞了出去。身体重重的朝着瑶湖之中栽了下去。一声巨响，现场水浪翻飞，水浪炸开了几十米高。释永言的身体如同炮弹一般砸进了水里，直接沉到了底下淤泥之中。

　　“这是什么法术？”

　　“难道又是佛家之法？”

　　……

　　众人都伸长了脖子，好奇的观望。

　　一个不是并非佛家的弟子，却偏偏使出了佛家之法，而且还战胜了一心向佛的释永言，这才令人震撼。同样也令人难以置信。

　　“那和尚不会死了吧？”琳达好奇的望着水面。

　　没人回答琳达的话，因为他们根本就不知道现场到底是什么情况。

　　琳达拉着美娜的手：“美娜，那小子好酷啊。一招一式都充满了帅气。如果不是你在我之前遇到了他，我说什么也要追他。”

　　“你不怕死了？”美娜好奇的问道。

　　“死有什么好怕的。”琳达嘻嘻一笑，道：“再说了，他这么厉害，谁都不是他的对手。你没看到少林方丈那个和尚，在他手底下走不了几招就被打败了。唉……”

　　琳达叹息了一口气。

　　悠然地说道：“就算真有高手能压制他，若是能够与他做一对亡命鸳鸯，似乎也是一件极好的事情啊。”

　　对于帅哥，任何一个少女都有怀春的梦。

　　郭义这种能够把少女迷得神魂颠倒男人，恐怕任何一个女孩都不可能逃脱他的魔掌。只要他愿意，分分钟可以拿下任何一个女孩。

　　而在另外一条画舫之上。

　　几个二代和三代却在船上把酒言欢。

　　“好家伙，他竟然打败了释永言。”

　　“妈的，今天老子又要输得裤裆都掉了。”

　　几个二代气恼不已。

　　今天的约战，他们可都是下了注的，从几百万到几千万不等。下得可都不轻呢。

　　段小萱也在船舱里。

　　她也参与了下注，不过，她把所有的筹码都押在了郭义的身上。

　　这也算是孤注一掷了。

　　“小萱，还是你这个丫头厉害啊。”一旁的男子叹息了一口气，然后凑了过去，说道：“真没想到，你竟然看得这么准，你怎么知道这小子会赢呢？”

　　“凭直觉。”段小萱松了一口气。

　　虽然赢了一千万，但是她却没有什么感觉。

　　只要郭义赢了，她输一千万也没关系。

　　没多久，释永言从水中爬了起来，面色一片死灰，口吐鲜血，他灰溜溜的爬上了岸，并且直接躺在了地面上。此刻的他已经功力耗尽，体能也消耗干净了。

　　释永言叹息了一口气，道：“真没想到会是这样，你到底是什么人？”

　　“能主宰天地的人。”郭义道。

　　释永言呆呆的望着郭义。

　　当他冷静下来之后，他才恍然大悟，这个家伙从头到尾都没有真正意义上爆发过全力。甚至连一成力量都未曾用到吧？自己乃是太极境巅峰高手。却在他面前连一个回合都走不过来。这说明什么？

　　说明他的力量远超自己的想象，甚至达到了一个令人恐惧的地步。

　　“今日，我服输。”释永言叹息了一口气。

　　继续下去只能败得更加惨烈，甚至会死无葬身之地。

　　既然如此，那又何必呢？

　　何不干脆认输，武道者，面对高手就应该有敬畏之心。

　　正所谓，越是高手，便对天道越有敬畏之心。对于高手亦然是如此。郭义这等实力超强的高手，确实应该对他保持敬畏之心。释永言本就是少林弟子，从小便在少林长大。

　　若非因为一灯和尚被人所杀，他也不会这般愤怒。

　　如今，败在了郭义之手，他心服口服。

　　而且，通过这一场战斗，他似乎有所启发，也有所明白，这一次回去之后，他要闭门谢客，闭关修炼。并且好好的自我修炼，若不破境，坚决不出关，三年不行就五年，五年不行就十年，十年不行就一辈子。

　　释永言已经有闭关的念想，这一战若能够使得自己破境，这未尝不是一件好事。

　　“看在我与释永信大师相识一场，并且有交情的份儿上，我便饶你。”郭义挥了挥手，道：“你走吧。”

　　释永言躬身。

　　似乎有些欲言又止，身形有些迟疑不定。

　　良久之后，他开口说道：“大师，我有一事相问。”

　　“你说。”郭义点头。

　　“你真的与我师父相识，还有交情？”释永言问道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“怎么可能……”释永言依然有些不信，他苦笑道：“我师父二十年前就驾鹤西去了，你……竟然与我师父有交情，那你的年龄……岂不是很大了？”

　　“比你想象中的大。”郭义点头。

　　释永言面色一惊，立刻躬身离去。

　　释永言一走。

　　现场立刻安静了下来。

　　郭义依然坐在莲花台上，让所有人都诧异的是，他陡然开口说道：“既然来了，何必鬼鬼祟祟。何不出来一件？窝着藏着，如同鼠辈，算什么好汉？”

　　咕噜噜……

　　原本平静的水，此刻竟然翻滚起了一阵阵的浪花。


第2743章 水中龙王

　　这些浪花翻滚，仿佛是水底下有一口大锅，大锅底下有很多的柴火点燃了，水被柴火得沸腾。

　　白烟滚滚，水浪滔天。

　　轰隆！

　　接着，一个身影从水中猛然跳了出来。他手持一杆长枪，身穿黑袍，头发飘逸，一眼望去，年龄约莫四五十岁左右。他怒吼一声：“小子，你敢挑衅我天山门，今天我张腾山便亲自会一会你。”

　　“张腾山来了？”

　　“我去，天山门的掌门竟然来无影去无踪，果然厉害。”

　　……

　　围观的武道者们惊呼了起来。

　　平日里求都求不到一见的人，如今却出现在自己的面前，这一次，他们没有白来。

　　张腾山！

　　他乃是天山门的掌门，外号，水中龙王。

　　顾名思义，这家伙乃是水中的王者，天山门坐落在渤海之中，乃是海外一座小岛之上。而张腾山自幼在水中长大，水性十分了得，几十年前，张腾山的师父见他水性如此之强，便把他丢进水里修炼，并且传授了他一套龟息修炼之法。

　　几十年里，张腾山表现出了非凡的天赋，他不仅把这一套龟息之法做了巨大的修改，而且还在水中领略出了一套超强的法术。正因为如此，他被称成为了掌门候选人，并且击败了所有候选人，成为了高高在上的掌门人。

　　因为张腾山的功法乃是水中之法。

　　所以，很少有人见识过张腾山出手。这一次，他们终于可以大饱眼福了。

　　张腾山凭空而立，一条水柱腾空而起，而张腾山却双脚立在这巨大的水柱之上，稳如泰山。

　　张腾山居高临下，用一种高高在上的气势藐视郭义。

　　“你的实力超乎了我的想象。”张腾山说道。

　　“竟然是一个水属性的修道者，有意思。”郭义面带微笑。

　　显然，张腾山更让郭义有兴趣。

　　水属性的修道者很罕见。

　　就好像是灵气拥有属性一样的武道者一样让人罕见。

　　张腾山眯着眼睛：“你打败了少林那个秃驴，让我很意外。你若是跪地求饶，我可以放你一条生路。另外，天山门也可以收留你，日后不管你走到何方都不敢有人对你动手。”

　　“是吗？”郭义眉头轻挑。

　　“没错。”张腾山点头。

　　“好。”郭义点头。

　　张腾山一脸讶异，这小子难不成就这么认输了？这也太不应该了吧？

　　不过，张腾山脸上很快就浮现了一抹笑容，认输总比打一场好，收了他，天山门的实力可以再涨一截，日后宗门大赛，天山门定然可以越级。

　　正当张腾山得意洋洋的时候，郭义却道：“你若能打败我，我便加入天山门。如何？”

　　“好！”张腾山眯着眼睛。

　　说话间，张腾山手持长枪。

　　哗！

　　长枪一挑，水中去翻起了一股滔天大浪，巨浪形成一条水柱，水柱朝着郭义冲了过去。

　　这水柱杀伤力虽然不强，但是这巨柱的压力却达到了几千吨之重。普通的武道者根本就扛不动这样的压力，直接会把对方拍扁。

　　水珠落下。

　　一阵白雾翻飞，那巨大的水柱不断的冲击着地面，翻起了一阵巨大的水浪，场面宏大，令人震撼。

　　水花散尽之后，泥土几乎都被冲掉了半米。方圆几十米的树木已经不复存在。只见水面上还漂浮着一层绿色的植物。但是，令人惊讶的是，郭义和他的寒冰莲花台依然还在现场。似乎并未受到水柱的冲击。

　　郭义面目自然。

　　身上一滴水都没有沾染，白色的长衫，一尘不染。

　　“怎么会？”张腾山愕然。

　　不过，他很快就恢复了脸上的神色，他看着郭义，道：“没想到你实力比我想象中的更强。”

　　“是你太弱了。”郭义摇头。

　　“你！”张腾山脸色顿时沉了下去。

　　活了大半辈子，自己很少遇到对手，纵然是与天道宫这些强大的宗门弟子对手，自己也从未落过下风。今日，自己却被一个毛头小子说实力太弱？

　　张腾山脸上的表情更为复杂。

　　此时，张腾山双手一挥。

　　在他的背后，无尽的水浪顿时冲天而起，那一道道水浪犹如巨龙一般矿用而起，以郭义为中心疯狂的席卷而起。三道水龙，腾空而起。

　　眼看着这三道水龙就要冲到郭义身上的时候。

　　咔咔……

　　突然，这三道水龙竟然凝结成冰，前面则形成了一道尖锐的锋芒。

　　在阳光下，这锋芒之处犹如尖锐的箭矢一般，可以轻轻松松的把对方刺穿。

　　轰隆！

　　三道巨龙猛然扎了下去。

　　接着，却是无数碎冰炸开，现场犹如炸开了一个巨大的炸弹，把这三条冰龙炸成了无尽的碎片，并且在半空之中扬起，碎成了无数片。碎冰化成水，水又回流瑶湖。

　　当冰尘散尽。

　　郭义依然完好无损的屹立在莲花台上而不倒。

　　“你，你竟然完好无损？！”张腾山目瞪口呆。

　　“于你而言，我乃上苍之神，你如何能杀我？”郭义淡漠一笑。

　　“放肆！”张腾山可是一个坚定的唯心主义者，他相信这个世界有神的存在。

　　也正是因为如此，他对修道充满了兴趣，也充满了激情。他想要踏入传说中的不朽长生境。他想要长生不死，唯有长生不死，才能够证得天道。

　　寿元有限，而天道无限。

　　张腾山脚尖一点，脚下湖水顿时被踏空了一个巨大的空洞，人化作一道光影。

　　“张腾山的实力怕是已经入了乾坤境吧？”

　　“就算不是，那也是半个乾坤境了。”

　　众人伸长了脖子，这等身手，绝非常人所能敌。

　　今日一战，注定有人要扬名武道界。而这个人此刻却站在寒冰莲花台上，他背负双手，有一股傲视天下的霸者气息。他的双眸显得无比的清澈，透明。仿佛有望穿银河的光芒。

　　“你不该侮辱神！”张腾山咬牙切齿。

　　神，乃是张腾山内心的信仰，他绝对不容许任何人亵渎神，也不允许任何人侮辱神。

　　郭义却敢说他就是神！

　　这绝对是对神的一种侮辱，比杀了天山门的长老还要严重。他绝对不允许这样的事情发生。


第2744章 秒杀

　　“我要杀你，天地不敢拦。”郭义抬起右手。

　　张腾山眯着眼睛，他正欲朝着郭义奔袭而去的时候。

　　郭义却抬手一甩。

　　水面犹如被人猛然拍打，掀起了无数巨浪。而这些巨浪却朝着张腾山狂奔而去，这些巨浪越拉越高，最后仿佛形成了一道道尖锐的冰刺。

　　“该死！”张腾山见状，急忙抽身撤退。

　　那冰刺仿佛长了眼睛一样不断的朝着自己追过来。

　　完全让自己无法躲避。

　　张腾山的速度已经够快了，但是后面的冰刺速度更快。

　　张腾山第一次在水与冰的面前慌了神。

　　他认为自己乃是水中龙王，正因为郭义敢在瑶湖向自己宣战，所以，他才敢这么大胆的前来迎战。他可是水中龙王，只要是有水的地方，他就可以轻轻松松的摆平对方。可是，令他没想到的是，自己却在自己的主场被人碾压。

　　张腾山逃之不及。

　　“不！”张腾山怒吼一声。

　　噗噗！

　　数根冰刺直接刺穿了他的身体。

　　虽然张腾山的速度很快，但是，在任何水域之中，郭义才是真正的主场。如果说郭义是一个成年人，那么，张腾山只能是一个刚刚出生的婴儿。在郭义面前，张腾山本没有任何还手之地，若非郭义对他的法术有些兴趣，恐怕他也活不到现在。

　　张腾山直接被悬在了半空。

　　两根冰刺直接从他的后背琵琶骨的地方穿了进来，正前方一根几十米长的冰刺直接刺进了他的心窝。

　　三根冰刺，直接把他钉在了半空场面极为惊悚。

　　湖面上，犹如群魔乱舞，无数冰刺横竖交错，可谓是无比的震撼人心，一阵阵白色寒气升腾而起。令人心惊。

　　郭义离开寒冰莲台，一步一步往前走。

　　令人震惊的是，他竟然浮空而立，仿佛虚空之中有某种东西能够托住他的双脚。就这样，郭义一步一步走到了张腾山的面前，他淡淡的望着张腾山：“我说过，我是天地之神，能主宰你的生死。”

　　“你，到底是……什么人？”张腾山双眸惊恐的看着郭义。

　　在生命的最后罐头，他依然闹不明白这个来历不明的小子到底是何方神圣。这个世界的高手他并非不认识。即便是天下第一高手天道宫的掌门人，恐怕也绝对不是此人的对手。

　　这个世界有这么强大的高手，绝不可能默默无闻。

　　难道……

　　张腾山内心暗暗吃惊，难道这家伙真的是神？若非神，如何能有这等实力，而且看他的架势，好像并未使出全力。若是他真要使出全力，恐怕不等自己出手，他便可以轻轻松松的把自己秒杀了。

　　“我乃九天大帝。”郭义轻笑一声，道：“乃是整个银河系的主宰，你于我而言，就是一只蝼蚁罢了。”

　　噗哧……

　　张腾山顿时喷了一口鲜血。

　　到死了还得羞辱自己一顿，张腾山真不明白郭义到底是什么来头，更不知道这家伙脑子里装的什么。都说，人将死其言也善，可是这家伙完全不把自己当一回事。

　　他以为他说自己是九天大帝，自己就会信他吗？他说他是银河系的主宰，那自己还能是宇宙的主宰呢。

　　只可惜，宇宙主宰要死了。

　　张腾山双目圆溜溜的盯着郭义，就这么保持着他人生之中的定格。

　　光溜溜的生下来，却死不瞑目的离开。

　　阳光下。

　　无数冰刺反射着刺眼的光芒，远远的望去，仿佛是一副波澜壮阔的画卷，又似一具精美的冰雕。而在几十米高的空中悬挂的那一具尸体，更是有着画龙点睛的妙处。

　　“死了？”

　　“卧槽，天山门的掌门都死了？”

　　……

　　众人惊呆了。

　　一个国内的顶级高手，竟然就这么死在了瑶湖，死在了一个年轻人的手里，这让人太难以置信了。

　　不远处。

　　一条画舫缓缓靠近。

　　琳达惊呼道：“我的天啊，这些冰竟然都是真的，而不是道具。我就说了，这不是拍电影。”

　　“这本来就不是拍电影。”美娜摇头。

　　琳达却道：“我真的以为是在拍电影，所以制作的特效呢？这个世界上，竟然有人拥有这等神通，那不是太伟大了？”

　　“这有什么伟大的。”一个女孩抿着嘴。

　　“若是能够找一个这样的男朋友，夏天就不怕热了。”琳达眯着眼睛，仰望着不远处的郭义。

　　扑哧！

　　其他女孩顿时笑了起来。

　　这家伙，也太天真了吧？找一个这么强大的高手，竟然只为了当空调使用？

　　突然，琳达大喊道：“天啊，他……他看到我们了。”

　　“他不仅看到我们了，还朝我们过来了。”其他女孩急忙说道。

　　不远处，郭义闲庭信步而来。

　　他脚踏虚空，完全就是一种轻松怡然的模样。

　　一群女孩惊的都快说不出话来了。

　　“天啊，他真的过来了！”琳达紧张又兴奋。

　　没多久，郭义的双脚在画舫中落了下来。

　　其他女孩都吓得不行了，又惊又喜。

　　唯有美娜一脸淡定的站在原地，她看着郭义：“我们又见面了。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“没想到，你竟然是这等高手。”美娜努嘴而笑，她努力的想要笑出最美丽的模样，可是当她笑出来之后，她才发现自己的笑容无比的难看。完全没有达到自己预期的样子。

　　“你怎么会在这里？”郭义问道。

　　“我拉她来到。”琳达急忙跳了出来，然后说道：“美娜是我的姐妹。”

　　郭义瞥了琳达一眼，目光很快就收了回来。

　　琳达抿着嘴，内心嘀咕道，自己如此美貌竟然没有把这家伙迷住？看来自己是没有希望能够吸收他了。既然自己不能吸引他，那肥水也不能流外人田啊，只能让美娜吸引他了。

　　看起来，这小子似乎对美娜情有独钟。

　　不等郭义开口，琳达急忙站了出来，然后说道：“看来，你认识我表妹了。”

　　“这应该是第三次相见了？”郭义问道。

　　郭义完全没把琳达放在眼里，而是掠过琳达与美娜对话。


第2745章 名扬集团

　　琳达略显尴尬，郭义这么忽略自己，这让她这个争强好胜的心隐隐作痛。

　　但是想到张腾山的下场之后，她有觉得自己所谓的尊严似乎也不值钱了。

　　“嗯嗯。”美娜脸色羞红。

　　“也算是一种缘分。”郭义淡淡一笑，道：“既然如此，那我便送你一枚护身符。”

　　说完，郭义从怀里拿出了一张符文。

　　唰！

　　手一甩，符文落入了美娜手中。

　　美娜惊呆了，何止是她，一旁其他的姐妹也都惊呆了。这等手法，十分厉害。

　　一群人目瞪口呆的看着美娜。

　　郭义道：“这是我亲手所炼的护身符，你带在身边，不仅可以护你周全，而且也能让你逢凶化吉。”

　　“真的吗？”美娜大喜。

　　“当然！”郭义点头。

　　美娜紧紧的握着那一枚黄符，内心怦怦直跳。少女之心，总是喜欢胡思乱想的。郭义送自己这么贵重的东西，该不会真的是看上自己了吧？如果是这样，那真的是天大的喜事。

　　美娜红着脸，轻咬红唇：“可是，我也没什么东西能送给你的。”

　　“我不缺任何东西。”郭义摇头。

　　说完，郭义转身就走。

　　“等等。”琳达急忙大喊。

　　郭义定住了脚步，扭头看着琳达。

　　“你……你就这么走了？”琳达问道。

　　“要不然？”郭义反问。

　　“你好歹留个电话吧？”琳达盯着郭义，道：“要不然，我表妹怎么联系你啊？”

　　“若有缘，下次会再见。”郭义回了一句。

　　不等琳达开口，郭义便已经破空而去。离开了瑶湖。

　　“这小子，太狂妄了，太嚣张了。”琳达气恼不已。

　　此时。

　　另外一艘画舫之上。

　　“他竟然走了？”

　　“奇怪了，难道他不回段家了吗？”

　　……

　　众人都惊了。

　　唯有一个人站在画舫的甲板之上，呆呆的看着郭义离去的方向，脸上略显落寞，良久之后，她叹息了一口气：“你就这么走了吗？难道这里一点儿都不值得你留恋？”

　　……

　　江南省。

　　江南市。

　　西街俨然已经成为了江南市的CBD了。在这里兴起了不少高楼大厦。

　　曾经破破烂烂的一条街，甚至被人称之为形医撞骗的地方。如今却已经发展成为了整个江南市经济最为繁华的地方。这里的办公楼很多，很多大公司都在这里驻扎。

　　郭义站在红绿灯路口，望着这一条陌生的街，完全与自己认知的西街不一致了。

　　高楼大厦，珠宝名楼。

　　有一个很熟悉的招牌出现在郭义的视野之中：名扬集团。

　　曾经拥有一栋高楼大厦的名扬集团，竟然落魄到挂的招牌都显得如此渺小。

　　而曾经的名扬大楼也被人收购了，外墙重新装修了一遍，与先前的模样完全不一样。所以，现在郭义自然而然也就认不出来了。

　　看到这个熟悉的招牌，郭义便缓步朝着里面走去。

　　门口是大玻璃门，里面聚集着不少人，似乎在吵吵闹闹，后面是一排黑色的药柜。

　　柜台里站着几个伙计。

　　还有几个保安在推搡人群。

　　“你们要干什么？胆敢在这里闹事，不想活了？”

　　“滚出去，也不看看这里是谁的地盘，你们都活腻了吗？”

　　……

　　保安们纷纷大吼大叫。

　　“你们治死了人，还敢这么嚣张，还有没有王法了！”

　　“赔钱，赔钱！”

　　一群人似乎还抬着一个担架床，担架床上躺着一个脸色惨白的女人。

　　保安推搡着几个女人。

　　对方也有几个壮汉，但是他们却把女人和老人推到了最前面。无非就是想要用老人和女人来威胁对方。保安也很无奈，现在是法制社会，谁也不想闹出人命。

　　但是，医术有限，资源有限。

　　“赶紧滚。”保安怒吼道。

　　“我们要见叶总。”领头一个穿着灰色布衣的男子，他咆哮道：“他答应了我，一定可以帮我媳妇治好，现在钱花了，人却没了。他这是违反了承诺，我要求他赔钱。”

　　“瞎嚷嚷什么？”领头的保安瞪了他一眼，怒吼道：“再不走，马上关门放狗。”

　　“关门放狗？”灰色布衣男子冷哼一声，然后说道：“狗呢？你们不就是一群狗吗？没你们甚至是一群比狗还不如的东西。”

　　保安队长一听，顿时怒了。

　　“操！”

　　他抡起手中的塑胶棍狠狠的朝着对方砸了过去。

　　灰色布衣男子似乎也不是什么善茬，他单手接住了保安的棍子，接着就是一个过肩摔。保安当场就被摔出了很远的地方。直接被甩飞了。人重重的摔在了墙壁上。

　　噗哧！

　　别看保安五大三粗，却根本就不是人家的对手。而且这么一摔就直接口吐鲜血了。

　　由此可见，灰色布衣男子身手确实不凡。

　　一群保安顿时如临大敌，一个个紧紧的抓着手中塑胶棍，眼神里流露出一抹惊恐和惊悚之色。这家伙就是两个动作就把五大三粗的队长摔了出去。

　　自己这一群渣渣，又岂能是他的对手。

　　“你想干什么？故意伤人？”保安哆嗦道。

　　灰色布衣男子眯着眼睛：“我只想找你们叶总讨个说法。”

　　“叶总不再，你改日再来吧。”保安开口道。

　　“既然他不再，那我就只能在这里等他了。”灰色布衣男子冷哼一声。

　　“你！”保安急了。

　　如果任凭这群人在这里胡闹，那名扬集团的生意还要不要做了？

　　本来现在名扬集团的生意就已经是快不行了，若是再被人这么一闹，恐怕生意更是要一落千丈。以后自己丢了工作，家里老婆孩子还要养活，那可怎么办？

　　灰色布衣男子看着几名保安：“我也不想为难你们，毕竟你们也是给人打工的，但是，我的利益得不到保障，我必须为我自己讨回一个公道，为我媳妇讨回一个公道。”

　　几名保安相视一眼，确实不知道怎么办。

　　他们确实只是打工的，一个月也就万儿八千的工资。为了这微薄的工资犯不着跟队长一样拼了性命吧？

　　而就在保安迟疑的时候，灰色布衣男子挥手，道：“抬着人，跟我上去。”


第2746章 叶童

　　一群人一拥而上，立刻就把保安冲散了。

　　“怎么办？”

　　“我怎么知道？”

　　“叶总肯定会大发雷霆的，到时候我们都要倒霉。”

　　几名保安苦笑了起来。

　　“唉，算了吧，为了这点工资卖命，不值得。”一名保安一屁股坐了下去，道：“我可不想跟队长一样被人打得口吐鲜血，昏迷不醒。我宁愿少赚点。”

　　“就是，名扬集团现在越来越黑心了。”其他几名保安义愤填膺。

　　自从十年前当家的走了，叶童便接任了名扬集团。

　　可是，叶童只是一个纨绔子弟。

　　早些年的时候还是一个混混，跟着江南市龙五的人混的太多了，自然而然就养成了一副痞子作风，而且喜欢混黑道，如今接手了名扬集团，仅仅用了十年的时间，就把一个偌大的集团公司弄成了一个门面公司，不仅名扬大厦卖掉了，连名扬集团的股市都被下市了。

　　如今，名扬集团只能依靠老本行继续维持生计。

　　若不是因为早些年叶总经营得当，积累了很多的客户。

　　名扬集团怕是早就破产了。

　　但是，十年不善经营，又加上叶童这个人实在太黑了，经常做一些强买强卖的事情。这不，今天又出事了。

　　灰色布衣男子的老婆身患绝症，听说名扬集团的大夫不错，所以他带着妻子千里迢迢赶来。

　　可是一个月的治疗不仅没有任何效果，反而病情加重，最后妻子奄奄一息，眼看就要撒手人寰。灰色布衣男子只能带着老婆登门讨个公道，治疗费花了一百多万不说，人还被弄的死去活来。

　　刚上二楼。

　　几名助理立刻拦住了灰色布衣男子，道：“你们要干什么，强闯办公室，小心我们报警。”

　　“报警？”灰色布衣男子冷笑一声，道：“我还没报警呢，你有什么资格，有什么脸面要报警？”

　　几名助理脸色阴沉，眯着眼睛，道：“这可不是你们能够乱来的地方，我劝你立刻从助理离开。否则，我立刻让你们从这里爬出去。”

　　“你们有什么资格让我从这里爬出去？”灰色布衣男子冷笑一声，然后说道：“就算是叶童来了，也没这个资格。”

　　话音刚落下。

　　办公室里传来一个阴冷的声音：“是吗？”

　　众人纷纷抬头望去。

　　却见叶童缓步从屋子里走了出来，他身穿一身黑色的西装，虽然年过七旬，但却是一头灰发，显得很年轻，兴许是因为经常服用回春水的缘故，所以七十多岁的人，却依然保养的红光满面，完全不像是一个已经七十多岁的人。

　　一身黑色的西装，还挺合身。

　　身材匀称，完全就如同是五十岁的人一般。他面目淡然，一脸煞气。

　　两人相遇，灰色布衣的男子看着叶童：“叶总，终于见面了，想要见你一面真的太不容易了。”

　　“说吧，你想干什么？”叶童问道。

　　七十多岁的人了，显得极为沉稳。

　　毕竟都是老江湖，而且从小就在社会上混，龙五死后，叶童继承了龙五的原班人马。郭义走后，中国境内经历了一次沉重的打黑活动，浩浩荡荡，涉及面极为广泛。

　　龙五的不少弟子都被抓了，被关了，被囚了。

　　龙五的势力损失不小，原本还挺赚钱的产业此刻也萧条了。

　　叶童一直都抱怨自己生不逢时。

　　如今，甚至一个农民都敢欺负上门了。这换做眼前，早就让人把他做掉了。

　　如今，他也只能与之面对面。

　　“你可是答应了给我老婆治病，并且承诺治好，黑纸白字写得清清楚楚。”灰衣男子冷冷一笑，然后说道：“现在好了，我老婆死了。按照合同规定，你得赔偿我双倍费用。”

　　“你老婆死了，那是她命中当有此劫。”叶童说道。

　　“你胡说八道。”灰衣男子怒吼。

　　“她的死，跟我没直接关系。”叶童摇了摇头，道：“我可以赔偿你十万块钱。其他的，你就别想了。”

　　灰衣男子一听，盛怒：“你这不是欺人太甚吗？”

　　“你不愿意就走吧。”叶童淡然一笑，道：“是打官司，还是见报，随便你来。”

　　灰衣男子皱着眉头。

　　以自己的能耐，打官司肯定打不过叶童；如果耍小手段，叶童以前可是一个混混头目，自己更不是他的对手。唯一能够让他服输的就是搅乱他的生意。

　　灰衣男子笑道：“我不跟你玩这些花样，你若不按照合同赔偿，我只能在这里呆着不走了。”

　　“你这是打算跟我来横的？”叶童问道。

　　“不敢，谁不知道叶总您是道上混的？”灰衣男子冷笑道。

　　“既然知道，你还敢这么嚣张？”叶童冷笑一声。

　　“难不成我赔了钱，死了老婆，还得认了？”灰衣男子怒道。

　　“放在正规医院，你这能被扣上一个医闹的帽子吧？”叶童反问一句。

　　“我们有黑纸白字，你不会不认吧？”灰衣男子不甘示弱，同样反问。

　　叶童眯着眼睛：“既然这样，那就别怪我不客气了。”

　　说完，他立刻拨了一通电话。

　　没多久，一辆金杯面包车疾驰而来。

　　十多个手持砍刀的壮汉迅速从车上下来，并且迅速的上了二楼。

　　“叶总！”几名黑衣人嘿嘿笑道。

　　“兄弟们来了？”叶童微微一笑，道：“有人在我这儿闹事，非得让我赔钱。你们看，这事情该怎么办？”

　　“操，敢缠着我们叶总赔钱，你小子活腻了？”领头黑衣人手持一把明晃晃的刀子，刀口指着灰衣男子，道：“你小子莫不是找死？”

　　灰衣男子眯着眼睛：“叶总，你果然够狠啊。”

　　“我给了你机会，你不肯珍惜。”叶童依然双手插在口袋里，然后说道：“我现在在给你一次机会，拿了十万块钱立刻滚。如果你不愿意，那可就别怪我不客气。”

　　“叶总，给他钱干啥，我现在就可以把他轰走。”黑衣男子说道。

　　叶童摇头：“我们是做合法生意的人，当然，如果有人逼我用非法手段，我也不介意。”


第2747章 相识

　　“那我倒要看看叶总到底是怎么不客气。”灰衣男子撸起了袖子。

　　黑衣男子咧嘴一笑：“叶总，这小子嘴还挺硬的。”

　　“那就替我教训他。”叶童挥手。

　　“好咧！”黑衣男子点头。

　　随后，一群人迅速冲了上去。

　　灰衣男子虽然厉害，但也架不住对方人多势众，而且刀枪无眼。没多久，灰衣男子的亲朋好友都倒下了。就剩灰衣男子一人在苦苦的支撑。只是也没支撑多久，后背上挨了一道，鲜血直流。

　　“二蛋，算了！”一个老妇人滔滔大哭，道：“我们斗不过他们的。”

　　“不，我不信这个世界没有王法！”灰衣男子怒吼道。

　　他一脚飞起，直接把一名男子踹飞。

　　胸口塌陷，肋骨当场断裂。

　　男子还没来得及惨叫，人当场就昏迷不醒了。

　　灰衣男子的体力已经接近了极限，这一脚几乎已经费劲了他体内所有的力量。

　　此时。

　　背后其他人迅速围了上来。一阵拳打脚踢。

　　扑通！

　　灰衣男子终于抗不下去了，他当场倒了下去，双手只能护着脑袋，任凭对方不断殴打。至于灰衣男子的亲朋好友，此刻也已经被打得不敢作声了，他们只能眼睁睁的看着灰衣男子被打。

　　“住手！”

　　此时，一个冰冷的声音传来。

　　打人的混子们停下了手头的动作，所有人都好奇的朝着楼梯口望去。

　　却见楼梯口上来了一个身穿白衣的男子，年纪不大，气势却丝毫不弱。所有人都好奇的盯着这个男子，领头的小混混扬起手中的砍刀：“小子，你该不会跟他一伙的吧？”

　　“治病救人，本是医者之心。名扬集团治死了人，本就应该赔偿。”郭义冷冷的望着他们。

　　“操，这小子果然跟他们是一伙的。”领头男子懊恼。

　　“打他。”其他人纷纷扬起了手里的刀子。

　　郭义双眸盯着叶童。

　　虽说时隔七十余年，但是，他一眼就认出了那就是叶小雨的儿子，叶童！

　　叶童一脸莫名其妙的望着郭义，眼前这个男子看起来似乎很眼熟啊。好像在什么地方见过，可是，自己迟迟想不起来了。

　　“住手！”叶童急忙挥手。

　　一群混混好奇的盯着叶童，问道：“叶总，你不会认识他吧？”

　　叶童缓步走了过来，一脸傲慢的看着郭义：“你是谁？”

　　“我只是一个路过的人而已。”郭义淡淡的看着叶童，道：“路见不平拔刀相助，你治死了他的老婆，按照合同规定，你应该双倍赔偿，不是吗？”

　　“我去你的。”叶童脸色顿时阴沉了下来。

　　原本以为是一个认识的人，没想到这家伙竟然也来教训和数落自己。

　　这就让叶童有些恼火了。

　　叶童往后退了几步。

　　那些混混自然明白自己要怎么做了。几人迅速的冲了上去，手中的钢刀毫不留情的劈下去。

　　喀喀喀！

　　所有钢刀砍在郭义身上的时候，如同砍在了坚不可摧的钢铁之上，所有的刀口全部卷了起来。

　　“卧槽，这是什么情况？”

　　“妈的，这小子好像不是一般人。”

　　“难道是武道者？”

　　所有混混都傻眼了。如果混混是武道者，那岂不是麻烦了？

　　一群人下意识的往后退了几步。

　　领头的混混却道：“操，怕什么？我们又不是没有收拾过武道者，在我们的拳头面前，他们一样要服输。”

　　哗啦啦！

　　一群小混子在领头混混的挑唆之下，又一次朝着郭义围了上来。

　　郭义眉头一挑，抬手朝着领头的家伙抽了过去。

　　啪！

　　虽然隔着四五米的距离，这一巴掌却结结实实的打在了对方的脸上，直接把他扇出了数米开外。

　　男子重重的摔在了地面上，惨不忍睹。

　　扑哧！

　　男子口吐鲜血，一口牙齿从嘴里落了下来，起码有三四颗牙齿落下，这些牙齿都混着鲜血。男子眼冒金星，疼的嗷嗷大叫：“杀，杀人了，杀人了！”

　　这一巴掌疼啊，以至于男子都被打出了脑震荡。男子不顾尊严，不顾一切的坐在地面上滔滔大哭，嗷嗷大叫。哭叫参半，显然，他已经被郭义的和一巴掌吓得魂飞魄散了。

　　至于其他的小混混，则已经被吓破胆了。

　　隔空伤人？

　　这等厉害的武道者绝对不是他们这些人能够抗衡的。他们之前所教训的武道者，根本就不是所谓的武道者，而是一个练武之人而已，而且实力也不算很强，被他们群起而攻之，并且打得头破血流，跪地求饶。

　　所以，从那以后，他们对武道者便没有了畏惧之心。这才有了今天的结果。

　　“我们快跑吧。”

　　“逃命，逃命要紧。”

　　一群小混混顿时化作鸟兽，一下子就散得一干二净。

　　叶童呆呆的看着郭义。

　　那一刻，他终于想起来了，他想起来了眼前的人到底是谁。

　　但是，时隔七十多年，他确实不敢相信对方竟然还是如此年轻。要知道，当年他甚至比自己的母亲还要年轻一些。如今，这他却还是这么年轻，甚至比当年还要更加年轻。难道他真的踏入了永生？成为了一个永生者？

　　否则，他如何能够青春永驻？

　　叶童急切地问道：“你……你是郭义？！”

　　“看来你还记得我。”郭义望着叶童。

　　扑通！

　　叶童当场瘫软了下去。

　　背后的灰衣男子站了起来，他揉着额头上的包，后背上的刀伤不算严重，仅仅只是破了一些皮肤而已，对于他这样皮厚肉应的糙汉子来说算不得什么伤势。

　　“郭，郭叔！”叶童呆住了。

　　灰衣男子浑身一阵颤抖，他也傻眼了。

　　叶童今年七十多岁啊，也快八十的人了，他竟然叫一个年轻青年，估计也就二十岁出头的模样，他竟然喊他叔叔？！叶童这老东西莫不是故意装疯卖傻，想要逃脱自己的索赔？！

　　“起来吧。”郭义叹息了一口气，道：“你都是七老八十的人了，还这么跪在地面上，像什么样子？”

　　“是！”叶童这才发现自己失态了。


第2748章 救人一命

　　他急忙爬了起来，并且站直了身体，一双眼睛认真的打量着郭义。

　　七十多年没见了，真没想到郭义竟然还能回来。

　　当然，最让他讶异的是郭义的音容完全未变，七十多年前是什么样，现在还是什么样，甚至要比七十多年前还要更加年轻。叶童已经是七十多岁的老人了，看到郭义这般模样，他顿时对永生也产生了极大的兴趣。

　　在见到郭义之前，他对牛鬼蛇神完全不信，对所谓的长生和永生也是绝对不信的。

　　可是！

　　当他见到郭义之后，他立刻就对这种事情燃起了相当大的期待。

　　“你母亲呢？”郭义问道。

　　“母亲大人早在十年前就已经离开人世了。”叶童低着头。

　　“这名扬集团已经沦落到今天这地步了吗？”郭义转身四处走了几步。

　　“是我没用。”叶童叹息了一口气，道：“母亲给了我一个庞大的商业帝国，却被我弄成了这副模样，我也很伤心，很难过。可是，不这样，名扬集团就彻底没了。”

　　此时，背后的灰衣男子大喊道：“我不管你们神神叨叨什么，钱你必须赔给我。否则，我赖在这里不走了。”

　　叶童一听，脸色顿时沉了下去。

　　“李强，你快走，钱的事情你明天来我办公室谈。”叶童低沉的怒吼道。

　　灰衣男子眉头一挑。

　　从叶童的话语之中，他显然感觉到了叶童似乎对眼前的青年男子有些忌惮。见此状，李强又怎会轻易离开？他冷笑道：“叶总，我说了，今个儿你要么给我钱，要么治好我媳妇。否则，我绝不离开。”

　　“你！”叶童怒了。

　　郭义转身看了他一眼，又瞥了担架床上那名妇人一眼。

　　妇人气若游丝，体内生机几乎耗尽。

　　恐怕大罗金仙来了也救不了她的命。

　　可是，她今日遇上了郭义，也算是她命中有缘。郭义可不是什么大罗金仙，他乃是九天大帝，银河系的主宰。虽然不能让死人复活，但是只要尚有一口气在，他就能够让他从鬼门关回来。

　　郭义抬手指着担架床上的妇女：“她还有一线生机。”

　　“她已经死了。”叶童开口道。

　　“虽然我很不想承认，但是，我媳妇她确实已经没了呼吸，也停止了心跳。”李强低着头，念念叨叨：“她跟着我吃了一辈子的苦，虽然我赚了一些钱，可是也没有办法让她享几年清福啊。”

　　情到深处，李强竟然落泪了。

　　“念在你对她如此情深义重的份儿上，我帮你一次。”郭义开口道。

　　“什么？”李强愣住了。

　　“我能救她一命。”郭义回道。

　　李强愕然：“可是，我媳妇已经别确诊死亡了。”

　　叶童急忙说道：“你小子懂什么，这个世界上有一批奇人异士，有起死回生的法术。”

　　扑通！

　　李强当场跪了下去，大声说道：“大师，求求你救救我媳妇。”

　　郭义吩咐道：“安排一个安静的房间。”

　　“是！”叶童点头。

　　叶童也不想闹出人命，虽然说他并无什么过错，但人毕竟是在名扬集团咽下最后一口气的。所以，说起来自己也确实应该承担一些责任，哪怕是人道主义责任。况且，自己还跟他签了承诺协议。这就更加让叶童不想人在自己这里出事。

　　很快，腾出了一个手术室。

　　手术室内设备丰富，多种多样。

　　人躺在手术台上。

　　一旁众人围观，连叶童也在一旁认真的围观。

　　当初为了继承名扬集团，叶童可是考上了医科大学，毕业之后回到江南市就跟龙五的人混起来了。

　　对于医术，他还是懂一些的。

　　此时，郭义取出了一排金针。

　　不管是太古金针，还是太乙银针。

　　这些都是上古的救命之法。

　　郭义抬手一挥，金针迅速刺进了妇女的体内，接着，金针浮空，一排金针迅速的刺入了妇女的各大穴位之上。人的身体机能已经消耗干净了，所以只能先恢复她的身体机能，其他的办法根本就没有任何作用。

　　郭义的灵力乃是水木属性的灵力，拥有治愈和恢复的效果。

　　所以，只要对方还尚存一口气。自己就可以把她治好。

　　当金针固定了她的灵魂之后，郭义也就松了一口气。

　　什么是死亡？

　　那是三魂六魄散尽了，那就是死亡。

　　人死之后，魂魄升天。

　　如今，郭义已经用金针固定了她的灵魂，就不用担心她会死去。接下来只需要用自己的灵力帮她恢复机能，并且让她的身体得到治愈的效果。

　　灵力从她的天灵穴没入，一丝丝，一缕缕。

　　细弱的灵力犹如滋补的汤药一样进入了她的体内。

　　她衰竭的五脏六腑也逐渐的恢复了一丝生机，而她的血液中的毒素也被灵力吸收，并且从她的毛细血管之中缓缓的排了出来，黑色的液体散发出一阵阵臭鸡蛋一样的恶臭。

　　周围的人都掩鼻。

　　唯有李强和叶童都瞪大了眼睛，没有被这样的恶臭所驱散。

　　叶童乃是懂医术的人，所以，他很好奇郭义到底是在用什么样的方法治病救人。小时候，叶童就亲眼见识过郭义的厉害，只是，那时候还小，不明白这到底是什么法术。长大了之后，自然而然就对这种法术淡忘了，也不太相信了。

　　当叶童再次见到郭义，他才恍然大悟，这个世界上真的存在所谓的牛鬼蛇神。

　　既然有永生的人，那就一定有神。

　　既然有神，那就一定有魔……

　　现在细细想来，小时候的一切，仿佛就在昨天。

　　没多久。

　　郭义开口了：“好了！”

　　从头到尾，一个时辰都不足。

　　普通一场手术下来，医生也要几个小时的时间。而且，李强和叶童都做好了持久战的准备。可没想到一个小时而已，郭义竟然就结束了治疗。这着实出乎了他们的预料。

　　“我媳妇好了？”李强急忙上前。

　　“嗯。”郭义点头，他抬手一挥，妇女身上一身黑色恶臭的污渍瞬间就消失不见了。

　　众人顿时惊讶不已。


第2749章 鸠占鹊巢

　　李强刚准备开口唤醒她。

　　妇女却率先睁开了眼睛：“强子，你……我这是在哪儿啊？”

　　“老婆，你真的醒了？”李强顿时大喜，甚至喜极而泣。

　　“我……我的病好了？”妇女惊喜。

　　李强一脸狂喜，兴奋的几乎都快说不出话来了：“对对对，是这位大师救了你。”

　　女子看了郭义一眼，感激地说道：“大师，谢谢你。”

　　“不用客气。”郭义摆手，道：“你我也算是有缘，而且，你丈夫对你的情感很令人感动。所以才救了你。你的病症已经痊愈，回去好好休息，多多养身。”

　　“是，大师！”女子点头。

　　李强急忙跪了下去，磕头道：“谢谢大师救了我媳妇，大师之恩，我没齿难忘。若有机会，我一定要好好感谢大师。”

　　“起来吧。”郭义抬手道。

　　一群亲朋好友不仅被郭义的实力震惊，同样也被郭义的医术所震惊。

　　他们对郭义千恩万谢。

　　很快，李强便带着家人和朋友离开了名扬集团。

　　办公室里。

　　就剩下郭义和名扬集团的一些工作人员。

　　叶童急忙让这些工作人员离开。

　　偌大的办公室，仅有郭义和叶童。

　　郭义站在落地窗旁，眼眸一直盯着窗外，外面是车流穿梭的马路，马路上人流很大。物是人非，连曾经只有几岁的童童此刻竟然也已经是七老八十了。

　　郭义内心一片淡然，但是双眸之中却是一片沧海桑田。

　　曾经的一幕幕，仿佛都从眼前一晃而过。这个世界的一切就好像是一部电影，而自己就是观影人。而电影里的人与物则慢慢的从自己的生命之中消失。

　　郭义知道，这一次回来，也许就是一次结束，也是一次了断。

　　“郭叔。”叶童轻轻喊了一声。

　　“嗯？”郭义应道。

　　“这些年，你去哪儿了？”叶童尴尬的看着郭义的背影，道：“我母亲临终的时候一直念念不忘的人就是你。还特地让我留了一封信给你，我这一等，竟然就是十多年。”

　　“是吗？”郭义应了一声。

　　叶童转身从办公室的保险柜里取出了一封信，信被油纸包着，保存的还算完好无损。

　　字迹娟秀，字里行间都流露出了一种温暖的情怀。

　　大抵的意思是曾经爱过郭义，可惜郭义未能给自己一个家，所以才选择了龙五……

　　看完这一封信。

　　郭义更是感觉到天道的无情。

　　自己要亲眼看着自己身边的亲朋好友一个接一个的离开自己，而自己却不能阻拦，也无能为力。郭义收起了这一封信，然后说道：“也许，你母亲从未想过我能回来吧。”

　　“不！”叶童立刻否认，道：“我母亲到死都一直在等你回来，她相信你一定会回来，哪怕现在不回，以后也一定会回来。”

　　“为什么？”郭义疑惑的问道。

　　“我母亲说了，你是一个有感情的人。”叶童眼神里流露出一抹沧桑，道：“她说，哪怕是你天上的神仙，也一定会回来。只是，我没想到你回来的这么晚。”

　　郭义神色顿时定住了。

　　说实在的，在另外一个世界的时候，他从未想过要回来看一看。

　　当他回来之后，他才发现，有些人没能来得及送别。而这些人，也注定了成为自己人生之中的一大遗憾。只可惜，自己不能圆了这一个梦。因为，有些人一旦死了，就再也不可能回来了。而自己也不可能让她们重新复活。

　　比如，叶小雨，张爱国首长……

　　还有那些与自己有过交情的人。

　　有一句话叫做，富贵不回乡，犹如锦衣夜行。

　　虽说自己归来了，可毕竟还是晚了一些。

　　曾经熟悉的面孔都已经不在了，曾经熟悉的事物也已经物是人非了。

　　郭义猛然之间不太明白，自己回来的意义是什么。

　　“郭叔。”叶童急忙开口。

　　“怎么了？”郭义没有回头，而是一直盯着窗外。

　　“那个……”叶童看着郭义的背影，道：“我母亲临终之前让我无论如何都要帮你守着西柳河的王者别墅。”

　　“然后呢？”郭义问道。

　　“可是，我没能力。”叶童叹息了一口气，道：“王者别墅……愣是被人抢走了。”

　　“谁抢走了？”郭义淡淡的问道。

　　声音很淡然，但是却丝毫没有人敢怀疑这个一个声音的主人的实力。

　　“这……”叶童低着头。

　　郭义开口道：“什么人？”

　　“是刘家。”叶童说道。

　　“刘家？”郭义眯着眼睛，道：“刘家是什么人？”

　　“刘家乃是江南市的大家族，背靠李家。”叶童叹息了一口气，道：“大半个中国的顶级家族背后都是李家的影子，刘家很多年前只是一个收破烂的企业，后来不知道怎么就傍上了李家，从那以后就开始飞黄腾达，用了四五十年的时间，成为了江南市，甚至江南省的第一家族。我母亲在的时候，还能压得住刘家。可是，等我母亲走后，刘家就开始大肆吞并我叶家的产业，连王者别墅都没有放过。”

　　郭义扭头。

　　原本并不打算这么早对付李家，却没想到，李家的影响竟然如此根深蒂固。

　　这让郭义对李家的厌恶更多了三分。

　　“我郭义的房子，竟然还有人敢霸占？”郭义冷笑道。

　　“郭叔，你打算怎么办？”叶童问道。

　　“去会一会这个刘家吧。”郭义开口道。

　　“是！”叶童顿时大喜。

　　刘家乃是叶童最大的敌人，叶家的产业之所以会在短短十年的时间里败光，不仅仅是因为叶童的败家。更多的是因为刘家的设计陷害，更多的也是因为刘家大肆吞并叶家的产业。

　　如今。

　　叶童终于找到了报仇的机会。

　　郭义的实力他可是亲眼所见，对付刘家怕是没有太大的问题。

　　西柳河别墅。

　　七十多年一晃而过，所有的地方都物是人非，唯独这西柳河别墅却却迟迟未变。唯一变化的就是这里面的树木，早已经成为了参天大树，若非人为干涉，恐怕这里面早已经长成了一片原始森林了。


第2750章 持枪对峙

　　里面的绿化比之前还要好，很多的大树已经砍掉了枝干，但是经过多年的生长，又是茂盛不已。

　　门口的安保亭早已经更换了，而且，别墅区的安保措施也提升了许多。

　　里面的房屋也都十分崭新。

　　里面的别墅每过十年会进行一次外墙翻修，所以，房子永远都是崭新的。

　　别墅的周围，早已经是高楼林立了。

　　这里的别墅已经成为了一片艺术品，没有人会舍得卖掉自己手中的房子。

　　门口，保安拦住了车子。

　　叶童探头：“赶紧开门，否则别怪我不客气了。”

　　“原来是叶总啊。”保安一看，顿时得意的笑了起来：“真对不起啊，你已经是这里的黑名单。所以，你不能进去。请回吧。”

　　叶童顿时大怒。

　　不等他开口，郭义却道：“我们进去吧。”

　　原本的电子闸口竟然打开了。

　　叶童见状，笑道：“客气了，那我就先进去了。”

　　保安傻眼了。

　　“卧槽，这电子闸门什么情况啊？”一旁的保安急忙从岗亭里跑了出来。

　　两人呆呆的看着叶童的车子一溜烟的功夫就逃之夭夭了。

　　车子一路朝着里面直奔而去。

　　叶童哈哈笑道：“真是大快人心，这帮狗眼看人低的东西，迟早要给他们一些教训。”

　　“何必与这种人一般见识？”郭义望着窗外。

　　里面的房子很熟悉，但是，景早已经发生了翻天覆地的变化。

　　沿着别墅内部的道路，很快便抵达了最里面，也是最幽静的别墅。

　　王者别墅乃是西柳河别墅之中地理位置，私密性最好的一栋。站在外面看，却是一片绿树成荫，竹林阵阵，鸟语花香。依然是小桥流水，却早已经没有了那迷雾阵的干扰了。

　　“什么人？”一名黑衣男子从院子里走了出来，鼻梁上戴着一副墨镜。

　　黑衣男子面色肃然，一脸阴沉。

　　显然，他对来访者并不欢迎。

　　“刘栓呢？”叶童问道。

　　“原来是叶总？”黑衣人冷漠一笑，道：“我们刘总岂是你有资格见的？你现在和丧家之犬有什么分别？赶紧滚，否则，等我们刘总来了，让你好看。”

　　“好大的口气。”叶童眯着眼睛，道：“这王者别墅，乃是我叶家的资产。不过是被刘栓强取豪夺罢了。”

　　黑衣人冷笑一声：“有什么问题，你去找刘总解决吧，我一个看门的，什么都不知道。”

　　郭义一直望着这一栋别墅。

　　自己在这里也住了好几年，说没有感情，那都是假的。

　　如今回来了，又岂能被人挡在门外？

　　郭义一步一步朝着里面走去。

　　“站住！”黑衣男子左手抬起，挡住郭义，右手已经伸进了衣服的口袋，似乎随时准备掏枪了。

　　郭义却全然不顾这些，而是大步朝着里面踏了进去。

　　唰！

　　黑衣男子瞬间掏出了枪，弓着身子，双手握枪，他怒斥道：“站住！”

　　从他掏枪，以及准备射击的姿势来看，绝对是一个退伍军人。

　　若不是退伍军人，也不至于有这般身手。而且他的速度和敏捷都很高。应该不仅仅是退伍军人这么简单，应该参加过特种部队。

　　郭义双目盯着男子：“给你一次活下去的机会，让开。”

　　语气冰冷，让人有一种腊月寒冬的感觉。

　　刺痛着人的心，同样也刺痛着人的浑身上下。

　　黑衣男子紧咬着牙齿，他深吸了一口气：“拿人钱财，替人消灾。况且，身为保镖，就应该有保镖的绝无。就算是死，我也不能让你跨入这里一步。”

　　“是吗？”郭义轻笑，又往前一步。

　　“站住！”黑衣男子怒吼，道：“你再敢往前一步，我就要开枪了。”

　　郭义摇头：“你以为手里拿一把破枪就能对付我吗？那你也太天真了。”

　　郭义一步一步往前。

　　黑衣男子却感觉到格外的恐怖。

　　从一个人的气势就能够大致的判断出一个人的实力。郭义的气势乃是他有生以来见过最强烈的人了。这种人怕是绝对不是自己所能够招惹的。

　　可是，正如自己所说的，拿人钱财替人消灾。

　　若是自己往后退一步，那就对不起自己所拿的俸禄。

　　黑衣男子脑子里千回万转，在千分之一秒后，他决定开枪。对方强闯民宅，这便已经可以射击了，这一点，很多年前的法律就已经做出了修改。强闯民宅被杀，杀人者无罪。

　　郭义似乎早已经读懂了男子脑子里的想法，他双眸直勾勾的盯着黑衣男子的眼睛。

　　那一刻。

　　黑衣男子仿佛被施了定身术一般，他呆呆的站在原地。

　　他仿佛陷入到了一个无边的地狱，在地狱里，各种疯狂恶鬼缠身，他一动不动的站着，唯一变化的是他的眼睛，呆滞的眼睛逐渐的便的惶恐，变得恐惧，甚至冒出了恐惧的绿光。

　　良久之后，男子发出了一声歇斯底里的怒吼：“不不不，救命……”

　　不等叶童反应过来，这家伙瞬间就从叶童的身边擦肩而过，并且朝着外面狂奔而去，速度奇快无比。

　　叶童望着黑衣男子的背影，哆嗦道：“郭叔，这……这是怎么回事？”

　　“他撞鬼了。”郭义转身朝着屋里走去。

　　刚准备进屋。

　　“叶童，你好大的胆子。”刘栓带着几个保镖从里面走了出来。

　　叶童一眼就看到了刘栓，他顿时乐了：“刘总，原来你在这里呢？我还以为你知道我要来，吓得已经滚回老家去了。”

　　刘栓一听，这还了得。

　　平日里被自己欺负的死死的叶童，此刻竟然在自己面前耀武扬威，真不知道这小子有什么可得瑟的能耐。

　　刘栓冷笑一声：“你特么找死吗？”

　　说话间。

　　刘栓立刻掏出了一把金色的手枪，这是一把定制版的手枪，而且是由纯金打造而成的，上面镶嵌着两条金龙，雕工十分精细。这一把枪不便宜。

　　“动不动就掏枪吗？”叶童淡淡一笑。

　　刘栓骂道：“真他妈见了鬼了，这到底是怎么回事啊？！”

　　平日里，叶童见枪就逃。


第2751章 徒手接子弹

　　今日倒好，这小子看到自己掏枪了竟然也不跑，而且还这么淡定的站在这里嘲讽自己。难道这家伙有什么依仗？

　　刘栓打量了一下，眼神终于从叶童的身上落到了郭义的身上。

　　这个年轻人看起来气势不凡，但是年纪轻轻应该没什么威胁。

　　况且，这里乃是江南市。

　　江南市乃是自己的大本营，自己还背靠着李家，谁敢得罪自己？就算是市里面和省里面的领导见了自己也得毕恭毕敬的喊一声刘少。

　　叶童这种人在自己面前连提鞋的资格都没有。

　　刘栓冷笑道：“我看你们是找死！”

　　砰！

　　刘栓艺高人胆大，直接开枪射击。

　　叶童吓得双目瞳孔放大，差点没昏过去。

　　可是，一枪过后。

　　叶童才发现，自己好像毫发无损，他急忙上上下下把自己摸了一个遍，这才长长的松了一口气。

　　刘栓也一脸懵逼：“奇怪了，瞄准了啊，怎么没事？”

　　“子弹在这里！”郭义张开手。

　　一枚烫金的弹头躺在郭义的手里。

　　咝！

　　所有人都惊呆了。

　　徒手接子弹？！

　　这特么跟电视里演的一样啊，可是，电视里毕竟是骗人的。

　　陡然之间，刘栓立刻想起了武道者。

　　这个世界，有一群人可以做得到徒手接子弹，甚至可以踏水而行，摘叶伤人。可是，郭义这么轻轻松松就接下了子弹，甚至让所有人都没有察觉，这种能力才让人惊悚。

　　“你，你是谁？”刘栓质问道。

　　“我是这一栋房子的主人。”郭义开口道。

　　“胡说八道。”刘栓皱着眉头，然后说道：“刘家拥有这一栋房子的产权已经有十多年了。”

　　“那是被你们强行拿走的。”叶童怒道。

　　“不，那是你自愿签字的。”刘栓淡然一笑，道：“黑纸白字写着呢。叶总，这都十多年了，你还对这一栋房子有想法呢？你还是断了你的青天白日梦吧。”

　　“你！”叶童脸色铁青。

　　刘栓则笑道：“赶紧滚，否则别怪我不客气。”

　　“给你一分钟的时间从这里滚，否则……”郭义眯着眼睛。

　　这房子一直都在自己的名下，虽然不知道如何被叶小雨拿去了，但起码叶小雨是为自己守着这一栋房子，可如今倒好，却被刘家的人夺走了。这就让郭义有些气恼了。

　　仅仅只是七十年的时间而已，却发生了这么大的变化。

　　若是过了七百年呢？

　　想到这里，郭义也在嘲讽自己白痴。七百年后，也许什么都变了，这一片别墅区恐怕早已经倒了，可能早已经兴建了一批更高档的住宅了。

　　“你们两个，胆子不小嘛。”刘栓往后退了两步。

　　几名保镖立刻取出了武器。

　　清一色的美式步枪。

　　枪口对准了过去。

　　“杀了他！”刘栓早已经看郭义很不爽了。

　　不仅是因为郭义实力不俗，更多的则是郭义的眼神和气势都让他很不爽。

　　哒哒哒！

　　子弹倾泻而出。

　　郭义一动不动的站在原地。

　　叶童大惊。

　　可是，他很快就发现，这些弹头打在郭义身上之后纷纷落地，地面上落了一地的子弹。而郭义却依然完好无损的站在原地，一动不动。

　　刘栓目瞪口呆：“这，这是怎么回事？”

　　“刘总，这个人可能是武道者。”保镖哆嗦了一下。

　　惹天惹地，不可惹武道者。

　　宗师之威不可辱！

　　这两句话早已经在流行起来了，宁可违法，不可招惹武道者。违法只是坐牢，但是招惹了武道者，那可就是丢性命。孰轻孰重，一目了然。

　　郭义的脚尖在地面上轻轻一点。

　　地面上落下的弹头瞬间浮空而起。

　　唰！

　　郭义抬手一挥，子弹瞬间朝着对方射了出去。

　　噗噗噗……

　　子弹瞬间穿透了他们的身体，鲜血从他们的体内迸射而出。数名保镖，连同刘栓全部毙命，当场就软绵绵的倒下去了，连死都不知道是怎么死的。死的那一瞬间毫无知觉。

　　叶童愕然：“郭叔，你……你竟然把他们全部杀了？”

　　“嗯。”郭义点头。

　　然后踏入朝着屋里走去。

　　屋子里的装修早已经发生了翻天覆地的变化，而且，内部的格局也都发生了变化。虽然装修的富丽堂皇，但却丝毫不合郭义的审美观。

　　叶童急忙追着郭义进入了屋子里。

　　郭义只是在一楼转了一圈，便直接朝着后院而去。

　　后院的竹林依然未变，不过，如今种植的都是金钱竹，整整齐齐，还有一个偌大的游泳池，这一个偌大的游泳池乃是恒温泳池，造价很高。

　　郭义穿过了竹林，走到了西柳河的河边。

　　西柳河依然广袤无边，却缺少了那一种灵动的美丽。也许是因为自己离开了吧。

　　有一句话叫做，栽得梧桐树自有凤凰来。

　　若没有梧桐树，何来凤凰？

　　缺少了郭义这一颗梧桐树，凤凰自然也就不会再来了。

　　这西柳河没有了郭义，灵气自然也就散去了。

　　原本灵气澎湃的西柳河，甚至会被灵雾遮盖，形成一副汹涌澎湃灵雾翻滚图。极为壮观，那广袤的西柳河仿佛是一片宝藏之地，而漂浮在西柳河上的灵雾，则形成了一片取之不尽的灵气源泉。

　　对于居住在这里的人有着天大的妙处。

　　虽然普通人无法吸收灵气，但是，普通人的身体如果一直沐浴在这样的灵气之中，可是有着非常好的作用。日久天长，不仅可以祛除体内暗疾，而且还可以延年益寿，渐显年轻。

　　几千米开外的百丈峰上，则是灵气环绕。

　　太久没有人在上面修炼，吸收上面的灵气。所以，百丈峰山体内涌出来的灵气慢慢的就越积越多，时间久了，也就堆积成山，并且散发到了天空中，最终被天地所吸收，也有一部分会被百丈峰上的植被吸收，这种地方很容易孕育出天灵地宝之类的药材。

　　不过，郭义对这些没兴趣。

　　这王者别墅若失去了灵气的覆盖，那也就失去了居住的意义。

　　光靠百丈峰的那丁点儿灵气对郭义而言没太大的用处，但是，他需要把王者别墅恢复到曾经的模样。


第2752章 物是人非

　　郭义拿出了几枚灵石，抛入了西柳河之中。

　　想要布下聚灵阵，那就必须要五大元素石。

　　郭义没有所谓的五大元素石，但是，郭义有其他的途径。只要利用几枚灵石便可以轻轻松松的制造出一个庞大的聚灵阵。而且有效的时长也可以很久很久，完全不用担心短时间内会失效。

　　郭义抬起双手，身形一沉，双手往虚空之中一抓。

　　仿佛抓住了一根巨大的绳索。

　　轰隆！

　　突然，平静的西柳河上陡然发生了巨变，紧接着，两道白色的巨龙从百丈峰尚狂奔而来。巨龙掠过水面，那水面上陡然劈开了数道巨浪，白色的巨龙朝着王者别墅的方向直冲而来。

　　“郭叔，这……”叶童惊呼。

　　“莫慌。”郭义淡然一笑。

　　眼看着那两条白色的巨龙冲击而来的时候，叶童吓得几乎都不敢说话了。如果不是因为郭义在现场，恐怕这个时候他早就逃之夭夭了。奈何郭义一动不动的站在原地，他自然也就没敢动弹了。只能双眼呆呆的望着那两条白色的巨龙朝着自己直扑而来。那场景十分骇人。

　　就好像是美国大片之中的场景。

　　叶童双腿发抖。

　　眼看着那两条巨龙冲过来了，郭义随手一挥。

　　两条巨龙竟然在郭义面前不足半米的地方竟然停了下来。

　　接着，两条巨龙化作白雾散去。

　　王者别墅上空，顿时被灵气环绕。而曾经郭义布下的阵法在灵气入侵之后也启动了。尤其是别墅外布下的一个迷魂阵，此刻已经激活了。

　　“哇……”叶童双眼冒光，他激动地说道：“人人都说西柳河失去了往日的灵气，我也一直都很纳闷，郭叔走后，这西柳河就日渐的变成了一条很普通的河。如今郭叔归来，这西柳河竟然又回归几十年前的风采。妙啊，实在太妙了。”

　　郭义深吸了一口气，道：“这才是我熟悉的西柳河。”

　　放眼望去，西柳河上灵气弥漫，宛若一片人间仙境。

　　叶童也忍不住深吸了一口气：“这才是小时候的味道啊，当年，我母亲坐在这里感慨，感慨这西柳河日渐的衰落，就好像一个迟暮的老人，渐渐的丧失了生命。直到今日，这西柳河算是恢复了几十年前的生机啊。我这一辈子能够见到，也算是这辈子没有白活了。”

　　“当年，若是你母亲没有……”郭义望着西柳河。

　　此时，王者别墅外面。

　　一辆豪车缓缓在外面停靠了下来，刘家之主刘建书从车上下来，他折身到一旁又拉开了另外一边的车门，恭敬地说道：“道长，劳烦你了。”

　　“嗯。”车里，一个瘦高男子从车上下来。

　　一身道服，脸庞清瘦，还留着两撇胡子，脸色肃然，一副高高在上的傲色。

　　“道长，就是这里。”刘建书说道。

　　老道抬头望了一眼，眉头一挑：“嗯，有意思，竟然有武道高人再此。”

　　“道长，那……今日可有获胜的希望？”刘建书急忙问道。

　　“你放心，没有我青山道人解决不了的麻烦。”老道冷傲一笑。

　　说完，他朝着里面走了进去。

　　砰！

　　当他朝着那迷雾走去的时候，人竟然被阵法弹了回来，当场就摔了一个人仰马翻，惨不忍睹。

　　“哎哟！”老道惨叫一声。

　　“道长，你……你没事吧？”刘建书急忙把他搀扶了起来。

　　“没事，没事！”老道摇头，却心有余悸。

　　他以为只是扑通的迷雾，却没想到，这竟然是一个阵法。

　　老道深吸了一口气，盯着眼前迷雾团团：“没想到，这竟然是一个阵法？”

　　老道围着王者别墅外围转了一圈，完全没有找到突破的方法。

　　“组织人，冲进去。”老道挥手道。

　　刘建书愣了一下，无奈之下，他自能让保镖和司机往里面冲。

　　保镖倒是无所谓，但是司机却吓得不轻。

　　保镖冲在最前面，司机却在后面跟着。

　　两人闯进了迷雾之中，很快就消失不见了。

　　“见鬼了，怎么不见了？”刘建书疑惑的问道。

　　“这是迷魂阵。”老道手捋胡须，道：“布阵之人实力高强，不过，要破也不难。”

　　说完，老道手持一把精钢之刃。

　　他往前走了几步，又往后退了两步。

　　呵！

　　一声怒吼，精钢之人劈了下去。

　　白色的迷雾竟然一分为二，但是没多久又自动聚拢了。老道顿时傻眼了，他活了这么久，还从未见过这般难缠的阵法。无奈之下，他只能怒吼一声，一股内劲灌入了长剑之中。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　尘土扬起，灰尘弥漫。

　　此时，白雾仿佛长了腿一样往两边散去。

　　老道得意地说道：“我还就不信了，还能有我破不开的阵法。”

　　不远处，保镖和司机倒在了桥边，昏迷不醒。

　　此时，郭义和叶童从里面走了出来。

　　“何人扰我清静？”郭义平步而行。

　　刘建书眯着眼睛，直勾勾的盯着叶童：“叶童，原来是你？”

　　“刘总，这可怨不得我啊。”叶童冷哼一声，道：“这都怨你儿子不识趣，夺人财产，死得应该。”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”刘建书眯着眼睛。

　　“刘总，和他们废话干什么？”老道冷傲一笑，道：“有我出手，他们必死无疑。”

　　“好，那就麻烦道长了。”刘建书急忙点头，他往后退了几步，道：“事成之后，我必然有重金酬谢。”

　　“嗯！”老道点头。

　　叶童扫了老道一眼，摇头：“唉，这年头，骗点钱把命送了可划不来啊。”

　　老道一看就没什么本事，十有八九是街头上招摇撞骗的道人，而且，看他这模样很有可能只是武道刚入门，也许只是一个武道大师而已。这种人在武道界太多了。

　　老道握着精钢之剑，剑锋指着郭义和叶童：“你们两个听着，现在跪下来给刘总道歉，也许还能留一个全尸，否则，我必然让你们死无葬身之地。”

　　气势炸开，那一刻，叶童发现自己似乎有些看走眼了。


第2753章 竟然是老相识

　　确实。

　　这老道实力做武道宗师巅峰，乃是青阳道观之中的掌门人。

　　这一次刘建书花了重金请他下山为儿子报仇。

　　叶童吓得往后退了两步。

　　这种事情自己肯定不是老道的对手，即便要出手，也应该让郭义出手。叶童不忘叮嘱：“郭叔，你可得小心点。”

　　刘建书很纳闷。

　　叶童的年纪比自己还大，竟然喊一个年纪二十出头的小子叔叔？莫不是疯了？

　　刘建书也没在意。

　　现在正是为自己儿子报仇的时候，他恨不得把这两个混蛋杀了。

　　在得知自己儿子被人所杀，刘建书第一时间想的就是报仇，甚至不惜重金请来了武道宗师巅峰高手。他相信以武道宗师巅峰高手的力量绝对可以斩杀对方。

　　“放心吧。”郭义轻笑一声。

　　这种角色，根本就不用自己费吹灰之力便可以斩杀。

　　郭义抬头用正眼看着老道：“现在滚，还有活命的机会，否则，你会后悔。”

　　“放肆！”老道怒斥一声，道：“老夫活了九十岁，还没见过谁敢这么跟我说话。”

　　老道自幼在青阳道观长大，跟着师父学了一身本领，所学的心法也是师父所传授的。而且，他这一辈子还真没遇到过什么对手。

　　看风水，断吉凶……

　　斩妖除魔，他都做过。

　　如今他已经九十好几的人了，自然不会把郭义这种刚冒头的小子放在眼里。

　　在老道看来，郭义这种刚冒头的小子十有八九是刚刚取得了一些小成就，所以就目中无人。对付这种小子，自己可以轻轻松松秒杀。

　　老道扬起手中精钢之刃，猛然朝着郭义劈了过去。

　　这一击，老道蕴含了暗劲。

　　一刀下去可以劈开坦克，甚至几十吨的巨石也可以轻轻松松劈开。可是，在郭义面前，这种力量简直不值一提。郭义皱着眉头，顺手从一旁竹子上摘下了一片竹叶。

　　竹叶有八公分左右，但是，这一片竹叶却成为了郭义手中锋利的武器。

　　唰！

　　手腕一抖。

　　竹叶划破虚空。

　　咔嚓！

　　老道手中的精钢刃当场断裂，不仅如此，那一片竹叶切断了他的刚刃之后，又从他的胳膊上划了过去。那一刹那，老道的胳膊当场被切开了一道一寸深的口子。

　　衣服破裂，肌肉深可见骨。

　　咝！

　　老道顿时倒吸了一口凉气，他惊的都快说不出话来了。

　　“这是给你一次警告，算是给青阳道观一个面子。”郭义淡淡的望着老道，然后说道：“若再不走，我便取你性命。”

　　老道一听，愕然：“你……你知道青阳道观？”

　　“我不仅知道青阳道观，我还认识你师父。”郭义看着老道。

　　“你……你怎么可能！”老道下意识的摇头。

　　毕竟，他师父死了几十年了。

　　眼前这小子恐怕只有二十岁出头吧？他想要认识自己的师父，那最少也得三十岁，就算他三十岁，不可能认识自己的师父啊。真正想要认识自己的师父，这小子最起码也得五十岁才够。

　　可是，他不可能五十岁。

　　“我与你师父也算是旧友。”郭义背负双手，道：“当年，我与你师父有过医学上的探讨，也算是朋友一场。今日算是给你师父一个面子，你走吧。”

　　“不可能！”老道摇头。

　　“说起来，我应该也见过你。”郭义盯着他。

　　“啊？”老道傻眼了。

　　“你是青阳道观的门童吧。”郭义问道。

　　“你……你竟然知道？”老道一脸懵逼。

　　“我说了，我见过你。”郭义叹息道。

　　没想到，当初的一个门童，如今也已经是苍老岁月了，真是让人感慨岁月的无情，生命的无情啊。人之一生，长则几十载。而对于修仙者而言，几十载也不过是一眨眼的功夫。

　　郭义闭关一次，也许就是百年，甚至千年。

　　这天下怕是就早已经大变样了。

　　也难怪人间有天上一天，人间一年的说法。

　　老道眼睛陡然一亮，他难以置信的望着郭义，道：“你……你……你不会是当年那个郭大师吧？！”

　　记忆之中。

　　似乎有一个叫郭大师的人，实力非凡，乃是顶天立地的高手。

　　遥远的记忆之中，仿佛总是能够回想起在一个夕阳下的傍晚，在青阳道观之中，师父不止一次对自己提起过一个叫郭大师的人。那时候年少轻狂，根本就不把天下英雄放在眼里，只以为师父才是这个世界上最厉害的人。

　　殊不知！

　　天下大道，自己的师父不过是沧海一粟罢了。

　　而那个少年，曾经踏风而来，自己仅仅只记得那么一幕，若不是特地去想，记忆也许会十分模糊。

　　可是，当他看到郭义之时，他立刻就想起来了。而且，记忆变得无比的深刻，无比的清晰，仿佛就在昨天。那个白衣少年踏风而来，进入了青阳道观，而当时自己却在迷迷糊糊的打瞌睡。

　　“没错。”郭义点头。

　　咝！

　　老道顿时倒吸了一口凉气，在得到了肯定答案之后，记忆就变得更加深刻，更加令人难以置信了。老道不可思议的望着郭义，上下打量着郭义，那一刻，他感觉自己的人生显得何其卑微，何其卑弱。

　　老道不敢相信地问道：“天啊，你真的是郭大师？”

　　郭义淡然而立。

　　那模样，那气质，还有那与天争锋的气势，似乎从未发生过任何的变化。

　　老道难以相信，也难以置信。

　　老道连连失声：“七十多年了，你……你竟然还是如此年轻，难道……你已经踏入了永生？”

　　永生！

　　那是无数武道者趋之若鹜的境界。

　　虽说太极之后有乾坤，乾坤之后是永生。

　　可是，真正哪里有人能够踏入永生。能够进入乾坤境的人就已经是凤毛麟角了，更何况是永生境呢？至少这个世界从未有人踏入过永生。所以，很多人对乾坤之后是永生的说法持怀疑的态度。

　　而就在今天，青阳老道终于见识到了永生境的高手！

　　“是，或者不是吧！”郭义淡淡一笑。


第2754章 再杀一人

　　如果说是，到也没什么区别，七十多年过去了，郭义不仅未老，反而更显年轻。时光从未在他的身上留下过任何岁月的痕迹，也从未在他的身上留下任何沧桑，唯有他的眼眸之中，似乎早已经看破了红尘，看穿了沧海桑田。

　　如果说不是，似乎也是正确的。

　　因为郭义根本就没有达到所谓的永生。

　　何谓永生？那便是与天齐寿，与宇宙共生的境界。

　　只要宇宙不死，永生者便可以不死。

　　可是郭义不行，根本就达不到永生的境界。哪怕是十万年，甚至二十万年之后，若不能有所突破，他一定会遭遇法则之力的约束，最终还是要身死道消。

　　老道慌忙道：“天啊，你真的踏入了永生。”

　　扑通！

　　老道当场跪了下去。

　　周围之人都傻眼了，尤其是刘建书。

　　此刻的刘建书内心仿佛有一百只草泥马狂奔而过，他内心骂道，老子请你来可不是给我的仇人下跪，而是让你来给我儿子报仇的。

　　老道哽咽道：“师叔！”

　　郭义皱着眉头：“你为何喊我师叔？”

　　“你与我师父乃是旧友，交情甚好。也算是我青阳道观的半个弟子，我喊你一声师叔也是应该的。”老道老泪纵横，这辈子能够见到一个永生境的武道者，也算是没有白活了。

　　虽说自己只是一个武道宗师，数补丁有师叔的帮忙，自己也许能够有所突破。

　　“来吧。”郭义抬手。

　　老道并不打算起来，可是，一股莫名的力量硬生生的把他从地面上抬了起来。老道惊得都快说不出话来了，这一手力量可绝对不是武道者所能够拥有的。

　　老道更是惊得说不出话来了。

　　刘建书终于沉不住气了：“青阳道长，你这到底是怎么回事？”

　　“刘总，实在抱歉。”老道无奈摇头，道：“也许你不认识，但是我不得不告诉你，他绝对不是你能够得罪的起的。你儿子之死，我也很痛惜。如果你不想让刘家灭族，就赶紧走吧。永远离开江南市。”

　　“你！”刘建书怒了。

　　不帮自己报仇也就罢了，竟然还敢连同自己的敌人恐吓自己。

　　是可忍孰不可忍。

　　刘建书取出了一把手枪，枪口对准了郭义，他咬牙道：“今日，我必要为我儿复仇。”

　　“刘总！”老道大惊失色，道：“切不可乱来啊。”

　　“我不管你是什么人，也不管你什么来头，你杀了我儿子，这一笔账绝对不能就这么算了。”刘建书脸色狰狞。白发人送黑发人的痛苦，一般人岂能理解？

　　叶童也冷笑道：“你就真的不想知道他是谁吗？”

　　“我不管他是谁，都要死！”刘建书怒吼道。

　　“如果我告诉你，他的年龄比你大的多，你要作何感想？”叶童笑道。

　　“你胡说八道。”刘建书绝对不信。

　　眼前的小子看起来仅有二十出头，而自己今年已经快六十岁的人了。他怎么可能会比自己还大？就算是杀了他，他也绝对不相信郭义比自己大。

　　“哼，你当然不知道。”叶童冷笑一声，道：“你还没出生的时候，他便已经在国内扬名了。只是离开了几十年，如今归来，注定要让这个世界颤抖。”

　　咝！

　　刘建书深吸了一口气。

　　他呆呆的望着郭义，他了解叶童，叶童这么肃然的讲这件事情，那说明这件事情十有八九是真的。

　　“实话告诉你，你背后的李家，在他面前不值一提。”叶童微微一笑。这是自信的笑容，这也是得意的笑容，这同样也是骄傲的笑容。

　　“不可能！”刘建书慌忙摇头。

　　李家何等强大？

　　不仅在境外培养了自己的势力，而且在国内影响力也不小。

　　只要李家人跺一跺脚，恐怕都要地震了。

　　这小子算什么？就算他势力再强又如何？能有李家强大？他一个人实力再强，能与武器作对？能与金钱为敌？

　　这绝对是不可能的事情。

　　刘建书也绝对不相信这种事情。

　　郭义往前一步，背负双手：“你就是刘栓的父亲？”

　　“没错！”刘建书紧握着手中的枪。

　　“你走吧。”郭义淡淡的看着他，道：“我本无杀生之意，但是刘栓却霸占了我的房子，又对我动手，我自然是不能放过他。今日你若敢动手，我必杀你。”

　　“放肆！”刘建书怒了。

　　杀了自己的儿子，竟然还如此轻描淡写。

　　砰！

　　刘建书果断的开枪。

　　一道白光闪过，刘建书的眉心处血花爆开，他身形顿时往后仰，他怎么都没想到，射出去的子弹竟然原路返回，直接洞穿了自己的眉心，从前眉心射入，从后脑勺射出。

　　他只是感觉自己头一阵灼热的痛，接着，意识不断的流逝，脑子里的记忆似乎被抽水机不断的抽走。

　　老道和叶童都目瞪口呆了。

　　保镖和司机傻眼了，两人甚至忘记了自己的身份，也忘记了要逃走，呆呆的坐在原地。

　　刘建书倒下，死的不能再死了。

　　郭义挥了挥手：“你们两个，把他抬走。”

　　“是！”保镖懦懦的点头。

　　随后，保镖和司机一起，抬着刘建书的尸体上车，并且驱车离开。

　　江南刘家父子双亡！

　　消息传来，顿时引发江南市的地震。

　　很多人对此表示极大的震惊。

　　“听说了吗？刘家父子都死了。”

　　“什么时候的事情？我怎么没听说？”

　　“我也是听一个极好的朋友说的，如今刘家父子双亡，刘家内部陷入了巨大的纷争之中，恐怕用不了多久就会分崩离析。”

　　……

　　各大酒吧，娱乐场所内，关于刘家的消息不胫而走。

　　刘家作为大家族，掌控着一个市近半的经济。而且也是纳税大户。如今出了这样的事情，市委自然不能不关心。

　　市委办公室。

　　市委班子成员正在商讨这件事情。

　　“刘书记，这武道界的事情我们不能插手啊。”


第2755章 唐家后人

　　“是啊，国有国法，家有家规。人家武道界的事情我们不能插手。”

　　……

　　众人说道。

　　领头的书记姓刘，与刘建书也算是有些关系。刘书记与刘减速平日里也走的很近，所以，这一次刘建书父子死了，刘书记琢磨着要为刘家父子报仇。

　　刘书记开口：“武道者之间的事情，确实不应该插手，但是武道者杀了普通人，这就应该插手了。国有国法，家有家规。若不处理，如何服众？”

　　众人顿时安静了，也都沉默了下来。

　　显然，刘书记主动开口了，那就代表着他的意思。

　　难道真的要和武道者动手？这可是违背了原则啊。

　　虽说有法律规定武道者若是杀了普通人，便要遭受法律的制裁，可武道者不好招惹。真要动手，也需要向上级批准，报备中央，等中央出了批示再动手。

　　本身牵扯到了武道者的事情就比较麻烦，况且，敢杀刘家父子的武道者，恐怕没有多少啊。

　　因为刘家背后乃是李家，李家不仅在境外有庞大的势力，同样在海外吸收了很多武道高手。世界各地搜罗的奇人异士都聚集在了李家之中。

　　所以，谁也绝对不会轻易对李家动手。

　　如今却要对这样一个来历不明的人动手，未免有些太过于仓促了。

　　就在众人沉默之际。

　　会议室的门被人推开了。

　　五十多岁的男子缓步走了进来，一身藏青色西装，鼻梁上带着一副黑框眼镜。

　　“唐先生？”众人纷纷站了起来。

　　唐林耀乃是唐家后人，算是唐战的孙儿。

　　唐家开枝散叶，几十年前，家族也基本上没落了。唐成后人不争气，唐林的孩子都移居海外。唯有唐战，在唐茹走后的第二年又生了个儿子。而唐林耀乃是唐战的孙子。

　　唐林耀从走唐战的老路，继续仕途发光发热。

　　因为深受唐战的影响，自然而然也就仕途顺利，疯疯狂开的当上了不小的官。

　　刘书记笑道：“什么风把您吹这儿来了，万分荣幸。”

　　“我听说了刘家父子的事情。”唐林耀扫了现场一圈，道：“这事情可大可小，不知道刘书记准备怎么处理？”

　　“我……”刘书记一五一十的把内心想法说了出来。

　　唐林耀抬手，阻止了他继续说下去：“这件事情你们不用管了，由我来处理。”

　　“呃……”众人都愣住了。

　　但是转念一想，这么重大的事情也确实应该由唐林耀来处理。

　　市级单位没有权利处理这种事情。

　　只有省级单位才有资格，而且，省级单位也要报备中央才有资格处理，可不是说你想处理就能处理的。毕竟，处理武道者可是一件很麻烦的事情，一不小心就容易闹出大矛盾。

　　一旦闹出了大矛盾，那可就麻烦了。

　　“是！”刘书记点头。

　　本来他想要亲自出来，却没想到唐林耀竟然得知消息。无奈之下，也就只好作罢了。

　　不过。

　　刘书记也不甘心，他好奇地问道：“您打算怎么处理？”

　　“这还需要你过问吗？”唐林耀看了他一眼。

　　刘书记急忙垂着头，连声道：“不敢，不敢。”

　　唐林耀转身就走了。

　　唐林耀比他的父亲和爷执政的手段更为犀利，而且更为果断，办事也是快刀斩乱麻。

　　从市委出来。

　　一旁的助理好奇地问道：“为何……您对这件事情如此上心？”

　　“那是源自于我爷爷小时候的故事。”唐林耀站在市委门口，仰望着苍穹。

　　对于武道者，唐林耀向来都是抱着一种敬畏之心。

　　他始终坚信，这个世界一定要能够飞天入地的高手。

　　从小，他依偎在爷爷的怀里长大，夜晚，每每仰望天空的时候爷爷就会指着那繁星点点的夜空告诉姑姑和一个叫郭大师的人的故事。

　　而对这个郭大师，唐林耀也一项都是极为崇拜。

　　这一次，唐林耀听说有一个姓郭的大师回来了，并且返回了王者别墅，这让唐林耀忍不住怀疑这个姓郭的大师就是爷爷口中所说的那个郭大师。

　　因为爷爷曾经说过，姑姑会回来，郭大师也会回来。

　　所以，他坚信不疑，并且坚定的相信他们一定会回来的。

　　助理愣了一下：“什么故事？”

　　“你不会明白的。”唐林耀摇头。

　　随货，唐林耀大步朝外走去。

　　此时，助理急忙追了上来，道：“唐先生，我们现在去哪儿啊？”

　　“去西柳河别墅，去王者别墅。”唐林耀说道。

　　“啊？！”助理呆了。

　　这个时候去王者别墅做什么？

　　难道真的要去找那个郭大师？唐先生难道真的要亲自对付那个人吗？为了一个刘家，真的值得让他亲自出马吗？想到助理，助理脑子里一下子想了很多。

　　“你还愣着干什么？”唐林耀站在车前。

　　助理一溜烟的功夫跑了过去，并且迅速的给唐林耀拉开了车门。唐林耀钻进了车里。助理立刻上了副驾驶。

　　车子掉头，迅速的朝着西柳河别墅狂奔而去。

　　西柳河别墅。

　　叶童一直陪在郭义的身边。

　　叶童不仅仅是知道郭义的厉害，而且小时候也亲眼见识过郭义的能耐。他知道，郭义才是叶家的救星。自己虽然有一段时间犯浑，但还不至于心甘情愿的把叶家的资产全部卖掉。

　　他一心想要壮大名扬集团，让名扬集团重新回到曾经的辉煌。

　　只可惜！

　　事与愿违，名扬集团的资产与日俱减，尤其是二十年前的退市，更是让名扬集团遭遇了有史以来的最大打击。

　　好在名扬集团的声誉还在，威严还在。

　　但是，这二十年来，名扬集团也一直都是苟延残喘，根本就没有办法活下来。

　　“郭叔。”叶童追在郭义屁股后面。

　　“什么事？”郭义问道。

　　“你打算在江南市待多久？”叶童好奇的问道。

　　“短则数日，多则三年。”郭义开口。

　　“哦哦哦。”叶童连声应道。


第2756章 你真的是郭大师？

　　叶童脑子里立刻开始想着如何利用郭义重新壮大名扬集团。如今，名扬集团缺乏核心竞争力。所以才会在这个社会之中难以立足。

　　叶童迟疑不定，然后说道：“郭叔，那个……”

　　“有什么事情就直接说吧。”郭义开口说道。

　　叶童嘿嘿一笑：“郭叔，我母亲以前跟我说过有一种叫回春水的东西，这东西能够让人延年益寿，而且能够包治百病。而且，我母亲还说了，这个世界上只有郭叔你可以制造这个东西。是真的吗？”

　　“嗯。”郭义淡淡点头。

　　“那……郭叔可否给我一些回春水？”叶童急忙说道。

　　“你要回春水做什么？”郭义问道。

　　“我……”叶童略显尴尬，道：“实不相瞒，其实我是想要扭转名扬集团的局面，想要让名扬集团能够日渐辉煌，而不是像现在一样被人瞧不起。”

　　“你母亲曾经给你打下的商业帝国呢？”郭义反问道。

　　叶童顿时沉默了。

　　许久之后，叶童开口道：“郭叔，我知道我错了，曾经糊涂过一段时间。但是，我现在也算是迷途知返。我现在也是七十多岁的人了，我不想死后没脸见我母亲。所以，我想用我余生的时间让名扬集团辉煌起来。”

　　“你也算是浪子回头。”郭义微微点头，道：“你明日来取回春水吧，我给你三个月的时间，你若能够把市场打开，我便给你机会，你若不能打开市场。三个月之后，你不用来找我了。”

　　“是！”叶童顿时惊喜。

　　话音落下。

　　门外传来了敲门的声音。

　　叶童急忙说道：“我去开门。”

　　画面有些滑稽。

　　郭义这么年轻，就如同一个大爷一样稳当当的坐在椅子上，而叶童则是一头灰发，七老八十的人竟然还屁颠屁颠的去给对方开门，这就让人有些纳闷和诧异了。

　　门外，气氛有些肃然。

　　叶童抬头望去，惊道：“唐……唐书记？”

　　“嗯！”唐林耀点头。

　　“您怎么来了？”叶童惊讶不已。

　　唐书记可是省委一把手，四十多岁便已经是省委上的一把手了，这种升迁的速度让人难以相信。绝对算得上是政治场上的新星。

　　要知道，唐书记可是出了名的铁面关公，一般人根本就请不到他。

　　那些商业宴，死人宴……

　　根本就请不到唐书记，一般人想都别想这些事情。

　　谁若是能够与唐书记私交甚好，那绝对算得上是一件了不起的事情，能让不少人对他趋之若鹜。

　　如今，唐书记竟然主动登门王者别墅。难道……他是冲着郭叔而来的？

　　“嗯，我来找郭大师。”唐林耀开口道。

　　“那……那我去通报一声？”叶童试探的问道。

　　“去吧。”唐林耀点头，道：“我就在门口等着。”

　　说完，唐林耀礼貌的往后退了几步。

　　门自动关上了。

　　没多久。

　　门再一次打开了，叶童急忙笑道：“唐书记，快进来吧。”

　　“好！”唐林耀点头。

　　背后，助理也走了进去。

　　助理正准备大步的朝着里屋走去。

　　要知道，皇帝身边的太监也是五品大臣，助理乃是唐书记身边的得力助手，走在外面备受很多人的尊崇。所以，他来到王者别墅，同样也是带着一身傲气。

　　可是，助理往里面走了几步，立刻发现唐书记不见了。

　　他下意识的停下来脚步，回头一看。

　　唐林耀竟然把脚上的皮鞋脱到了一旁，穿着一双黑色的袜子走在光洁的木底板上。

　　咝！

　　助理傻眼了，他内心一阵哆嗦，急忙往后退了回去，急急忙忙的也把鞋子脱了。

　　连唐书记都这么毕恭毕敬，进屋主动脱了鞋子，自己区区一个助理，哪里敢造次啊？助理的气势，态度一下子就放低了几个层次，他老老实实的跟在唐林耀的背后，一步一步朝着屋里走去。

　　进了大厅，却没看到郭义的踪迹。

　　“郭大师呢？”唐林耀问道。

　　“他在河边。”叶童急忙指着外面。

　　“好，那我去找郭大师，你们在这里等着。”唐林耀吩咐道。

　　“是！”助理点头。

　　原本他也想去看看这个传说中的人物到底有多么牛逼，可是唐书记却不让自己去，既然不让自己去，那就不去吧。

　　唐林耀从大厅中走了出去，换上了门口的拖鞋。

　　河边，风略大。

　　一个白衣男子立足河边，背负双手，迎风而立，黑色的长发吹了起来。气质出众，仿佛他就是这天地之间的一道靓丽的风景线，让人敬畏，让人膜拜。

　　不知为何！

　　看到这个背影的时候，唐林耀感觉自己从内心发出一种膜拜的感觉。

　　他竟然呆呆的愣在了原地，似乎被这一个身影所震住。

　　良久之后。

　　郭义开口问道：“你是唐家后人？”

　　“我，我是！”唐林耀急忙点头，道：“我父亲唐建国，我爷爷是唐战，曾经也是江南市省委一把手。我如今也算是子承父业，走在仕途之上。”

　　郭义转身，当他看到唐林耀的时候，确实在他的身上看到了唐战的影子，尤其是五官之中，更有唐战的几分相似之处。

　　郭义淡淡一笑：“真是巧了，竟然能够遇上故人之后。我在的时候，唐战书记仅有一个女儿。”

　　“是啊！”唐林耀点头，道：“我也知道我有一个姑姑，但是老爷子在姑姑走后，不忍母亲难过，又生了一个孩子。便是我的父亲。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　“你真的是那个郭大师？”唐林耀十分好奇。

　　“如果你说的郭大师是你爷爷口中说的那个郭大师，那就是了。”郭义笑了笑。

　　难得有一个人能够让自己露出笑容。

　　唐林耀，唐战之孙，竟然重走了他的道路，而且官居省委一把手。郭义很是欣慰。唐林耀确实让唐家光宗耀祖。

　　人人都说，富不过三代。

　　意思就是子孙后代多了，财富就会被稀释掉。

　　唐家同样如此。老大的后人不争气，唐成从军区退下来之后，后人基本上没什么作为。而老二唐林后人却移民海外，甚少与国内联系。仅存的唐林耀却维系了唐家最后的颜面。


第2757章 天道无情

　　“大师，我姑姑呢？”唐林耀大喜，道：“我姑姑是不是也回来了？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　唐林耀顿时一脸失望：“老爷子他生前念念不忘的人就是我这个素未谋面的姑姑，若是我能见她一面，待我死后，也有一些颜面去见他老人家啊。”

　　除了失望，还是失望。

　　郭义叹息了一口气，道：“天道无情，一入天道深似海，从此再无回头路。”

　　“郭大师，真没想到，几十年过去了你还是这么年轻。”唐林耀感慨道。

　　唐林耀还没出生，郭义就已经和自己的老爷子有交情了。

　　按照老爷子的说法，郭义最少离开这个世界有七十年了，也就是说，七十多年过去了，郭义不仅为衰老，反而更年轻。这让唐林耀极为羡慕。

　　“你姑姑恐怕也差不多。”郭义笑道。

　　“是吗？”唐林耀惊喜道。

　　若是自己的姑姑站在自己的面前，她比自己还要年轻，那自己该如何称呼她？

　　想到这里，唐林耀反而有些庆幸，庆幸自己的姑姑没有回来，要不然自己都不知道该如何称呼他了。唐林耀深吸了一口气：“既然我姑姑没事就好，不过，请郭大师代为转告一声，希望她有空回来祭拜一下老爷子，毕竟老爷子生前对她念念不忘。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　为人子女，临终前没尽孝，视为不孝。

　　唐战临死之前没能见到唐茹，这也算是唐茹未能尽孝道。

　　但是，这样的结局乃是唐战早就能够预料到的。既然唐战选择了让唐茹走上了天道之路，那就注定了是这样的结果。普通凡人岂能与修仙者同寿？

　　凡人修仙，终难成功。

　　那是因为凡人的牵绊太多，牵挂太多。所以，很难会有成就。纵然有，也会被七情六欲所牵绊。所以，唐茹跟着郭义离开地球是最好的选择，只有眼不见为净才是最好的结果，虽然偶尔会想起，但终究不会被这种情感所折磨。

　　凡人修仙，需要的是机缘，毅力，还有强大的后盾。

　　而这一切，唐茹都拥有。

　　唐林耀迟疑了片刻，道：“郭大师，你这次杀了刘家父子，怕是有些冲动了。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“这刘家背后乃是李家，李家甚为强大。”唐林耀叹息了一口气，似乎有些为难：“毕竟，李家乃是世界八大家族之一，除了韩家之外，李家最大。只可惜，这些年韩家势薄，隐隐已经被李家压下去了。如今，你又把刘家父子都杀了，这怕是等同于打了李家人的脸，这万一李家追究起来……”

　　“你觉得我像害怕的人吗？”郭义反问道。

　　“这……”唐林耀愣了一下。

　　他对于郭义的认识，也只是从唐战的口中认知的。老一辈的东西，他还是不敢苟同。所以，他对郭义并不是很放心。要知道，李家的实力可是相当强大的，势力很广，也很强。凌驾于不少国家之上。

　　唐林耀尴尬地说道：“大师，李家不能得罪。”

　　“怎么就不能得罪？”郭义问道。

　　“李家势力遍布很广，几乎笼罩了整个亚洲，而且，在境外也有强大的势力。”唐林耀叹息了一口气，道：“不仅有自己的武装部队，而且还聚拢了很多的武道者。这些武道者势力非凡，更是世界顶尖高手。但凡与李家作对的，没有好下场。”

　　“是吗？”郭义淡然一笑，道：“那我倒是很想知道，这个李家到底有多牛。”

　　唐林耀苦笑道：“大师，何必与李家作对呢？斗不过他们的。”

　　郭义望着唐林耀，道：“你觉得，你和你爷爷，谁更强？”

　　“这……”唐林耀尴尬一笑。

　　要把自己和老爷子比，这怎么说？

　　平心而论，自己肯定要比老爷子强啊，老爷子虽然能力也很不错，但是，他终究还是过于保守了一些。自己就不一样，喜欢大开大合，不管是在官场上，还是在生活上，他向来都是一个喜欢直来直往的人。

　　而在经济领域是，却偏偏需要这样的人。

　　改革就需要大刀阔斧，所以江南省的经济一直在国内名列前茅。

　　“如实说就好了。”郭义淡淡一笑。

　　“总体而言，老爷子的能力肯定比我强，但是，我觉得在改革领域，我还是要比老爷子激进一些，我不喜欢太保守的做法。”唐林耀摇头。

　　“那你可知，曾经面对国内武道界的围剿之下，唐战却力挺我。”郭义面带风轻云淡，眼眸似乎望穿了秋水，仿佛回到了曾经的时代，那是一个令人回味的时代。郭义笑道：“换成是你，做的到吗？在生死未卜，四面楚歌的情况下，你真的能够做得到吗？”

　　唐林耀傻眼了。

　　说实话，唐林耀确实不敢。

　　在不知道郭义情况之下，也不知道郭义实力之下。用偌大的唐家去做赌注，他绝对不敢做这么冒进的事情。哪怕是知道郭义实力很强，但是要与天下武道者为敌，他也不敢这么冒进啊，这简直就是要把唐家推向一个无尽的深渊。

　　“这，真的吗？”唐林耀问道。

　　“当然是真的。”郭义点头，笑道：“你比你爷爷，差了很远。”

　　唐林耀脸色顿时就红了。

　　并且胀成了猪肝色。

　　他深吸了一口气，道：“郭大师，其实，我也是为了你好。”

　　“你若真为了我好，以后就不要插手我和李家之间的事情。”郭义开口道。

　　“大师，若李家对您不利呢？”唐林耀问道。

　　“那也不用你插手。”郭义望着唐林耀，然后说道：“这是我和李家之间的事情。这一次回来，我就是要解决我与李家的问题。”

　　唐林耀愣住了。

　　郭义与李家之间能有什么问题，能有什么矛盾？

　　若真是这样，那岂不是麻烦了？

　　“您和李家之间竟然有矛盾？”唐林耀愕然，道：“那您岂不是危险了？”

　　“何来危险之说？”郭义转身朝着屋里走去。

　　“李家……”唐林耀开口。

　　李家在亚洲的影响很大，即便是国内对李家的态度也是安抚为主。绝不敢轻易招惹。


第2758章 欠叶家一个人情

　　郭义朝着屋里走去。

　　唐林耀紧步跟了过去，对于郭义的尊重，那是从老爷子唐战那里延续过来的。从小就从老爷子那里听关于郭义的故事。若非如此，唐林耀也不可能对一个年轻人如此尊重。

　　屋子里。

　　郭义道：“坐吧。”

　　唐林耀直接在沙发上坐了下来。

　　郭义抬手一挥，唐林耀面前的杯子竟然自然满上，水位线以肉眼可见的速度上来，而且，热气腾腾，里面的龙井茶顿时翻开，犹如花朵绽放。

　　唐林耀脸上惊得都快说不出话来了。

　　空杯现水，而且水还自动烧开了。

　　这是魔术吗？

　　可是郭义从头到尾都没碰过杯子，亦或者说，这里的一切都已经被设置了机关？

　　“喝茶！”郭义示意道。

　　唐林耀急忙拿起杯子，轻轻抿了一口气。

　　顿时，通体畅快，一股清凉的感觉从嘴里一直朝着浑身上下延伸，蔓延。那种感觉，简直就好像是打通了任督二脉，让自己的精气神提升了无数个档次。

　　“好舒服啊！”唐林耀大惊。

　　“这是灵水泡茶，这茶水可以洗筋伐髓，你喝了这茶，少说可以多活十年。”郭义淡然一笑。

　　“真的？”唐林耀惊呼道。

　　“你家老爷子多少岁走的？”郭义问道。

　　“一百零二岁。”唐林耀面带得意之色。

　　“那可得归功于这回春水。”郭义拿起杯子，细细打量着这杯中世界。

　　唐战享年一百零二岁，他与郭义相识的时候大概是四十余岁。也就是说，大概在二十多年前唐战才离开人世。一百零二岁的年龄，应该算得上是高寿了。

　　“老爷子曾经也对我说过。”唐林耀低头看着杯中水，他又狠狠的啜了几口，甚至把茶叶都吞下去了。

　　为了多活几年，别说茶叶，茶杯他都可以吞下去。

　　唐林耀把最后一片茶叶吃下去之后，他笑了笑：“郭大师，这……回春水还有呢？能不能送我一些。”

　　郭义似乎早有预料。

　　他指着一旁的水壶，道：“这里面都是。”

　　唐林耀大喜：“那我就不客气了，谢谢你了。”

　　唐林耀小心翼翼的抱着水壶。

　　郭义开口说道：“刘家死了，叶家取代刘家，如何？”

　　“叶家？”唐林耀愣住了。

　　“叶童。”郭义点头。

　　“名扬集团啊，不过，现在名扬集团已经没有了当初的影响力。怕是难以撑起大旗。”唐林耀皱着眉头，道：“江南市这么多人可以顶替刘家，为什么偏偏是叶家。”

　　“因为我欠叶家一个人情。”郭义叹息了一口气。

　　当初不辞而别，又辜负了叶小雨。

　　如今回来，叶小雨早已经化作一捧泥土了。郭义自然想要对叶家的后人有一些补偿，唯有如此，他才能够让自己心里安稳一些。

　　“没问题！”唐林耀点头。

　　只要唐林耀点头答应了下来，恐怕就没有太大的问题。

　　接下来的时间里，叶家果然备受媒体吹捧，很快就开始陆陆续续的拿下了刘家的资产。

　　虽说很多人对此不满，可是，这都是政府方面的意思，谁能够与政府作对？

　　唐林耀扶持叶童，自然也是有自己的想法。

　　因为叶童乃是叶家后人，叶家与唐家也算是世交之家。虽然到了他这一辈冷淡了许多，但是有些关系一旦捡起来了，很快就能恢复到颠峰时期的关系。

　　最近，叶童和唐林耀的关系好了很多。

　　叶家的产业也逐渐的扩大，连同名扬集团也一并收了回来。

　　正当叶家如火如荼的时候。

　　郭义门外却来了一个不速之客。

　　“先生，门口有一个姓张的先生说要见您。”女佣开口说道。

　　“姓张？”郭义脑子里回想了一下。

　　似乎并没有任何关于姓张的人的记忆啊。

　　“他说与您有亲戚关系。”女佣开口说道。

　　“那就让他进来吧。”郭义点头。

　　门外，一个六七十岁的老头，带着一个三十岁出头的青年走了进来。

　　老头一身灰色的唐装，青年男子则是一身米色西装，两人看起来很有教养，很有学识的模样。老人的头发虽然不多，却梳理的一丝不苟。青年男子则带着一副金丝眼镜，看起来倒是很像大学教授。

　　郭义看到两人的时候，竟然有些似曾相识的感觉，仿佛在什么地方见过。

　　老头看到郭义的时候无比惊讶。

　　他哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了一张老照片，认真的对比了片刻，又情不自禁地问道：“你……你是不是叫郭义？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　老头又说道：“那……你以前是不是有一个叫陈安琪的姐姐？”

　　郭义双眸顿时释放出一阵精芒，他下意识地问道：“没错，你们是？”

　　扑通！

　　老头当场跪了下去，大哭：“舅……舅舅！”

　　一旁的两名女佣看的目瞪口呆。

　　这老头看起来六七十岁了，可是却叫一个这么年轻的人舅舅，而且还给他下跪！两人都瞪大了眼睛。

　　“你这是？”郭义也一下子当机了。

　　老头急忙拽着青年男子，怒道：“还不快给你老舅公跪下？”

　　青年男子皱着眉头：“父亲，你确定没弄错？如果我真的有老舅公，那也应该是九十好几的人了，他看起来年纪还没我大啊。你是不是弄错了？”

　　青年男子的想法恐怕是普罗大众的想法。

　　老头瞪了他一眼，道：“我母亲早就告诉过我了，舅舅乃是天上神人，不是地上凡人。他有长生之法。所以这么年轻也是正常的。逆子，你还不跪下？”

　　青年男子迟疑了一下，只能无奈的跪了下去。

　　似乎显得十分的不情愿。

　　“起来吧。”郭义抬手。

　　两人还没动身，立刻就感觉到了一股莫名的力量将他们从地面上抬了起来。两人目瞪口呆，青年男子原本的不情愿顿时化作乌有。他不可思议的看着郭义，道：“刚刚……刚刚是你？”

　　“坐吧。”郭义吩咐道。

　　老头拉着青年男子在沙发上坐了下来。

　　郭义打量了两人一眼，这两人竟然是陈姐姐的后人？


第2759章 陈安琪后人

　　自己与陈姐姐虽然没有血缘关系，但是彼此之间也算是最亲的亲人关系，当郭义看到陈姐姐的后人时，郭义内心无比的感慨，甚至感觉到无比的亲切。

　　“你们叫什么？”郭义问道。

　　“我叫张德安，这是我儿子张帅。”张德安急忙说道。

　　“现在怎么样？”郭义再次问道。

　　“母亲曾经跟我说过，在您离开之后，她就嫁了人，不过婚后并不幸福，很快就离了婚……”张德安叹息了一口气，并且把陈安琪的事情大致的与郭义说了一遍。

　　陈安琪嫁给了一个富二代，婚后遭遇暴力，出轨，被迫无奈离婚。而且带着孩子走了。

　　她努力的工作养活孩子，并且立志要把他培养成人。

　　而且也如她所愿，张德安考上了北京大学，并且回到了母亲身边，在江南大学任教，如今他已经是江南大学的教授，享受国务院特殊津贴。至于张帅，目前也在江南大学任教。

　　虽然不是大富大贵，但绝对比普通人好很多，而且社会地位很高。

　　郭义望着窗外，他又想起了自己的姐姐。

　　原来在自己走后，自己的姐姐并不幸福，甚至被人家暴，遭遇出轨。郭义内心的怒气忍不住涌了上来。

　　他咬牙道：“我一心想要给我姐姐最好的生活，却没想到我走后，我姐姐却遭遇这么多的不幸。”

　　恢复了实力后的郭义，早已经不是当初的郭义，现在的他不会轻易动怒。

　　但是，龙有逆鳞，人有逆骨。触之必死。

　　他体内的怒气在这一刻爆发了出来，似乎随时可能会把对方碾压死。

　　“我父亲早已经死了，至于张家的财富也早在二十年前化为乌有了。”张德安叹息了一口气，道：“张家的那些兄弟日子也不好过，不过，那只是他们罪有应得。”

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“原来，一切已经过去了。”

　　“是啊！”张德安点头，道：“我母亲告诉我，你一定会回来。这次江南市闹出这么大的动静，人人有称呼你为郭大师，所以，我就冒昧来访。看看到底是不是您。”

　　“我姐姐葬在哪里？”郭义问道。

　　“在长安公墓。”张德安回道。

　　“带我去看看我姐姐。”郭义站了起来。

　　“是！”张德安点头。

　　长安陵园。

　　乃是江南市的公墓，这里的墓地很贵，这个公墓乃是一座巨大的山头，从上到下几乎全部都是墓地。越往上，风水越好，东朝向乃是最好的朝向，价格同样也是最贵的。

　　而陈安琪的墓在山腰之处，一处地势平坦的地方，这里的风景很好，面朝东方，而东方的朝向正是王者别墅的方向，这一处墓地乃是陈安琪自己亲自挑选的。哪怕是死后，她也要看着王者别墅的方向，因为她要等待着郭义回来。这也是她毕生的心愿。

　　墓前，一片干净。

　　残破的两个碗，里面的贡品早已经被老鼠和鸟吃光了。

　　清明节放的鲜花也枯萎了。

　　在郭义的眼里，一切仿佛都沉了下来，一片阴霾；唯有墓碑上陈安琪的相片如此清晰，如此阳光美丽。

　　而且，墓碑上的这一张相片也是陈安琪临终之前选的。她说，如果用一张年老体衰的相片怕郭义找不到自己在哪儿。只有用几十年前的相片，才能让郭义找到自己安眠之处。

　　“陈姐姐，对不起，我来晚了。”郭义默哀道。

　　张德安指着墓碑上的相片，道：“这张相片也是我母亲亲自挑选的，她执意要用自己年轻时候的相片，说担心你回来了不知道她安眠在何处。”

　　郭义内心更加悲伤。

　　这一辈子，陈安琪一定十分的难过，她一定一直在等待着自己回来。可是，自己却迟迟未归。让她等得心力交瘁，等得她绝望了。

　　“对不起，陈姐姐。”郭义鼻子一酸，眼泪情不自禁的就落下来了。

　　修仙之路坎坷。

　　不仅要断绝七情六欲，而且还要看着自己的亲人一个一个的离开自己，哪怕是自己的子辈，孙辈……也要一个个的离开自己。要承受那种白发人送黑发人的痛苦。

　　郭义不愿意断绝七情六欲，他执意要与其他人不同。

　　修仙界，只有斩断了七情六欲，方可修炼成仙，若是被七情六欲所困，很难在修炼上有所成就，而且也不可能在修炼一途上走很远。

　　但是郭义却不同。

　　若是断了七情六欲，恐怕郭义也就不会回地球，更不会站在陈安琪的墓前流泪了。

　　若是无情，还修什么仙；若是无情，还证哪门子的道？

　　郭义失魂落魄，哀伤地说道：“陈姐姐，是我不好，是我没有保护你，没有给你一个幸福的人生。我违背了我的承诺。小义做的不好。”

　　一旁，张德安说道：“你也别难过，我母亲婚姻虽然不幸，但是晚年生活还是很不错的。子孙孝顺，一直对他很不错。只是，我母亲唯独牵挂的人是你。”

　　郭义点头：“正是如此，所以，我才更加内疚啊。”

　　陈安琪一生也就只有自己一个亲人。

　　自己走后，她举目无亲，婚姻又不幸。

　　想到这里，他就有一种莫名的悲伤。似乎看到了陈安琪被人欺辱，似乎看到了陈安琪婚遭遇暴力。

　　陈姐姐乃是自己唯有的亲人。

　　若是自己在，他必然要把张家之人全部杀光，灭了全族。

　　可是，自己却在陈姐姐最需要自己的时候，自己却不在她的身边。想到这里，郭义就痛不欲生。

　　郭义抬手一挥。

　　一片甘霖落下，接着，地面上的植被竟然以肉眼可见的速度疯狂的生长，百花盛开，千树梨花……

　　张德安与张帅两人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“这……这是怎么回事？”张帅惊呆了。

　　“果然，果然！”张德安惊得说不出来，道：“母亲说的对，他真的是一个神。”

　　此情此景，谁能不震惊？

　　张德安虽然一直从母亲的口中得知郭义的实力不俗，听说他是一个了不起的武道者，甚至可以算得上是一个神仙！


第2760章 送你一个亿

　　可如今！

　　在张德安看来，他何止是一个武道者，简直就是一个神仙。

　　“父亲，我……我不是在做梦吧？”张帅几乎都快说不出话来了。

　　“不，这不是做梦。”张德安摇头。

　　“可是，这是怎么回事？”张帅目瞪口呆。

　　张德安笑了笑，道：“有些事情，不是你我能够理解的。凡人如何能够理解九天之上的神仙呢？”

　　张帅和张德安都情不自禁的愣住了。

　　郭义再一次抬手，一片祥云从东边而来。

　　瑞祥东来，乃是富临之地。

　　这一片墓地，从一片光溜溜的地方变成了一片色彩斑斓的花海，树木丛生，围绕着这一片墓园。从一个孤零零的墓地变成了一片花海，变成了一片林园。

　　“陈姐姐，你说你喜欢花海，那我便送你一片花海。”郭义望着这一片美丽的花海，道：“希望你能够在来生找到一个适合自己的人，不用在遭受婚姻暴力，不再被人背叛。”

　　一直在墓地站了半个小时。

　　张德安和张帅老老实实的站在背后，从一开始对郭义的怀疑，对郭义的质疑，而现在，两人却对郭义无比的坚定，无比的相信。

　　“我们走吧。”郭义说道。

　　“是！”张德安点头。

　　返回了王者别墅。

　　张德安和张帅紧随其后。

　　“你们有什么想说的吗？”郭义问道。

　　“倒也没什么想说的。”张德安摇头，道：“这一次来找您，主要是圆我母亲临终前的一个愿望。其二，是为了见一见舅舅，毕竟是亲人，您能回来，那也是我们的荣幸。”

　　郭义内心微微感动。

　　果然是陈姐姐教育出来的孩子，看到他们顿时倍感亲切。

　　郭义站了起来，道：“张帅现在怎么样？”

　　张帅顿时激动了，他推了推鼻梁上的眼镜，道：“老舅公，我……我现在挺好的。不过……我觉得我更缺乏一个平台。如果能够给我一个更好的平台，我可以尽情的施展自己的才华。”

　　“说说看。”郭义点头。

　　“张家虽然也不错，但总体而言比较中规中矩……”张帅急忙把自己心中的想法说出来。

　　张帅并不甘心当一辈子的老师。

　　但是，他内心是有野心的。

　　他身为大学的老师，看到不少富二代和官二代，豪车出入，甚至直升机入园。这些事情深深的刺激了张帅。张帅认为，凭借自己的能力，他一样可以创造更多的财富。

　　而且，自己有能力，也有人脉。

　　唯一缺乏的是启动资金。

　　只要有资金，他一样可以飞黄腾达，而不用在江南大学里面当一个普普通通的老师。一个老师的工资能有多少？所以，他坚定的相信自己一定可以成功。

　　“那你需要多少钱？”郭义问道。

　　“我……”张帅迟疑了片刻，他吞了一口唾沫，然后竖起了一根手指。

　　“一个亿？”郭义看着他。

　　“不不不，一千万就够了。”张帅急忙开口。

　　郭义一听，道：“那我给你一个亿，如果你能够在一年内创造三千万的财富，就算你成功，如何？”

　　“可以！”张帅点头，他急切地问道：“那……如果我成功了呢？”

　　“一亿三千万都归你。”郭义开口道。

　　“真的？”张帅大喜。

　　郭义点了点头。

　　“帅儿，你怎么可以这样？”一旁的张德安皱着眉头。

　　“爸，我这不也是为了张家好吗？”张帅脱口道。

　　张德安怒道：“那你也不可以拿你老舅公的钱。”

　　“老舅公愿意给我提供资金，我用我的才华和自会拼搏一把，有何不可？”张帅急忙说道。

　　张帅觉得自己不应该这么碌碌无为，平白无故的把自己所有的青春和热血全部浪费在了一所大学里面。凭什么学生赚的比老师还多？凭什么老师教会了学生，学生的出息比老师还大？

　　张帅觉得这一切兵不公平，既然老师有这个能力，那凭什么老师不能有这个成就？

　　他总结了一下，大概大多数的学生之所以能够成功，那是因为有家里的关系和扶持，自己没有家庭背景，家里也没什么钱。这是张帅认为自己不能成功的原因。

　　若是自己有钱，他一定能够比任何人都要成功。

　　而如今，郭义要给自己机会，他如何能够不珍惜。

　　“张德安。”郭义开口道。

　　“舅舅。”张德安急忙低头。

　　一开始，张德安喊郭义舅舅实在难以启齿。但是，现在不一样，他习惯性的就称呼郭义为舅舅。尤其是见识到了郭义那种神乎其乎的神术仙法之后，他对郭义的身份更为笃定了。

　　“就让孩子去试试吧。”郭义说道。

　　“这……”张德安略显尴尬，道：“张帅这孩子虽然空有理论知识，但是他从未有过任何实践。你一下子把这么多钱交给他，怕是……不太好吧？”

　　郭义淡淡一笑，道：“反正也就一点钱，无伤大雅。”

　　“这何止是一点钱，那可是我们一辈子都赚不到的钱。”张德安摇头。

　　“这钱当我给孩子的一点心意。”郭义说话的时候仿佛有一种极为苍老的感觉。这种感觉就好像是看破红尘，看破沧桑，仅存一丝修仙之念而已。

　　“好吧。”张德安点了点头。

　　郭义拿了一张银行卡放在茶几上：“这是你祖母留下的遗产，里面大概有一个亿。你拿去吧。”

　　张帅大喜，急忙拿起了那一张银行卡。

　　他相信郭义拿出来的银行卡一定没有错。

　　“谢谢老舅公。”张帅连连感谢。

　　“如果没什么事，你们先回去吧。”郭义开口道。

　　张德安又说了一番客套话，大抵是希望郭义能够去张家坐一坐，毕竟是一家人。

　　张家父子走后。

　　偌大的客厅立刻变得极为安静，能够听到户外沙沙的竹子摇动的声音。

　　这一刻，郭义感觉到无比的空旷。

　　他下意识的闭上了眼睛，而他的神识却在这一刻朝着四周不断的蔓延，强大的神识犹如浪涛一样朝着四周疯狂的蔓延。屋子里的家具，家具上的尘埃，角落里藏着的蛐蛐，还有窗户上永远逃不出去的蚊虫……


第2761章 李家阴谋

　　周围的一切，清晰如画，映入了郭义的脑海中。

　　如今的郭义，神识已经强大到了能够笼罩整个星期。

　　当那巨大的神识狂涌而出的时候，外面的竹林竟然在没有飓风吹动的情况下不断的摇摆，朝着西柳河的方向倒下去，那细弱的竹子，简直就好像是人的头发一样被吹的齐刷刷的朝一旁倒去。

　　西柳河。

　　几艘游船在河面上晃荡。

　　这几日，西柳河上再一次现了几十年未曾现过的奇观，那河面上水雾缭绕，让人有一种身心愉悦的快感。所以，很多人都好奇的聚集在了西柳河，游玩，或者在水中荡舟。

　　突然，平静的河面上猛然掀起了一股滔天巨浪，犹如野兽在湖中不断的倒腾，一浪打了过去，几艘游船竟然有些失控了，接着，又一浪席卷而来。

　　“救命啊！”

　　“不行了，我们的船要失控了。”

　　……

　　游船上，众人疯狂的大喊了起来。

　　一群人惊得都快说不出话来了，所有人脸上都流露出一抹惊悚之色。那巨大的水浪，竟然比游船还要高好几倍。一个巨浪过来，游船被推开了很远很远。

　　游船上的人惊得扯破了嗓子。

　　哭声，尖叫声，惊恐声……

　　游船上的人几乎都快吓傻了。

　　几倍与船高的巨浪落下来，巨浪几乎要把游船掀翻了。

　　轰隆！

　　巨浪落下，船径直飞了出去，并且朝着一旁倾斜倒下。所有人都抓着护栏，生怕自己会被甩出去，好在此刻很多人已经躲进了船舱，否则肯定有人要落水。

　　正当众人吓得都快说不出话的时候，突然，船一下子就平稳了下来。

　　那虚空之中，仿佛有一只巨大的手托住了那一艘船。

　　几艘游船竟然漂浮在半空之中。

　　“天啊，我们的船飞起来了。”

　　“难道那个传说是真的？”

　　“传说在西柳河里住着一个老神仙。”

　　所有人都惊得说不出话来了，众人眼睛圆睁，似乎难以置信这一切是真正存在的。眼前的这一幕就如同是在梦境之中，而且，游船缓缓的朝着安全的港湾靠去。

　　所有人得救了。

　　郭义的神识以极快的速度把整个江南市都笼罩了，很快把整个江南省，乃至全中国都笼罩了，并且在十分钟之内把整个星球都覆盖了。

　　那一刻。

　　郭义感觉自己就如同是上帝一样，他用独特的视觉俯视着整个星球，整个星球上所有的东西的一举一动，包括沙漠之中的虫豸的一举一动他都了如指掌。但凡他所要找的人或者物，可以在极快的时间里锁定，并且找到。

　　神识很快就锁定在了京城李家。

　　李家之中。

　　家主李志胜正在密室之中与李家之中几个核心人物召开一场秘密会议。

　　“父亲，那小子回了江南市。”李安东开口道。

　　“我知道！”李志胜点头，道：“以我对他的了解，他应该会回江南市，并且，他很快就会回来找我们。”

　　“这……”李安东目瞪口呆。

　　如果郭义来了，那可如何是好？

　　听自家老爷子的话，这家伙可以调动韩家为首的几大家族，若真要斗争起来，恐怕杀敌一千自损八百啊。

　　李安东内心还是有些惶恐。

　　“那如果他来找我们了，那可怎么办？”李安东追问道。

　　“怕什么？”李志胜不屑一笑，道：“我们李家不也在境外有一帮武道者吗？有他们存在，我就不信还挡不住他。他确实很厉害，这一点我不得不承认，但是，这几十年来，我们的队伍之中也涌现出了一批厉害的武道者。他们的实力也都十分的厉害。他再厉害，那也只是一个人。但是，我们却搜罗了全世界大多数的武道者！”

　　“父亲，你该不会很早就开始谋划这件事情了吧？”李安东愕然。

　　“哼！”李志胜冷笑一声，道：“从李家发家开始，我就一直在谋划这件事情了。不过，我没想到他竟然会回来。”

　　“那您的计划？”李安东。

　　“无妨。”李志胜挥了挥手，道：“就算他回来了，这一次的计划也是周全的。你尽管放心。”

　　说到这里，李志胜扭头对坐在会议室内最后一名男子说道：“李东。”

　　“父亲。”李东站了起来。

　　李东是李志胜收养的孩子，说起来他也算是李志胜的孩子，连名字都跟着姓李。其实，李东只是李志胜所有棋子之中的一枚。到了弃车保帅的时候，李东就是替死鬼。

　　“这件事情，还需要来完成。”李志胜看着他。

　　“放心吧，我一定会完成的漂漂亮亮。”李东点头。

　　“好，接下来就是历练你的时候了。”李志胜认真的看着李东，道：“你身为我李志胜的孩子，迟早你要扛起李家的旗帜。”

　　“是！”李东点头。

　　会议结束。

　　李安东找到了李志胜，他急了：“父亲，你怎么可以把李家的权利都交给一个外人？”

　　“你懂什么，我自有我的计划。”李志胜笑道。

　　“呃……”李安东立刻不说话了。

　　接下来，李东联系了唐强，以及其他的几个家族，开始紧急磋商。

　　……

　　强大的神识瞬间就把整个星球覆盖了。

　　仅仅一个小时候，郭义的神识又如同潮水一般退开，最终消失得无影无踪。别看这一个小时，却有无穷无尽的消息涌入了郭义的脑海之中。

　　这一个小时的时间，郭义几乎把丢失的七十年的时光都找回来了。

　　知识、文化、科技……

　　所有的一切都涌入了郭义的脑海中。

　　对于李家，郭义根本就不屑。

　　现在他也懒得去收拾这些人，因为区区一个李家根本就不值得自己出手。等到改天自己心血来潮，只需弹指一挥，李家便会灰飞烟灭。瞬间破产，并且家族被灭。

　　虽说李家在境外有不少的势力，但是这些实力对于郭义而言根本就不值一提。

　　所谓的世界顶尖武道者，在郭义面前就如同蝼蚁一般。

　　莫说区区一个李家，就算是整个世界亦然不敢与郭义为敌。


第2762章 兄妹相认

　　既然回到了江南市，那自然是希望能够留下来好好的回味一下过去存留的希望。也希望能够看一看曾经挚友们的后人，若有过的不好的，可以扶持一下；若有过的好的，那便送上一声祝福。

　　这便是郭义最大的愿望。

　　他回来，并非为了整顿李家。当然，如果李家胆敢招惹自己，那他也不介意抬手把李家灭了。

　　至于现在，就让李家暂时多蹦达几天吧。

　　唐林耀在唐家摆下了一桌家宴宴请郭义。

　　郭义没有拒绝，而是如约而至。

　　唐林耀一家老小都在，除此之外，还有唐家的一位贵客。是一个八十多岁的老太太，穿着朴素，一头银发，面容之上尽是岁月留下的痕迹。

　　看到她的第一眼，郭义竟然有些熟悉。

　　不仅如此，从郭义踏入唐家大门的第一刻，老太太就一直用一种难以置信的表情看着郭义，震惊之中带着一丝惊喜，惊喜之中又有一些惶恐和不信。

　　“你……你真的是郭义？”老太太下意识的站了起来。

　　“你是？”郭义疑惑的看着她。

　　确实有些熟悉，但是却又不敢确定她到底是谁？从她的年龄上判断，当初自己在地球上的时候确实应该与自己相识。可是，时间久远，再加上对方容貌巨变，自己根本就分不清楚他到底是谁。

　　“你是不是郭庄的郭义？你父亲叫郭松林？”老太太急切的问道。

　　“没错！”郭义点头。

　　咝！

　　老太太倒吸了一口凉气，一脸震惊。

　　她不敢相信，也不能相信。

　　眼前的男人竟然是比自己还大的人，可是，他现在却丝毫未老。反观自己，已经老得不像样了。老太太一直都不敢相信这一切是真的。

　　“你是？”郭义疑惑的看着老太太。

　　“小义哥哥，你……你不认识我了吗？”老太太眼泪夺眶而出。

　　郭义有些迟疑，却完全不敢肯定她到底是谁。

　　毕竟，突然出现这么一个人，他哪儿敢肯定她到底是谁。再说了，当年认识的人实在太多了。七十年过去了，她们的容貌也早已经发生了翻天覆地的变化。

　　老太太激动地说道：“小义哥哥，我是采洁。”

　　“郭采洁？”郭义双目圆睁。

　　如果说陈安琪是自己唯一的亲人，那郭采洁应该算得上是与自己唯一有血缘关系的亲人。如果没有记错，郭采洁应该是郭长征的孙女儿，郭长征在国家排行老六。也是最小的一个孩子。

　　“对，是我！”郭采洁急忙点头。

　　郭义苦笑：“采洁，没想到你老了。”

　　“小义哥哥，你真的是一点儿也没老啊。”郭采洁惊得都说不出话来，她紧紧的拉着郭义的手。

　　郭义笑道：“采洁，好久不见。”

　　“是啊，太久太久了。”郭采洁更是哽咽不停。

　　郭义轻轻的抱着她，道：“让你久等了。”

　　“不久，不久，我还可以等几年。”郭采洁开口道。

　　只是，这一番话却让郭义内心无比伤痛。

　　似乎有一种自恨的自责。

　　“郭大师，老太太，都坐吧。”唐林耀开口。

　　郭采洁急忙点头：“小义哥哥，坐吧。”

　　一大家人落座。

　　所有人都认认真真的看着郭义。

　　在他们眼中，郭义乃是天上神仙。

　　郭义上座，郭采洁和唐林耀分居左右。郭采洁仿佛有说不完的话，郭义在一旁侧耳倾听。对于自己的妹妹，他愿意倾听，愿意花时间听她说关于郭庄的一切。

　　“郭庄没了？”郭义眼睛一愣。

　　“嗯。”郭采洁点头，道：“郭庄没了，曾经辉煌的郭庄，曾经产值几十亿的郭庄没了。被人毁掉了。”

　　“被谁？”郭义问道。

　　“被陈家。”郭采洁叹息了一口气。

　　“陈家？”郭义皱着眉头。

　　“对！”郭采洁点头。

　　此时，唐林耀急忙开口，道：“陈家也算是江南市的一个大家族，盘踞在江南省西南，主要在丹东市，而且生意遍布全国。当初他们看上了郭庄这一块地皮，后来通过竞标的方式把郭庄的地皮买了下来。谁知道，几年后就发现了稀有矿产。如今的陈家算得上是省内数一数二的家族，与刘家不相上下。”

　　“还有这种事情？”郭义眯着眼睛。

　　“确实如此。”唐林耀开口道。

　　“眼睁睁看着别人夺走郭庄的地盘而不管吗？”郭义问道。

　　“这……”唐林耀苦笑，道：“这都是国家的项目，谁都无力改变。如果说这是陈家的阴谋，那也是陈家有这个能耐，我区区一个书记，无力抗衡。当一个家族达到了刘家和陈家这种地步，一把人都不能与之抗衡，人家背后肯定有一定的能耐啊。”

　　郭义点了点头。

　　郭采洁开口道：“小义哥哥，郭庄的人都守在郭庄不肯离去。这些年，被陈家害死的郭庄人没有一百也有八十。”

　　“难道陈家要绝了郭庄后路？”郭义冷笑道。

　　“他们无法无天。”郭采洁哽咽，道：“连郭家人的祖坟都被填平了，小义哥哥，你这次回来了，可一定要为郭庄主持公道啊。”

　　“郭大师，这件事情我支持你。”唐林耀坚定的点头。

　　郭义伸出了两根葱葱玉指，捏着酒杯。

　　然后轻轻抿了一口。

　　咚！

　　酒杯落下，一声闷响。

　　“这件事情，没完！”郭义掷地有声地说道。

　　一旁的唐林耀低头一看，眼珠子差点就从眼眶之中瞪出来了。那一个酒杯，竟然深深的嵌入了那厚实的大理石桌子里面。而薄弱的酒杯却完好无损，只见那厚厚的大理石桌子却生生的裂开了无数道裂缝。

　　唐林耀内心惊得几乎都快说不出话来了。

　　想要达到这等功力，这该需要什么样的境界？

　　饭后。

　　郭采洁跟着郭义去了王者别墅。

　　郭采洁仿佛有说不完的话，一直到她入睡，他甚至都不想入睡，只想一直和郭义说话到天亮。

　　“老爷，老太太睡着了。”女佣低声道。

　　“嗯，我知道了，你们也早点休息吧。”郭义说道。

　　“是！”两名女佣转身去了一楼的佣人房。


第2763章 再回郭庄

　　郭义则站在西柳河边。

　　郭采洁的一生可以用过山车的一生来形容，从她苍老的容颜便可以看出来，她一定经历了很多不应该经历的东西。以至于她这一生都没有结婚，没有子嗣。

　　对于一个女人而言，不结婚意味着什么？

　　郭义望着西柳河湖面，内心默默的深思。

　　猛然之间。

　　郭义脚尖猛然在地面一点。

　　轰隆！

　　西柳河河面，陡然卷起一阵巨浪，那巨浪席卷而来，一朵朵浪花仿佛是一个个笔挺的战士，一排排朝着西柳河岸旁卷来，那一排排巨浪，犹如一排排站立的士兵。

　　巨浪席卷，冲刷着河岸。

　　两旁的树木被浪花洗礼，同时带来了那浓厚的灵气。

　　郭义抬手，双手在半空之中划过一道弧线。灵气如同得到了指令一样朝着王者别墅二楼的房间狂涌而去。

　　房间里。

　　郭采洁睡得很香、很沉。

　　这是她有生以来睡得最舒服的一次，房间里，灵气弥漫，一丝丝，一缕缕的灵气从郭采洁的天灵盖上钻了进去，然后从尾椎穴出来，形成了一个周天循环。

　　灵气洗涤她的身体，给他的身体做一个净化作用。

　　良久之后，郭义松了一口气：“就当是送你一份厚礼吧。”

　　这一份礼物可真不薄。

　　见到郭采洁的第一面，郭义就感觉到她大限将至了。

　　年老体衰，五脏衰竭。

　　恐怕不出一年就会自然衰老而死。毕竟，郭采洁也是快九旬的人了。走路的样子也是蹒跚不定，左摇右晃。

　　郭义才回来，不忍看着郭采洁也离开人世。

　　便主动帮她治愈，帮她恢复身体机能，让她的身体机能尽量恢复到五六十岁的年纪。这样一来，她至少可以多活二十年。恐怕会成为世界上最长寿的老人也说不定。

　　这一份见面礼，绝对不轻了。

　　次日清晨。

　　郭采洁醒来，她顿时感觉自己的身体一下子轻盈了许多，而且耳目也格外的清楚。

　　以前总感觉自己的眼睛一片朦胧，似乎都看不清周围的事物，可是，当他醒来才发现这一切似乎都发生了翻天覆地的变化，眼明耳聪，与之前有着翻天覆地的变化。

　　“天啊，我……我怎么感觉年轻了好几十岁？”郭采洁难以置信。

　　她急忙站了起来，顾不上洗漱，连蹦带跳。

　　镜子前，自己的银发依然还在，只是脸上的皱纹似乎浅薄了许多，眼睛也没有之前那么黄，反而黑了不少。郭采洁难以置信，道：“难道……难道是小义哥哥？”

　　郭采洁急忙从楼上下去。

　　郭义正在竹林里站着。

　　“小义哥哥，是不是你？”郭采洁气喘吁吁的跑了过去。

　　跑步对于之前的郭采洁而言是绝对不可能的事情。

　　但是，现在她却健步如飞。

　　“怎么样，感觉舒服多了吗？”郭义问道。

　　“是啊！”郭采洁点头，道：“我感觉我至少年轻了三十岁。”

　　“那就好。”郭义点了点头，道：“我们也该去郭庄一趟了。”

　　“小义哥哥。”郭采洁正欲开口。

　　郭义却道：“什么也不用说，这算是我对你个人的一点儿补偿。我们该回郭庄，为郭庄的人讨回一个公道。”

　　“嗯嗯！”郭采洁眼泪朦胧。

　　小义哥哥回来了果然不一样。

　　这一次，说什么也要重建郭庄，让郭庄的人居有屋，食有物。

　　话音刚落下。

　　女佣便迎面而来：“先生，唐书记在门外等您很久了。”

　　“那怎么不告诉我？”郭义问道。

　　“唐书记说不能打扰您休息。”女佣微微一笑，然后说道：“我也只能听从唐书记的吩咐。不过，既然您要出门了，我便告诉您了。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　随后，郭义和郭采洁从屋里出去。

　　唐林耀一开始没反应，但他很快就发现了郭采洁的变化。昨天还是迟暮之年，如今却一下子就变成了这么年轻。着实让人诧异啊。

　　唐林耀呆呆的站在原地，也不知道郭采洁是如何变得这么年轻的。但是有一点可以肯定，这事情一定与郭义有莫大的关系。他相信这一定是郭义的杰作。

　　直到郭义和郭采洁走近了，唐林耀才缓过神来：“郭大师，车子我帮你备好了，我会让司机直接把你送去郭庄。”

　　“好！”郭义点头。

　　唐林耀脸上浮现一抹淡然的笑容，目送车子离开。

　　郭庄。

　　一片尘土飞扬，早些年的丹东因为发现了煤矿，所以这里的路面基本上都是黑色的。雨水一落，地面上黑色的泥水积累而成。天晴的时候则是灰尘仆仆。

　　望着这陌生的环境，郭义很难相信这里就是郭庄。

　　“小义哥哥，我们到了。”郭采洁开口说道。

　　郭义从车上下来。

　　眼前的一幕，比之当年要破败了不知道多少。肉眼所见之地，基本上都被挖的坑坑洼洼，无数的后八轮装载着一车车的矿产朝着远处而去。

　　“这里就是我们以前郭庄的地方。”郭采洁指着不远处。

　　“郭庄的人呢？”郭义问道。

　　“郭庄的人被安顿到其他地方去了，一些年轻劳动力选择在矿场上班。”郭采洁叹息了一口气，道：“陈家不仅把郭庄的地皮买走了，连郭庄的公司也都被他们抢走了。”

　　“走吧，我们去郭庄祠堂看看。”郭义说道。

　　“嗯！”郭采洁点头。

　　郭庄的祠堂乃是郭庄仅存的建筑之一，因为这是郭庄人用命换来的结果。祠堂乃是一个家族兴旺的根本啊，尤其是对于农村人而言是这样的。

　　如果一个村庄连宗祠都没有了，那么，这个村庄是要被人瞧不起的。

　　当年陈家准备把郭庄所有建筑全部推平，若非郭庄人联合起来极力不肯，最终才作罢，否则，这一座宗祠恐怕都要被推平，化作废墟。

　　郭采洁叹息了一口气，显得无比的无奈和难过。

　　宗祠很久，甚至年久失修。

　　一座水泥建筑在空气中的寿命大概是五十年。可是，这一座建筑却在这里屹立了百年而不倒。可想而知是有多么破落了。琉璃瓦褪色了，墙壁上更是爬满藤蔓和枝条。


第2764章 有鬼

　　这一座宗祠，郭义印象深刻。

　　这个世界，没有任何一个地方的印象能够比这一座宗祠还要印象深刻。

　　当年，郭老太公的寿辰便是在这宗祠之中，自己的父亲郭松林的葬礼同样也是在这一座宗祠之中举办的。宗祠是一个村庄用来举办红白喜事，也是一座村庄兴旺的标志。

　　郭采洁悠然的叹息了一口气，然后说道：“小义哥哥，这里就是我们的宗祠。”

　　“我知道！”郭义点头。

　　岁月永远是无情的，不管是人还是建筑，在岁月的摧残下，用不了多少年就会化作一捧尘土。所以，世人皆想入道，世人皆想修仙……

　　无非是为了摆脱生老病死，摆脱轮回之苦。

　　站在宗祠门口。

　　他似乎看到了往日的辉煌，看到了郭庄千人聚会的场景，又似乎看到了郭老太公那日国内权贵都前来祝贺的辉煌。而如今，郭庄却已经不复存在，不仅辉煌没有了，连人都散了。

　　连这一座宗祠都犹如狂风巨浪之中的一叶小舟，风雨飘摇。

　　郭义踏步进入了宗祠。

　　里面早已经是破败不堪，存放的物品也基本上报废了，桌子和椅子腐烂不堪，抬头望去，是一座天井，最里面则是郭庄祖宗的灵牌，整整齐齐摆放，有些灵牌已经腐朽不堪，连上面的字都看不清了。

　　郭采洁紧随郭义身后，安静的陪着。

　　此时，门外传来一个声音：“谁他妈敢到这里来？”

　　郭采洁心头一紧。

　　门外，五六个身影迅速闯了进来。

　　领头一个拿着铁棍的男子，后面跟着五个小混混。

　　郭采洁皱着眉头：“你们干什么？”

　　“我问你们干什么？”领头的男子冷笑一声，道：“不知道这是陈家地盘吗？这地方是你们能来的吗？哼哼，我知道了，你们肯定是想要偷窥陈氏集团的机密吧？现在被我们发现了，跟我们你走吧。”

　　“你算什么东西？”郭采洁没好气的盯着领头的男子，道：“这是我们郭庄的宗祠，我们郭家人进郭家的宗祠，有什么问题吗？”

　　“这里乃是陈氏集团的矿场，你们偷偷摸摸进了矿场范围，这就算是违反了我们的管理条例。”领头男子穿着保安制服，手里举着铁棍，对着郭采洁和郭义指指点点：“现在立刻跟我们走，接受处罚。”

　　“如果不呢？”郭采洁怒视着他们。

　　“不？”领头男子扫了郭采洁一眼。

　　郭采洁虽然有八十好几，可是经过昨天晚上灵气的滋润，加上郭义特殊手法的治疗，不仅皱纹少了许多，肤色也红润了许多，可谓是洪光焕发。

　　领头男子邪恶一笑：“老子还是头一次对老太太有兴趣。”

　　“你！”郭采洁脸色通红。

　　一旁五个手中紧握着铁棍的小混子此刻早已经按耐不住了，偷偷摸摸的就绕到了他们的背后。

　　郭采洁下意识的往后退了两步。

　　“小义……”郭采洁开口道。

　　“嘿嘿，你孙子也救不了你了。”领头男子哈哈大笑。

　　砰！

　　手中铁棍陡然舞动了，那一根铁棍竟然狠狠的砸在了领头男子的面门上。

　　这一棍子，当场就头破血流，大门牙都被打断了。

　　令人极为震撼。

　　“大，大哥！”

　　“你没事吧？”

　　几个小弟但是慌了神。

　　这棍子怎么无缘无故就把自己给打了呢？这还是头一次见这种情况的发生啊。几人急忙把领头男子搀扶了起来，领头男子痛不欲生，道：“妈的，真是撞了邪了！”

　　男子十分纳闷。

　　这鬼地方什么怎么回事，为什么自己手里的铁棍在自己没动的情况下竟然自动袭击自己。难道是自己刚刚一不小心把铁棍甩飞了？

　　男子脸都肿了，尤其是嘴巴，更是肿得老高。

　　男子虽然痛不欲生，但是，他还是强忍着巨疼。

　　他眼泪滋滋的往下落，刚刚那一铁棍，几乎把他的鼻梁骨都打断了，虽然没断，但鼻子也歪得差不多了。当痛苦减轻了一些，内心的郁闷也就随之而来了。

　　怒火中烧！

　　男子手持铁棍，铁棍直指郭义：“小子，你看什么看？小爷没事自己抽自己一棍子，你有意见吗？”

　　“我没意见。”郭义摇头。

　　“操！”男子勃然大怒，道：“跪下求饶，从我裤裆底下钻过去，我可以放你们走。”

　　男子也有些怒了。

　　既然如此，那总该找一个台阶下吧？

　　他要的也紧紧只是一个台阶而已。只要有一个台阶下了，他就可以离开这个阴森晦气的地方。这个鬼地方，实在太然人恼火了。手里的铁棍竟然会无缘无故的袭击自己。这地方一定是见鬼了。

　　“你确定？”郭义诡异地笑道。

　　“当然，百分之百确定。”男子怒视着郭义。

　　郭义笑道：“你们就不怕死在这里？”

　　“操，这可是法治社会。”男子大喊。

　　“对你们这些人而言，眼里还有法制吗？”郭义不屑一笑。

　　轰隆！

　　突然，宗祠的大门骤然关上，发出一阵沉闷的重响。

　　几名男子大吃一惊。

　　“这……这是怎么回事？”男子大惊失色，他将对一旁的同伴说道：“六子，你快去看看，怎么回事。”

　　“是！”六子点头，他急忙跑了过去。

　　可是，大门紧闭，无论如何都打不开了。

　　六子哆嗦了一下：“大哥，该……该不会是有鬼吧？”

　　“胡，胡说八道什么？”男子瞪了他一眼，然后说道：“这个世界上哪儿来的鬼，听你瞎说。”

　　一阵冷风吹来。

　　宗祠内的温度骤降十度。

　　原本温和的气候，一下子冷了许多。

　　咚咚咚……

　　地面颤抖，仿佛有什么东西在地底下要往上钻，又好像是地狱的大门打开了，各种野鬼正欲从地狱之中逃出来。这动静，再加上那阴风阵阵……

　　“妈呀，不会是闹鬼了把？”

　　“瞎说。”

　　“那……这到底是什么情况？”

　　几名男子吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦。

　　此时，地面裂开一道裂缝，一只巨大的蜈蚣从泥土中钻了出来。


第2765章 份子钱

　　嘶嘶……

　　蜈蚣密密麻麻的足，看的让人有些毛骨悚然，那巨大的脑袋，两只如同红灯笼一般的眼睛，几乎都快要把人吞下去了。模样十分的骇人。

　　“老子第一次看到蜈蚣原来长得这个鬼模样？”领头的男子哆嗦道。

　　蜈蚣这东西，生活中实在太常见了。

　　偶然见到，一脚就可以踩死他。蜈蚣对人没有太大的威胁。

　　可是，今天这蜈蚣简直有一个人粗，两个人那么长。面目狰狞，而且张开嘴似乎随时可以把一个人撕成碎片。几个人吓得面色惨白。

　　“妈呀，它朝我们来了！”几名男子吓得不轻。

　　嗖！

　　蜈蚣在郭义的驱使下迅速朝着几名男子飞速而去。

　　六名男子撒腿就跑，一哄而散。

　　蜈蚣可不会客气，张嘴就朝着最后一名男子咬了过去。这一口下去，直接咬断了对方的一条腿，男子顿时嗷嗷大叫，没多久就毒发身亡。蜈蚣张开嘴，直接把男子吞了下去，咀嚼的声音如同咬碎了骨头。

　　其他几名男子发疯一样的朝门口而去。

　　领头的男子还算聪明，他直接砸碎了一块窗户的玻璃，不顾玻璃渣子划伤自己的身体，竟然硬生生的从狭窄的窗户里逃了出去。

　　其他几名男子想要从窗户逃走，却被蜈蚣拦住了。

　　最终，宗祠之中，几名男子都被蜈蚣所杀，并且成为了蜈蚣腹中之餐。

　　郭采洁若非因为一直站在郭义背后，恐怕她也会直接吓得昏迷不醒，好在有郭义作为她坚实的后盾，她才安稳了些许。

　　“小义哥哥，这蜈蚣？”郭采洁哆嗦的问道。

　　“放心吧，它不会伤害你。”郭义淡淡一笑。

　　庞大的蜈蚣又原路钻了回去，消失不见了。郭义抬手一挥，破开的土壤又重新恢复了原状。仿佛从未发生过任何事情。郭义看了郭采洁一眼，道：“我们走吧。”

　　“嗯！”郭采洁点头。

　　离开宗祠，两人前往了不远处一片村落。

　　那里是郭庄人重新安家落户的地方，郭庄之中，但凡有点儿能耐的人，基本上都离开了郭庄。剩下的都是一群老弱病残，或者没有出路的人。

　　多数郭庄人都不用工作，只需要在家闲着就能有干股分红，就能够赚到大把的钱。

　　可如今。

　　郭庄的企业被人整没了，还被吞并了。

　　这些曾经坐在家里的人如今也坐吃山空，更无法适应这个残酷的社会，他们已经被社会淘汰了。如今，他们无法离开郭庄，只能在陈氏集团的矿场上班，干一些又苦又累的活儿。

　　进入了郭庄。

　　一群小混子堵在了村口，领头一个小黄毛。

　　村子里不少人都聚集在了村口。

　　领头的小黄毛手里握着一把左轮手枪，他冷冷地笑道：“你们给我听好了，这个月的份子钱再不拿出来，别怪我不客气。当初可是你们哭着求我要留下来的。如今倒好，份子钱却不愿意交了啊。”

　　“以前都是一千，现在凭什么涨到两千了？”

　　“对，我们不交了。休想让我们多交一分钱。”

　　……

　　郭庄人抗议道。

　　砰！

　　领头的小黄毛握着手枪朝天射了一枪。这一枪，立刻让刚刚那些郭庄人闭上了嘴巴。一群人敢怒却不敢言。

　　“嚷嚷什么？”小黄毛瞪着他们，道：“再嚷嚷，老子一枪让你们去见阎王。”

　　一旁的小弟大喊大叫：“赶紧的，把份子钱交了。否则，谁也别想离开！”

　　所谓的份子钱。

　　说白了就是郭庄的人想要上矿场工作，就必须经过他们的同意。而这些小混子则如同寄生虫一样寄生在了郭庄人的身上，吸他们的血。

　　而这种状况却无人干涉，也没人去主持公道。

　　谁的拳头硬，谁说了算。

　　再说了，这些小混混背后可是陈家的人。

　　陈家的人无非就是想要把郭庄的人全部逼走，等郭庄的人都放弃了这一片土地，他们就可以光明正大的把郭庄仅有的土地全部推平，连郭庄的宗祠也一并铲平。

　　可惜，这些人也真能熬。

　　在各种盘剥，压榨之下……

　　这些人竟然也能够忍受。

　　本来一个月薪水就少，这里还有小混混要收份子钱。而且还得养家和抚养孩子。

　　“交钱，今天不交钱，谁也别想走。”小黄毛怒吼道。

　　一干众人敢怒不敢言。

　　都默不作声。

　　有些胆小之人已经开始从口袋里掏钱了，一些零零散散的碎钞。

　　小黄毛有些不耐烦，直接上前夺钱。

　　“住手！”背后一个声音传来。

　　一帮人抬头望去。

　　却见两人从车上下来，其中一人极为眼熟。郭庄有人大喊道：“是……是老太太，是我们的老太太回来了。”

　　“闭嘴！”小黄毛瞪了他们一眼。

　　众人立刻安静了下来。

　　小黄毛转身盯着郭采洁，冷笑道：“你还敢回来？上次没揍你，已经算是对你仁慈了。你可别不我们的仁慈当成理所当然。”

　　“从今天开始，郭庄不会再有人交份子钱了！”郭采洁大步而去。

　　相对于以前，今天的她敏捷了不少。

　　连郭庄的人都惊的说不出话来。

　　“老太太怎么年轻了不少？”

　　“是啊，连走路的速度也快很多，以前可是需要人搀扶的。”

　　……

　　郭庄人使劲擦拭着眼睛，总感觉自己的眼睛好像看错了似得。

　　小黄毛冷笑道：“老东西，真是给你脸你不要脸。既然你还敢掺和这件事情，那就别怪我不客气了。”

　　说完，小黄毛挥了挥手。

　　背后数人立刻拎着刀枪棍棒就上。

　　老太太回来了，郭庄的人似乎一下子就找到了主心骨，一群人怒吼道：“诸位乡亲们，拿起武器，保护老太太！”

　　哗啦啦！

　　郭庄的人这一刻也不怂。

　　此时，小黄毛紧握着左轮手枪，指着领头的几名壮汉：“操，你们谁敢动，信不信我崩了你们。”

　　众人顿时变得无比的冷静。

　　一群人也在这个时候安静了下来。

　　小黄毛顿时得意了，对付这种刁民，就是应该有压制他们的武器，别看他们人多势众，而且身强力壮，但是在枪械面前，这帮人毫无反抗的能力。


第2766章 竟然是你？

　　枪打出头鸟，人都是怕死的。

　　此时，一个白衣青年缓步走了过来，他眼眸直勾勾的盯着小黄毛：“放下你的枪。”

　　“你是谁？”小黄毛一脸不耐烦，道：“妈的，今天真是遇到鬼了。阿猫阿狗都敢对老子大呼小叫。你特么是没见过枪的厉害是吧？”

　　小黄毛极为不爽。

　　老太太毕竟是八十多岁的人，而且在郭庄之中极为有声望。所以，他不敢轻易对老太太动手。一旦动手打了老太太，指不准这些郭庄的莽汉就会把自己撕碎了。

　　而如今，却有一个毛头小子敢冒泡。

　　他自然恨不得拿这个家伙来杀鸡儆猴。

　　手枪对准了郭义，枪口甚至戳到了郭义的眉心，距离郭义眉心恐怕仅有一毫米之差。

　　小黄毛内心极爽，他冷笑道：“小子，你刚刚不是很嚣张吗？有本事再嚣张给我看看，把刚刚的话重复给我听听试试？”

　　“把你的枪放下。”郭义依然盯着他。

　　那一双眼睛里平淡，但是却又一下子望不到底。仿佛是一摊深不见底的清泉。

　　小黄毛试图从他的眼眸中找到丁点儿的害怕。

　　可惜！

　　他失败了，因为他根本就没有找到。

　　相反，他感觉这是一种极为自信的表情。难道眼前这家伙真的不怕死？还是说他对枪械完全没有什么认知？看他这装束打扮，就他妈好像从几百年前穿越过来的。长袍加长发……

　　“操！”小黄毛怒了，而且是彻底的怒了。

　　砰！

　　他毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“不！”所有人大惊失色。

　　然而，让所有人不敢相信的是，郭义竟然毫无发生的站在小黄毛的对面。枪口处，没有丝毫血腥，甚至连一丁点儿痕迹都未曾留下。这就让人感觉到无比的诧异和纳闷了。

　　小黄毛也傻眼了，他急忙检查了手枪，发现手枪并没有任何问题。

　　六发子弹，少了一发。

　　也就是说，子弹打出去了。

　　可是！

　　这眼前这家伙为什么没有任何反应，他的脑袋一点反应都没有，连子弹的痕迹都没有。难道子弹消失了？还是说子弹被人吞了？小黄毛彻底懵逼了，他可从未见过这种情况发生啊。明明子弹已经打出去了，可是距离枪口仅有一公分的郭义却毫发无损，这特么不是见鬼了吗？

　　“这，这是怎么回事？”小黄毛愕然。

　　郭义淡淡一笑：“本想给你一次活命的机会，可是你却不懂的珍惜。既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　“操！”小黄毛怒视着郭义，他大吼大叫：“你敢动手试试看，信不信老子把你砍了？”

　　唰！

　　郭义抬手一道白刃。

　　下一秒，众人惊呆了。

　　“妈呀，你看，他的手……”

　　“他的手竟然断了！”

　　连小黄毛的小弟都吓得惨不忍睹，纷纷后退。

　　一群人哆哆嗦嗦，有些恍惚，有些恐惧。

　　小黄毛自己没感觉，他正欲对自己的小弟呵斥，可是，右臂上却传来一阵刺痛，他下意识的看了一眼，那一刹那，他差点就倒下去了。自己的右臂竟然齐着肩膀处直接被切掉了，握着手枪的右手落在地面上，鲜血汩汩的往外涌。场面甚为震撼，令人无比的惶恐。

　　“啊！！！”小黄毛顿时发出一阵惊天地的惨叫声。

　　他疼的青筋毕露，疼的脸上一片惨白……

　　周围的小弟吓得慌乱而逃，没人敢继续留在现场。

　　仅有一名小弟急忙上前，拉着小黄毛就跑，小黄毛跌跌撞撞，好在其他人也都反应过来了，急忙抬手抬脚，把他台上了面包车，迅速离开了现场。

　　郭庄的人都没反应过来。

　　一群人目瞪口呆的看着郭义，虽然不明白郭义到底是如何把小黄毛的手臂砍下来的，但是他肯定是来帮着自己的。

　　“老太太，他是？”郭庄的人问道。

　　“他也是我们郭庄的后人。”郭采洁脸色激动。

　　“啊？”众人大惊。

　　一群人好奇的打量着郭义。

　　村子里，几名年老体衰的老人拄着拐杖走出来。

　　其中一人看到郭义之后顿时惊得久久说不出话来了。

　　很久之后，他才发出一声惨叫：“啊，天啊，竟然……竟然是你？！”

　　众人都扭头。

　　“阿公，你认识他？”众人问道。

　　“我的天啊。”老头一头银发，拄着拐杖一步一步朝着郭义走去，他走到郭义面前，哆嗦地问道：“我……我没看错吧？小伙子，你……你是不是叫郭义？”

　　“没错。”郭义点头。

　　一旁的郭采洁笑了笑：“郭松柏，你别怀疑了，他就是郭义，郭大师！”

　　咝！

　　老头双眼顿时翻白，人笔挺的往后倒。

　　“阿公！”一群人惊慌失措。

　　郭义抬手捏住了他的人中，一抹灵力度了过去。郭松柏立刻就复苏了，他睁开眼睛，难以置信地说道：“天啊，七十多年过去了，你……你竟然还是如此年轻？你真的是天上神仙吗？”

　　众人都一脸莫名其妙，不明白阿公到底什么意思。

　　郭采洁开口道：“诸位先扶他回去吧，我们找个地方坐一坐。”

　　众人急忙扶着郭松柏去了郭庄的议事厅。

　　所谓的议事厅也只是郭庄人命名的罢了，这里只是一个破旧的两层建筑，遇到事情，郭庄的人都会聚集在这里协商。

　　众人把郭松柏搀扶到了议事厅。

　　众人都聚集在了里面，一百多平的房间里竟然聚集了一百多人。略显拥挤。

　　郭采洁和郭松柏都坐在最前面，郭义居中，其他人围在外面，里三层外三层。

　　此时，郭采洁开口说道：“诸位，此事一言难尽。当务之急还是研究一下如何对付陈家。”

　　“老太太，你莫不是气昏了头？”郭大壮站了起来，道：“我们对付盘踞在郭庄上的地痞流氓都已经够费劲了，况且是陈家？陈家势力极大，我们哪儿能撼动这一座大山？”

　　“以前不行，但是现在可以！”郭采洁认真地说道。

　　众人都好奇的望着郭采洁。

　　说实话，谁都希望能够把陈家赶走，重建郭庄。


第2767章 重建郭庄

　　可是，就靠郭庄这几百号人，根本就不是陈家的对手。别说陈家，就算是平日里这些敲诈勒索的地痞流氓也不是对手。所以，大伙对此根本就没有信心。

　　“有郭义在，我们一定可以。”郭采洁激动地说道。

　　“老太太，他到底是谁啊？”郭大壮皱着眉头，道：“你说他是郭庄的人，可是我们却从未见过他。你可别被一个素不相识的人骗了。”

　　郭松柏瞪了郭大壮一眼，怒道：“小兔崽子，你胡说八道什么？”

　　郭松柏生气的时候，手中的拐杖狠狠的戳打地面，似乎十分恼怒。

　　一群人见状，顿时有些哆嗦。

　　郭大壮也缩了缩脖子：“我这不也是为了郭庄好吗？”

　　郭松柏站了起来，怒视全场：“你们都给我听好了，从今天开始，郭大师就是我们郭庄的领导人，你们所有人都要无条件的听从郭大师的指挥，听到没有？！”

　　一群人目瞪口呆。

　　“凭什么？”

　　“就是，他到底是谁啊，有什么能耐？”

　　“阿公会不会是老糊涂了？”

　　郭庄人议论纷纷，让一个刚刚才认识的人来当郭庄的领导。最重要的是，这个人来历不明，还口口声声说是郭庄的人。如果真的是郭庄的人，好好查一查不就知道了吗？

　　众人甚为不解，也都纳闷不已。

　　咚咚咚！

　　郭松柏操起手中的拐杖，狠狠的敲打着桌子：“闭嘴！”

　　现场顿时安静了下来。

　　“你们难道忘记了吗？”郭松柏脸色激动，他极力的想要让自己平静下来，可是内心的激动和喜悦却迟迟未能让他激动的情绪平复，他略显亢奋地说道：“我从小就跟你们讲一个故事，一个关于郭庄辉煌的故事。”

　　“他跟这个故事又有什么关系？”郭大壮问道。

　　“他就是这个故事的主人翁！”郭松柏怒道。

　　咝！

　　全场哗然，所有人都懵圈了。

　　“他……这么年轻？”

　　“七十多年前，那也得九十多快一百岁了吧？”

　　众人低声议论。

　　郭松柏最后用吼叫的声音说道：“他就是郭庄的神仙！”

　　哪怕众人此刻内心有怀疑，但是有郭松柏和郭采洁两位郭庄最具权威，做有信仰力的人做担保，众人也不敢继续肆意评判了。他们从小就被灌输牛鬼蛇神的思想，他们对善恶有报，对天道轮回都是坚信不疑的，更相信这个世界上是有鬼神存在的。

　　郭采洁认真的看着众人：“你们如果想要重建郭庄，那就老老实实的听从郭义的指挥。”

　　众人都不说话。

　　郭义笑道：“指挥就不用了，我自有办法。”

　　“那我们是不是要组织一下人马？”郭采洁问道。

　　“不用。”郭义摇头，道：“坐在这里等，不如主动出击。”

　　“小义哥哥，你打算？”郭采洁愕然。

　　“陈家这几日忙着女儿的订婚宴，我们可以去凑个热闹。”郭义开口说道。

　　“啊？”郭采洁一听，她立刻缓过神来了：“好像是有这么一回事，不过，你怎么知道？”

　　“我自然有我的办法。”郭义笑道。

　　……

　　丹东市。

　　天鼎大酒店。

　　天鼎大酒店是陈家的诸多产业之中的一个。这一个酒店很大，三十多层，一共有六百多个房间。里面不仅有住宿，而且还可以度假，度假设施也比较完善，而天鼎大酒店最大的利润来源并非住宿和度假，而是来自于里面不可描述的交易内容。这不可见光的交易每年要给陈家创造几千万，甚至过亿的利润。

　　而如今，陈家却要在这里给他女儿举办一场盛大的订婚仪式。

　　陈家与隔壁省的张家要喜结联姻，这在外界而言可是一个极大的利多消息。

　　消息传出的几日，陈氏集团的股票连续三个涨停板，而陈家的资产也自然涨了几十个亿。

　　这种强强联合，向来都能给资本市场带来强大的动力，也能够吸引国内无数股民的跟风操作。

　　五月的一个傍晚。

　　夕阳落山，天还没有彻底黑下来。

　　门口却已经是熙熙攘攘的人群。

　　“哎哟，陈家主，恭喜恭喜。”

　　“陈家主，恭喜找到了一个如意女婿啊。”

　　来访人群衣冠整齐，而且个个都贵气逼人，很多人都与陈家关系不错。当然，最重要的原因还是因为陈家乃是丹东市第一家族，几乎掌控着江南省西部大部分的经济产业，这些人攀附陈家也是理所当然的。

　　“谢谢诸位能来。”门外，一个五十多岁的男子。

　　他就是陈家家主，叫陈国栋。

　　今年五十岁，正值中年意气风发之日，他身穿一身阿玛尼限量版的黑色喜欢，系着一条酒红色领带，头发一丝不苟，胸前还别着胸针，虽然时光在他身上留下了一些痕迹，但也能够看得出年轻的时候也是一表人才。

　　他笑迎络绎不绝的宾客，道：“诸位，里面请。”

　　今日能来天鼎大酒店的人，非富即贵，正所谓，往来无白丁。

　　陈国栋也急忙进了酒店作陪。

　　酒店外，一个白色的身影出现，他抬头望了一眼，便朝里面走去。

　　正当郭义准备踏入酒店的时候。

　　“站住！”一名青年呵斥一声。

　　郭义定住了脚步。

　　那名青年迅速上前，道：“小子，赶紧滚开，让我们小姐先进去。”

　　郭义扭头望去，背后站着一名妖里妖气的女子，身穿露胸开背装，化了很浓的妆却也抵挡不住她那一副庸俗的脸。脖子上挂着闪闪发亮的钻石项链，去也遮不住她那粗糙黑色的皮肤。

　　郭义懒得理会，径自朝里踏了进去。

　　青年男子见状，顿时勃然大怒。他背后一记骨爪抓了过去。

　　轰隆！

　　谁料，一股气浪化作一只无形的拳头狠狠的朝着男子砸了过去。

　　这一拳头猛然砸在了男子的胸口上。

　　咔嚓！

　　胸骨寸断，人也飞出去了十多米。

　　“啊！”女子尖叫，她吓得惶恐不安。

　　郭义留下了一个犀利的眼神，便进了酒店。跟这种人一般见识，实在太丢自己的脸面了。


第2768章 少女周慧敏

　　进入酒店。

　　酒店里热闹非凡，各种名流贵族纷纷在场。

　　丹东市的各方势力也都在天鼎大酒店，不仅仅是丹东市的各大家族，连丹东市的一把手以及市委班子的各位大佬几乎都在现场。还有丹东市的势力掌门人，大家欢聚一堂。

　　别看这些人平日里都是死对头，尤其是在利益上的争夺，更是达到了白热化的地步，可是在这个地方集合之后，多数的人都表现的温文尔雅，表现出了一种谦和的魅力。

　　“哎哟，这不是刘家主嘛？听说你们在南非拿下了一座钻石矿？”

　　“哈哈，都是小打小闹啊，比不得你钱家，听说你们在中东买下了一座油田？”

　　……

　　各大家族显摆的时候让很多人自惭形秽。

　　这些家族动不动就是矿产，要么是油田。就好像全世界没有他们买不到的资产。这着实令人听了内心心惊肉跳。

　　郭义进入了人群里，就如同鱼入大海。

　　门外。

　　缓过神来的陈小姐依然胆战心惊，仿佛从鬼门关踏了回来。

　　保镖被打了。

　　其他的保镖立刻围了过来。

　　“小姐，你没事吧？”保镖问道。

　　“我，我没事。”陈晓摇头，她浑身颤抖，道：“有，有坏人混入了酒店，你们快去把他找出来。”

　　“是！”几名保镖立刻点头。

　　几名保镖立刻涌入了酒店，开始大肆的找人。

　　陈家主见状，顿时大怒：“混蛋，谁让你们在酒店里乱来的？”

　　“老爷，小姐刚刚在门口受惊，我们的人被人打伤了。”保镖急忙说道。

　　“还有这种事情？”陈家主内心一惊，道：“人呢？”

　　“人已经混入酒店了，我担心会对陈家不利。”保镖回道。

　　陈家主沉思了片刻。

　　“现在不宜抓人。”陈家主认真的看着几人，道：“你们立刻加派人手看守这会场，另外，派人去请张果老等几位大师来助阵。今日乃是小女订婚之日，可千万不能出什么幺蛾子。”

　　“是！”保镖点头。

　　订婚仪式一定要进行。

　　这可是关系到陈家与张家的联姻。

　　而且，这可不是简单的联姻。更是关系到两家利益的结盟。一旦今天的订婚现场崩盘，就会如同蝴蝶效应一样，不仅仅影响着陈氏集团股市的走向，同样也关系到陈家未来的利益。

　　今天一旦出事，股票必然崩盘。

　　如今的陈家虽然空有丹东市第一家族的名头，但是实际上也只是一个空壳子。陈家依附在李家背后，陈家所有的利润几乎都如同鲜血一样源源不断的输送给了李家。

　　所以，这一次陈家打算利陈家与张家的联姻，拉升股票，然后高位套现。最终达到收刮股民财富的目的。按照陈家的计划，这一次他们只要达到了预期的高伟套现，他们就可以成功的收割股民一百亿左右的财富，最终利用海外投资的方案把资金从国内偷走。

　　这样一来，他们就再也不用担心陈家的财富被李家控制了。

　　只可惜。

　　想法是好的，计划也是天衣无缝的。

　　如果今天没有郭义，也许李家的计谋也就得逞了。然而，郭义的出现注定了他们所有的一切都要落空，所有的一切都会如同镜中水月。

　　订婚仪式要继续进行。

　　现场灯光璀璨，那一盏盏灯光，就如同那夜空中的群星一样照人。

　　随着一次灯光秀之后，所有的灯光打在了酒店的门口。

　　司仪大声宣布订婚仪式开始。

　　接着，陈小姐和张公子在众人的掌声之下缓缓的朝着众人走来，众人让开了一条路。

　　郭义站在角落里，当他看到陈小姐的时候，冷笑道：“原来是她？”

　　“你不认识陈小姐吗？”一个美妙的声音传来。

　　郭义扭头望去，是一个身材匀称，脸蛋精致的女孩。女孩看起来二十岁左右，鹅蛋脸，柳叶眉，一双如同黑宝石一般的眸子，看到她的第一眼，郭义恍若看到了穆芷若。

　　“芷若？”郭义一阵眩晕。

　　“我不叫芷若。”女孩摇头，道：“我叫周慧敏。”

　　郭义冲着她露出了一个笑容。

　　周慧敏浅浅一笑：“你叫什么名字？”

　　“我姓郭，单名一个义。”郭义说道。

　　周慧敏讶异地问道：“丹东市的富家公子我都认识，没听过有一个郭家。”

　　“我是郭庄人，代表郭庄前来观礼。”郭义微微一笑。

　　“哦！”周慧敏惊讶的看着郭义，笑道：“没想都郭庄竟然也有人来，这真是稀奇了。不过，陈家这般欺负你们郭家，你们竟然还来给他们送贺礼，也真是难为你们了。”

　　“是吗？”郭义露出了一抹诡异的笑容。

　　这笑容让周慧敏有些琢磨不透。

　　在周慧敏看来，郭义代表郭家来，十之八九是为了讨好陈家吧。毕竟，陈家势强力广，若是能够讨好陈家，对于郭庄来说绝对是一件好事。郭家的宗祠，郭家的仅存的一块地皮。若是陈家不满意，随时可能夺走。如今的郭家人，如同寄人篱下，随时可能会被赶走。

　　周慧敏笑了笑：“那你可要和陈家小姐交好关系。”

　　“我看大家都卯足了劲与陈家交好，为何你不去？”郭义问道。

　　“我才没这个兴趣。”周慧敏摇头，道：“我是被我爹逼着来的，要不然，我才不想来这种地方凑热闹。我宁愿找个地方听听音乐，看看书。也比这个有趣的多。”

　　郭义讶异的看着眼前的女孩。

　　她确实与众不同。

　　她不攀龙附凤，她不与他人争高低。她只听从内心的感受，听从自己内心最原始的声音。

　　郭义笑道：“别人都愿意结交对自己有利的人与物，为何你不愿？”

　　“我不想这样，我只想做一个简单的人。”周慧敏轻轻一笑。

　　不等郭义说话。

　　周慧敏急忙说道：“我爸再喊我，我得过去了。”

　　郭义点头。

　　周慧敏急忙跑了过去，临走时，她冲着郭义挥了挥手。

　　看着她的背影，郭义恍惚如同看到了穆芷若。想到穆芷若还在冥界等着自己去复活她。可是，自己还没有复活她的能力。郭义内心就有一种深深的自责感。


第2769章 郭义之礼

　　“诸位，今天是陈小姐与张先生的订婚仪式，让我们献上最热烈的祝福。”司仪大喊道。

　　随后，众人献上了热烈的掌声。

　　掌声结束后，有人喊道：“今日乃是陈小姐订婚的日子，我刘贺送上新疆和田玉一块作为贺礼。”

　　“我钱家送周大福定制花好月圆金童一对。”

　　……

　　有人开了头，自然很快就有人接上。

　　这可是难得攀附陈家的好机会，谁又会舍得错过这样的好机会呢？这个时候正是比拼财力最好的时候，谁今天若是能够拿下贺礼最昂贵的前三甲，谁就可能给陈家留下最深的印象，那么，谁就能够获得好感。

　　一旁的司仪则在花名册上记录这些家族的所送的礼物。

　　花名册上有所有邀请的家族，包括郭庄！

　　郭庄早已经没有往日的辉煌，如今陈家却偏偏还要趁此机会对郭庄敲骨吸髓。

　　既然邀请了，郭庄的人必然会想尽一切办法凑钱也要把贺礼送上。之前郭庄的人已经准备好了一对金鸳鸯，价值两万多块钱。这些钱还是郭庄以前小金库的钱，不到万不得已是不能动用的。

　　这一次，他们动用了小金库买了这样的贺礼，足以说明郭庄人还不敢得罪陈家。

　　但是郭义拒绝了带上他们的贺礼，而是另有打算。

　　经过一轮高潮之后。

　　司仪清了清嗓子，道：“郭庄的人呢？”

　　司仪的话一出。

　　现场顿时哄然大笑。

　　“亏你问的出来，郭庄早已经落魄成狗了，你还指望他们能送什么贺礼？”

　　“可不是，郭庄不比之前。”

　　……

　　众人大声嘲讽，丝毫不顾郭庄是否有人前来。

　　司仪再次问道：“郭庄的客人是否有人前来？”

　　现场一片安静，众人四下张望，似乎并未看到郭庄的人。再说了，有些人根本就不认识郭庄的人。只是道听途说过关于郭庄的消息。

　　郭庄以前在丹东市乃是第一家族，自从郭庄两代人之后，郭庄的经济立刻就一塌糊涂，再加上内部明争暗斗，外部四面楚歌，郭庄很快就土崩瓦解，最后连自己的祖屋都保不住，被迫迁徙到了丹东市的边缘地带。

　　如今这样的家族也敢前来送贺礼？这不是要被人耻笑吗？

　　“别喊了，人家肯定不会来。”

　　“没钱送礼的。”

　　众人再次嘲讽。

　　眼看着司仪就要合上花名册，人群中，一个声音传来：“郭庄后人在此，特地前来给陈家送上一份贺礼。”

　　所有人都不约而同的朝着那个声音望去。

　　人群几乎让开了一条路。

　　这条路从酒店大厅的西南角，直接通到了酒店中心。

　　那个白色的身影，笔挺的如同松柏一般，他背负双手，面带傲色。

　　“这人是郭庄人？”

　　“没见过，有些面生。”

　　“肯定是，没人会冒充郭庄之人。”

　　众人都议论了起来。

　　周慧敏一脸好奇的看着郭义，她没想到这个时候郭义竟然敢站出来。她好奇的嘀咕道：“难道他真的是郭庄之人？”

　　周慧敏对郭义充满了好奇，也充满了疑惑。

　　她不知道这个年轻人到底会带来什么样的贺礼，也不知道这个年轻人为什么如此淡定？

　　尤其是在这么多权贵的关注之下，以及现场这么多家族的嘲讽之下，他依然表现的无比的淡定。就好像闲云信步，荫林赏花，好不惬意。

　　陈小姐看到郭义的时候，这个人不自在的颤抖了一下。

　　她下意识的凑到陈家主身边：“爸，就是这人在门外打了我的保镖。”

　　“是他？”陈家主一听，脸色顿时沉了下去：“区区郭庄的人，在我眼里连一条狗都不如。竟然敢在我陈家放肆，今天我一定要好好的收拾他。”

　　“爸，你可一定要为我做主啊。”陈小姐故作哽咽道。

　　“放心吧。”陈家主轻轻安抚了陈小姐一声。

　　随即，他快步朝着郭义走了过去。

　　众人都好奇的盯着陈家主，他们完全不知道陈家主到底会如何处理这小子。

　　“你是郭庄派来的人？”陈家主居高临下，一副高高在上的表情。

　　“是。”郭义点头。

　　陈家主皱着眉头，一脸不悦，眼前这小子竟然如此嚣张？

　　“那么，郭庄给老夫送来了何物？”陈家主问道。

　　郭义笑道：“当然是您最满意的礼物。”

　　陈家主一听，暗道，这才对嘛，这才是郭庄人应该有的态度嘛！刚刚那冷冰冰的态度算什么？真当自己有几斤几两了不成？

　　陈家主见郭义的态度低了下来。

　　他的态度则立刻拉升了，他冷笑道：“既然带来了礼物，何不拿出来给大家一观。这些年，郭庄落魄，大家是有目共睹的，也不指望你们能带来什么好东西。”

　　“那您可就错了。”郭义淡然一笑，道：“这东西可是我们郭庄举家之力弄来的宝贝，绝对能让你喜欢。”

　　“什么好东西？”陈家主顿时露出了一抹希冀和期待的眼神。

　　陈家洛贪恋财物是出了名的。

　　尤其是对于一些稀世珍宝更是十分喜欢。这也是众人为什么愿意倾家荡产送给他好东西的原因，无非就是想要攀上陈家，然后能够从陈家得到一些资源，最好能够成为陈家的伙伴，这样才能够财源滚滚。

　　不仅陈家主，连其他人也都充满了好奇。

　　郭庄这个落魄的家族，能给陈家送来什么好东西？

　　周慧敏好奇的盯着郭义，这个长相清秀，甚至有些冷酷的男孩，他到底有什么不一样的地方？他这么英武不凡，而且气质出众，真的是从郭庄走出来的人？若不是他亲口告知，周慧敏会认为他从外地而来的贵族公子哥，气质儒雅，翩翩风度，确实很让女孩子喜欢。

　　“既然你们都很好奇，那我就告诉你们。”郭义抬手一挥。

　　轰隆！

　　突然，一道黑影从外面直飞而来，直接撞破了酒店窗户玻璃，那巨大的黑影穿过了众人头顶，直接落在了所有人的中间。一口黑漆漆的沉阴木棺材，巨大无比，足有一吨之沉。


第2770章 你到底是谁？

　　黑色的油漆，上门有金色与红色的描绘，棺材之头上是一个烫金的‘寿’字。

　　棺材的盖子打开一半，似乎随时可能有恶鬼从里面钻出来。

　　咝！

　　众人顿时吓得面色惨白，一群人纷纷往后退了数步才缓过神来。

　　“妈呀，这……这不是棺材吗？”

　　“我勒个去，订婚礼送棺材？这小子是找死吗？”

　　“完了，完了，我仿佛看到这小子被陈家大卸八块了。”

　　……

　　众人低声议论。

　　在陈家洛的女儿订婚仪式上，这小子竟然送来了一口棺材。这可是天大的消息啊，这消息若是传出去，恐怕要让整个丹东市震惊，甚至让整个江南市震惊……

　　周慧敏目瞪口呆，她想过无数种可能，却唯独没有想过这种可能。

　　周慧敏的红唇张得老大，仿佛能够看到那粉红的舌头在唇腔之中颤抖，良久之后，她才悠悠地说道：“他……他好厉害啊。”

　　仅凭他单手挥来一副沉甸甸的棺材，这便足以证明郭义实力非凡。

　　周慧敏惊讶的看着郭义的背影：“难道……他和我一样是一个武道者？”

　　陈家洛眯着眼睛，脸色阴沉，一片死灰。

　　他双目之中蕴含着滔天的怒火，似乎想要把郭义彻底焚烧。

　　订婚仪式送棺材。

　　这简直就是对自己的羞辱，同样一是对自己的一种打脸。

　　陈家洛内心早已经暴跳如雷了，但是现场这么多家族，这么多权贵，这么多社会名流……以至于陈家洛脸色都显得无比的狰狞，显得无比的令人震撼。

　　陈家洛强忍着内心的怒气，以自以为平静的语气说道：“你，到底是谁？！”

　　说话时，陈家洛眼眸中的火焰如同那火山喷发，火光冲天。

　　他的语气是轻微颤抖的，莫看只是轻微的颤抖，其实，在那轻微的背后是冰山一角，只要他一不小心爆发了，恐怕就要这一座酒店都要被他吼得震动。

　　好在陈家洛死死的压制着自己的怒气，似乎想要把郭义一口吞下去，然后连同骨头一块儿嚼碎了咽下去。

　　“我是郭庄人，我叫郭义。”郭义淡淡一笑。

　　笑容里充满了自信，面对陈家洛，面对现场这多权贵和社会名流，他依然保持着高高在上的气势。仿佛是轻风之中的一抹柳絮飞舞，在半空中翩翩起舞，不被任何因素所干扰。

　　“不，郭庄的人我都见过，但是却没见过你。”陈家洛摇头。

　　“郭庄这么多人，你又如何见过？”郭义轻蔑一笑。

　　“郭庄底层的劳动者我确实不认识，但是，你绝对不像一个底层之人。”陈家洛眯着眼睛。

　　以陈家洛的身份，他完全没有必要认识郭庄所有的人。只需要认识郭庄目前的管理者，以及几个稍稍有些才华和天赋的后起者就足够了。

　　但是，陈家洛却从未见过郭义。

　　郭义的气质，容貌，以及那强大的气势，若是真是郭庄之人，他一定会认识。也就是说，眼前这家伙根本就不是郭庄的人，很有可能是陈家的对手冒充的。

　　而就在此时，一个苍老的声音传来：“他就是郭庄人。”

　　众人再度被另外一个声音吸引了，所有人朝着那个声音望去。

　　门口，郭采洁带着两个年轻力壮的郭家之后辈来了。这仨人，陈家洛是一眼就认出来了，至于郭义，他确实从未见过。看到郭采洁带着两个年轻后辈来了，陈家洛大抵的相信了郭义就是郭庄人的事实，看来，这一切是有预谋的。

　　众人的眼眸中都充满了炙热。

　　没有人真正的关心是否对陈家有利，也没有人真正关心这件事情是否对陈家有好处。他们之中甚至有些人巴不得陈家被人搅的及全部能，甚至希望陈家能够被祸害。

　　最好能够让陈家从高高在上的神坛之上跌下来，这样一来，大家才有机会啊。否则，大家永远也没有机会的。

　　陈家洛死死的盯着郭采洁：“是你？”

　　“陈家主，是我！”郭采洁一脸骄傲的走了进去。

　　当初，陈家洛用阴谋把郭采洁赶出了郭庄。

　　如今，郭采洁回来了，陈家洛大概就明白这是怎么回事了。陈家洛冷笑道：“你以为找来了一个年轻的武道者，就可以让郭庄重回巅峰吗？可惜你一把年纪，却还没看清这个世界的真理。”

　　“陈家主，今天陈家必须灭！”郭采洁傲然地说道。

　　哗！

　　现场顿时一片哗然。

　　郭采洁是郭庄之人，曾经还是郭庄的领导人，只是被陈家主用计谋祸害了，所以才让她远走他乡。如今，她终于回来了。甚至放下豪言壮语，要让陈家灭亡。

　　是真的？

　　还是疯了？

　　如果说是真的，以郭庄目前的能耐根本就不可能；可如果说是疯了，郭采洁在丹东市，甚至整个江南市还是有一定的威望。所以，大家都觉得不太现实。

　　“这下有好戏看了。”

　　“是啊，真的有好戏看了！”

　　“好戏还在后头呢。”

　　众人低声议论。

　　陈家主听到这些议论的声音之后，他内心吐血的想法都有了。没想到，这些表面对陈家毕恭毕敬，甚至拥戴的家族，这个时候竟然站在一旁看戏，这让陈家主内心十分懊恼，怎么就结交了这么一帮拖后腿的混账东西呢。

　　陈家洛咬牙道：“你当真是好大的口气，你们郭庄这是要跟我陈家撕破脸皮吗？”

　　“撕破脸皮？”郭采洁不屑一笑，道：“陈家主，你可真会往自己脸上贴金啊。你们陈家什么时候有过脸皮？欺男霸女，强占民宅，甚至用恶棍手法把人赶出自己家，然后把郭庄推平。你这就是强盗手法，你这就是恶棍之法。”

　　陈家洛冷笑道：“现在说这个有意义吗？你忘记了我曾经跟你说过的话了吗？拳头才是硬道理，既然郭庄不行，那就只能被人取而代之。”

　　“说得好。”郭采洁笑了笑，道：“拳头就是硬道理，今天我就要用拳头狠狠的教训你们陈家，也让你们陈家知道什么叫亲者痛，仇者快。”


第2771章 无门无师

　　“看来，你是非要死而不行了。”陈家洛冷笑一声。

　　说完，陈家洛挥了挥手。

　　四周，几十名黑衣壮汉立刻就把郭采洁几人围了起来。

　　哗啦啦！

　　众人纷纷后退，腾出来一个偌大的空间给他们处理这些仇恨之事。围观之人永远都是吃瓜群众，也只能在内心为自己支持的一方呐喊。

　　当然，像那些与陈家有利益关系的人才会光明正大的支持陈家。

　　在他们看来，陈家根本就不屑郭庄。

　　今日，郭庄总共也就来了四个人，而郭采洁更是八十多岁的老人了，她何来的战斗力？

　　陈家洛笑了笑，道：“老太太，你若服个软，我可以饶你不死。”

　　陈家洛知道，自己不能对这个老太太动手。

　　首先，她已经八十多岁了，尊老爱幼的传统美德就让自己要手下留情；其二，这个老太太可不简单，她乃是唐书记府上的宾客，而且，她在整个江南省有着巨大的影响力，江南省很多的大家族和权贵都曾经受过老太太的恩惠。平日里自己对郭庄施加暴力也就算了，可绝对不能对整个老太太动手。

　　哪怕这些家族和权贵不干涉，那也绝对会对陈家的声誉造成不可挽回的影响。

　　这是毋庸置疑的。

　　“你若服软，你可以走。但是，他们必须留下。”陈家洛指着郭义。

　　郭采洁不屑一笑：“今天该服软的人是你。”

　　陈家洛表情一滞，整个人都愣住了。

　　良久之后，陈家洛说道：“今日，郭庄辱我陈家，送棺材之礼。此乃千古丑闻。我陈家与郭庄势不两立，今日，我便先杀了你们几个，再灭了郭庄所有人。”

　　保镖们早已经虎视眈眈了。

　　这些保镖都是退役的特种战士，每一个人的单兵作战能力很强，实力超凡，一般人根本就不是他们的对手。从这些人的脸上的横肉便可以看得出来，这些人是真的上过战场，而且真刀真枪杀过人的。

　　若是一般的武道者，恐怕还真不是这些特种战士的对手。

　　除非已经达到了武道宗师的境界，这些特种战士才没有任何威胁力。

　　可是，郭义何止是武道宗师？

　　此时，陈家洛挥手道：“上，拿下他们。”

　　保镖们一拥而上。

　　郭义一动不动的站在原地。

　　郭采洁背后的两名年轻壮汉急忙把老太太护在自己的背后。

　　不远处，周慧敏捂着红唇。

　　这么多人对付四个人，这简直就是强势压倒嘛。郭义这一边完全没有任何的胜算啊。

　　周慧敏甚至想要大喊出来，但是她担心被自己的父亲训斥，便也只能在自己的内心默默的为郭义而祈祷。

　　此时，郭义嘴角微微扬起，那是一抹似笑非笑的笑容。

　　下一刻，郭义脚尖一点。

　　人迅速的蹿了出去。

　　郭义的速度奇快无比，他的速度达到了巅峰。而周围的一切却在瞬间禁止了。

　　根据爱因斯坦的相对论，当一个物体的运动速度达到了光速，它周围的所有一切都会陷入到禁止状态。而此刻，郭义的速度恐怕已经达到了光速。

　　在如此高速的运转之下，周围的一切都禁止了。

　　保镖们抬起的拳头，周围宾客瞪大的眼睛，角落里一个服务员偷偷把昂贵的高点塞进自己嘴里，还有周慧敏张大的嘴巴，唇腔之中粉舌颤抖，津液从舌尖上落下的瞬间也被定格了……

　　这所有的一切在郭义的眼中便已经彻底定住了。

　　轰隆！

　　下一刻，二十多名保镖如同发射出去的炮弹，瞬间撞在了后面十多米开外的墙壁上，以至于众人都感觉到自己脚下的地面在颤抖，感觉到脚下的地面在抖动。

　　对于周围围观的人而言，从保镖抬手到他们飞出去的刹那，也仅仅只是千分之一秒的瞬间而已。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“难道周围有鬼吗？”

　　“太恐怖了，实在太恐怖了。”

　　众人目瞪口呆，呆滞的看着这一幕。

　　保镖倒下之后，大多数的人都昏迷不醒，仅剩小部分人在地面上不断的哀嚎，惨叫。一个个哆哆嗦嗦，脸色发白，口齿不清，他们甚至都不知道刚刚经历了什么？

　　周慧敏惊呼：“他……难道已经是武道宗师了？”

　　周慧敏虽然也是武道者，但是，她拜入的是明和宫，只是一名普通的几名弟子，若非几个师父努力的帮了自己，恐怕自己还只是一个很普通人。

　　尤其是明和宫的宫主，更是对自己帮了很大的忙，如果不是她，自己哪儿能有这么好的天赋。也不可能成为武道大师。

　　只是，她还只是一个普通的武道大师，实力一般。

　　她最大的希望就是自己能够踏入武道宗师，她知道，自己这辈子也不可能跟师父一样踏入太极境。据说，师父今年已经九十高寿了，却依然年轻貌美，还有四十之姿，如同徐娘半老风韵犹存。

　　陈家洛吓得往后退了两步：“这，这是怎么回事？”

　　“爸，这小子邪门的很。”陈小姐急忙凑了过来，道：“他之前打伤我的保镖，也是这样不动声色。”

　　陈家洛终于不敢小瞧郭义了。

　　他抬头盯着郭义，脸上流露出一抹不敢相信的神色。

　　他深吸了一口气，道：“你到底是什么人？”

　　“我是郭庄之人。”郭义淡淡地说道。

　　陈家洛咬牙切齿：“哼，我不管你是什么人，今天你都必死无疑。”

　　“是吗？”郭义不屑一笑。

　　陈家洛眯着眼睛，道：“我知道，你是武道者，对把？”

　　郭义眉头一挑，道：“看来陈家主也是道中之人啊。”

　　“我不是什么武道者，但是，武道者也得听我的。”陈家洛高高在上，道：“我有钱，便可以控制武道者。武道者也无外乎俗人一个。他们也需要钱。”

　　郭义不屑一笑：“那你太小看武道者了。”

　　陈家洛冷笑一声，道：“不知阁下师从何门呢？”

　　“无门无师。”郭义摇头。

　　“无门武师的散修竟然也敢上陈家闹事，今天你死定了。”陈家洛怒道。


第2772章 戏弄张果老

　　此时。

　　门外一名身穿的道袍的老头缓步从外头而来，年纪七八十岁，手持一根崖柏木杖，缓步而行，脚下光着脚丫子，身上的道袍也破旧不堪。

　　但是，他一头引发，童颜鹤发。

　　“这不是张家界的张果老吗？”

　　“嗨，还真是呢。”

　　……

　　众人惊呼。

　　张果老怎么会在丹东市呢？张家界与丹东市并不远，车程大概三四个小时。但是两地毕竟隔着省界，张果老就算这个时候赶来，最快的速度恐怕也要一个多时辰啊。

　　陈家主看到张果老来了，内心依然有些放心不下。

　　他偷偷对一旁的助理吩咐道：“去，立刻派人拿我的亲笔信去明和宫，找明和宫宫主来。”

　　“是！”助理连连点头。

　　陈家主总感觉心神不宁，有一种恍惚不定的感觉。

　　哪怕是张果老来了，他也觉得有些不踏实，为了以防万一，他只能求助于明和宫。自己与明和宫的宫主有一定的交情，毕竟明和宫就在丹东市。来往上也方便，而且，明和宫的宫主乃是实力超强的太极境巅峰高手。只要能够请来了她，一切应该没有太大的问题。

　　“张老，您来了。”陈家主笑面相迎。

　　“嗯！”张果老点头，道：“不知很在此捣乱呢？”

　　陈家主急忙抬手指着郭义：“就是此人。”

　　张果老愣了一下，然后说道：“这人是谁？”

　　“无人认识。”陈家主摇头。

　　咚！

　　张果老手中手杖狠狠的砸在了地面上。

　　一阵冲击波朝着郭义直逼而去。

　　其实，这只是一次试探性的攻击，谁料，这一道攻击落在郭义的身上却如同石沉大海，毫无反应。张果老原本浑浊的眼眸顿时变得无比的清晰和透彻。

　　“见鬼了。”张果老愕然。

　　虽然只是一次试探性的攻击，但是，这攻击据对不简单啊。力量之大，能碎几吨重的巨石，纵然是武道宗师巅峰的高手也不敢轻易接下这一击。却不想，这家伙竟然毫无反应。

　　“难道他身上有防身法器？”张果老眼睛一亮。

　　也许就是如此！

　　张果老看了郭义一眼：“年轻人，你不简单。”

　　“你也不简单。”郭义淡然回道。

　　“你是如何知道我不简单？”张果老惊讶的问道，能够知道自己不简单的人可真不多啊，因为自己真的不简单。

　　“你能够看穿我不简单，那便足以说明你不简单。”郭义回了一句。

　　扑哧！

　　周慧敏捂嘴而笑，顿时笑喷了。

　　周围人也一下子没反应过来。

　　张果老则皱着眉头在深思郭义的这一句话，良久之后他才反应过来：“好啊，你这个臭小子竟然打压我来太高你自己。今日老夫要让你尝一尝老夫的厉害。”

　　张果老很生气。

　　一把年纪了，竟然还被一个小子戏弄了一番。

　　他可是堂堂张家界的第一高手，岂能被这种小孩玩弄于股掌之上呢？

　　说完，张果老抬起手中的木杖。

　　轰隆！

　　一声巨响，手中的木杖猛然砸在了地面上。

　　地面顿时裂开了一道巨大的裂缝，那一道巨大的裂缝瞬间朝着四周散开，犹如一道巨大的蜘蛛网一般。刹那之间，一股强大的力量瞬间朝着郭义席卷而去。

　　郭义淡淡一笑，随手一弹。

　　一旁自主餐桌上一块巴掌大小的糕点竟然被郭义甩了出去。

　　啪！

　　糕点当场就击破了张果老的攻击。

　　不仅如此。

　　那一块巴掌大小的糕点当场就蒙在了张果老的脸上。张果老原本肃然，而且仙风侠骨的脸，竟然被蒙上了一块奶油蛋糕，连两只眼睛都被彻底的蒙上了。

　　扑哧！

　　原本为郭义而担忧的周慧敏顿时扑哧而笑。

　　哈哈！

　　现场紧张的气氛顿时化为一场笑声散去。

　　张果老急忙用袖子擦拭着脸上的奶油蛋糕，他气不打一处来，脸上更是气炸了，他怒吼道：“臭小子，我今天非要杀了你不可！”

　　张果老彻底怒了。

　　宗师一怒，可以毁天灭地。

　　张果老乃是武道宗师巅峰的高手，距离破境恐怕并不遥远了，甚至近在咫尺，他需要的只是一个机缘便可以踏入太极境。只可惜，他等这个机缘等了太久太久了。

　　张果老手持木杖，怒吼一声：“给我生！”

　　木杖瞬间扎进了水泥地面之中，紧接着，木杖之上竟然生长出了一道道藤蔓长条，那长长的藤蔓长条朝着四周蔓延而去。众人吓得惊呼，胆小者直接逃走了，即便是胆大之人也只能躲在角落里围观，谁也不敢在现场站着。

　　周慧敏被父亲带到了角落里。

　　郭义却依然站在酒店的大堂中央，郭义的周围已经被那密密麻麻的藤蔓包围了。

　　“入我灵木阵，实力降三分。”张果老冷笑一声。

　　这一件木杖确实算得上是一件不错的法宝了。竟然是木属性的法器，若是在森林里，实力便可以再强三分。而且，在这灵木阵之中，对手的实力确实会比克制三分。

　　光是这灵木之毒，便需要有一定的实力克制。一不小心，还容易被这灵木之毒入侵。

　　也难怪张果老手持木杖便有恃无恐。

　　陈家洛大喊道：“张老果然厉害，不愧是张家界第一人。”

　　张果老笑看着郭义：“年轻人，你确实有些实力。但是须知这天外有天，人外有人。懂吗？”

　　郭义笑而不语。

　　对于普通人而言，在这种阵法之中确实实力要被克制三分。可是，郭义不一样。

　　天地玄黄阵，九天阴阳阵……

　　这些逆天的阵法都困不住郭义，更何况是这种单一的阵法呢？

　　这种阵法更加不被郭义放在眼里。

　　见郭义如此淡漠的笑容，张果老原本的自信一下子就受到了打击，不过，张果老很快是拾起了信心。他不是对自己的实力有信心，而是对自己的法器有强大的信心。

　　他他冷笑一声，然后说道：“好，我便让你见识一下灵木阵的厉害。”

　　张果老立刻掐着法决，巨大的力量没入了阵法之中。

　　法决一出，整个灵木阵立刻就被催动了。


第2773章 你让我失望

　　巨大的阵法在张果老的催动之下，立刻就让整个阵法开始颤抖了，四周的枝干上冒出了一种黑色的尖锐的刺。

　　嗖嗖嗖！

　　那黑色的刺堪比是箭矢的箭头，疯狂的朝着郭义射击而去。

　　一根根尖刺无比的锋利。

　　让人惊奇的一幕出现了，这一根根的尖刺打在郭义身上的时候竟然毫无反应，最终软绵绵的落在了地面上，地面上无数根黑色的针刺堆积成一垒。

　　张果老一脸错愕，第一波攻击竟然就失利了，这让他内心忍不住有些低落了。

　　张果老深吸了一口气，然后说道：“看来，不使出点儿真本事，你是不知道我张果老的厉害。”

　　话音落下。

　　张果老当机立断，并且怒吼一声。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面颤抖，接着，一根巨大的藤蔓从地面冒了出来，立刻就缠住了郭义的右脚，藤蔓以极快的速度朝着郭义身上不断的蔓延，并且很快就缠绕住了他的身体。

　　藤蔓逐渐变粗，变大。

　　郭义的身体很快就消失不见了，被藤蔓包裹，直到消失不见了。

　　“张果老果然厉害！”

　　“是啊，不愧是张家界第一高手。”

　　……

　　众人惊呼。

　　周慧敏急了，她惊呼道：“难道他就这么死了？”

　　“那还用说？”一旁，一名青年男子笑了笑，道：“慧敏，这灵木阵乃是张果老的底牌。这藤蔓之上都有剧毒之针，一旦被扎中了，毒液瞬间遍布全身，必死无疑。”

　　周慧敏彻底傻眼了，她微微摇头：“不，不会的，他不会这么轻易的死。”

　　张果老哈哈笑道：“这小子死了！”

　　陈家洛也情不自禁的松了一口气，道：“这小子终于死了，郭庄也彻底完了！”

　　“老太太，怎么办？”郭庄两名年轻人问道。

　　郭采洁却一脸淡定，她淡淡地说道：“放心吧，不会有事的。”

　　“可是，郭义已经被藤蔓缠住了，死定了。”两名男子苦笑道。

　　都已经这样了，木已成舟，难不成郭义还能复活吗？

　　郭采洁笑了笑：“放心吧，郭义死不了。”

　　两名男子有些不信，内心已经发出了悲鸣。

　　正当陈家洛与张果老要举杯庆贺的时候。

　　哗啦啦！

　　突然，灵木阵之中那一个如同木乃伊的树藤竟然化作木屑呼啦啦的落下。

　　直到木屑落尽，郭义的身形完好无损的出现在了原地。

　　一群人顿时呆若木鸡。

　　尤其是张果老和陈家洛，更是脸色沉重。之前以为郭义必死无疑，没想到郭义竟然被藤蔓包裹之后竟然毫发无损。陈家洛尴尬的看着张果老：“张老，这，这是什么情况？”

　　“我也没想到我的灵木阵竟然困不住他。”张果老也极为尴尬，脸上一片阴沉。

　　自己对灵木阵的掌握本也就只有这两招了，一般情况下，第一招若对付不了，那就使出第二招。若是第二招还是对付不了。那恐怕就麻烦了，自己也只能使出尿遁之法了。

　　但是，大庭广众之下，这么多名流之辈都在，若是自己就这么逃走了，日后传出去对自己的名声就是一大损伤。此刻，张果老也是进退两难。

　　走也不是，进也不是。

　　若是继续进攻，自己也已经是黔驴技穷了。而对方看起来似乎还未使出全力。

　　一旦对方反击，自己还不知道能不能挡得住对方的手段呢。

　　张果老深吸了一口气，在迟疑了片刻之后，张果老还是决定维护一下自己的声誉，一旦毁掉了声誉，自己一声的修为也是白费了。

　　“年轻人，真没想到你的实力竟然已经达到了这般境界。”张果老认真的看着郭义，然后说道：“但是，我要告诉你。今天你还是难逃一死。”

　　郭义摇头：“我没时间听你废话了，我以为你的木属性法器能让我有所惊艳，所以才让你多活了几分钟。可是，你却让我失望了。”

　　张果老内心一紧，暗道，难道这小子要使出杀手锏了？不行，我得赶紧逃离，必须给自己留一条后路才行，否则，未来一千万而在这里丧失了性命，那可不划算啊。

　　张果老确实已经是黔驴技穷了，他也知道自己不适合继续斗争下去。

　　但是，为了声誉，只能拼死一搏了。

　　他咬破了自己的手指，一抹精血注入了木杖之中，灵木阵的藤蔓再次变粗，变得极为震撼人心。那巨大的灵木阵瞬间就张开了数倍有余，而墙壁也因为灵木阵的存在而瞬间裂开了。

　　好端端的一座酒店，一下子就变成了一座危房，即便要继续使用，恐怕也需要耗费极大的资金去修缮才行。

　　随着张果老精血的注入，数根巨大的藤蔓从四面八方朝着郭义席卷而去。

　　郭义摇头：“老调重弹。”

　　眼看着那些藤蔓朝着郭义席卷而去。

　　轰隆！

　　郭义右脚往地面一点。

　　顿时，一股气浪以肉眼可见的气势朝着四周荡去。

　　巨大的藤蔓瞬间在半空之中停滞了，接着，这些藤蔓仿佛被风化了一般，瞬间就变成一堆木屑洒落在空气中。

　　张果老呆住了。

　　没想到，连自己损耗修为都斗不过这小子。看来，自己是必死无疑了。

　　张果老深吸了一口气，道：“陈家主，今日我是斗不过这小子了。改日我闭关提升境界，择日再来替你陈家复仇。”

　　说完，张果老抓起了自己的木杖，踏空而去。

　　眼看着张果老以极快的速度朝着窗外逃去，郭义却道：“你已经晚了。”

　　话毕。

　　郭义一掌拍了过去。

　　看似绵柔的一掌，窗外百米开外，张果老却发出了一声撕心竭力的惨叫声：“哎哟，我命休矣！”

　　接着，一个黑色的身影瞬间从半空之中落了下去。

　　“张果老死了？”

　　“我的妈呀，这……这也太让人恐惧了吧？”

　　“这小子到底是什么来头？”

　　众人吓得目瞪口呆，不可思议的盯着郭义。

　　周慧敏也是一脸好奇，不过，此刻她的脸上却露出了一抹小骄傲：“看到没有，我就说了他一定可以战胜张果老。”


第2774章 宫主来了

　　一旁的青年男子脸色不太好看。

　　“哼！”青年男子冷哼一声，道：“就算他杀了张果老，陈家背后乃是李家，李家几乎有整个世界武道者的资源。如今，他已经犯下了大错，难逃一死。”

　　周慧敏脸色微微一沉。

　　这其中的利弊关系，她又如何不知？今日郭义倒是扬眉吐气了，可是，他若真把陈家灭了，绝对是毫无利处。所以，周慧敏也略显担忧。

　　她甚至想要大声告诉郭义，可是，此时此刻她不能。

　　因为她代表的不仅仅是她个人，同样也代表着周家的利益。虽然她不喜欢她的父亲，但是她也不能太过于冲动了。周慧敏内心焦急万分。

　　陈家主脸色难看至极。

　　其他人也好不到哪儿去，见识到了郭义的厉害，他们内心也充满了恐惧。

　　张果老这等厉害之辈都不是这小子的对手，这意味着什么？

　　这意味着陈家可能真的要遭遇灭顶之灾了，而郭庄恐怕要彻底辉煌了。

　　郭庄的两个年轻人到现在还没从震惊之中缓过神来。

　　“老太太，他，他真的是神仙吗？”两人哆嗦的问道。

　　“我不知道。”老太太摇头，道：“因为我也没见过神仙，就算郭义不是神仙，恐怕距离神仙的境界也不远了吧。”

　　“那……那我们郭庄岂不是有救了？”两人惊呼道。

　　“是！”老太太十分坚定地说道。

　　郭义回来了，那么，郭庄就必须有救。

　　陈家洛望着一步一步走来的过来，他浑身颤抖。

　　张果老那一声惨叫便足以说明一切，他死了！

　　如今，郭义向自己走来。自己身处绝境，怕是已经没有绝处逢生的机会了。陈家洛脸色难看，一脸死灰。他努力的保持镇定，保持那高高在上而不低头的气势。

　　“你杀了张果老，你就是得罪了张家界的武道者。”陈家洛说道。

　　“那就杀光他们。”郭义说道。

　　“张家界的武道者与中国武道者乃是一体的。”陈家洛哆嗦道。

　　“谁若不服，就杀了谁。”郭义往前一步。

　　陈家洛双眸沉黑，恐惧之色让他的眼眸如同黑暗深渊，他恐惧地说道：“你真要与天下武道者为敌吗？！”

　　陈家洛的声音很大，语气颤抖。

　　他极力的用声音来掩盖自己内心的恐惧。殊不知，越是如此，就越是容易让人看穿。

　　“若天下人不服，那就杀光天下人。”郭义风轻云淡，杀人在他眼中不值一提，啥光天下人在他看来就如同斩杀一只刍狗罢了，不值放在心上。

　　陈家洛彻底呆住了。

　　杀光天下人？！

　　谁能有这等气势，谁能有这等气魄？若是这话从别人口中说出，他只能轻蔑一笑。但是这话却从郭义的口中说出，他却有些不淡定了，甚至有些紧张了。

　　陈家洛下意识地问道：“你……你到底是谁？！”

　　“我是你不可仰望的存在。”郭义开口说道。

　　话音落下，郭义竟然一步便站在了陈家洛的身前。

　　这一步竟然跨越了十多米，这移动的速度竟然用肉眼捕捉不到。郭义陡然出现在陈家洛的身前，让陈家洛吓得浑身颤抖了一下，三魂六魄几乎都快从体内蹦出来了。

　　“你，你想干什么？”陈家洛吓得脸色惨白，一动不动的站在原地。

　　郭义却道：“属于郭庄的东西，连本带利全部还回去，不管你用什么方法，把矿场填平，以前的建筑原封不动的还回去。做得到吗？”

　　“这，这不可能！”陈家洛摇头。

　　唰！

　　一道白光闪过，陈家洛的胸腔直接破开一个窟窿，鲜血汩汩的往外涌。

　　陈家洛顿时捂着胸口，痛苦哀嚎。

　　“做得到吗？”郭义再度问道。

　　“我，做，做得到。”陈家洛连连点头。

　　在生死面前，谁敢不服？

　　就算是天王老子来了，恐怕也不敢不服啊。

　　此时，门外一个声音传来：“明和宫宫主前来祝贺陈家与张家喜结良缘。”

　　陈家洛一听，顿时倒了下去。

　　即便如此，他也努力的朝着门口方向爬去，一边爬，一边大声呼道：“宫主，救我……”

　　救星来了，内心支撑的那一股力量也彻底崩溃了。

　　“这下好了，明和宫也来了。”

　　“我听闻那明和宫宫主实力乃是太极境巅峰，这才是真正的武道高手啊。”

　　“可不，实力逆天了，比之张果老不知强了多少个境界。”

　　……

　　众人再度议论纷纷，似乎对陈家再度抱有希望。

　　毕竟，有了明和宫的参与，事情立刻就发生了翻天覆地的专机。明和宫的宫主乃是太极境的高手，实力何等非凡，又何等牛叉？与张果老简直就是一个天上一个地下。张果老与之相比，几乎没有任何可比之处。

　　张果老不过只是一个武道宗师罢了，而且只是一个武道宗师小成。

　　至于明和宫的宫主，那可是一个太极境巅峰的高手，而且，她还被誉为中国武道界最有天赋之人。她的人生后半段如同开了挂一样一路高歌猛进，从武道大师一路飙升到了太极境巅峰。这其中跨过了九道门槛，分别是武道宗师三道，天道宗师三道，太极境三道！

　　这九道门槛，任何人若能够踏过一道门槛，便已经足矣了。

　　可是，明和宫的宫主却在短短几十年的时间里，一口气突破了九道门槛。也正是因为如此，她明明九十多岁的年龄，却偏偏看起来只有四十岁出头，一副徐娘半老，风韵犹存的模样。

　　周慧敏目瞪口呆：“宫主来了？”

　　周慧敏仅仅只是迟疑了片刻，她急忙朝着门口的方向走去。

　　门外，一个身穿白色长裙的女子缓步而入，头戴纱巾。身材高挑，风姿绰约。进场之后就魅力爆棚。

　　她一进来，立刻就吸引了现场所有人的眼光。

　　虽然脸被遮住了大半，但是通过那一双清澈的眸子就可以看出来，这应该是一个很漂亮的女人。哪怕她现在已经老了，但是她年轻的时候一定是一个十分漂亮，而且妖娆万分的女子。


第2775章 跪拜之礼

　　周慧敏急忙大喊道：“弟子周慧敏，见过宫主。”

　　女子点头：“免礼。”

　　“谢谢宫主。”周慧敏起身。

　　她迟疑了片刻，似乎想要说些什么，但是最后还是没能说出来。

　　宫主直接掠过了她，从她身边缓步走了过去，与之擦肩而过。

　　“宫主大人，您可算是来了。”陈家洛捂着胸口，鲜血依然从他胸口处不断的往外涌。

　　宫主随手递了一瓶金创药过去：“这是明和宫的特效金创药，你拿去用吧。保命要紧。”

　　“谢谢宫主。”陈家洛顿时感觉每年给明和宫五千万的上供并不多了。光是这一瓶金创药恐怕就要值上亿了把？因为此时此刻若是没有这种特效的金创药，恐怕自己的小命难保。

　　陈家洛急忙打开瓶子，瓶子里的药粉不要钱一样往胸口撒去。

　　这药果然很不错，洒到伤口上之后，用手捂着。

　　片刻之后就止住了鲜血。

　　陈家洛也松了一口子，虽然流了不少鲜血。

　　但是好歹保住了一条命，不仅保住了一条命，而且还能够让自己咸鱼翻身。想到刚刚郭义高高在上的样子，在他的面前，自己感觉到了恐惧，感觉到了死亡，甚至感觉到了尊严被人按在地面上疯狂摩擦的痛苦。

　　而现在不一样了。

　　有了明和宫的协助，自己定然能够杀对方一个片甲不留。

　　陈家洛急忙说道：“谢谢宫主救命之恩。请公主帮我报仇。”

　　“何人这般凶残？”女子皱着眉头。

　　此时，陈家洛折身走到郭义身前，冷笑道：“小子，你现在跪下来求饶，我可以给你留一个全尸，否则，老夫一定把你剁碎了喂野狗。让野狗争食。”

　　郭义不屑一笑。

　　此时，女子缓步而来，当陈家洛转身让开的时候，郭义与女子四目相对。

　　咯噔！

　　女子顿时颤抖了，一下子就呆在了原地。双眸之中流露出一抹不可思议的眼神，那清澈的眸子，在见到郭义的刹那，瞬间紧缩，仿佛是看到了这个世界上最不可思议的事情。

　　又如同，这个世界所有的一切都被禁锢了，时间仿佛停止了一般。

　　“郭……郭大师？！”明和宫宫主惊得说不出话来。

　　声音不大。

　　但是却清晰的传入了每个人的耳朵里。

　　“什么，宫主竟然认识他？”

　　“不会吧？难不成两人之间还有什么交情不成？”

　　众人再次惊呆了。

　　周慧敏也一脸诧异，宫主的性格她比谁都清楚，冷若冰霜，从不把天下男人放在眼里。

　　有人说，宫主内心藏着一个人。

　　也有人说，宫主年轻的时候爱上过一个男人，但是却被这个男人所伤。

　　……

　　总之，众说纷纭。

　　周慧敏虽然不明白宫主以前到底经历了什么，但是她知道宫主对男人向来都没有什么好脸色看。在明和宫之中，男弟子的地位明显低于女弟子。

　　周慧敏内心暗道，难不成宫主与他认识？

　　“你，你是郭义？”明和宫宫主试探的问道。

　　“是我！”郭义点头，然后问道：“你是何人？”

　　“我，我是徐柔！”女子顿时惊呼，她急忙摘掉了脸上的面纱。

　　一张熟悉的脸出现在了郭义面前。

　　果然是徐柔。

　　七十年前，徐柔乃是丹东扛把子徐振雷的女儿，也是明和宫的弟子，属于后起之秀的类型。当年，徐柔也得到了郭义的点拨，后来进步相当之快。而且有郭义留下的药物，更是让徐柔青春永驻，虽然已经九十多岁了，却如同四十岁出头的年纪。浑身散发出成熟的水蜜桃滋味。让不少男人对她入迷。

　　再加上徐柔从不近男色，所以，更是让她的身体几乎达到了一种迷人的极限。

　　郭义惊讶的看着她：“呵，真没想到竟然是你？”

　　扑通！

　　徐柔当场跪了下去，激动地说道：“徐柔拜见郭大师。”

　　哗！

　　不等郭义反应，现场便已经炸开锅了。

　　郭义？

　　郭大师？

　　连一线宗门明和宫的宫主竟然都对郭义行跪拜之礼？

　　“我他妈不是在做梦吧？”

　　“不不不，我一定是在做梦，这不可能是真的。”

　　“徐柔竟然对一个男人行跪拜之礼，她不仅是明和宫的宫主，而且也已经就是多岁了。这怎么可能啊。”

　　众人都是一脸不敢相信的样子。

　　惊骇，惊恐，震惊……

　　所有人的表情虽然都不一样，但终归一个字：惊！

　　没错！

　　再大的官，再富的豪，再贵的人……

　　在徐柔面前都要毕恭毕敬，老老实实。可是，徐柔却跪倒在了一个毫不起眼的年轻人面前。这让现场的官员，土豪，权贵作何感想？

　　难道自己也不如那个年轻人？

　　现在回想起来，他所展现出来的实力确实惊人。他不动声色，不费吹灰之力就斩杀了张家界第一高手张果老。如今又不战而屈人之兵，让明和宫宫主徐柔直接跪在了他的面前。

　　“起来吧。”郭义抬手。

　　徐柔立刻站了起来，她呆呆的望着郭义，眼眸中很不自然的就蓄满了泪水，她不敢相信的看着郭义：“七十年了，这一晃就是七十年了。郭大师，我等你等的好辛苦。”

　　“是啊。”郭义恍惚，道：“这一晃就是七十年了，时光荏苒，岁月如梭，你我都老了。”

　　“不！”徐柔摇头，道：“是柔儿老了，大师您却一如当年般英俊潇洒，帅气不凡，让我见了自惭形秽。”

　　徐柔很自卑了。

　　曾经，徐柔对郭义还有非分之想，总认为只要不是唐茹当在自己的面前，自己一定能够拜入郭大师门下，成为上古道清弟子。可如今，郭义这般年轻，而自己却已经衰老。

　　虽然有无数抗衰老的药物和护肤品，岁月依然在自己的身上留下了痕迹，留下了折痕。眼角的鱼尾纹不知何时偷偷长了起来，还有眼角的细纹……

　　虽说不易察觉，但却已经实实在在的存在了。

　　纵然现在不老，再过五十年，自己恐怕就要年老体衰了。

　　“明和宫什么时候和陈家扯到一起了？”郭义问道。


第2776章 见死不救

　　徐柔浑身一阵颤抖，她急忙摇头：“郭大师，您误会了。明和宫绝对没有和陈家牵扯到一起。只是因为当年陈家帮了明和宫一次，我便承诺陈家，若是有难，我可以出手一次。仅此而已。”

　　“那么，你今天要出手？”郭义问道。

　　“不！”徐柔摇头，道：“纵然我出手了也不可能是您的对手，我又何必鲁班门前弄大斧呢？”

　　一旁，陈家洛彻底傻眼了：“你，宫主，你可不能见死不救啊。”

　　“见死不救？”徐柔微微一笑，道：“陈家主，当年我就跟你说过，做人不可没有底线。多行不义必自毙啊。”

　　“我！”陈家洛懵了。

　　郭义缓步朝着陈家主走去。

　　徐柔让开了身形。

　　“跪下！”郭义呵斥道。

　　扑通！

　　陈家洛毫不犹豫的跪了下去，这个时候，他已经没有任何选择的余地了。只有臣服，只有不断的把自己的尊严埋进泥土里，也许能够换取一丝生存的机会。

　　最重要的是，郭义会不会给他这个生存的机会？

　　“我的要求，能做到吗？”郭义问道。

　　“能，能，我一定把郭庄的产业还给他们，并且把矿场填平。”陈家洛哆哆嗦嗦地说道。

　　“那就好。”郭义点头，道：“我便给你几天的时间，若是有一样你做不到的，那就别怪我不客气。”

　　“是是！”陈家洛点头。

　　郭义折身离开。

　　郭采洁急忙跟着郭义而去，两名郭庄的男子也急忙追了出去。

　　徐柔紧随其后。

　　直到几人都走了，现场之人却依然沉浸在死死的安静之中。

　　现场一片鸦雀无声。

　　所有人的眼神都盯着大厅中间的那一口黑漆漆的棺材，众人都惊的说不出话来了。

　　“难怪他有这一份勇气送来棺材。”

　　“那是因为他有实力！”

　　众人感慨万分。

　　周慧敏呆呆的。

　　一旁对周慧敏有所追求的男子道：“慧敏，我们也走吧。”

　　“你走吧。”周慧敏摇头。

　　“人家都走了，你还留在这里干什么？”男子好奇的问道。

　　“这与你有什么干系？”周慧敏瞪了他一眼。

　　男子灰溜溜的离开了。

　　一旁，周慧敏的老爹急忙问道：“敏儿，你和那个郭大师认识？”

　　“不认识。”周慧敏摇头。

　　“可是你刚刚明明和他说话了。”老爹急了。

　　“搭讪就算认识了？”周慧敏没好气的看了自己的老爹一眼。

　　“以前不认识，但是现在算是认识了。”老爹焦急万分，道：“好女儿，你如果能够傍上这一棵大树，那我们周家何愁不发达呢？”

　　“你不是要把我介绍给王公子吗？”周慧敏问道。

　　“不不不，王家算个屁。”老爹连连摇头，道：“只要你能够想办法与那小子认识，并且把他搞到手，那我们周家就发财了。宝贝女儿啊，你可一定要努力啊。”

　　周慧敏愣了一下，道：“爸，你把我当什么了？”

　　“男大当婚，女大当嫁。我看那小子如此优秀，很适合你。”老爹急忙说道。

　　“那也要人家愿意才行啊。”周慧敏没好气地回道。

　　“有什么愿意不愿意，我看这个郭大师对你就很欣赏。”老爹嘿嘿笑道。

　　周慧敏皱着眉头，道：“爸，看样子你是打算把我卖了啊？”

　　“卖了？”老爹一听，道：“如果人家郭大师要，我免费送都可以。”

　　噗哧！

　　气恼的刚喝下一口水的周慧敏当场就喷了出来，她不敢相信的盯着自己的老爹，她没想到自己的老爹竟然会说出让自己这么伤心的话。

　　“你！”周慧敏脸色胀得通红，道：“你……你也太过分了。”

　　“我哪里过分了？”老爹摇头，道；“女儿，我也是为了你好啊。你这么优秀，上哪儿去找合适的夫君？眼前这个男人，绝对是最适合你的存在。”

　　“我才不要。”周慧敏摇头。

　　“傻丫头啊，你怎么这么笨？”老爹苦笑一声，苦口婆心地说道：“如果他娶了别的女人，你肯定会遗憾终身的。你若能跟他在一起，不仅可以功成名就，而且还可以成为了不起的武道者。何乐而不为？”

　　“就算我同意，人家也不会同意啊。”周慧敏摇头。

　　“你不试试怎么知道？”老爹皱着眉头，道：“他如果不同意，你就勾引他啊。如果他不上钩，你想办法下药啊。”

　　周慧敏目瞪口呆的看着自己的父亲。

　　眼神中充满了恐惧，害怕。

　　她内心暗道，这，这还是我的父亲吗？这恐怕连禽兽都不如吧？还是说，自己根本就不是他的亲生女儿，而是从垃圾堆捡来的？

　　老爹尴尬一笑：“你也别看着我，我只是给你出主意。如果你真的喜欢她，就要不择手段把他弄到手，明白吗？”

　　“不！”周慧敏摇头，道：“我不是商人，我不懂什么不择手段。再说了，感情这种东西，只有两情相悦才行。没有感情的基础，强行在一起也没意思。”

　　说完，周慧敏转身走了出去。

　　周老爹看着周慧敏的背影，道：“敏儿，我也是为了你好。你不听我的，你会后悔的。”

　　“我才不会后悔呢。”周慧敏摇头。

　　离开了酒店。

　　酒店已经是一片狼藉了，好端端的一场订婚仪式因为郭义的介入而告吹。张家人也立刻撤离了丹东市，并且暂时不对外发布任何消息。

　　陈家恐怕撑不了多久了，用不了多长时间就会倒下。

　　张家又如何会在这个时候与陈家联姻？

　　这个消息一旦传出去，陈氏集团的股票会跳水，一旦跳水，必然会引发一系列的连锁反应。再加上陈家必须耗费重金把郭庄重建，而且要把往日的一些建筑都恢复过来，这可都需要巨大的精力和金钱。

　　周慧敏这丫头虽然抗拒父亲的要求。

　　但是，实际上她内心却是对郭义充满了好感。当然，内心对郭义的好奇远胜过她对郭义的好感。周慧敏始终不明白，郭义到底是如何能够成为连明和宫宫主都要对他行跪拜之礼。


第2777章 原谅你一次

　　从酒店出来之后，周慧敏也急匆匆的赶往了明和宫。

　　她可是明和宫的弟子，拥有随意进出明和宫的权利。

　　当然，她之所以要前往明和宫，主要还是因为想要跟着郭义，想要看看郭义到底还能够制造什么样惊天骇地的新闻，制造出什么样让自己难以置信的消息。

　　周老爹提出的要求虽然比较无理，甚至有些粗暴。

　　但是，话糙理不糙。

　　有些人说，好好读书是为了金钱和美女。

　　可是，这样的说法却被老师狠狠的打了。

　　而当你说好好读书是为了事情和爱情。老师就会给你一个鼓励的眼神，并且要你好好读书，只要好好的读书才能够提升生活的品质，找到完美的爱情。

　　殊不知！

　　人欲如此，却非要用浮躁一般的语言来掩盖内心的欲望。

　　……

　　明和宫。

　　位于丹东市的最西边，与邻省相隔仅有一百多公里。两省之间乃是丛山峻岭，而两省之间的分界线也是一座山，而这一座山被人称之为明月山。

　　明和宫的源头与明月山有很大的关系。

　　这其中的各种原因也都十分的曲折。

　　如今的明和宫，因为徐柔实力的提升而一跃成为了国内一线宗门，更是备受各大宗门的瞩目。但凡国内武道界有任何活动，或者任何事情，都绝对不会落下明和宫。

　　这要是放在七十年前，几乎没有明和宫什么事情。

　　因为明和宫的宫主当时也只是一个武道宗师小成。这样的境界在国内武道界也仅仅是一个二流宗门水平。自然也就被人重视。而如今的明和宫则不同了。

　　在明月山上，宫殿连绵不绝，青砖红瓦，红漆金箔……可谓是光彩夺人。

　　山下乃是著名的明月山景区。

　　而山上则是气派逼人的明和宫。

　　此时，位于明和宫大殿之外。

　　郭义定足而立，望着眼前一片连绵不绝的大山，山体连绵不绝，灵气弥漫。明月山下估计是有残存的灵脉，所以才会有这种灵气弥漫的奇观。

　　几十年过去了，地球上的灵气没有丝毫的变化。

　　不过，几十年的时间对于一个星球而言确实微不足道。哪怕是几百年，甚至上千年也不可能对一个星球有太大的变化。尤其是灵脉的积累。那可是需要十万年，甚至百万年的时间。

　　区区七十年，绝对不会有太多的变化。

　　“郭大师，我从未想到你会回来。”徐柔低着头。

　　“对！”郭义微微一笑，道：“所以，郭庄在你的地界里，你也从来不管不顾，对吧？”

　　徐柔浑身一阵颤抖。

　　郭庄在丹东市，丹东市包括其周围的城市，基本上都是归对方管理。

　　郭庄乃是郭义的祖籍之地。徐柔不可能不知道，也不可能说不了解。而如今，郭庄却沦落到了这般田地，徐柔恐怕有着不可推卸的责任吧？

　　这是毋庸置疑的。

　　用郭义的话说，正是因为你不知道我会回来，所以你才对郭庄不管不问。

　　恐怕徐柔内心也是这么想的。

　　郭义一走就是七十多年，换成谁也不会认为他还会回来。

　　徐柔咬着红唇，脸色惨白，红唇上也咬出了紫色的痕迹，许久之后，她柔柔的开口：“兴许是我闭关太久，不问世事的原因吧。所以才让郭庄遭此大难。我……确实不愿推脱，请郭大师降罪与我。”

　　郭义冷笑一声：“好一个闭关太久，不问世事。”

　　咯噔！

　　徐柔原本是一个欲擒故纵之计，却不想郭义却顺势而为了。

　　以徐柔的性格，企图用七十多年前的手段，故意在郭义面前卖惨，卖女子之妖娆，然后博得郭义的同情。以前郭义可能吃这种手段，但是，现在的郭义并不吃这种手段。

　　“请郭大师原谅。”徐柔卑躬屈膝。

　　“原谅？你让我如何原谅？”郭义一甩袖子，反问一句：“如果这都可以原谅，那么，还有什么不能原谅？如果这个都可以原谅，那么，郭庄因为保护家园而死去的人找谁说理去？”

　　“我……”徐柔顿时浑身颤抖。

　　面对郭义的愤怒，她不敢有任何抗议，也不敢有任何怀疑。

　　郭义之怒，可以毁天灭地！

　　早在七十多年前她就已经见识过了，至今，华山之巅还保留着他与逆苍天战斗的痕迹。尤其是华山之巅的那一线天，依然成为国内武道者的圣地。

　　一线天圣地，已经成为了一处著名的景点。

　　早期的时候，那只是一个景点罢了。而一线天之所以会成为武道者的圣地，那还是要从五十年前的一件事情说起。据说，武当有一个弟子在一线天参悟，他坐在莲花峰上，盯着一线天，那是郭义留下的一道奇观。没想到，参悟了三十天，他竟然从天道宗师踏入到了太极境。

　　从那以后，武道者便络绎不绝的从各地赶往华山。

　　而一线天从那以后也就彻底火了，成为了武道者参悟的圣地。

　　徐柔也曾经去过，一线天对于她来说至今还是内心的禁地。那绝对是她对郭义产生敬畏的源头。她虽然未曾亲自见证过那一场战斗，但是也多少听过一些传闻。而当她见到那一线天的时候，徐柔对郭义极为敬佩。

　　徐柔浑身一软：“请郭大师责罚。”

　　良久之后，郭义叹息了一口气：“看在你我朋友一场的份上，我姑且原谅你一次。”

　　“谢谢郭大师。”徐柔顿时激动了，她感激地说道：“郭大师不杀之恩，柔儿没齿难忘。若郭大师有任何需求，尽管向我提，但凡能满足的地方，我明和宫一定竭尽全力满足您。”

　　语气之中充斥着一种魅惑。

　　任何一个男人恐怕都难以把持这种魅惑之力，稍微身体虚弱一些的，恐怕会当场精满溢出。

　　郭义摇头：“不用了。”

　　徐柔道：“最近，武道界一直有关于郭大师的传闻。在见到您之前，我绝对不相信传闻中的郭大师会是你；但是，见到你之后，我立刻就相信了。原来，武道界传闻中的郭大师竟然是你。”


第2778章 没有永生

　　“哦？”郭义顿时来兴趣了，他问道：“那么，武道界之中关于我的传闻如何？”

　　“武道界有高人悬赏您的人头。”徐柔开口道。

　　“嚯，李家人还真是有手段啊。”郭义笑道。

　　“李家？”徐柔愣了一下，道：“您说的李家可是李志胜？”

　　“对！”郭义点头。

　　咝！

　　徐柔顿时倒吸了一口凉气。

　　她惊愕地说道：“李家的势力庞大，连一线武道宗门都害怕。纵然是国内武道者联盟，恐怕也不敢与李家为敌。郭大师，您怎么就得罪李家了？”

　　徐柔并不明白当初郭义在地球上留下的八大家族。

　　更不知道李家的李志胜不过是郭义手中的一枚棋子罢了。

　　时间久远，岁月增胆。

　　竟然给了李志胜谋反之心，郭义却并不惧怕。

　　李志胜耗尽千亿资金收买全球顶级武道者，甚至不惜砸下重金创办武道者学院。在亚洲，在世界各地都有武道者学堂的事情，而这些武道者学堂之中培养出来的武道者都在为李家效力。

　　不仅如此。

　　武道者学院还可以为李家创造巨额利润。

　　这简直就是一箭双雕的事情。

　　不得不说，李志胜这家伙确实有商业头脑，连这种事情都能够办的创造出利润，确实令人惊讶于他的商业头脑。

　　“区区一个李家，我并不放在眼里。”郭义摇头。

　　“可是，李家的势力很强。”徐柔略显担忧，然后说道：“李家几乎控制了这个世界超过半数的武道者，但凡与李家作对的人，都没有好下场。”

　　“哼。”郭义轻笑一声，笑容风情云淡。

　　言语之中，表情之内，无一不是吐露出对李家的不屑，吐露出对李家的淡漠。

　　良久之后，郭义叹息了一口气：“李家虽强，在我眼中不过是蝼蚁之辈罢了。翻不起什么风浪。”

　　徐柔呆了。

　　七十多年前的郭大师确实厉害，能够在西柳河斩杀丁千秋，又在华山之巅灭了逆苍天。可是，他终究离开了七十年，这个世界早已经不是他所能够控制的世界，也不是他所能够了解的世界。

　　李家在这个世界耕耘许久，又掌控了这个世界上半数的武道者。

　　真要打起来，郭义恐怕也不是李家的对手啊。

　　徐柔虽然是太极境巅峰的高手，面对李家这个庞然大物，她自问毫无胜算。李家之中精英辈出，世界顶级的武道者皆出自李家的武道者学院。

　　连至圣所都被李家所控制。

　　这也是李家敢谋反的原因之一。

　　徐柔道：“李家为何要对付你？”

　　“狗急跳墙，反客为主。”郭义说了八个字。

　　徐柔一脸懵状。

　　“以后你就会知道了。”郭义回了一句。

　　“是！”徐柔点头。

　　郭义依然背对着徐柔，望着明月山那俊美的山峰，一座座山峰，犹如少女的波涛汹涌，而更是一山更比一山高，山峰之上，灵气弥漫，飘舞。

　　沉默了片刻。

　　徐柔说道：“郭大师，这些年，你去了哪里？”

　　“去了一个很远的地方。”郭义回道。

　　徐柔道：“你这一走就是七十年，世事沧桑，人间桑海，很多事情都变了，你我认识的人也都走了。你回来，却依然如此年轻。死去的人知道，恐怕会羡慕的。”

　　“长生不死才可怕。”郭义叹息了一口气。

　　“长生不死？那可是世人追求的事情啊。”徐柔悠悠说道。

　　谁人不死？

　　想要不死，就必须追求天道。

　　可惜，想要踏入天道何其难？莫说普通人，就算是武道者穷其一生都很难证得大道。

　　眼前的郭义，历经百年而不老，七十年容貌未变。

　　要说不羡慕，那是假的。

　　徐柔问道：“郭大师，难道你已经踏入了永生境？”

　　“永生？”郭义轻笑一声，叹息道：“这个世界又哪里来的永生，就算是九天之上，也没有不死之人，我活了十万年，若不破境，迟早是要消失在历史长河之中。”

　　徐柔呆滞了。

　　按照郭义的说法，他不是永生境的高手？

　　若不是永生境，他如何做的到这般年轻？难道一直通过药物来控制自己的生长？让自己的身体一直保持着年轻的姿态？那也不现实啊。

　　自己穷其一生，一年耗费上亿资金也勉强让自己九十多岁的年龄保持着四十多岁的容貌。但是，身体机能不可能变得年轻，唯一年轻的也只是这一副皮囊罢了。

　　可是，郭义相对于七十年前似乎没有丝毫变老，反而还年轻了许多。

　　徐柔道：“若不是永生，你又如何能够变得这般年轻？”

　　“修仙之路，就如同蛇的生长，若不蜕皮，必死无疑。”郭义淡淡的看着那仓山，那苍穹，继续说道：“而每一次的蜕皮，对于蛇来说就是一次重生。对于修仙者而言也是同样的，若不破境，就只能坐化，只有破境才能够不断的延长自己的寿元。只有不断的破境，才能够给自己一次次续命。”

　　一旦实力不足，天赋竭尽。

　　等待自己的将是一场游戏一场空。

　　虽然说郭义有的是时间，可是，证道这种东西看的是天赋，靠的是气运。

　　一年不行，十年也不行。

　　郭义耗费十万年不曾证道成功，如今，他如何能够证道成功？

　　傻子也看得出来这其中的问题。

　　“大师，难道这个世界上真的没有人可以永生？”徐柔问道。

　　“暂且不知。”郭义摇头。

　　徐柔错愕，在徐柔的心目中，郭义是无所不知，无所不能的存在，竟然还有事情是他所不知道的？这就让徐柔有些奇怪了。况且，郭义就算不是永生境高手，恐怕已经距离永生不远了吧？

　　徐柔欠了欠身：“大师，您暂且在明和宫住下。”

　　“不了。”郭义摇头。

　　“那……”徐柔看着郭义。

　　“我来这里，只是想要与你叙叙旧，叙旧完了，我也该走了。”郭义说道。

　　“您这就要走？”徐柔有些不舍。

　　“是啊！”郭义点头。

　　“不如……用了晚餐再走？”徐柔道。

　　郭义迟疑了片刻，微微点头。

　　……


第2779章 放纵一次

　　晚宴很丰盛。

　　明和宫的实力自然是毋庸置疑。

　　在明和宫的大殿里，有一个巨大无比的餐厅，餐桌是西餐桌，很长的那种，可以同时容纳五六十号人同时进餐。不过，这会桌子上也紧紧只是坐了不到六个人。

　　除了郭义和徐柔之外，还有周慧敏以及几个明和宫的重要人物。

　　一瓶名贵的红酒，一桌子稀有的佳肴。

　　郭义居上座。

　　徐柔手举酒杯：“郭大师，我和明和宫所有弟子欢迎您回来。”

　　郭义微微点头，手捧茶杯，以茶代酒。轻轻抿了一口气。

　　其他人纷纷举杯深喝一口。

　　众人刚放下酒杯，徐柔又举起了手中的酒杯，然后说道：“郭大师，这一杯是我私人敬你的。相隔七十年再相遇，这是一份天大的缘分，为了缘分干杯。”

　　郭义依然只是点了点头。

　　酒过三巡，徐柔微醺。

　　菜不错，酒很美，人却醉……

　　当天晚上，郭义留宿明和宫。

　　偌大的宫殿，显得有些冷清，尤其是在这深山之中，夜幕降临之后，宫殿之中就显得十分的冰冷，寒凉。窗外是一轮皎洁的明月，在月光下，一片明月光辉，周围的景色显得无比的美丽，仿佛这个世界都笼罩在银色的月光之下。

　　嘎吱！

　　门被人轻轻推开，一个妖娆的身影从外头缓步而来。

　　徐柔身披白袍，里面一片真空。半老徐娘，风韵犹存，她自问以自己的姿色应该不算为难郭义。七十多年前，郭义拒绝自己是因为唐茹。

　　如今，唐茹应该不在这个世界上了。所以，徐柔觉得自己的机会来了。

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“我怕大师着凉，所以送来薄被一床。”徐柔道。

　　“不用了。”郭义摇头。

　　徐柔毅然走了进去，她手中的那一床薄被放在了床榻之上。

　　放下薄被之后，她并未离开，而是转身朝着郭义走去，她站在郭义身后，道：“大师，时辰已经不早了，为何还不入睡？”

　　“睡不着。”郭义摇头。

　　“为何？”徐柔疑惑的问道。

　　郭义淡淡一笑，道：“重新来到这个世界，一切已经物是人非，总有一种淡淡的惆怅感。我甚至在想，若是我晚来十年，一切是不是便在于我没有任何关系了？”

　　“不可能！”徐柔摇头，道：“我会一辈子都记得您。”

　　郭义转身看着徐柔，成熟妩媚，犹如那水蜜桃一样，正是成熟之际，这个时候采摘刚好合适。

　　郭义看着徐柔：“你竟然没有婚嫁？”

　　“嗯。”徐柔点头，道：“我师父一生也未曾婚嫁，因为明和宫有规定，任何一届宫主都不允许婚嫁。”

　　“为何？”郭义饶有兴趣。

　　徐柔道：“因为这是一个男权社会，所以，一旦女人与男人结婚，很容易就被男人左右。明和宫的宫主乃是权力之位，一旦被男人左右了，那明和宫就不再是明和宫了。”

　　郭义恍然。

　　说起这个，他恍惚之间似乎想起了徐柔的师父，那是上一任明和宫的宫主了，同样也是一个美丽的女人，出门在外也带着白色的面纱，让人看不到她的容貌，但是，她确实有着惊天的容貌。

　　如今的徐柔似乎也步入了她师父的后尘，成为了明和宫的宫主，奈何却要忍受着一生不婚的规矩。

　　突然，徐柔扑进了郭义的怀里。

　　郭义无比淡定：“你这是作甚？”

　　“大师，柔儿一生未婚，至今还是一个雏儿。”徐柔忍不住落泪，道：“我不想和师父一样一生郁郁寡欢，最终抑郁而终。我是一个女人，是一个正常的女人，也渴望与自己喜欢的男人发生一点儿肌肤之亲。”

　　“明和宫不是有规定吗？”郭义反问道。

　　“明和宫的规定是不能婚嫁，却并未规定不能与男人发生肌肤之亲。”徐柔开口说道。

　　“呃……”郭义愣住了。

　　徐柔仰头看着郭义，道：“大师，柔儿并无他求，只求您能够给我一个值得回忆的夜晚，我不想连死的时候还不知道男人是什么滋味。”

　　郭义摇头：“不行！”

　　“为何不行？”徐柔急忙追问，道：“是不是柔儿蒲柳之姿，入不得先生法眼？”

　　“你很美，甚至比七十年前更有魅惑力。”郭义摇头。

　　“那为何？”徐柔哽咽着。

　　郭义叹息了一口气，道：“我乃是修仙之人，修仙之人岂能任凭七情六欲纵横？”

　　徐柔呆呆的看着郭义。

　　良久之后，徐柔幽幽地说道：“若是连自己的七情六欲都要被压制，那活一辈子又有什么意义呢？”

　　“你……”郭义看着徐柔。

　　“是，我确实控制了自己一辈子，所以我后悔了。”徐柔再一次激动了，她仰头看着郭义：“若先生能够宠幸柔儿一次，哪怕明天去死，我也心甘情愿。”

　　“你这又是何必呢？”郭义摇头。

　　“先生，我是真心的。”徐柔一本正经的看着郭义，道：“人活一生，草木一秋。若不能随心所欲，若不能随性而为。这一辈子又有什么意义？我的前半生基本上都是在为了武道而活着，如今已经到了后半生了，我不想在追求武道，也不想去证什么天道，我只想为自己活一次，仅此而已。”

　　徐柔一番发自肺腑的话却对郭义造成了巨大的冲击。

　　人活一世，草木一秋！

　　修仙界之中，苦修十万年的人虽然不多，但证得天道的似乎没有。

　　就算有，也没有任何一个人站出来，包括自己的师父鸿儒道祖，仿佛也消失在了茫茫宇宙之中，再也没有回来过。也就是说，这些被传说中证道成功，获得亿万年寿命的神，也许只是传说而已，他们或许已经化作一堆白骨，甚至是一捧尘土。

　　也许！

　　自己也确实应该换一种活法了，为何要苦苦的禁锢自己的七情六欲呢？

　　郭义内心有些松动。

　　他下意识的伸手抱住了徐柔。

　　在得到了郭义回应之后，徐柔立刻紧紧的抱着郭义，红唇主动索吻。


第2780章 又遇美娜

　　两人立刻吻在了一起，双手急忙撕扯着郭义的衣衫，很快，郭义便一丝不挂。

　　那是一具充满阳光之气的身体，身上的肌肉棱角分明，身材比例完美，五官清楚，明眸齿白……

　　一直持续到了第二天的凌晨。

　　……

　　清晨，阳光升起，房间里洒落刺眼的光芒。

　　郭义被第一缕阳光照醒了。

　　他睁开眼睛，却发现自己一丝不挂，他急忙穿上了衣服。

　　床榻的一角，徐柔侧卧而睡，犹如一个睡美人一般，浑身皮肤很不错，徐娘半老，风韵犹存。

　　郭义轻蹙着眉头，迟疑了片刻。

　　他转身离去。

　　大殿之外弟子们正真正齐齐盘腿而坐，这是明和宫的晨课，弟子们集中在一起冥想。对大自然的冥想，对生命的冥想……

　　当郭义出现的时候，周慧敏一眼就看到了郭义。

　　周慧敏眼眸中闪过一抹精芒。

　　郭义却径自下山而去。

　　周慧敏想要追，可是这会正是晨课的时候，如果擅自离开，那可是要受罚的。最终，周慧敏只能眼睁睁的看着郭义从自己面前离开，她的眼神里流露出一抹依依不舍。

　　郭庄的事情算是解决了。

　　原本郭义打算去一趟郭庄，但最终还是没有去。

　　因为郭庄已经不是以前的郭庄了，人也不是自己认识的那一批人，除了郭采洁之外，其他的人自己完全不认识，如果说非要有关系，除了同宗同族之外，其他便再无关系。

　　但终究还是隔了几代人，再去也没意义。

　　一念之间。

　　郭义返回了江南市，仅仅只是一秒钟的时间，郭义的身影出现在了西柳河上，王者别墅之外。

　　郭义乃是银河系之中实力最顶级的人。

　　他一念之间可穿越星系，更别提这样几百公里的距离而已。

　　只要郭义愿意，随时去银河系的任何一个地方。

　　“我们家先生太厉害了。”

　　“是啊，先生离开的这几天，军区的人来了几次呢。”

　　……

　　屋子里，两个女佣窃声议论，她们丝毫不知道郭义就在门外。

　　嘎吱。

　　突然，门被推开。

　　两名女佣抬头望去，却看到郭义站在门外，两人顿时傻眼了。

　　“先生，您，您回来了？”女佣哆嗦道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　气氛一下子陷入了尴尬和僵持之中，不过这也仅仅只是对于这两个女佣而言。郭义可不会因为这样的事情而感觉到尴尬。他走了进去，然后在沙发上坐了下来。

　　“你们说军区的人来找过我？”郭义问道。

　　“是！”女佣连连点头。

　　“怎么回事？”郭义再次问道。

　　“不知道，他们说您回来了让我们打电话通知他们。”女佣说道。

　　“哦。”郭义点头。

　　“那，要通知吗？”女佣问道。

　　“不必了。”郭义摇头。

　　女佣点头离开。

　　郭义在家闲着无聊，便出门闲逛。

　　难得回来一次，所以，他想要在江南市多看一看，老城区还有一些几十年前遗留下来的景色，而那些景色正是当年与郭义有关的年代。

　　既然回来了，那自然是要出去走一走的，要不然，这一次回来又有什么意义呢？

　　再说了，下一次回来还不知道会是在什么时候。

　　离开了王者别墅，从西柳河别墅区走了出去。

　　江南市，江南大学。

　　江南大学外面是一条格外繁华的商业街，商业街人头攒动，人流拥挤。

　　“美娜，你穿这一套衣服一定很漂亮。”一个穿着超短裙的女生笑道。

　　美娜摇头：“太暴露了。”

　　“你懂什么，这可是今年最流行的齐13小短裙。”女生痴痴一笑，道：“如果你穿上他，肯定能够把学校的男生迷的神魂颠倒。怎么样？”

　　“不要！”美娜摇头。

　　那是一套水手装，是东瀛流传过来的女学生装，上身是V领短袖，下面是一条很短的黑色小摆裙。这衣服如果穿出去了，再加上美娜那绝世的颜值，回头率绝对爆表。

　　“哎哟，你就试试嘛。”女生迫不及待，她强行把衣服塞进了美娜的手里，道：“试试看，也不掉你一块肉。”

　　美娜很无奈。

　　她只好拿着衣服进了试衣间。

　　再次出来的时候，立刻吸引了一片目光。那些陪着女朋友出来购物的男生眼睛都直了，眼神里还冒着绿光，仿佛想要把美娜整个而生吞活剥。

　　同伴女生惊讶的看着美娜：“哇，太完美了，不如买下来吧？”

　　“不要，不要！”美娜急忙摇头。

　　不过，这一身装扮在她的身上确实吸引人。

　　深V领，下面是超短裙，两条大长腿与这裙子绝配了，这裙子能够把这大长腿勾勒得，淋漓尽致。十分的醒目，稍稍弯腰，恐怕都能够看到她裙子里面白色的小内裤。

　　这裙子实在太暴露了，美娜用手遮这自己的屁股，生怕一不小心走光了。

　　“你这身材不穿这样的衣服，实在可惜了。”女同伴惋惜道。

　　“我才不要。”美娜连连摇头，说完，她逃一般的钻进了试衣间，并且急急忙忙的把衣服换了下来。

　　那一幕，都被门外几个男生看的真真切切。

　　直到出门之后，几个男生也一直尾随着两人。

　　直到两人离开了商业街，朝着近路前往江南大学。

　　“毕业三年了，也不知道大家怎么样了。”女同学说道。

　　“是啊，确实不知道大家现在怎么样了。”美娜点头，道：“不过，三年应该不至于改变人的一生，大家的贫富差距不会大。就怕班上几个富二代会瞎显摆。”

　　美娜对那些炫富的人向来都没有任何好感。

　　女同学嘻嘻笑道：“一直追求你的侯强，你没有好感吗？”

　　“才没有。”美娜摇头。

　　“人家家里可有钱了。”女同学惋惜一声，道：“据说，这侯家三代都有钱呢。都说富不过三代，人家不知不觉之间就已经成为了贵族啦。”


第2781章 英雄救美

　　美娜淡淡一笑：“侯强这个人没什么品行，在学校的时候泡了多少女生，据说还有女生为他流产了！”

　　话音落下。

　　前面两个彪悍魁梧的身材拦住了两人的去路。

　　美娜两人震住了。

　　“你们……这是干什么？”女同学问道。

　　“嘿嘿，两位同学。”领头彪悍的男子露出了一抹邪恶的笑容，道：“跟我们去喝个午茶吧。”

　　“没兴趣！”美娜厉声呵斥道。

　　“赶紧滚，否则别怪我们大喊了。”女同学也怒道。

　　“啧啧，没想到还是两支带刺的玫瑰啊。”男子嘿嘿一笑。

　　两人朝着美娜走去。

　　美娜拉着女同学往后退。

　　可是，刚退两步，后面竟然也冒出了一名男子，背后那名男子身穿夹克，戴着鸭舌帽，手中握着一根棒球棍，脸上还有一道疤：“两位美女不肯赏光啊？”

　　显然，这是有备而来的。

　　美娜慌了神，女同学也吓得不轻。

　　“美娜，怎么办？”女同学哆嗦道。

　　“光天化日之下，你们竟然敢拦路打劫？”美娜咬牙盯着几人，道：“你们难道不怕王法吗？”

　　“嘿嘿，在这里，我们就是王法！”手持棒球棍的男子冷笑一声。

　　美娜气恼道：“这里是江南大学，我们的同学就在附近。”

　　“那你大声喊啊。”棒球男嘿嘿笑道。

　　美娜咬牙：“傅瑾，看来我们只能和他们拼了。”

　　“他们都是大老爷们啊。我们两个不是他们的对手。”傅瑾摇头。

　　“不试试怎么知道？”美娜紧张地说道。

　　前面两名壮汉毫不客气的朝着两人走去。

　　美娜虽然学过跆拳道，但终究只是一些皮毛。几个回合下来就被壮汉单手拎着美娜的胳膊了，任凭美娜如何拳打脚踢，都无法击中对方。

　　“混蛋，你放开我们！”美娜怒吼道。

　　美娜也很无奈。

　　虽然她极力的想要摆脱对方的困扰，可是她实力不足，根本就打不过对方。不仅打不过对方，反而被对方所控制，以至于自己就好像是被绳索捆住的羊羔，任凭对方宰割。

　　“小美妞，今个儿大爷会好好宠幸你们。”棒球棍男子嘿嘿笑道。

　　“带走！”一旁壮汉挥手道。

　　就在此时，一个声音传来：“放开她们。”

　　三名男子下意识的回头扫了一眼，可是，背后却空荡荡的，空无一人。

　　棒球棍男子愕然：“你们……听到了一个声音吗？”

　　“听到了！”一旁的壮汉点头。

　　“见鬼了，人呢？”棒球棍男子疑惑不已。

　　壮汉急忙说道：“不管这么多，我们赶紧走吧。”

　　“嗯！”棒球棍男子点头。

　　随后，三人抓着两个女孩迅速的朝着胡同口走去，只要从这个胡同口出去了，就能够把两个女孩丢进面包车里，只要上了车，鬼神也找不到自己了。

　　美娜和女同学都被堵上了嘴巴，任凭两人如何挣扎，也摆脱不掉对方的魔爪。

　　咚！

　　突然，一块巨石从天儿落。

　　直接砸在了几人面前，胡同口当场就被堵住了。

　　一阵尘土扬起。

　　几人腿脚发软，这么大一块石头，刚刚如果砸在了自己的身上，那岂不是死无葬身之地了？

　　想到这里，棒球棍男子哆嗦道：“见鬼了，这是怎么回事？”

　　“我们赶紧走吧。”壮汉也有些惶恐，他抬头看了一眼天空，天气晴朗，万里无云，无缘无故从天上掉下了一块石头，这不是见鬼了吗？

　　几人刚准备掉头就走。

　　可是转身之际却发现一个身影正明晃晃的站在他们的背后。

　　“唔唔，嗯嗯……”美娜看到那个身影，顿时变得十分的激动，她拼命的想要大喊大叫，可是嘴巴被黑色的胶带缠住了，是的她根本就无法发出半点儿声音，只能鼻子里哼哼唧唧两句。

　　那个身影正是美娜认识的郭义。

　　郭义一身白色的长衫，一双清澈透明的眸子，往几人面前一战，显得英俊不凡，帅气潇洒。

　　“你是什么人？”棒球棍男子错愕道。

　　“放开她们。”郭义略显不耐烦。

　　棒球棍男子一听，骂道：“操，这我们哥几个的地盘，你小子敢在我们的地盘上撒野，不怕死吗？”

　　“恬噪！”郭义眉头一皱。

　　啪！

　　隔着十多米的距离，郭义朝着棒球棍男子甩了一巴掌。

　　这一巴掌很凶残，当这一巴掌落下的时候，棒球棍男子当场就飞出了数米开外，身体重重的撞在了那一块巨石之上，身体从石头上滑落。

　　噗哧！

　　男子口吐鲜血，倒地之后昏迷不醒，浑身抽搐，就好像是被鬼魂附体了一样。

　　壮汉和另外一名男子见了，内心一阵惊悚。

　　壮汉吞了一口唾沫，道：“你……你是武道者？”

　　“知道还不跪下求饶？”郭义质问道。

　　“我……我告诉你，我父亲乃是青阳道观的弟子！”壮汉企图用青阳道观来给自己壮胆。

　　啪！

　　郭义毫不客气，同样是一巴掌扇了过去。

　　杀他们，易如反掌。

　　只是，杀了他们只会脏了自己的手。

　　两百多斤的壮汉同样被郭义一巴掌扇飞了几十米开外。

　　扑通！

　　最后一名身材瘦弱的男子自知不敌，急忙跪了下去：“大哥饶命，我……我错了，以后我再也不敢了。”

　　“放了她们。”郭义开口道。

　　“是是！”男子哆哆嗦嗦，急忙解开了美娜和傅瑾手臂上的绳索。

　　美娜迫不及待的撕掉了胶带，惊呼道：“郭义！”

　　郭义微微点头。

　　身材瘦弱的男子也不顾自己的同伴，撒腿就跑了。壮汉和棒球棍男子已经昏迷不醒。

　　傅瑾说道：“他们不会死了吧？”

　　美娜看了一眼：“死不了，还有一口气。给他们打个急救电话，我们走吧。”

　　“嗯！”傅瑾点头。

　　从胡同里出来，不远处就是江南大学。

　　美娜兴奋的看着郭义，道：“郭义，京城一别，没想到我们竟然在这里见面了。”

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“我在江南大学度过了四年时光。”美娜很自然的就挽着郭义的胳膊，兴奋地说道：“这一次，我们班同学聚会。没想到竟然遇到你了。”


第2782章 豪车美女

　　虽然美娜和郭义不熟，但是能够远在千里之外相见，这绝对是一种缘分。

　　美娜挽着郭义的胳膊，竟然没有丝毫的生疏感，反而觉得倍感亲切。

　　美娜突然停住了脚步：“郭义哥哥，不如……你跟我一起去参加同学聚会吧？”

　　一旁的傅瑾哽住了：“美娜，你为什么要带他去？”

　　“就……当是我男朋友吧。”美娜脸色微红，她故作淡定：“以免我又被那些无聊的男生缠上，尤其是那个侯强！”

　　扑哧！

　　傅瑾一听，顿时笑了：“你这么说似乎有些道理。”

　　美娜急忙仰头问道：“郭义哥哥，你说怎么样？”

　　郭义沉默了。

　　“郭义哥哥，你就救人救到底，送佛送到西把。”美娜哀求的看着郭义。

　　“好吧。”郭义点头，道：“反正也无处可去，不如跟你去看看。”

　　美娜顿时兴奋了：“耶，太好了。”

　　美娜紧紧的抱着郭义的手臂，巨大的饱满挤压着郭义的胳膊。

　　江南大学。

　　门口已经聚集了不少人，这些人都是江南大学某一届的学生，今天是他们相约聚会的日子。

　　都穿得很整齐。

　　男生西装革履，要么简单清爽；女生长裙相伴，要么是一身精干的小西装。

　　大家三三两两聚集在校门口。

　　“哟，大刘，你都买了皇冠啊？不错啊。”

　　“你也不赖，听说你现在都注册公司了？”

　　“哎哟，公司谁都能注册，问题是不赚钱，创业初期，老板都累成狗了。”

　　众人你一言我一语。

　　毕竟才毕业三年，大家的财富和社会地位相差不大。彼此之间也都没有什么差距，这个时候聚会正是谈情怀，而不是炫富的时候。

　　嘎吱！

　　突然，一辆漂亮的保时捷帕拉梅拉出现，在众人面前来了一个漂亮的甩尾。

　　地面上留下一串黑色的痕迹。

　　接着，车门打开。

　　一个个子一米六左右的男人从车上下来，一身酒红色的西装，系着漂亮的斜纹领带，长的很普通，但是，从副驾驶下来的女人却惊艳了现场所有人。

　　一个一米六五身高的女生，一身薄纱长裙，身材妖娆到爆，面容更是带有混血儿的模样。

　　“哇哦！”

　　女孩一出现，顿时惊艳全场。

　　所有人都不约而同的望向了她。

　　主要是混血儿就能给人一种惊艳感。

　　“侯强？”众人立刻围了上去。

　　侯强春风得意，道：“各位同学，我来晚了。”

　　“侯总，你女朋友啊？”众人笑道。

　　“对对对。”侯强连连点头，他冲着女孩招了招手，道：“这是我女朋友，安娜。中法混血儿，平面模特，目前正朝着娱乐圈发展。”

　　“哇，好羡慕啊！”一干男生顿时惊呼了起来。

　　侯强的人生简直就是不少男生心目中的巅峰啊。

　　豪车，美女！

　　男人的一生不就是追求者这两样东西嘛，所有的一切，都不过是为了这两样东西而奋斗。

　　侯强毕业三年，这些东西都已经配备了。

　　能不让人羡慕呢？

　　毕业三年，还有很多男生在为了工作而发愁，他们的事业还刚刚处于起步阶段。他们的收入也不多，别说豪车了，连最起码的房子都搞不定，如果连房子都没有，如何谈婚论嫁？

　　在众人投去羡慕眼神的时候，侯强四处张望。

　　“咦，美娜没来吗？”侯强好奇的问道。

　　“美娜答应了来。”一名衣冠楚楚的男子，他就是曾经的班长，更是这一次聚会的组织者，他笑道：“侯强，你小子追了美娜这么久没得逞，还对美娜念念不忘啊？”

　　“哈哈，哪有哪有。”侯强连连摇头。

　　“我们班喜欢美娜的可不少。”班长哈哈一笑，道：“如今侯强有了这么漂亮的女朋友，咱也算是少了一个竞争对手啊。”

　　“呃……”侯强愣住了。

　　如同鱼刺梗喉。

　　对于侯强来说，得不到的就是好的。

　　美娜是他永远也得不到的女人，所以，他内心对美娜还是念念不忘的。他追了美娜几年也没成功，毕业之后大家各奔东西，侯强却一直对美娜放不下。

　　虽然交了不少美女朋友，但多数都是冲着他的钱。这让侯强很不舒服。

　　这一次来同学聚会，他有一个目的，就是想要在同学面前显摆一下，最后希望能够让美娜回心转意，可听到班长这么一说，他想死的心都有了。

　　侯强尴尬一笑：“诸位同学，这次聚会所有的费用都由我来出。”

　　“那怎么行？”班长摇头，道：“费用大家平摊。”

　　“哎呀，都是同学，大家都处于事业起步期，我出也应该的。”侯强回道。

　　众人纷纷摇头：“那可不行。”

　　侯强想要在同学面前摆阔，可惜失败了。

　　就在众人争执不下的时候，一个声音传来：“费用当然是要所有人平摊，这样才是聚会的初衷啊。”

　　“对！”众人点头。

　　侯强听到那个声音，惊讶道：“美娜！”

　　不过，侯强的注意力很快就投到了美娜手挽着的男人身上。原本惊喜的表情立刻就沉了下来。

　　其他同学也都兴奋的看着美娜：“美娜，你来了？”

　　傅瑾不乐意了：“你们就光顾着招呼美女，不关心我了吧？”

　　哈哈！

　　众人哈哈大笑。

　　一群人都乐了，争执的有些火热的气氛很快就散去了，很快，众人开始了聚会的第一个环节：大合影！

　　江南大学是他们的母校。

　　而江南大学门口的校训自然成为了他们合影的地方。

　　一群人分成三排站好。

　　背后是一块巨大的石碑，石碑上刻着江南大学的校训。

　　侯强被众人追星捧月，他和他的女朋友站在最中间。郭义和美娜则站在一旁的角落里。侯强三番两次的看向美娜，似乎想要与美娜搭讪，却被美女女朋友拉得死死的。

　　合影之后。

　　侯强急忙说道：“诸位，我们去聚贤楼吧。”

　　“好！”众人点头。

　　聚会的第二项便是聚餐，聚餐乃是聚会的重要一项，民以食为天，天下人都对食看的很重。人生一世，草木一秋，若不能品尽人间美食，岂不是白来这个世界上走一遭了？


第2783章 威胁

　　聚贤楼乃是江南市第一美食楼。

　　聚贤楼聚集了全国各地美食，从北方的驴火烧，到广东的肠粉，从新疆的大盘鸡到舟山的海鲜……

　　无一不有。

　　聚贤楼的生意非常火爆，常年满客，每年聚贤楼都能够给刘家带来巨大的收益。

　　好在他们提前打了电话预定了包厢，否则肯定是没有包厢的。

　　偌大的一个包厢。

　　一个大圆桌，足以容纳三十多个人同时用餐。

　　郭义和美娜坐在一起，众人落座，侯强很是不爽。他心里有一些不爽，美娜可是自己心目中暗恋的女神，虽然这么多年过去了，但是没有得到的永远是最好的。

　　侯强对美娜还是放不下，心有不甘。

　　所以，当他看到郭义的时候，总有一种如如临大敌一般的感觉。很不舒服，侯强脑子里却在想什么馊主意。

　　“咳咳！”

　　侯强清了清嗓子，道：“诸位，毕业三年，大家都各奔东西。现在都相互介绍一下自己在做什么吧。如此一来可以增强彼此之间的了解，而且还可以交流经验。”

　　“好，侯强说的没错。”班长急忙点头。

　　另外一名同学急忙说道：“我先来吧，我在人才市场做人力工作的，如果有同学要跳出，尽管找我。能帮忙，我二话不说就帮。”

　　班长笑道：“各抒己见，交换意见。”

　　众人纷纷开口。

　　有已经创业的，有还在家待业的。也有已经做出了一些成绩的。

　　轮到侯强的时候，众人都好奇的盯着侯强，班长说道：“侯强，听说你都已经办了大公司了？给大伙说说。”

　　“唉，也不是什么大公司。”侯强摇头，道：“只是接受家族企业而已，一家医药公司，市值几十个亿，勉强百亿吧。江中药业，你们都知道吧？”

　　“哇！”众人顿时惊呼了起来。

　　江中集团。

　　这在国内可是很知名的企业啊，没想到竟然是侯强家的企业。

　　以前上学的时候，大家都知道侯家有钱，可从未听说江中集团竟然是侯家的企业，这确实出乎了所有人的预料之外。众人都惊讶的看着侯强。

　　侯强顿时有一种小人得志的感觉，趾高气昂的看着现场所有人。

　　侯强的眼神情不自禁的就落到了美娜身上。

　　谁料，美娜竟然主动给郭义夹菜，倒水。伺候的服服帖帖的，这就让侯强有些不舒服了。

　　侯强急忙开口：“美娜，你呢？”

　　“啊！”美娜愣一下，尴尬地说道：“你们……你们在说什么呢，我……刚刚压根没听。”

　　侯强顿时吐血的心都有了。

　　他刚刚的一番话无非是说给美娜听的，没想到这丫头竟然光顾着伺候郭义，啥也没听到。侯强一肚子火，班长急忙说道：“候总问你毕业后在做什么？”

　　“哦哦，我在一家公司当企划。”美娜尴尬一笑。

　　侯强咳了两声：“那……你男朋友呢？”

　　此话一出。

　　所有人都下意识的盯着郭义，侯强的一句话问出了现场所有男生的心声。这家伙凭什么得到美人心？凭什么让美娜对他这么服服帖帖？难道他有什么过人的背景？亦或者是什么富二代？

　　不过，看他一身衣着，应该不像是什么富二代。

　　如果是富二代，又岂会这么低调？

　　美娜看了郭义一眼，尴尬的不知道说什么才好。她虽然想要帮忙，可是也不知道该怎么说，她实现也从未想过要给郭义安排一个什么身份。再加上她和郭义也不过才第三次见面而已，两人只能算是有缘分，但不算熟。

　　“哎哟，美娜，不就是一个男朋友吗？难道还要掖着藏着？”

　　“就是，都是同学，干嘛弄的这么隐蔽？”

　　“别说了，我猜美娜的男朋友肯定是一个超级富二代。”

　　众人纷纷开口。

　　众人热议过后，局面再次安静了下来。

　　美娜没说，郭义也迟迟没有动静。

　　侯强终于坐不住了，他看着郭义，问道：“这位兄弟贵姓？”

　　“他叫郭义。”美娜急忙说道。

　　“郭兄啊？”侯强笑了笑，问道：“大家都是同学，有什么不方便说的？江南市的刘家少爷刘栓，那可是我的挚友。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　“你说的刘栓，可是刘氏集团的总经理？”有个漂亮女生好奇的问道。

　　“没错！”侯强得意的点头。

　　“哇！”漂亮女生顿时大喜，道：“刘总可是我的顶头上司呢，这酒店确实是刘家的。不过，刘总前一段时间被人断了一条胳膊，这人忒胆大了。”

　　“谁这么大的胆子啊。”

　　“是啊，刘家可是江南市第一家族呢。”

　　“当真是好大的胆子啊。”

　　众人惊得都快说不出话来了，刘家在江南市可以说是一手遮天，没想到竟然还有人敢断掉刘栓一条手？这也太令人震撼了吧？不知何人这般大胆。

　　侯强微微点头：“确实如此，不过，刘栓已经出院了。正谋划着如何把这一口气出了。”

　　众人都甚为好奇。

　　确实！

　　以刘家的实力竟然会被人欺负成这般模样，那敢问对家又是什么来头？

　　侯强淡淡一笑：“这种神仙打架的事情，我们还是不要掺和为妙。郭义，如果你觉得你的身份比刘家公子还大，那倒是不必说了。”

　　威胁！

　　这绝对是赤裸裸的威胁。

　　在江南市，谁的背景和实力能够比刘家还强？比刘家还大？

　　这显然是不可能的。

　　而这个时候侯强故意搬出了刘栓，这显然就是故意刁难郭义，故意让郭义好看。

　　众人脸上的笑容立刻凝固了，所有人不约而同的都朝着郭义看了过去。这些人都不傻，能够考上江南大学的都是国内顶尖的学生。江南大学在国内大学排行前十，他们能够被江南大学录取，这便足以他们都是聪明的人。既然是聪明人，又如何听不出侯强话中的言外之意呢？

　　一群人都好奇的盯着郭义。

　　美娜顿时感觉到空气中的气愤凝住了，她急忙说道：“侯强，你这话是什么意思？”


第2784章 摊上事了

　　“嘿嘿，我只是说说而已。”侯强嘿嘿一笑，道：“再说了，大家都是同学，有什么不可以说的？难道他比人家刘栓背景还强？来头还大？”

　　正当美娜要开口的时候，郭义却拉住了她的手。

　　美娜回头看着郭义。

　　郭义脸上露出了一抹风轻云淡的笑容：“江南刘家？刘栓？他连给我提鞋的资格都没有！”

　　咝！

　　现场所有人都情不自禁的倒吸了一口凉气，一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　郭义对这些身份背景并不感冒。

　　他说这样的话也并不害怕，因为，这根本就是实话实说嘛。

　　刘栓的手就是被他打折的，以刘栓的身份背景，也确实没有资格给自己提鞋。这个世界上，也就只有那八大家族的家主才有资格给自己提鞋。其他人，都没资格。

　　莫说刘栓，就连他老爹也没资格给自己提鞋。

　　现场顿时陷入了一片死一般的安静。

　　所有人的眼眶之中都流露出一种难以置信的眼神和表情。

　　美娜干咳一声：“诸位，你们别误会了，郭义他只是开玩笑。”

　　侯强冷笑道：“开玩笑也要分个轻重吧？他竟然还敢那刘家开玩笑，莫不是不怕死？”

　　“哎哟，吹牛不上税，大家都是朋友，吹个牛不会死。”班长急忙跳出来调和。

　　班长毕竟是要主持大局的。

　　可其他人则不一样。

　　美娜被郭义追走了，这已经刺激了一波屌丝的心，如今郭义又敢如此大放厥词，他们岂能放过郭义？

　　“吹牛也得有个限制吧？”一个衣冠楚楚的男生轻轻敲了敲桌子，然后说道：“胡编乱造，瞎几把乱吹，这就是对我们智商的侮辱。”

　　“我看他不是开玩笑，就是故意抹黑刘家。”

　　“美娜，你怎么找了个这么不靠谱的男朋友？”

　　众人纷纷指着郭义。

　　傅瑾急忙说道：“你们凭什么断定人家是开玩笑？是吹牛皮？”

　　“呵，江南市还有比刘家更厉害的人？”侯强不屑一笑。

　　“你凭什么断定他是江南市的人？”傅瑾瞪着侯强。

　　侯强也愣住了。

　　如果郭义不是江南市的人，如果他是外地大家族的人呢？甚至势头强国刘家？

　　侯强很快就缓过神来了：“国内大家族的公子哥我都认识，可没见过他这一号的。”

　　傅瑾哑口无言。

　　郭义淡漠一笑：“我所言，并未开玩笑。”

　　哗！

　　众人再次哗然，这家伙也太能吹牛皮了吧？

　　“好好好！”侯强连说三声好，他邪恶一笑：“刘栓呢是我朋友，他这会出院，正在楼上接风洗尘。我这就去问问他，回头如果他没见过你这号人，那你就死定了。”

　　说完，侯强转身就走了。

　　包厢里，菜还没上，人心却凉了一半。

　　“完了，完了！”

　　“美娜，你赶紧带你男朋友走吧。可被摊上事儿了。”

　　几个女生纷纷开口。

　　“走什么呀，人家都说了刘少没资格给他提鞋。还需要跑吗？”

　　“就是，既然吹下了牛，何不继续吹到底呢。”

　　“别认怂。”

　　一群男生哈哈大笑，对郭义的嘲讽更是不言语表，之前还能隐藏一下。可自从郭义说了那话之后，所有人的敌意不约而同的就表露出来了。似乎都恨不得把郭义按在地面上狠狠的摩擦。

　　美娜顿时对郭义无比的担心了。

　　傅瑾悄声道：“美娜，你带郭义走吧。”

　　美娜点头。

　　她扭头望着郭义：“郭义，不如……我们先走吧？”

　　“为什么？”郭义疑惑的问道。

　　“刘家不是我们能得罪的。”美娜低声说道。

　　郭义却笑道：“放心吧，有我在，没人不能得罪。”

　　没多久。

　　侯强从外头进来，一脸春风得意，显然，这家伙是见到了刘栓，并且也把事情办妥了。

　　“侯强，怎么样了？”一群男生好奇的问道。

　　“刘少说了，回头就来收拾这个不知好歹的家伙。”侯强眉飞色舞。

　　郭义却一脸淡定。

　　此时，众人立刻把眼神从侯强的身上转移到了郭义的身上，他们想要从郭义的眼神和表情上看到丁点儿的害怕。可是，他们却失望了。

　　因为他们并未从郭义的脸上看到丝毫的紧张，恐惧。

　　相反，他依然是那般淡然，甚至比之先前还要淡定。

　　这就让人有些纳闷了。

　　“奇怪了，这小子一点儿也不怕？”

　　“难道这家伙真有什么来头？”

　　男生们议论纷纷，女生们则是一副事不关己高高挂起的架势。

　　侯强冷笑道：“能有什么来头？我不妨在透露一点消息给你们，刘家与李家乃是世交之家。”

　　“李家？”

　　“哪个李家？”

　　一群人都好奇的问道。

　　“李家？”侯强淡淡一笑，故作深沉：“李家可就来头大了，听说过远东集团吧？”

　　“难道是亚洲第一家族的李家？”班长讶异的问道。

　　“没错，还是班长有见识。”侯强点头，道：“李家乃是亚洲第一家族，东瀛，高丽……这些地方的产业都是李家的，远东集团你们可能没听过，但是三星，丰田……这些你们都知道吧？”

　　“这不是东瀛和高丽的支柱产业吗？”众人惊呼道。

　　“所以说你们的见识不如班长。”侯强得意洋洋，道：“三星，丰田，本田……这些世界级别产业的背后都是远东集团。而远东集团的控股人乃是李家。”

　　哗！

　　众人顿时惊呼了起来。

　　亚洲第一家族？

　　光是这一个名头便足以震惊世界了。也难怪众人都这么惊讶。

　　众人都下意识的扭头看着郭义，这下麻烦了，就算你是美利坚的总统，恐怕也不敢得罪李家吧？

　　侯强笑看着郭义：“姓郭的小子，你现在如果当着大伙的面给我道个歉，也许回头我会替你向刘少求个情。我和刘少的关系不错，可以帮你说的上话。”

　　“是吗？”郭义眉头一挑。

　　“那当然！”侯强哈哈大笑。

　　此时，他立刻站了起来。

　　拿起了一个巨大的高脚杯，一瓶高度酒被他倒了三分之二进去。他笑道：“你把这一杯酒喝了，我就帮你求情，如何？”


第2785章 好狂妄的人

　　“行！”郭义点头。

　　众人都呆了。

　　侯强表情愣住了，他没想到郭义这么高冷，这么清高的郭义竟然这么爽快的就答应下来了。

　　侯强竟然不知道该怎么接话了。

　　他讪讪地说道：“那行，你喝了吧！”

　　一群人都冷嘲热讽的看着郭义。

　　傅瑾和美娜则是一脸诧异的看着他，她们两个没想到郭义竟然会在侯强面前服软。内心很不是滋味。

　　而就在众人以为郭义服软的时候。

　　美娜急忙端起水杯，企图用喝水来掩盖自己内心的尴尬。

　　哒哒！

　　郭义的手指头在桌面上轻轻敲了敲，然后说道：“你如果把这杯酒喝了，等会我可以饶了你。”

　　噗哧！

　　美娜刚喝一口水，当场就被呛得喷出来了。

　　而且，这一口水可把美娜呛了一个半死。她简直都快崩溃了，刚刚自己还希望郭义能够跟自己离开这里，可没想到这家伙反过来又打了侯强一巴掌。

　　美娜能不着急啊？

　　这也太嚣张了吧？

　　不仅是美娜，包厢里所有人都傻眼了，连一旁站着的两个服务员都一脸懵状。从头到尾，两个服务员都听在耳中，看在眼里。这样的大反转，绝对让两个服务员傻眼了。

　　确实太嚣张了。

　　两个服务员都忍不住摇头。

　　身为聚贤楼的工作人员，她们又如何不知道背后金主的背景和厉害呢？这小子就算是权贵之家，就算是富二代，今天恐怕也难逃惩戒的下场，轻则被丢了尊严，重则丢了性命。

　　所以，两人都很惋惜。

　　包厢中，所有同学都被郭义的话震惊的无语了。

　　一片沉默。

　　一片死寂。

　　一片令人不敢相信的安静。

　　良久之后。

　　侯强笑了：“好大的口气啊，不过，等会刘少来了，不知道你是否还有这样的口气呢？”

　　“就算是天王老子来了，最终的结果也是一样的。”郭义淡漠一笑。

　　“这人好狂妄啊。”

　　“何止是狂妄，简直就是嚣张至极啊。”

　　几个男生微微摇头，似乎对郭义的狂妄表示无比的苦恼和无奈。

　　“等会他恐怕就要倒霉了。”

　　“是啊。”

　　众人点头。

　　班长偷偷对美娜说道：“美娜，你男朋友到底是做什么的？敢这么和侯强硬肛？还敢和刘少来硬的？赶紧走吧，等会刘少来了，没人能挡得住。”

　　美娜脸色一阵异样，脸色极为难看。

　　班长再次说道：“刘氏集团乃是江南市最大的企业集团，刘栓我也了解一些，为人恶毒，小肚鸡肠，你最好带着你男朋友离开，否则……”

　　美娜的脸色更白了。

　　说实在的，一开始她对郭义还不是很放心的。毕竟，她在长白山可是亲眼看到过郭义的实力。所以，她完全不担心郭义。

　　可是，被对方这么一说，她不担心也不行啊。

　　对方来头这么大，刘家就已经够强大了，还有什么远东集团背景。这不是找死吗？

　　美娜内心有些慌了。

　　“郭义，要不，我们先走？”美娜问道。

　　“为什么要走？”郭义问道。

　　“这……”美娜也不好直接说，她尴尬道：“我有些不舒服。”

　　此时，侯强插嘴了：“美娜，不舒服可更不能走啊，回头我们送你去医院。”

　　“不用你管。”美娜瞪了侯强一眼。

　　侯强嘿嘿笑道：“我看你是担心你的小白脸男朋友受伤吧？”

　　美娜顿时哑口无言。

　　此时，郭义的手指在桌子上点了点，笑道：“这杯酒你若不喝，回头你可别跪地求饶。”

　　“操，你真当自己是一号人物了是吧？”侯强瞪着郭义。

　　话音落下。

　　门外一个嚣张的声音传来：“在我刘少的地盘，谁敢把自己当一号人物啊？！”

　　人未到，音先至。

　　侯强一听，脸上表情顿时大喜。他从椅子上一跃而起，兴奋地说道：“小子，你死定了，刘少来了。”

　　包厢里，众人脸色骤变。

　　这些人虽说是江南大学学生，是社会翘楚。

　　可他们终究只是普通人，没有什么社会背景，更没有显赫的家庭。他们也才走向社会两三年，更没有在社会中混出一片江山，也未能混出一片天空。这个时候的他们，正是人卑话微的时候。

　　他们也从未见过什么大人物，对于刘氏集团，他们却比谁都清楚。

　　刘家的产业涉及各行各业，刘氏集团一年的产值上百亿。可想而知，刘氏集团是一个何等庞大的巨无霸。

　　而如今，这个巨无霸未来的继承人要来了，他们或多或少有些惶恐，惴惴不安。

　　门外，一个右臂打着绷带的男人走了进来。

　　他披着一件黑色的西装，里面穿着一件衬衫，脖子上挂着一块冰种美玉。一脸傲慢，不把现场所有人放在眼里。刘栓已经在楼上喝了个微醺，走路都是一摇三晃。

　　背后还跟着两个大个子。

　　“少爷，你没事吧？”一个纹身壮汉问道。

　　“操，老子能有什么事？”刘栓瞪了他一眼，马道：“老子好好的。”

　　“你这不是喝多了吗？”壮汉苦笑道。

　　“滚一边去，老子清醒着。”刘栓没好气的回了一句，道：“操，有人竟然敢在老子的地盘羞辱我，说我连给他提鞋的资格都没有。今个儿我倒是要来看看，我有没有给他提鞋的资格。”

　　刘栓大摇大摆的走了进去。

　　侯强急忙迎了上去，笑道：“哎哟，刘少您怎么亲自来了，让几个下人来收拾一下残局就行了。”

　　砰！

　　刘栓用左手一把将侯强推到了一边，骂道：“你个猴子，滚一边去。”

　　说完，刘栓一屁股在侯强的座位上坐了下来。

　　刘栓眼睛有些迷离，看人都看出两个影子。

　　他扫了全场一眼，眼神立刻落在了侯强女朋友身上：“哟，你不是花楼的迪热巴吗？你怎么在这儿，回头哥去找你玩儿啊。”

　　众人懵了。

　　“花楼？”

　　“卧槽，这女的这漂亮，竟然是花楼女子？”

　　“听名字是新疆人啊。”

　　……

　　男生们顿时议论了起来。

　　侯强顿时感觉头脑一热，尼玛啊，自己去花楼花钱找个漂亮女朋友带出来的事情看来是要被捅破了。


第2786章 刘少下跪

　　侯强急忙上前：“刘少，你忘了被人羞辱的事情了？”

　　砰！

　　刘栓一拳头砸在了桌子上，骂道：“是……是……是哪个王八蛋说的，给老子站起来。”

　　所有人都不约而同的望着郭义。

　　美娜也愣住了。

　　当所有人都认为郭义要认怂的时候，郭义却悠然开口：“是我！”

　　“草泥马，你竟然敢说我连给你提鞋的资格都没有？”刘栓猛然站起，一拳砸在了桌子上。

　　轰隆！

　　一声巨响，刘栓猛然弹跳了起来。

　　周围人都被吓得不轻。

　　他们都没想到刘栓竟然这么生气，简直就是怒气值爆表啊。周围人都吓得大气不管喘，都屏气凝神的盯着刘栓，生怕这个富家大少会做出什么越界的举动。

　　刘栓横扫了现场一圈，怒吼道：“谁，刚刚是谁说的？！给老子站出来。”

　　一旁的侯强急忙指着刘栓，道：“刘少，就是他。”

　　刘栓眼神缓缓朝着郭义挪了过去。

　　当他的眼神落在郭义身上的时候，眼前竟然有两个影子。而且这两个影子都是他内心的恶魔。自从上次被郭义断了一臂之后，刘栓连续做了三个夜晚的噩梦。对于郭义模样，早已经深刻的印入了他的脑海之中。

　　当他看到眼前的人模样如此与郭义相似的时候，刘栓使劲晃了晃脑袋，骂道：“妈的，老子莫不是喝糊涂了，怎么看到两个王八蛋。”

　　刘栓又揉了揉眼睛。

　　这一次，他认真的看了一遍。

　　咝！

　　当他看清楚对方模样的时候，顿时倒吸了一口凉气，浑身的酒气一下子就醒了大半。并且在嘴里低估道：“见鬼了，竟然长得如此相似？难道是我喝多了？”

　　刘栓又揉了揉眼睛。

　　“怎么，数日不见，不认识我了？”郭义反问道。

　　咯噔！

　　刘栓内心顿时哆嗦了一下，整个人彻底懵逼了：“妈呀，真……真的是你？”

　　眼睛里，那惶恐的眼神几乎吓得颤颤抖抖。

　　看到郭义的第一眼，刘栓内心的愤怒已经下降了一半，当确定眼前的人就是郭义的时候，刘栓浑身的酒气散尽，怒气也破功了，他哆哆嗦嗦的望着郭义，一下子失去了所有的力量。人也摇摇晃晃，差点就倒下去了。

　　一旁的侯强可不知道这些。

　　他见刘栓一动不动的站在原地，急忙上前：“刘少，就是这王八蛋说你连给他提鞋的资格都没有。你说气人不气人，要我说，今天干脆废了这小子。省的他这么嚣张！”

　　啪！

　　刘栓折身就是一巴掌狠狠的扇在了侯强的脸上。

　　这一巴掌力道之大，几乎让瘦弱的侯强在原地转了两圈，然后倒了下去。如果不是一旁的班长急忙搀扶着他，恐怕他就直接趴地上去了。

　　侯强眼冒金星，丝毫不顾脸上火辣辣的痛苦，而是一脸惊慌失措地问道：“刘少……你，你这是？”

　　“你特么给老子闭嘴！”刘栓咆哮道。

　　这一声咆哮不仅让侯强吓得魂飞魄散，同样也让包厢里的所有人都吓的魂飞魄散。

　　他们完全不知道刘栓为什么会冲着侯强发火，更不明白这个江南市的权贵到底为何会变得这么歇斯底里，他是不是有些喝多了？

　　侯强捂着脸，依靠在墙角，眼神惶恐，就好像是受到了惊吓的兔子，一动不敢动。

　　身后的纹身壮汉问道：“刘少，你这是？”

　　刘栓不敢作声，他微微弓着身子，抬起眼皮望着郭义：“我，我不知道是你！”

　　声音很弱，但是却清晰的穿入了每个人的耳中。

　　众人浑身一震。

　　这家伙什么意思？

　　不知道是他？

　　难道知道是他就不敢这么嚣张，不敢这肆意枉为？

　　众人都懵圈了。

　　一个个诧异的望着刘栓，都难以相信这个高高在上的、聚集富裕，权贵与一身的二代，竟然会对一个素不相识，好不知名的男子如此低声下气？

　　班长愕然：“这，这是怎么回事？”

　　所有男生都下意识的盯着郭义，因为他们知道，问题一定出在郭义的身上，这个郭义定然是大有来头，否则不至于如此。他们绝对不相信这样。

　　面对几十双眼睛齐刷刷的盯着自己。

　　郭义淡漠一笑：“那么……敢问你有资格给我提鞋吗？”

　　“没，没！”刘栓连忙摆手，道：“我哪儿有资格给您提鞋，我就是一个瘪三，是一个烂人，绝对没资格给您提鞋啊。您大人有大量，就……就饶了我这一次吧。”

　　郭义抬眼看了刘栓一眼，道：“我这人向来恩怨分明，但凡冲撞了我的人，都要留下点儿教训。就好像，你这条手！”

　　扑通！

　　刘栓当场吓得跪了下去，哆嗦道：“别别，我……我这条胳膊才接上，您可千万别断我胳膊了。再说了，这事情确实与我无关，都是……都是侯强这小王八蛋惹出来的幺蛾子，您要出气，找他就好了。”

　　郭义皱着眉头。

　　侯强吓得脸色惨白。

　　连刘栓都跪下去了，难道这个家伙当真是无比崇高的存在吗？这个家伙到底是什么来头啊？侯强急的内心发燥，真得罪了什么大人物，那岂不是死定了？

　　侯强哆嗦地问道：“刘少，他，他到底是什么来头啊？”

　　“你闭嘴。”刘栓瞪了侯强一眼。

　　郭义问道：“侯三与你是什么关系？”

　　“我……”侯强愣住了。

　　“他爷爷叫侯强。”刘栓急忙跳了起来。

　　“我让你起来了吗？”郭义反问道。

　　刘栓急忙又跪了下去，道：“他爷爷叫侯三，他父亲叫侯悦。据说他祖上曾经辉煌过，后来不知为何他爷爷成了乞丐，在后来他家族帮忙，侯三又重新起家了，又用了几十年的时间，侯家现在也算是有木有样了。”

　　郭义淡淡一笑。

　　自己与侯家倒是有几分缘分嘛。

　　七十多年前，侯家也算是辉煌之家，是自己让侯三沦落为街头乞丐。却没想到，自己走后，侯三竟然又重新起家？还把自己的医药公司夺回去了？

　　这倒是有趣了。


第2787章 鼻子喝酒

　　郭义看了侯强一眼：“你爷爷就是侯三？”

　　“是！”侯强低着头。

　　后来郭义才知道，侯三有三个儿子，侯强是老三的儿子，也是老三最小的一个儿子。而所有孩子之中，唯有侯强完全遗传了他爷爷的模样和性格。

　　不仅模样尖嘴猴腮，而且心胸也格外的狭隘。

　　“真是一场缘分。”郭义恍惚一下。

　　倒不是郭义记仇。

　　其实郭义对侯三也没什么感觉，只是突然提起这个名字，他一下子就感觉自己好像回到了许多年前一样。对侯三也没有什么特别讨厌之处，只是觉得是一个故人。

　　侯强见郭义似乎认识自己的爷爷，他急忙说道：“我爷爷在三十年前就去世了，你……你难道认识他？”

　　“我何止认识他。”郭义淡淡一笑。

　　众人都愕然的望着郭义。

　　郭义如果真的认识侯三，那这意味着什么？意味着郭义最少也是三四十岁往上啊。可是他看起来只有二十岁出头的模样，完全跟大家年龄相仿，并未差距太多。

　　侯强惊呼道：“怎么可能，你怎么会认识我爷爷。”

　　刘栓见氛围达到，他偷偷的想要溜走。

　　郭义的眼神瞬间锁住了刘栓，刘栓的身体就好像被某种神秘的力量锁定了一般。使得他一动也不能动。刘栓眼巴巴的望着郭义，一动不能动。

　　“今天这事，怎么算？”郭义问道。

　　侯强和刘栓都傻眼了。

　　“都怪他。”刘栓指着侯强，道：“如果不是他，我……我也不至于打扰了您的雅兴啊。所以，这事情都怪侯强，与我没有任何关系。”

　　侯强吓得脸色惨白：“大哥，我错了。您和我爷爷相识一场，您就饶了我吧。”

　　这个时候，傻子也知道郭义的身份不一样，背景不俗。

　　如果侯强聪明，自然会赶紧求饶，而不是继续与郭义作对。

　　其他人都不敢相信的望着郭义。

　　这剧情翻转的，连电视剧也不敢这么拍啊。

　　之前还被所有人不看好的郭义，此刻竟然一下子就大逆转了，连刘少都跪在地面上哀求了，侯强更是急的就差哭出来了，那模样，谁能想到十分钟之前他还叫嚣着让郭义求饶，让郭义给他道歉，甚至让郭义一口气闷掉近一斤的高度白酒！

　　郭义轻轻一笑：“其实，我和侯三关系并不好。他和你一样，心胸狭隘，处处刁难我。当年他之所以的沦落为街头乞丐，就是因为和你一样。”

　　侯强顿时愣住了，犹如鱼刺梗喉。

　　吐不出来，吞不下去。

　　侯三面色难看，他接下去不知道该说什么才好。

　　哒哒！

　　郭义的手指在桌面上敲了敲，然后笑道：“现在给你一个机会。”

　　“你说。”侯强急忙点头。

　　“看到桌子上的这一杯酒吗？”郭义问道。

　　“我懂了。”侯强端起杯子就想一口气闷下去。

　　“等等！”郭义开口道。

　　侯强愣住了，问道：“还有什么吩咐？”

　　“倒满！”郭义说道。

　　“是是！”侯强急忙点头，他急忙把剩下的三分之一也倒了进去。

　　他端起杯子政要喝，郭义却道：“如果你把这一杯酒用鼻子喝下去，这件事情就这么算了！”

　　扑哧！

　　一群女生顿时笑喷了。

　　“妈呀，鼻子也能喝酒？”

　　“卧槽，这玩得也太高端了吧？”

　　同学们都笑喷了。

　　咕噜！

　　侯强吞了一口唾沫，道：“行，那我就用鼻子把这一杯酒喝了。”

　　侯强很无奈，谁让自己斗不过别人，还死活把别人给得罪了。也活该他会这样。

　　用鼻子吸了口酒，顿时把侯强呛了个死去活来，眼泪鼻涕一大把，一旁的同学看得目瞪口呆，直犯恶心。

　　刘栓杵在一旁，不敢动弹。

　　他内心十分的恐怖，用鼻子喝酒，这简直就是要命啊。虽说呼吸道最终是要进入唇腔，甚至要进入食管，可问题是，鼻腔粘膜在高度酒精的刺激之下会溃烂啊。

　　别说喝一瓶酒，就算是喝一口都会要了半条命啊。

　　如果侯强喝完了，郭义不会把矛头指向自己吧？

　　刘栓不想死，他更不想平白无故的被人从鼻子里灌酒进去，他哆哆嗦嗦站在一旁，内心暗暗懊恼，侯强来找自己的时候，自己为什么没有问清楚到底是什么情况，如果知道对方叫郭义，他说什么也不会来到这里。内心或多或少会有一些警惕啊。

　　这下好了，掉进虎穴了。

　　侯强呛得眼泪哗啦的流，这特么才喝那么一丁点儿就已经这般模样了，这要是喝掉了这一大杯酒，那岂不是要命了？

　　“大哥，我错了，我不行了。”侯强哽咽道。

　　郭义抬头看了刘栓一眼。

　　“别别别，我没这个能力。”刘栓浑身哆嗦，道：“你可千万别让我来啊，我不行啊。”

　　“让你的人，给他灌下去。”郭义开口道。

　　刘栓一听，顿时来劲儿了，他连连点头：“这个您尽管放心，我一定给您完成任务。”

　　“得从鼻子里灌进去。”郭义说道。

　　“是是是！”刘栓点头。

　　后面两名纹身壮汉二话不说就上前。

　　“饶，饶了我，我不想死啊。”侯强大喊道。

　　侯强企图逃跑，却被一名纹身壮汉直接按倒在桌子上，另外一名壮汉拿起了酒杯，另外一只手捂住了他的鼻子，高度白酒缓缓的往他的鼻子里灌进去。

　　咳咳咳……

　　侯强顿时发出一阵阵剧烈的咳嗽。

　　他身材瘦弱，就好像一只猴儿似得被死死的按在桌面上，任凭高度白酒缓缓倒进了他的鼻子里。他双目圆睁，两个鼻子都没法出气了，他只能疯狂的猛吸，可是一口白酒吸进去，食道，气管……都被灼伤了。

　　壮汉对于人的身体机能似乎把握的不错，知道侯强快被断气而死，他又停下了手头的动作，并且松开了他的嘴。

　　侯强顿时大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　这一刻，他才知道空气是多么的可贵，是多么的昂贵。

　　“饶了我，求你了。”侯强哀嚎。

　　壮汉咧嘴笑道：“知道求饶了，继续。”


第2788章 军区来人

　　侯强吓得魂飞魄散，疯狂的挣扎，只可惜，他实在太过于瘦弱了，根本就不是壮汉的对手，也根本就没有办法从壮汉的手中逃脱。最后又被死死的按着，高度酒缓缓的倒进了他的鼻子里。

　　足足用了半个小时，侯强才用鼻子这一杯酒喝完。

　　喝完这一杯酒，侯强也差不多了，人瘫在地面上，只有出气没有进气。

　　一群人目瞪口呆。

　　“我，我可以走了吗？”刘栓躬身道。

　　“滚！”郭义回道。

　　“是是！”刘栓如释重负，他飞快的跑了。

　　包厢里。

　　一群人都呆呆的，包厢里的气氛极为诡异，极为安静。

　　所有人都用一种难以置信的表情望着郭义。

　　刚刚还出言嘲讽，甚至咒骂郭义的那些人都哆嗦了，一个个颤抖着，吓得不行。脸色惨白，口腔干燥。

　　傅瑾好奇地问道：“美娜，郭义到底是什么人？”

　　“我也不知道。”美娜摇头。

　　此时，郭义站了起来：“诸位同学，你们继续聚会，我还有事，先走了。”

　　现场没有一个人敢作声。

　　都眼睁睁的看着郭义离开，连美娜都忘记了要起身相送。

　　直到郭义从包厢里走出去，班长才缓过神来：“别，别走了，一起吃饭啊。”

　　只是，郭义从包厢出去，便如同鱼回大海，一下子就消失得无影无踪，美娜跑出去想要找到郭义，也发现郭义不见了踪迹，只见街头上人来人往。

　　“人呢，怎么说不见就不见了？”美娜疑惑不已。

　　找不到郭义，美娜只能返回聚贤楼。

　　包厢里已经炸开了锅。

　　美娜一回去，又立刻安静了下来。

　　一名男生急忙腆着脸：“美娜，以前多有得罪，我向你赔不是，希望你能够大人不记小人过。”

　　“你？”美娜愕然。

　　“美娜，刚刚我们得罪了你男朋友，希望他不要介意，回头你也帮我们说两句。”其他男生也略显尴尬，道：“我们确实是无心之举。”

　　美娜没好气的笑了笑。

　　侯强已经被人送去医院抢救了，就那模样，估计就算抢救过来了，恐怕也要在医院里躺上十天半个月的。

　　众人又沉默了片刻。

　　班长笑道：“美娜，你男朋友是什么人啊，连刘少都对他这么恐惧？”

　　“这是国家机密！”美娜瞪了他们一眼。

　　咝！

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　一个人的身份能够牵扯到国家机密，那便说明对方来头不小，身份绝对不简单。难道……郭义是国家某个大佬的孩子？亦或者是私生子？

　　总之，郭义的身份一下子成为了所有人心目中不敢去触碰的存在。对于他们而言，郭义就如同是高高在上的神，也只有神才能够如此强大，如此不一般。

　　众人一下子就收住了口子，再也不询问关于郭义的事情。

　　班长见缝插针：“诸位同学，我们聚会还没开始，现在正式开始。”

　　众人纷纷大笑。

　　没有了侯强这个炫富的人，没有了郭义这个神秘人，众人的心情和情绪一下子就回到了学生时代，再也不用为那些屁事而担心了。

　　……

　　郭义返回了王者别墅。

　　刚到王者别墅。

　　门口站着两名英武不凡的军人，穿着笔挺的军装，一人肩上两毛三，一人肩上两毛四。两人笔挺的站在门口，一动不动，仿佛是站岗的士兵。

　　郭义过去问道：“你们是什么人？”

　　两毛四的军官看到郭义，激动地问道：“你，你就是郭大师？”

　　“是我。”郭义点头。

　　“太好了，我们是燕京军区狼牙特战大队的教官。”两毛四兴奋的看着郭义，道：“这次是奉命前来找你，希望你能够和我们去一趟军区。”

　　郭义皱着眉头：“狼牙特战队？隶属于燕京军区的？”

　　“对！”两人急忙点头，道：“你的身份我们都了解，你可是我们特战队的老同志了。”

　　郭义恍然。

　　“前面带路。”他点头。

　　“是！”两人敬礼。

　　随后，两人立刻驱车带着郭义迅速赶往军区。

　　从江南市过去，不足一小时的车程。

　　狼牙特战队的位置一直没有变，已经有近百年的历史了。狼牙特战大队没有变，唯一变的是这周围的森林，树木长得很高，更是把隐蔽的军区遮得严严实实。

　　抵达军区。

　　军区门口所有士兵集体出来列队欢迎。

　　车子抵达。

　　两毛四急忙给郭义开门。

　　唰！

　　门外，列队的上百名士兵身姿笔挺，动作整齐。女同志有十名，其余的都是男战士。

　　军区负责人是肩上扛着一枚金星的中年男人。

　　“郭将军。”男子同样对着郭义敬了个军礼。

　　郭义只是点了点头。

　　七十年过去了，他从未想过自己能够还回到军区，这一次如果不是军区的人来请自己，恐怕自己都忘记了自己还是军区的人，忘记了自己还有国家授衔的少将军衔。

　　郭义环顾四周，一脸感慨，眼眸中更是沧桑。

　　这才是真正的物是人非啊。

　　军区还是那一座军区，但是，蒋军，教官，政委，士兵……

　　早已经发生了翻天覆地的变化！

　　众人纷纷让开了一条路，郭义缓步而入，走进军区，里面的一花一草都已经不是当年，里面的建筑也都翻修了很多次，这里的建筑都是根据现代化的建筑理念而来，而且，与周围的森林融为一体，房屋顶上也刷上了一层防卫星偷窥的材料，就算是从万里高空往下看，恐怕也看不到这一座军区。

　　校场更大，上门的训练器材也很多。

　　四周的工具更是格外之多。

　　而这里的一切与自己记忆之中的似乎完全不一样。

　　徐少强一直陪同在郭义身边，郭义不说话，他也不说话，郭义走到哪儿，他就跟到哪儿。默默的陪同，让他感受着周围的一切。他始终坚信，这个七十年前在这里当过教官，并且在这里被授衔为少将的男人，永远不会忘记内心一颗赤诚的爱国之心。

　　在中国任何一个军人之中，国之利益大于一切，国家利益高于一切。


第2789章 是她？

　　纵然七十年过去了，他相信郭义内心还是以国家为重。

　　徐少强乃是一国之将，自然是受过很多特殊的教育。

　　其中的一项教育就是关于国家内部的奇人异士的教育，所以，徐少强知道这个世界上有很多人有着非凡的本领，踏空而行，摘叶伤人……这些都是小伎俩。更有厉害的武道者甚至可以横跨星球，长生不死。

　　据说，国内已经有些武道者活了两百多岁了。

　　这些武道者的实力非凡。

　　徐少强受过这些教育，自然不会被郭义年轻的容貌而震惊。

　　良久之后，徐少强说道：“郭将军，其实这次请你来的人不是我们。而是另有其人。”

　　“谁？”郭义好奇的问道。

　　“请郭将军跟我来。”徐少强开口道。

　　说完，徐少强做了一个有请的姿势，然后迅速的朝着不远处的一座如同庙堂一般的建筑走去。

　　推开门，一阵焚香的味道你扑鼻而来。

　　里面竟然摆放着一座座灵位，周围还挂着这些人的画像。

　　徐少强走了进去，点了三炷香，然后说道：“郭将军，请你来的人是她。”

　　徐少强指着墙壁上的一张画像。

　　“李晓？”郭义抬头望去。

　　看到这张画像，徐少强猛然之间似乎又想起了什么。

　　他恍惚之间仿佛想到了很多的事情，自己在狼牙特战大队任职教官的时候，李晓可是狼牙特战队的指导员，一个文，一个武，看得出来，李晓那时候是喜欢自己的。

　　“对！”徐少强点头。

　　“她哪一年去世的？”郭义问道。

　　“她……”徐少强低着头，道：“你离开之后的第五年，李政委死于一个武道者之手。”

　　“什么？！”郭义震惊。

　　武道者竟然对李晓下手？

　　这其中必然有什么缘由，一般而言，武道者是不会轻易对凡人动手，除非这个凡人牵扯到了其他与之有关的武道者。才会让这个凡人受到连累。

　　郭义追问道：“是谁？”

　　徐少强从李晓的灵位后面取出了一个盒子，道：“这里面都是李政委留给你的遗物，她临终之前说了，你一定会回来。让军区一定要把这些东西转交给你。这件事情也是我们从上一辈老领导那里得来的。”

　　郭义接过了徐少强手中的箱子。

　　箱子上是一层厚厚的灰尘，郭义心念一动，箱子上的灰尘立刻消失得无影无踪。打开这个小箱子，里面竟然是一本吼吼的日记本，还有被折成爱心形状的信。

　　郭义拿出了日记本。

　　一旁的徐少强转身走了出去，把空间和时间留给了郭义。

　　郭义随手翻了几页日记本。

　　日记本里多数都是在纪录着与自己有关的事情，从日记本里的内容可以看得出来，李晓当年爱自己已经爱得入魔了，以至于她临死的时候都放心不下自己。

　　而且，最让郭义感动的是。

　　狼牙特战队一直没有搬走，很大一部分原因是因为李晓和自己之间。

　　李晓在日记里说，如果有一天军区搬走了，她的灵魂也要守在这里等着郭义回来。

　　也许是因为如此，所以狼牙特战大队一直没有搬走。

　　当郭义看到这些话的时候，他内心忍不住一阵暖流流过。虽然他是九天之上的天帝，但终归结底，他也是一个人。人都是肉做的，都有七情六欲，有感情的动物。

　　郭义以为自己的情感很薄弱，可是看到李晓的这些书信时，他有一种无边无际的痛苦。

　　他似乎感觉到李晓这些年的等待和期盼，随着岁月的流逝越来越重。

　　而自己却一走就是七十多年。

　　她苦苦的等了自己五年，最后还因为自己而惨死在了埃及大祭司的手中。

　　不为别的，就因为郭义拿走至圣所的黄金面具，还杀了至圣所很多祭司。郭义走了五年之后，至圣所胆子又肥了，竟然主动动手了。还对李晓动手。

　　至圣所之所以对李晓动手，是因为李晓曾经在埃及被绑架过，还是郭义主动前往解救的，至圣所的人自然而然就认为郭义与李晓之间有不可告人的关系。

　　他几乎把日记翻了一遍，然后把那一张张心形的书信看完。从这里面，郭义感受到李晓对自己的爱犹如滔天的洪水，以至于郭义离开了五年，李晓根本没有办法接受任何一个男人。

　　李晓很漂亮，追求者数不胜数。

　　奈何，她心里只有郭义一人。

　　放下书信！

　　郭义内心早已经不再平静了，一个青春年华的女孩却因为自己而死。她本不该死，却因为认识了自己，喜欢上了自己，所以被人所杀。一股怒气从郭义的体内狂涌而出。

　　徐少强感觉到了那强大的怒气。

　　“好强的力量啊。”徐少强惊呼一声。

　　校场上。

　　士兵们都不约而同的站直了身体，所有人的眼神都好奇的朝着一个方向看去。

　　郭义从庙堂之中走了出来。

　　一头黑发随风舞动，身上的白衫也被风吹的簌簌作响。

　　冷！

　　刺骨的冷！

　　所有人站直了身体，当郭义走出来之后，众人都不约而同感觉到浑身刺骨的冰冷。仿佛周围的气温骤降，原本适宜的温度一下子降低了十度。众人感觉到冷风嗖嗖。

　　“这……怎么就降温了？”

　　“不是降温，这是杀气。”

　　……

　　几名士兵说道。

　　徐少强和几名军区负责人急忙迎了上去。

　　“郭将军！”徐少强开口道。

　　“谢谢你们，把李晓的遗物给我。”郭义感激地说道。

　　“不客气，这是我们应该做的。”徐少强认真的看着郭义，道：“这也是我们军区一贯的传统，李政委的遗物算是完美送到了。我们也如释重负。郭将军，留下来吃个饭吧。”

　　“不了。”郭义摇头。

　　“那……”徐少强疑惑的看着郭义。

　　“李晓交代了我一些事情。”郭义淡淡一笑，道：“她的死，也该有人为之付出代价了。”

　　“啊？”徐少强愣住了，他错愕道：“是不是搞错了，李政委已经走了几十年了，就算是凶手，恐怕也已经不在这个世界上了。你找谁报仇去？”


第2790章 血池

　　“你放心，会在的。”郭义眯着眼睛。

　　徐少强完全不明白郭义话中的含义，不过，郭义执意要走，他们也没有办法。

　　灭了至圣所！

　　这是郭义内心一股强烈的念头。

　　……

　　开罗！

　　埃及的省会城市。

　　也是埃及最大的城市，这一座城市拥有几千年的历史，从古至今，也见证了无数历史的演变，无数朝代的更迭。埃及作为四大文明古国之一，更是拥有雄厚的文化底蕴。

　　在这一座城市的下面，隐藏着无数的人群。

　　在尼罗河边。

　　有一家角落尼罗河风情的酒吧，这里聚集着不少人。

　　表面上这是一家酒吧，暗中，这里也是至圣所的一个据点。当年，李晓来这里旅游过，因为当出她被绑架在埃及，郭义便是亲自来到埃及解救她，所以，当郭义离开之后，李晓便决定孤身一人来到埃及旅游。

　　而也是在这一家酒吧里，她被人盯上了。

　　这一次，郭义便亲自来到这一家拥有几十年历史的酒吧。

　　酒吧的装修风格很是朋克。

　　墙壁上贴着金属条，五彩的灯光布满了整个酒吧。

　　酒吧里什么样的人都有，尤其是在舞池之中，经过几十年的历史，来这里旅游的西方人则更加开放，更加豪迈。舞池之中，如同群魔乱舞，他们疯狂的扭动着身躯。有些人嗑了药，脑袋都停不下来，甚至有些男女在舞池之中撩起裙子就开干。

　　郭义踏入酒吧之中。

　　那刺耳的声音刺激着他的耳膜，他缓步而行，走到了舞池之中。

　　“哇，快看，有个帅哥。”

　　“耶，还真的是呢，看起来是亚籍人。”

　　角落里，几个中国女孩一眼就看到了郭义，东方人的审美观与西方人不一样。在西方人看来，郭义这样的容貌和普通的中国男人没什么区别，可是在中国女孩看来，郭义简直就是帅哥中的帅哥啊，极品大帅哥。

　　“谁去勾他？”其中一个女孩笑问道。

　　话音刚落下。

　　郭义脚尖一点，一股巨大的力量朝着四周散去。

　　轰隆！

　　力量炸开，包厢之中所有的音响瞬间炸裂了。所有的弟子设备也在一瞬间就毁灭了。

　　众人都吓傻了，一些人吓得包头乱窜，以为是有恐怖分子持枪射击。

　　“哦，该死的，设备都坏了。”

　　“毁了老子的好心情，真要命。”

　　酒吧里的人很是无奈的离开，设备坏了，一时半会也修不好。

　　然而，那几名中国女孩却清清楚楚的看到郭义是如何把这些设备毁掉的。

　　“他，他好厉害啊！”女孩哆嗦道。

　　其他人都走了，只有郭义和几个女孩在酒吧里。空空荡荡的酒吧，就剩一战应急灯。另外一个女孩急忙问道：“我们……我们赶紧走吧。这个人怪怪的。”

　　“走什么呀，我觉得他应该是个武道者。”女孩道。

　　不等三个女孩离开。

　　从楼上下来几个裹着白袍的男子。

　　“刚刚是你干的？”领头男子问道。

　　“把你们这里最高负责人叫出来。”郭义回道。

　　“你是什么人？”领头男子疑惑的看着郭义。

　　“杀你们的人。”郭义开口说道。

　　领头男子一愣，眼神立刻沉了下来，他眯着眼睛：“看来，你应该是一个武道者了。既然如此，那就只能武道见高低了。”

　　话音落下，身后数人一拥而上。

　　郭义丝毫不会给他们任何机会。

　　脚尖一点，数道黑光瞬间朝着几人刺了过去。

　　噗噗噗……

　　黑色的刀叉直接刺破了几人的咽喉，那几个至圣所的弟子倒下之后，双手捂着喉咙，鲜血从指缝之中狂涌而出。没有多久，几人立刻窒息而死。

　　仅剩的一名男子目瞪口呆。

　　“你，你是中国武道者？”男子紧张的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头。

　　男子立刻懵了，他哆嗦道：“你这是干什么？”

　　“酒吧负责人呢？”郭义问道。

　　“在……”男子伸手指了指地下。

　　郭义抬步走去。

　　谁来哦，男子却伸手阻拦。

　　郭义瞪了他一眼，男子的瞳孔顿时涣散，棕色的眸子里仿佛有无尽的恐惧，没多久，人笔挺的倒了下去，男子的魂魄已经被郭义打散了。

　　这种级别的武道者，在郭义面前连蝼蚁都不如。

　　郭义缓步朝着里面走去，推开一扇沉甸甸的铁门，一阵阴风吹来，灰暗的灯光之下，是一条黑色的曲幽小径。普通人看到这场景，估计早就吓得腿软了，更别提往里面走进去。

　　郭义缓步走了下去。

　　进入这个黑暗的小径，便嗅到了一股淡淡的血腥味。

　　越往下，血腥味也就越浓。这种味道让人很不舒服。

　　进入到底层。

　　底层是一个巨大的空间，周围很空旷，中间有一个巨大的祭台，一层层堆积而起，最顶上堆积了一层层白骨，还有人的头颅骨，场面十分的骇人。

　　不远处的墙壁上，一股血流如瀑一般落下，下面是一个巨大的血池。

　　血池的血散发出刺鼻的血腥味，令人作呕。

　　郭义环顾四周，眼神很快就锁定了那一片血池。

　　郭义一步一步的往前走。

　　突然！

　　一个人头从血池之中浮了起来，那是一张年轻而英俊的脸颊，他有一双碧蓝色的眼睛。眼睛平静的看着郭义，他淡淡地说道：“你这个卑微的人类，你闯入了我的领地，我会吞噬你的灵魂，并且把你纯净的鲜血注入我的血池之中。”

　　郭义眯着眼睛：“你是至圣所的长老。”

　　轰隆！

　　突然，男子从血池之中一跃而起，他一丝不挂，浑身肌肉暴起。

　　男子浮空而立，冷笑道：“没错，我就是至圣所的长老。”

　　“没想到，几十年前的至圣所还算光明正派，没想到七十年后的至圣所，却已经沦落成为了歪门邪道，竟然走这种血术之路。”郭义摇了摇头。

　　男子眯着眼睛：“你是什么人？”

　　“我来至圣所，要找你们大祭司。”郭义开口说道。

　　“想见大祭司？”男子邪恶一笑，道：“恐怕你没有资格了，因为你会死在这里，我会把你的血吸干。你的血太纯净了，比刚出生的孩子的血都要纯净很多。”


第2791章 逃走

　　郭义冷笑道：“想要吸我的血？怕是没有这么容易。”

　　男子双手一挥。

　　身上多了一件黑色的长袍，还有一把骨头权杖，权杖之上镶嵌着一个人头骨，双眼洞孔之中闪烁着红光。

　　接着，四周的尸骸竟然动了。

　　最让人惊悚的是，祭台上的那些白骨森然竟然也站了起来，他们手中握着石斧，一步一步的朝着郭义走来。仿佛是一个个骷髅战士。

　　“西方邪术。”郭义淡淡一笑。

　　“你不害怕吗？”男子问道。

　　“这种法术，太落后了。”郭义摇头。

　　男子冷笑道：“我钻研了几十年，杀了近万人，才悟到了这一套修行法决。有这一套修行法决，就算是比我高强几个等级的武道者，我也可以杀了他。”

　　身为至圣所的顶级高手，而且又是至圣所的长老，他自然有他骄傲的实力。

　　可是！

　　他遇到了郭义，遇到了一个他永远也得罪不起的人。

　　面对那密密麻麻的骷髅战士，郭义丝毫不惧。

　　这些骷髅战士不过是被男子用意念控制的骷髅罢了，本身没有什么实力，所有的实力都不过是男子所赋予的。若非男子赋予了这些骷髅行动的能力，这些骷髅只是一堆干柴罢了。

　　说到底，只要打败了这个男人，这些骷髅根本就毫无威胁力。

　　莫说这些骷髅，纵然是这个至圣所的长老在郭义面前也毫无威胁力。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“一群废物罢了。”

　　郭义缓缓抬起手。右手在眉心之处缓缓滑落。

　　砰！

　　一股气浪从郭义体内散开，那气浪如同一枚巨大的炸弹落下的瞬间，那无尽的冲击波朝着四周不断的扩散，接着，四周的骷髅瞬间就化作一堆堆尘土落在地面上了。

　　男子目瞪口呆。

　　他呆呆的浮空，下一秒，他缓过神来了：“你到底是谁？”

　　“取你性命的人。”郭义开口道。

　　说完，郭义抬起右手，屈着指尖。

　　啵！

　　一滴水弹了出去。

　　水滴瞬间化作一道冰棱疾射出去。

　　男子见状，急忙抬手竖起了一道巨大的盾牌。

　　轰隆！

　　冰棱直接把盾牌射穿了，厚重的血水形成的盾牌瞬间就被击碎了。冰棱以极快的速度朝着对方穿透而去。男子大惊失色，下意识的往后一躺。冰棱几乎是擦着他的眉心过去的。

　　背后的石壁直接被穿出了一个看不见底的洞。

　　男子惊了一身冷汗。

　　他眯着眼睛：“没想到，你的实力竟然远在我之上。”

　　“你太高看自己了。”郭义说道。

　　“你！”男子咬牙怒视着他。

　　郭义冷笑一声：“送死吧。”

　　“你休想！”男子怒吼。

　　知道了郭义的实力之后，男子自然不会藏着掖着，他双手一合，血池之中的血水顿时沸腾了，一条血龙从血池中涌了出来，血龙张开了血盆大口，直接把郭义吞了进去。

　　“哈哈！”男子狂笑。

　　只是，笑声还未终止。

　　血水形成的巨龙却已经化作一摊水渍落下，血水洒落在这偌大的空间里，刺鼻血腥味更是弥漫在四周的空气中。不远处，郭义依然一动不动的站在原地，似乎从未挪过地方。

　　原本以为郭义必死无疑，却没想到，这家伙竟然毫发无损。

　　“怎么可能？”男子使劲摇头。

　　这可是他的底牌，同样也是他压箱底的本事。

　　却没想到被郭义如此轻轻松松的就破掉了。

　　这让男子有些不知所措。

　　“你，你竟然破了我的血术？！”男子不敢相信。

　　“你太弱了。”郭义摇头。

　　男子更是不信，自己的实力在至圣所之中实力算是顶尖的几个人，而这家伙却说自己很弱。听他这口气，至圣所的掌门也绝对不是他的对手了？

　　男子咬牙：“纵然是拼死一搏，我也绝不服输。”

　　身为至圣所的长老，自然铭记至圣所的圣训。

　　在任何时候，任何地点都绝对不能把至圣所的尊严丢失了。今日，虽然遇到了比自己更加强大的对手，但他也要拼死一搏，拿出至圣所弟子的气概。

　　男子轻咬舌尖，喷出立刻一口鲜血。

　　血雾之下。

　　男子竟然消失得无影无踪。

　　郭义扫了四周一眼，便摇头：“太差劲的手段了，这种障眼法连东瀛的忍者都不如，你藏着又有什么意义呢？”

　　轰隆！

　　猛然间，一道身影从天儿落。

　　男子竟然长出了一对巨大的翅膀，四肢也变得极为修长，而且手指和脚趾的末端竟然长出了尖锐的华子。那尖锐的爪子在半空之中划破了一道白色的光芒。

　　唰！

　　白光闪过。

　　郭义却依然稳当当的站在原地，脸上浮现一抹淡漠的表情。

　　早就知道对方藏在自己的头顶上了，法术太过于拙劣了，却偏偏还自以为多么高高在上。郭义猛然抬手，虚空之中，一只巨大的手掌猛然朝着对方拍了过去。

　　男子大惊失色：“哦，不！”

　　他想要躲开，却已经晚了。

　　一声巨响之下，这个地下空洞发出一阵阵颤抖，盯上的水泥块不断的掉落。

　　男子竟然被狠狠的拍进了水泥之中。

　　仿佛被镶嵌在里面了。

　　男子脸色惨白，这一击对他的伤害很大，他努力的挣扎，好不容易脱困。却不想从数米的高空之中跌落下去。他仰头望着郭义：“你……到底是什么人，中国没有这么强大的武道者。”

　　“我说过了，我是来杀你的人。”郭义开口道。

　　“你！”男子咬牙切齿，嘴角鲜血不断的涌出来。

　　扑通！

　　男子终身一跃，直接跳进了血池里，一下子就沉入了血池底下。仿佛消失得无影无踪。

　　郭义淡淡的望着血池，他压根就不怕男子逃走，相反，他倒是想要看看这个家伙到底要使出什么样的伎俩。

　　没多久，男子从血池之中一跃而出，速度奇快。

　　伤势竟然好了大半，看来，这血池是有治愈的效果。

　　男子展开翅膀：“小子，有本事你来抓我啊。”

　　男子振翅冲天，盯上一个狭长的空洞直接通到了屋子的最顶端。


第2792章 谁敢拦我

　　眼看着男子就要从自己的面前消失不见了。郭义又岂能轻易的让他离开，郭义嘴角微微勾起，露出了一抹似笑非笑的笑容。

　　砰！

　　男子触顶，直接从半空之中跌落下来。

　　狠狠的摔在了地面上。

　　“不，不可能！”男子大惊失色。

　　眼看着就要从这地方逃出去了，却没想到在出口的末端，竟然有一道看不见的能量墙，挡住了自己的出路。男子不甘心，他再次一跃而起，这一次几乎使出了吃奶的力量。奈何，洞口之处那一道能量墙根本就不是他能够破开的。

　　男子再一次从顶端落下，直接摔了个狗吃屎。

　　郭义背负双手，眼眸淡然，他只是用一双眸子盯着对方，似乎在一旁看戏的路人。

　　男子猛然想起，他转身盯着郭义：“是你，一定是你！”

　　郭义开口道：“逃啊，你不是想要逃走吗？现在就走啊。”

　　男子脸色哆嗦了一下。

　　看来，逃是逃不掉了；可是打又打不过。

　　男子内心一片慌张。

　　本来以为凭借自己的速度想要从郭义面前逃出去，简直就是轻而易举。可没想到，对方根本就不给自己机会。看来，对方的实力远超自己的想象。

　　这一次，至圣所危险了。

　　因为凭借至圣所掌门的力量，也不可能这么轻易的打败自己，甚至囚禁自己。

　　“怎么不跑了？”郭义笑问道，笑容里带着一抹冷漠的杀气。

　　“不，不跑了！”男子哆嗦。

　　“说吧。”郭义冷冷一笑，道：“至圣所的掌门在哪里，至圣所的总部在哪里？”

　　男子苦笑：“我都告诉你。”

　　在生死面前，谁都是胆小鬼。

　　哪怕是高高在上的武道者，恐怕都是胆小鬼。没有人能够在死亡面前风轻云淡，也没有人能够在死亡面前表现的大义凛然。男子虽然是武道界的顶级高手，可是在郭义面前他不如蝼蚁。

　　“说！”郭义开口说道。

　　“至圣所在开罗的开普敦区，有一座金色的庙宇。”男子急忙把至圣所的总部位置说了出来，在生存与忠诚面前，他选择了生存。

　　郭义眉头一挑。

　　人瞬间消失在了原地。

　　“见鬼了，来无影去无踪。”男子吓得不轻。

　　正当他以为事情过去了的时候，他却发现头顶上密密麻麻的冰锥从天儿落。

　　“该死！”男子大惊失色。

　　哗啦！

　　手一甩，血池中的血水立刻凝聚成了一块巨大的盾牌。

　　轰隆隆！

　　冰锥冲击的声音就如同万马崩腾，山洪暴发。

　　男子感觉这血盾的力量越来越沉，他几乎都快撑不住了。最终，在巨大的冰锥不断的攻击之下，血盾崩溃，男子发出了一声悲鸣，最终被冰锥刺穿了。接着，空洞坍塌。

　　很快。

　　开罗警方呼啸而来，并且拉开了警戒线。

　　原本酒吧的位置已经彻底的坍塌了，在美妙的尼罗河边上，竟然出现了一个巨大无比的空洞。还好酒吧里的人早已经被清空了，要不然不知道要死多少人。

　　“我的妈呀，我们差点儿就死了。”

　　“是啊！”

　　……

　　三个女生吓得浑身颤抖，刚刚她们可是一直都在酒吧里的，为了能够再看一眼那个长发帅哥。没想到前一分钟竟然地面颤抖，接着裂开无数道裂缝。

　　眼看着自己就要坠下去的时候，一股巨大的力量托着三人从酒吧里出来了。

　　“是不是有神仙救了我们？”红衣女孩问道。

　　“这个世界上哪儿来的神仙？”一旁的长裙女孩摇头。

　　此时，位于开普敦区。

　　距离埃及的金字塔群只有一公里之远的地方，这个地方能够直接看到金字塔，还有狮身人面像。

　　而至圣所的总部距离对面的金字塔也仅仅只是隔了一条马路而已。马路的这边，是密密麻麻的房子和居住区，马路的那边，是一片荒漠，大漠之中矗立着一座座伟岸的金字塔，雄伟壮观。

　　夜幕更深。

　　但是开罗的夜晚似乎丝毫不影响那些疯狂的人类。

　　街头上依然人流穿梭，醉酒的人，露宿街头的人，还有在前往买欢路上的人……

　　在不远处，一座庞大的宫殿，这一座宫殿显得无比的富丽堂皇，从外表看，仿佛这是一座黄金打造的建筑。层层叠叠，每一层上面都镶嵌着红色、蓝色、紫色……五颜六色的珠宝。

　　大殿周围的护栏都是金色的，护栏上挂着不少的祈福标签，甚至还有一大堆的爱情锁。大殿一般不开放，每个月只对外开放一次，所以，很多慕名而来的人到了这里之后，便只能在护栏上留下自己的愿望和祈祷。

　　此刻，这一座金色的庙堂之外一片安静。

　　一个白色的身影缓步走去。

　　庙堂之外，有专门的弟子站岗。

　　郭义靠近之后，弟子立刻拦住了郭义的去路：“这里乃是至圣所重地，不允许任何人靠近。”

　　“我来找至圣所的掌门。”郭义开口道。

　　“放肆，至圣所掌门可不是你能够轻易见的。”弟子冷笑一声，挥手道：“赶紧走吧，从哪儿来，回哪儿去。看你的模样应该是从亚洲来的吧？”

　　郭义微微一笑，道：“没错。”

　　“快走吧，这里不欢迎亚洲人。”弟子冷哼道。

　　“既然你们不让我进，那我只能强行闯进去了。”郭义冷漠一笑。

　　“你敢！”弟子傲然一笑。

　　这可是至圣所！

　　全世界顶级的宗门圣地，更是全世界实力最强的宗门圣地。没有人敢对至圣所不敬，更没有人敢对至圣所说半个不字。如今，这年轻小子，嘴上没毛，竟然还敢扬言要强闯至圣所？这不是疯了是什么？

　　其中一名弟子冷漠一笑：“你最好是赶紧从这里滚出去，否则，你死定了。”

　　啪！

　　郭义抬手就是一巴掌。

　　隔着数米远，那名弟子当场就飞了出去，一下子就飞出了老远。

　　郭义冷漠一笑，然后说道：“谁敢拦我？！”

　　另外一名弟子吓得哆嗦。

　　急急忙忙的就退了老远，哪里还敢拦？这武道界，讲究的就是实力为尊，这名弟子显然不是郭义的对手，他可不想枉送了性命。


第2793章 算账

　　再说了，自己只是一个守门弟子。还算不上至圣所正儿八经的弟子呢。为了这样的事情而送了性命，不值当啊。

　　郭义抬步朝着里面走了进去。

　　踏入至圣所的范围之后，门口守门的弟子便立刻关上了门，并且拉响了警报。

　　没多久，一名金发碧眼的女子带着人从至圣所之中涌了出来。

　　女子一眼便看到了郭义，她出言质问：“你是何人？”

　　“我是中国人。”郭义开口道。

　　“中国人？”女子不解，道：“你强闯我们至圣所，所为何事？”

　　郭义道：“来算账！”

　　“算什么账？”女子更是疑惑。

　　“杀人账！”郭义淡淡一笑，道：“把你们至圣所的掌门叫出来吧。今天我要和他好好算一算账，当年，他竟然敢到中国杀人，而且还杀了我最好的朋友。”

　　每每想起李晓的日记和书信，他内心的怒气就情不自禁的爆发出来了。

　　体内的怒气朝着四周蔓延。

　　女子显然感觉到了来自郭义体内的怒气，她挥了挥手。

　　后面十多个手持武器的至圣所弟子立刻就把郭义团团围了起来，郭义负手而立，双眸之中怒气滔天。他盯着女子：“你们都是至圣所的弟子，那么，你们都该死！”

　　女子眯着眼睛：“看来，你是不怀好意了。既然如此，那就别怪我不客气！”

　　话毕。

　　女子祭出了一把银晃晃的刀刃，在女子的一声令下。

　　周围的人迅速朝着郭义冲了过去。

　　十多名至圣所的弟子，这也是一股不容小觑的力量。

　　郭义冷哼一声。

　　轰隆！

　　郭义脚尖一点，一股巨大的气浪朝着四周散去，那气浪化作一道道巨大的拳头朝着至圣所的弟子砸了过去。

　　噗哧！

　　所有人都扛不住第一个回合，当场就飞了出去。

　　女子急忙用手中刀刃抵挡。

　　咔嚓！

　　那虚空中的一拳，当场就把女子手中的刀刃折断了。那一拳头的力量丝毫未减，最终砸在了女子的胸口上，那一瞬间的波涛汹涌，令人眼花缭乱。

　　女子落地，口吐鲜血，她抬头震惊的看着郭义。

　　眼眸中流露出一抹难以置信的表情。

　　此人如此年轻，竟然这般强大？他到底是谁？他是中国人，可是，中国的武道者在全世界并不入流。很少听说中国能够有如此强大的武道者。

　　女子嘴角淌出鲜血。

　　郭义往前走了几步：“我本不想杀你们，但是，你们却执意要送死，那我便成全你们。”

　　“不！”女子眼神里闪过一抹恐惧。

　　无数白光闪过。

　　噗噗噗！

　　这帮至圣所的弟子还未来得及惊呼，便当场被这冰锥穿透了脑子，当场就死绝了。

　　女子以为自己死定了，她用双手护在自己的身前。

　　可是。

　　数秒过去，自己却依然没死。

　　她急忙松开双手，却见身边站着一名红袍男子。女子急忙跪了下去：“阿布杜勒先生。”

　　“起来吧。”男子抬手。

　　“谢谢祭司先生。”女子急忙点头。

　　阿布杜勒是至圣所的另外一名长老，乃是红衣大祭司，拥有很高的权利。

　　红衣大祭司手持一根金色的权杖，权杖之上是一个黄金骷髅，骷髅之上散发出一阵阵的光芒。权杖是至圣所内弟子地位的标志。普通弟子只能用木头，铁器，或者铜器权杖。只有达到了管理层的弟子才有资格拥有骨头权杖和黄金权杖。黄金权杖的地位要比骨头权杖的弟子更高。

　　所以，阿布杜勒在至圣所的地位应该算得上比较高的。

　　阿布杜勒看着郭义，眯着眼睛：“中国来的武道者，竟然有这等实力，没想到，我们至圣所小巧了你们中国的武道者。不过，你今天竟然敢来我们至圣所捣乱，你就不怕丢了性命吗？”

　　“麦哈姆呢？”郭义问道。

　　“大胆狂徒，你竟然敢直呼我们至圣所掌门的名讳，你这是找死吗？”阿布杜勒怒视着郭义，道：“小心我们的神会惩罚你这个不知死活的狂徒。”

　　“麦哈姆曾经不过是我的手下败将而已。”郭义轻蔑一笑，道：“如今却成为了你们至圣所的掌门。不过，他错就错在不该杀我身边的人。今天不仅麦哈姆要死，你们整个至圣所都要为之送葬。”

　　“放肆！”阿布杜勒怒视着郭义。

　　郭义轻蔑一笑，道：“动手吧。”

　　阿布杜勒脸色阴沉，深陷的眼神之中流露出一抹杀气逼人的目光，配上那高高的鹰钩鼻，更是给人一种杀气凛然的感觉。这种感觉让人很是不舒服。

　　阿布杜勒手中的权杖猛然朝着郭义砸了过去。

　　黄金权杖顿时变大，犹如一个巨大的铜锤。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面上露出了一个深坑。

　　阿布杜勒哈哈大笑：“没用的中国武道者，连我的第一击都接不住。”

　　“祭司阁下，小心！”一旁的女子急忙提醒道。

　　阿布杜勒似乎也有一种不对劲的错觉。

　　他抬头望去，却见一道白影落下。

　　脖子上一阵无比冰凉，他感觉自己的下半身似乎一下子就失去了感觉，那一道白光，不过是一丝灵力凝聚而成的线丝，在月光的照耀下，线丝散发出银光。

　　这一根线丝的锋利程度超过了这世间任何的锋利的武器，只是一下，对方的脖子就被切穿了，竟然还没有留下任何的痕迹。阿布杜勒伸手在自己的脖子上摸了摸。

　　一丝鲜血从脖子里涌了出来。

　　“我，要死了！”阿布杜勒倒了下去。

　　人头从脖子上滚落下来，鲜血洒落一地。

　　咝！

　　一旁的女子顿时吓得浑身哆嗦，一脸震惊。

　　只是一招，便让实力顶尖的红袍大祭司立刻断气了。这完全超出了女子的认知范围，这个世界上竟然有人能够强大到这样的程度，着实让人震惊。

　　阿布杜勒的人头滚到了郭义的脚下。

　　鲜血从头颅之中涌出来，双眼还没有彻底闭上。一双眼睛眨巴了两下，最后没有了动静。

　　郭义跨过了那个人头，直接朝着至圣所内走了进去。


第2794章 魔族修炼法

　　至圣所内。

　　如临大敌。

　　踏入至圣所，内部更是一片奢华，金碧辉煌，里面有十二根巨大的柱子支撑着这个庙堂的圆顶。那巨大的柱子外面竟然包裹着一层层的黄金。

　　四周的墙壁上，更是用黄金作画，用玉石勾勒，镶嵌着无穷无尽的红宝石、绿宝石、蓝宝石……

　　这内部的装饰，堪称是世界的珍宝。

　　不过！

　　郭义对这些东西毫无兴趣，黄金也罢，宝石也罢，这些东西在宇宙之中实在太过于稀疏平常了，也就只有在地球上才把这些东西当作是宝贝。

　　而一旦离开了地球，任何一个岩石星球内部恐怕都是大量的黄金和钻石矿产……

　　在修仙大陆，黄金是不值钱的。

　　真正之前的只有灵石。

　　灵石也是银河系之中的硬通货，这种东西就算是放在地球上，恐怕也是价值连城的东西。

　　呼啦啦！

　　郭义一踏入至圣所，便有十多名体格强悍的猛汉把郭义围了起来。

　　没多久。

　　一名身穿灰袍的男子从天儿落。

　　“闯我至圣所，杀我至圣所弟子，该死！”男子沉声道。

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“麦哈姆，我的老朋友，难道你不认识我了？”

　　男子先是一惊，随后立刻稳定了心神。

　　他沉下气：“你到底是谁？”

　　“你不会连我都不认识了吧？”郭义抬头望去。

　　麦哈姆定睛一看，内心先是一紧，随后瞳孔紧缩，仿佛是看到了什么令他震惊之物。他连连摇头，暗暗道：不可能，不可能是他，他早就死了，他不可能还在这个世界上。

　　似曾相似，却不敢相认。

　　曾经地球上武道界最顶级存在的高手。

　　如今七十多年过去了，他如何还能活着？

　　当初自己不过是至圣所内一名扑通的弟子，曾经败在了他的手中，后来得知他离开的消息，他亲赴中国，杀了郭义的女人，并且以此邀功，助他顺利成为至圣所内的管理层。

　　可现在好了，对方竟然回来寻仇了。

　　麦哈姆有些傻眼了。

　　“你，你是？”麦哈姆错愕的看着郭义。

　　“我说了，我是你的老朋友。”郭义眯着眼睛。

　　“不不，你早就死了。”麦哈姆摇头。

　　“李晓是不是你杀的？”郭义问道。

　　“不，不是我杀的。”麦哈姆吓得脸色惨白。

　　背后。

　　那个至圣所的女弟子也追了进来，她错愕的看着郭义。一脸难以置信，她以为有掌门麦哈姆出手，郭义必然要遭遇重挫，却没想到，掌门麦哈姆在郭义面前连话都说不利索了，还如何能够战胜郭义？

　　“就是你杀的。”郭义厉声呵斥，道：“李晓临终之前已经说过了，你已经不是第一次对她下手了。”

　　麦哈姆哆嗦了一下。

　　片刻之后。

　　他深吸了一口气：“七十多年过去了，我真没想到你竟然会回来。”

　　“你承认了吗？”郭义问道。

　　“没错！”麦哈姆点头，道：“你的女人李晓就是我杀的。当初她乃是中国军区的人，为了引起其他人的注意，我只能化作游客进入中国，并且在她所在的军区附近逗留了很长一段时间，第一次的刺杀竟然失败了。不过，她还是死在了我第二次行动上。”

　　郭义眯着眼睛：“那么，你也该死。”

　　“我承认你以前很厉害。”麦哈姆似乎重拾了自信，他冷笑道：“但是，七十多年过去了，很多事情都发生了翻天覆地的变化。你以为我会比你弱吗？”

　　“你曾经败在了我手中，今天，你一样败在我手中。”郭义淡淡一笑。

　　麦哈姆轻笑道：“今天的至圣所，早已经不是当年的至圣所。”

　　“废话少说，动手吧。”郭义开口道。

　　不等麦哈姆动手，周围的人已经动手了。

　　周围十二名至圣所的弟子，每一个都实力不俗，堪称是天道宗师的高手。不过，在这个地方，这些人都被称之为黄衣大祭司。他们的实力堪比中国天道宗师的境界。

　　十二人聚集成为了一个巨大的阵法。

　　郭义则位于阵法之中。

　　十二人各持一件法器，体内的精神力通过法器凝聚成一体。接着，精神力相互连接，形成了一个巨大的光圈。

　　郭义眉头一挑：“奇怪了，修仙界的修炼之法怎么会出现在这里？”

　　郭义一下子就奇怪了。

　　麦哈姆见郭义一脸惊诧，便得意地说道：“现在知道害怕了吧？”

　　郭义笑道：“这种修炼之法，你们是如何获得的？”

　　“这，这就不需要你管了。”麦哈姆不屑一笑。

　　“是吗？”郭义轻笑一声，道：“如果我没记错，这应该是修仙界魔族的修炼之法。不过，这其中却有缺陷。时间久了，必然会影响一个人的心智，如果没错，你们这里肯定有人因为修炼这样的方法而丧失理智，丧失心性，对吧？”

　　麦哈姆愣了一下，随即他立刻稳住了心神。

　　“少扯淡，杀了他。”麦哈姆怒吼道。

　　十二名至圣所的弟子立刻发动了攻击。

　　攻击的手法与魔族确实如出一辙，集合所有人的力量，形成了一股巨大的攻击力。

　　接着，那一股强大的攻击力朝着郭义疾射而去。

　　巨大的精神力犹如强大无比的箭矢，直接朝着郭义的胸腔刺了过去。

　　白光闪过！

　　犹如光芒四射，仿佛凭空出现了一个太阳，照得人的眼睛都快瞎了。

　　那白光就如同是刺眼的光芒。

　　麦哈姆下意识的闭上了眼睛。

　　没多久。

　　光芒逐渐的黯淡了下来，却看到对面的墙壁上出现了一个巨大的空洞，空洞足有两米的直径。可以容纳几个人同时钻进去。从那个空洞之中，便能够看到夜幕中的星空。

　　麦哈姆情不自禁的露出了笑容：“这次你不死才怪。”

　　谁料。

　　郭义的身影却从那扬起的尘土之中走了出来。

　　麦哈姆的表情极为精彩，他一脸错愕：“这，这是怎么回事？”

　　十二名至圣所的弟子也是一脸懵逼。

　　明明已经把他杀了，可为什么这家伙竟然还没死？


第2795章 魔族黑龙

　　“我本不想对你们痛下杀手。”郭义抬头望着麦哈姆，然后说道：“要怪就怪你杀了李晓。所以，你们不得不死。”

　　“你杀不了我，你也毁不掉至圣所。”麦哈姆怒吼道。

　　说完。

　　麦哈姆猛然抬起了双手。

　　虚空之中闪过一抹璀璨的光芒，接着，一根水晶一般的权杖从虚空中冒了出来，通体水晶，顶上有一个水晶骷髅，水晶骷髅之中闪烁着刺眼的红光。

　　麦哈姆抓着权杖，猛然朝着郭义砸了下去。

　　这权杖可不简单，最重要的是，这一根权杖似乎并非这个世界的产物。虽然不知道麦哈姆从什么地方得到的这一根权杖，但是可以肯定的是，这一击力量很强，超过了乾坤境的高手。

　　这个世界的武道者恐怕都不是对方的对手。

　　这是麦哈姆拼死的一击。

　　一声巨响之后，天塌了，地陷了。

　　周围十二名至圣所的弟子吓得连忙躲开，十二人如同蝙蝠一样挂在了半空之中。

　　一旁。

　　尘土扬起，周围柱子直接坍塌，一根根巨大的柱子直接变成了尘土，倒下！

　　偌大的空间里，尘土把整个空间都遮蔽了。

　　周围的柱子全部倒下了，一片废墟。

　　麦哈姆大笑道：“没有人能够扛得住我这一击。没有人可以！”

　　笑声在空挡的空间里不断的回荡着，仿佛是地狱的门打开了，恶鬼从地狱之门走出来了。

　　可惜。

　　麦哈姆的笑声还未结束，郭义的声音却已经传过来了：“你高兴的也未免太早了吧？”

　　麦哈姆的笑容顿时凝住了。

　　原本笑容满面的脸上一下子就变得格外的凝重，他内心也是一万头草泥马狂奔而过，自己全力一击，对方竟然毫无发生，难道对方开了挂？还是说对方已经超越了人类，成为了高高在上的神？

　　不不不！

　　这个世界不可能有第二个神。

　　至圣所已经有了一个神，这个世界绝对没有第二个神了。

　　所以，郭义不可能是神！

　　郭义淡漠的看着对方，脸上浮现一抹笑容：“该你了。”

　　麦哈姆愣了一下，脸色凝重。

　　他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的表情，他咬牙切齿，然后说道：“小子，找死！”

　　他正欲准备第二次攻击。

　　谁料，郭义却消失在了原地。

　　麦哈姆稍稍迟疑了一下，他感觉一阵白光闪过，胸口竟然直接被刺穿了，一个巨大的冰棱直接从他的胸口处穿了过去。

　　那一瞬间。

　　冰棱直接穿透了他的胸腔，胸腔竟然直接穿出了一个巨大的洞孔。

　　那一个巨大的洞孔血淋淋的。让人看了有些恐惧，有些血腥。

　　麦哈姆低头看了一眼，双眸中流露出一抹不敢相信：“你……你竟然能杀我？”

　　“你的实力太差了。”郭义摇头，道：“说吧，到底是谁传授你们的修炼法诀？”

　　麦哈姆咬牙：“嘿嘿，想知道吗？你很快就知道了。”

　　麦哈姆摘下了脖子上的黑色坠子。

　　啪啦！

　　坠子打烂，一团黑光从坠子里冒了出来。

　　接着，那黑光遮天蔽日，整个空间似乎都弥漫着这样黑色的光芒。

　　地面颤抖，塌陷的地面下似乎有另外一个巨大的空洞。一个无情而冰冷的声音从空洞之中冒了出来，那个声音不断的呼喊着：“谁，是谁在召唤我。”

　　受伤眼中的麦哈姆急忙落了下去，跪倒在地。

　　其他的至圣所的弟子也纷纷跪了下去，一脸颤抖、惶恐。

　　麦哈姆大喊道：“我的主，是我在召唤你。有人威胁到了你的安全，我不得不召唤你。”

　　一条黑龙从地下钻了出来。这一条黑龙庞大无比，它漂浮在半空之中。

　　巨大的黑龙俯视着地面：“这到底是怎么回事，为什么我嗅到了危险的气息？”

　　不等麦哈姆开口，郭义望着黑龙：“你是从修仙大陆过来的魔族？”

　　黑龙一震，他不可思议的望着郭义：“你是什么人？”

　　“这话应该是我问你。”郭义盯着黑龙，道：“魔族如今已经和修仙界达成了协议，仙魔两族的矛盾已经化解了。而你却潜伏在低位面世界，你居心何在？”

　　桀桀！

　　黑龙发出一阵阵怪笑，道：“没想到，你对修仙世界竟然如此了解。看来，你因该也是从修仙世界过来的修仙者吧？太好了，我已经很久没有吃过纯净的修仙者的血液了。把你献祭给我吧！”

　　说罢，黑龙瞬间朝着郭义腾飞而去。

　　麦哈姆见状，顿时松了一口气。

　　郭义冷笑道：“孽畜，竟然敢对我不敬。”

　　“去死吧。”黑龙摆尾。

　　尾巴横扫一切。

　　偌大的至圣所宫殿当即坍塌，原本就已经摇摇欲坠了。在黑龙这一尾巴的横扫之下，当场就崩塌了。十二名弟子立刻抬着麦哈姆飞快的离开了这个是非之地。

　　现场十分危险，黑龙实力非凡。莫说他们，就算是至圣所的掌门没受伤的情况下也不可能扛得住这黑龙的一击。

　　其实。

　　至圣所的人对这一头黑龙充满了恐惧和畏惧之心。

　　为什么？

　　因为这一头黑龙可不是什么好人，他经常要吸食人的鲜血，而且要吸食灵魂干净的人。所以，没奶奶都有成百上千名未经人事的少女被献祭给他，也有一些童男会被黑龙带走。

　　如此恐怖的怪物，若非因为它确实有两把刷子，被至圣所的掌门奉为神人，恐怕早就被列为这个世界上的一大祸害了。

　　这一尾巴，庙堂瞬间崩塌。

　　郭义可不会放过他，手中握着镇天尺，他冷笑道：“自我成仙以来，便很少用到镇天尺了。今天，我就要用镇天尺好好教你做人。”

　　说完。

　　郭义手中的镇天尺猛然砸了下去。

　　黑龙根本就不把郭义放在眼里，在他看来，郭义不过是一个普通之人罢了，若真有什么实力，又如何会出现在这个低位面世界？他之所以会藏身在此，那是因为仙魔大战后，他不愿意背弃内心的信仰，所以才会从修仙大陆逃离，并且来到了这个地方，它隐藏在这个地方已经快八十年了。


第2796章 找死

　　黑龙脸上浮现一抹冷漠的笑容，他傲然笑道：“小子，你这就是找死！”

　　话音落下，黑龙张开嘴。

　　一团巨大的龙息朝着郭义喷了过去。

　　这种龙息有着极为强烈的腐蚀作用，普通人类莫说触碰，就算是靠近都会被腐蚀皮肤和肌肉。即便是实力强悍的武道者，恐怕也要退避三舍，不敢轻易靠近。

　　郭义不仅不怕，反而抬起手，手持镇天尺狠狠的砸了下去。

　　龙息被郭义的镇天尺劈开，一分为二。

　　黑龙原本以为得逞，郭义就算不死，恐怕也要掉一层皮。

　　却没想到，郭义竟然不被龙息所伤，反而突破了龙息朝着自己狂奔而来。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　黑龙竟然从半空之中被砸落。

　　打蛇打七寸。

　　龙与蛇无异，抓住了它的七寸就是一顿子猛打。

　　黑龙顿时嗷嗷大叫：“哦，该死的，不！”

　　黑龙当场就被砸进了泥土里，直接遁入了地下的空洞。黑龙顾不上挣扎和痛苦，迅速的沿着空洞狂奔。郭义也不动弹，黑龙的身上早已经被他的意念锁定了。

　　不仅如此，黑龙的身上已经被郭义打上来一抹精神烙印。就算他逃到了天涯海角，逃到了修仙大陆，亦然逃不出郭义的手掌。

　　郭义浮空而立。

　　位于开普敦区，已经聚集了无数人在此。

　　七十多年后的人类，对于武道者并不稀奇。

　　不过，看热闹的心态永远都在人类的基因里写着。对于他们而言，武道者之战乃是这个世界上最精彩的战斗。武道者不杀凡人，所以，这些凡人更是肆无忌惮的围观。

　　虽然偶尔也有被误伤的人，但这丝毫挡不住人类看热闹的心态。

　　就好像西班牙斗牛。

　　这可是一项全民的活动，对于西班牙人民而言，斗牛活动乃是一年一度最精彩的活动，虽然每年都有人被斗牛踩死，甚至顶穿肠肺，但是这丝毫不影响人们参加活动的热情。

　　“好厉害的武道者。”

　　“是啊，刚刚那是一条龙吗？我这辈子第一次见到龙族呢。”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　郭义浮空而立，他的眼神锁定了黑龙逃跑的方向。最终，他抬头看着不远处的金字塔群，还有人面狮身兽。

　　嗖！

　　郭义瞬间消失在了原地。

　　“人呢，怎么不见了？”

　　“难道战斗结束了，这也太快了吧，不过瘾啊。”

　　众人惊呼。

　　殊不知，下一秒在金字塔群的方向传来剧烈的震动。

　　轰隆！

　　一声巨响，人面狮身兽轰然崩塌。

　　那一刹那，顿时引来了众人轰然的惊呼声。

　　人面狮身兽那可是埃及人民的信仰啊，如今却被人一棍子打爆了，这下可就热闹了。然而，让人没想到的是，人面狮身兽刚刚才崩塌，一座巨大的金字塔竟然也跟着轰然倒塌。

　　而这一切的作俑者都是郭义。

　　郭义这家伙早已经锁定了黑龙。

　　通过观察黑龙的轨迹，他才发现这地下竟然是一片空洞的世界。早已经被刨空了，黑龙就隐藏在这一片巨大的地下空洞之中。而郭义在地面上的攻击，巨大的力量击穿了几十米后的地面，直接把砸到下面的黑龙。

　　如此强悍的力量，恐怕找不出第二个人了。

　　黑龙疯狂的在下面逃窜，而郭义则在上面打地鼠。

　　金字塔乃是巨石构造而成，一棍子砸下去，整座金字塔可以直接贯穿地面，砸进泥土之中，任何一个人都抵挡不住如此厚实的攻击。

　　“该死，这个人到底是谁？”

　　“不不不，他一定是个混蛋，他为什么如此厉害？”

　　“不行，老夫要逃，我要从这个鬼地方逃走。”

　　黑龙发出一阵阵哀嚎，巨大的哀号声穿透地面。

　　即便是远在数公里之外的围观人群也感觉到了地面传来的阵阵颤抖，此刻还在高楼大厦之中的人一定能够感觉到那剧烈的震动，就如同是地震来了。

　　黑龙嗷嗷大叫。

　　郭义则总是能够精准的抓住黑龙的位子，直到最后，郭义冷漠一笑：“你终于肯出来了。”

　　金字塔群已经倒下了一大半。

　　黑龙破土而出，近百米的身长犹如蛇从水中出。

　　黑龙咆哮道：“混蛋，你到底是什么人，你为什么要抓着我不放。你非要比我吗，我若要与你同归于尽，你不死即残。”

　　郭义冷傲一笑：“你堂堂修仙大陆魔族黑龙，竟然会这么没出息，不是应该死战到底吗？”

　　黑龙脸色阴沉。

　　嗖！

　　他瞬间化作人形，他怒视着郭义：“你到底是什么人？”

　　化作人形的黑龙乃是一个中年男子，身穿灰色袍子，腰间挂着一把佩刀，脸色极为难看。

　　他冷冷一笑：“既然知道我是魔族，你竟然还敢得罪于我，就不怕魔族的报复吗？”

　　“我堂堂九天大帝，又何惧魔族？”郭义淡漠一笑。

　　对方一听，脸色都绿了。

　　良久之后，男子摇头：“不可能，你不可能是九天大帝。九天大帝在修仙大陆，怎么可能会来这种偏僻的地方，我绝对不相信这是真的。”

　　郭义轻轻一笑：“你信或者不信已经不重要。重要的是，你从修仙大陆逃到低位面，不仅不做好事，反而作恶多端，杀人无数，修炼邪功。你该当何罪！”

　　男子深吸了一口气，他咬牙切齿。

　　良久之后，他吞了一口唾沫：“你想怎么样？”

　　“杀了你。”郭义开口道。

　　“哼，你以为你真的可以杀我吗？”男子气恼的盯着郭义，然后说道：“我若有心想逃，还没有人可以杀我。”

　　说完。

　　男子朝着虚空中遁走。

　　郭义抬头望了一眼，并没有急着去追。

　　“黑龙跑了。”

　　“是啊，为什么那个人不去追？难道他放弃了吗？”

　　围观的人群议论纷纷。

　　人群中，那几个女孩也赫然在列。刚从酒吧出来闲逛了片刻，没想到竟然又在这个地方遇到了这个帅哥，这一下子就让他们好奇了。

　　“快看，是他！”一个女孩惊呼道。

　　“好厉害啊，好帅气啊。”另外两个女孩一阵花痴。


第2797章 剥皮抽筋

　　不等她们惊呼太久。

　　郭义便瞬间消失不见了。

　　“战斗结束了吗？”众人脑海中不约而同的浮现出一抹好奇之色。

　　对方就这么逃走了，难道那个青年男子要放任他的离开吗？难道一点儿也不急？换成任何人都不可能轻易的放过对方。毕竟，对方可不是什么好人啊。

　　此时。

　　距离地球三十八万公里之遥的地方。

　　也就是月球的背地之处。

　　黑龙在这个地方被郭义拦截了下来，他脸色阴沉，道：“你什么意思？难道非要置我于死地吗？我死了对你有什么好处？你非要这么对我？”

　　“魔族余孽，不死怎么行？”郭义笑问道。

　　“你！”黑龙体内的怒气顿时炸开了，他盯着郭义：“你还真当你是九天大帝了不成？我告诉你，老夫也是见过天帝的人，可从未见过你这一号九天大帝。”

　　“是吗？”郭义顿时乐了。

　　既然见过了九天大帝，却不认识自己？

　　那敢问，他见的是哪门子的九天大帝？难不成这个世界上还有人冒充自己？

　　郭义淡淡一笑：“那敢问，你见的是哪门子的九天大帝。”

　　“哼，老夫见过龙帝，也见过真武大帝，还见过东方神帝……”黑龙冷哼一声。

　　“却唯独没见过九天大帝吗？”郭义问道。

　　黑龙一听，怒道：“小子，你休要胡说八道，老夫活了上万年，什么样的人没见过？”

　　郭义更是乐了。

　　“是吗？”郭义笑眯眯的看着黑龙，然后说道：“看来你是没见过九天大帝了。不过，就算你见过了他，恐怕也难逃一死。因为你必死无疑。”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”黑龙咬牙。

　　龙身倍增。

　　瞬间变得庞大无比。

　　百米长的身躯浩浩荡荡，不过，相对那渺茫的宇宙而言。黑龙的身躯似乎有些微不足道。

　　庞大的身躯猛然朝着郭义席卷而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，一招龙腾四海。

　　庞大的身躯瞬间横扫而去。

　　郭义丝毫不惧，反而来了兴致，他一步上前，双手猛然擒住了黑龙的尾巴。并且狠狠的甩了出去。

　　黑龙直接撞在了月球之上。

　　月球的地面上瞬间出现了一个如同陨石坑一般巨大的洞。无数列为以这个坑为中心朝着四周散开。

　　黑龙发出一阵阵咆哮声：“混蛋，我要杀了你。我一定要杀了你。”

　　黑龙好歹也算是龙族。

　　龙族的战斗都一定的傲气和傲骨。

　　如今被一个人类打得这般惨烈，他内心自然十分的懊恼和郁闷。他气得咬牙切齿：“你给我死来。”

　　说完。

　　黑龙挺身而起，化作一道光芒朝着郭义射去。

　　眼看着对方直扑而来。

　　郭义并不惧怕，反而淡定的看着他：“你非要找死，那可怨不得我。”

　　本来无心杀他，奈何这家伙非要送死。

　　郭义迎了上去，手持镇天尺。

　　随后，镇天尺被郭义甩了出去。

　　刹那间，镇天尺一分为三，犹如三把叉子狠狠的朝着那巨大的黑龙猛然刺了过去。

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　三道光芒形成了一个巨大的剥皮器，黑龙的躯体当场就穿透了这一个剥皮器。紧接着，黑龙发出一声剧烈的惨叫声。那悲惨的叫声犹犹如尖锐的芒刺刺穿了郭义的耳膜。

　　按理来说，在这真空之中，本没有任何传播声音的介质。

　　但是。

　　这黑龙的叫声并不一样，犹如某种波段，而且这种波会对人的身体造成某种伤害。

　　黑龙表面的鳞片基本上被扒光了。

　　身上的皮肤也基本上被撕成了碎片，一片片的从身体上落下来。他痛的嗷嗷大叫，身体在虚空之中不断的曲扭，就好像是被某种东西刺激了一样。

　　郭义一步晃了过去。

　　嗖！

　　刹那之间，郭义的身影站在了黑龙身前，他淡淡的望着黑龙：“我说过了，你一定会死在我的手里，可是你不信。”

　　黑龙咬着牙齿，生命在不断的流逝。

　　他那一双眼眸看了郭义一眼，最终似乎露出了一抹决然之色。

　　“我和你拼了！”黑龙爆发了。

　　身体顿时如同一座巨大的火山一般，随时可能会爆发。

　　紧接着。

　　黑龙企图用身体缠绕住郭义。

　　郭义冷笑道：“执迷不悟，那我便送你上西天吧。”

　　话毕！

　　他一个箭步冲了上去，手起刀落，白刃斩下。

　　刹那间，黑龙硕大的头颅当场就被斩下了，接着，郭义冲了上去，瞬间就从黑龙的身体里抽出了一根十多米长的龙筋。一根龙筋足有承认胳膊粗细。

　　龙筋被抽，这一条黑龙基本上已经死了。

　　身体虽然偶尔还会扭动一下，最终还是丧失了生命力。

　　黑龙浑身上下，郭义唯一看得上眼的恐怕就是这一条龙筋了，至于其他的东西，郭义看不上眼。比如龙眼，龙角，还有龙心……这些东西都是可以入药的，即便是在修仙大陆之上，也都拥有很高的价值。

　　可是站在郭义的角度。

　　那些东西确实没什么用处，属于实打实的鸡肋产品。

　　龙角可以打造成坚固的武器，同样也可以入药，成为男人壮阳提升的药物；至于龙心就更不用说了，龙之心拥有强大的血脉的力量，当年郭义炼制阴阳万寿丹，可是整整屠杀了一百头龙才炼制成功了。

　　郭义不需要壮阳，也不需要炼制阴阳万寿丹。

　　他仅仅只需要用这一根龙筋即可，只需要带着这一根龙筋离开，然后炼成一把趁手的武器。郭义望着银河系的深处，那是一片繁星点点的世界，郭义淡淡地说道：“茹儿她们应该已经第二次闭关了吧？实力应该突破到了玄仙巅峰了吧？有这一根完整的龙筋，可以炼制几把不错的仙器。”

　　郭义取走龙筋，完全是为了唐茹她们而着想。

　　龙筋可以炼制仙器。

　　以前懵懂无知，屠杀龙族，就为了取悦梦如萱。如今的郭义早已经不是当年的九天大帝，狂妄无知，甚至有些不知天高地厚，仅仅为了一个女人，就屠杀了上百龙族人，就冲着这一条，当年的他便已经很可恶了。


第2798章 我要你的灵魂

　　现在的郭义已经彻底成熟了。

　　不经成熟了，而且做事也会经过大脑，再也不会为了一个女人而让自己陷入那种万劫不复的地步。

　　斩杀了黑龙。

　　郭义顺利的返程。

　　至圣所已经成为了一片废墟，不仅仅是至圣所，连金字塔群都已经毁灭了一般，号称人类文明遗迹的金字塔群，此刻似乎就好像是一个半残的人，躺在一片废墟上不断的哀嚎，痛苦。

　　在那一片金字塔群里，无数的警察已经特地拉起了警戒线，而在警戒线外，无数的人群围在了外头。

　　这可能是金字塔最后的景色了，以后便再也见不到金字塔群了。

　　很多人感觉到无尽的惋惜。

　　麦哈姆躲在了一个秘密的洞穴之中，他担心郭义会回来找他。

　　“掌门阁下，你没事吧？”一旁的白袍祭司给他治疗了伤口。

　　可是伤势实在太重了。

　　若没有一年半载的修养，不可能恢复到巅峰状态。

　　“疼！”麦哈姆脸色惨白，出了太多的血，他开口道：“我可能连吸收童男童女的鲜血的能力都没有了。唉，我怎么会这么悲剧呢？”

　　“这一切都怨那个该死的东方武道者。”白袍祭司恶狠狠的诅咒道。

　　“没错。”麦哈姆点头。

　　他迟疑了片刻，道：“你说他不会回来找我吧？”

　　“他没这个本事。”白袍祭司摇头，道：“他怎么可能从那万千人之中找到您呢？他不可能找到您的，因为开罗这么大，而且有几百万人口。”

　　“嗯！”麦哈姆松了一口气。

　　白袍祭司淡淡一笑：“掌门阁下，你尽管放心吧。”

　　麦哈姆也放心的躺了下去。

　　轰隆！

　　不等他闭上眼睛养神，突然，屋顶上直接破开了一个巨大的洞口。

　　那巨大的声响当场就让屋子里的数人吓得魂飞魄散，发出一声剧烈的声响。

　　麦哈姆大怒：“混蛋，是谁？！”

　　“掌门阁下，你不会就忘记我了吧？”一个淡淡的声音从尘土之中传了出来。

　　麦哈姆浑身一震。

　　他的那一双眸子流露出一抹难以置信的恐惧和惶恐，他沉默了许久，并且紧张的吞了一口唾沫，语气颤抖地说道：“你……你是郭……郭义郭大师？”

　　“看来你还是有些记性的嘛。”郭义轻蔑一笑。

　　麦哈姆颤抖的看着郭义：“我……我知道我错了。”

　　郭义冷漠一笑：“现在才知道错，会不会晚了。”

　　“不不不，永远不晚。”麦哈姆连连摇头，他急忙跪在了郭义面前，然后举手发誓：“绝对不晚，我发誓我这一生只忠于阁下。绝对不会有二心的。而且，我要为先生立碑，竖像。绝对不会让先生失望的。”

　　“是吗？”郭义问道。

　　“对对对，我对天发誓。”麦哈姆急忙点头。

　　郭义轻笑一声：“好啊，我给你一个机会。不过，为了验证你的决心，我要取走你身上一样东西。”

　　“啊？”麦哈姆愣住了，他下意识地问道：“不知道你要从我身上取走什么？”

　　“你的灵魂。”郭义开口道。

　　咝！

　　麦哈姆顿时倒吸了一口凉气，整个人吓得魂魄飞起，如果一个人没有了灵魂，那么，整个人还能活着吗？如果一个人没有了灵魂，那么，这个人活着还有什么意思？

　　麦哈姆哆嗦道：“可以换一个吗？”

　　“放心吧，你不会死的。”郭义笑道。

　　“没有了灵魂，人怎么还能活着？你莫不是骗我？”麦哈姆哆嗦道。

　　“放心，我既然说了能让你活着，那就一定能让你活着。”郭义淡淡一笑。

　　麦哈姆皱着眉头，一脸尴尬。

　　内心虽然极为不情愿，可是，这不是自己想不愿就不愿的事情。

　　麦哈姆只能无奈的点头：“既然先生都这么说了，那我只能遵命了。”

　　郭义抬手过去。

　　随手一摘。

　　立刻就把麦哈姆的灵魂摘掉了，灵魂摘走了一半，留了一半。

　　人有残魂便可以活着。

　　而且，郭义并未取走麦哈姆任何魂魄的全部，而是收割了一半。留下的一半灵魂完全能够支撑他的身躯。摘掉了他的灵魂，麦哈姆眨巴着眼睛，他呆呆的望着郭义：“你……你这就取走了？”

　　“你想让我全部取走？”郭义反问道。

　　“不不不，够了够了。”麦哈姆急忙说道。

　　“这还差不多。”郭义笑了笑。

　　麦哈姆急忙说道：“先生，日后至圣所谨遵先生使命。”

　　“好，日后至圣所改名为上古道清。”郭义看了麦哈姆一眼，道：“另外，至圣所所有的弟子全部放弃以前的修炼之法，改修上古道清法决。”

　　“是！”麦哈姆急忙点头。

　　郭义自然不会把上古道清法决交给对方，而是打算把精简版的修炼法交给他们。这种修炼之法前期会突飞猛进，一旦到了后期很难突破瓶颈，基本上很难在修仙之上有太大的成就。

　　不过，地球上的武道者一般而言很容易满足，尤其是某种心法能够让他们突飞猛进，他们更加会对这种心法大赞不绝，哪怕后面无法突破瓶颈，他们也只会怪自己天赋不够，完全不会想到这是心法的问题。

　　在拿到了郭义传授的心法之后，麦哈姆顿时感动流涕：“先生大恩，我麦哈姆终生铭记。若有朝一日能够回报先生，我这辈子愿意给先生当牛做马。”

　　“当牛做马就算了，我对你也没什么兴趣。”郭义摇头，道：“但是，日后你也算是上古道清的弟子，你必须维护中国的安定，中国若是在日后有什么问题，我必然为你是问。”

　　“是是是。”麦哈姆点头。

　　郭义冷笑一声：“你这条命暂时我留着，可若是日后你敢做任何对不起中国，对不起我的事情。我一定会掐灭你的灵魂，让你死无葬身之地，并且让你永远无法从轮回之中逃脱。”

　　“我一定不会辜负先生的厚望。”麦哈姆认真地说道。

　　郭义相信了他的话。

　　任何一个人都不会拿自己的性命开玩笑。


第2799章 沮丧

　　为了让麦哈姆知道他的性命掌控在自己的手中，郭义抬起手。

　　一朵灵魂之火在郭义的掌心跳动。

　　“看清楚了，这就是你的灵魂。”郭义淡淡的看着麦哈姆，道：“一旦这一朵灵魂之火灭了，你必死无疑。”

　　说完，郭义掌心一握。

　　那一朵旺盛的灵魂之火顿时如同风雨之中摇曳的烛火。

　　麦哈姆顿时感觉气息喘不过来了，精神顿时奄奄一息，气色极差，脸色更是一片死灰。

　　“别，别杀我！”麦哈姆似乎感觉到了死亡在靠近。

　　郭义松开手，度了一抹灵力，灵魂之火在灵力的催化之下，顿时显得极为旺盛。

　　麦哈姆的脸色顿时转为正常，并且显得十分的红润。

　　郭义笑了笑：“现在知道我的厉害了吧？”

　　“是！”麦哈姆急忙点头，他自然明白郭义的厉害。

　　就在前十秒，他深刻的感觉到了死亡在不断的靠近，仿佛自己的生死不由自己，而是被某一种神秘的力量在掌控着。他低着头：“先生不杀之恩，我铭记于心。”

　　当麦哈姆抬头的时候。

　　郭义早已经消失不见了。

　　麦哈姆目瞪口呆，四周张望：“先生，先生？人呢？”

　　“掌门阁下，他已经走了。”一旁的弟子开口说道。

　　麦哈姆一屁股坐了下去。

　　却一不小心撕扯到了伤口，白色的纱布都被染红了。

　　白袍祭司大惊：“掌门，你的伤口裂了。”

　　“死不了。”麦哈姆摇头。

　　白袍祭司急忙打开了他的纱布，他却惊讶的发现，麦哈姆的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合。白袍祭司大惊失色：“我的天啊，真主保佑，掌门你的伤口竟然在愈合，实在太让人难以相信了。”

　　麦哈姆低头看来一眼，并且嘀咕道：“难怪伤口裂了我也不觉得疼，原来是因为伤口在愈合？”

　　“这是怎么回事？”白袍祭司疑惑的问道。

　　“不用问，我已经知道了。”麦哈姆叹息了一口气，道：“他能救我，也能杀我。”

　　……

　　中国。

　　京城之中，位于北二环的一处豪华庄园之中，那可是一个几近乎占地几十亩的绝佳位置和地段。这个地方乃是寸土寸金的宝地。很多开发商都想要从这一块地皮之中割下一块，然后开发出一个品质优良的楼盘，绝对可以大赚特赚一笔。

　　只可惜。

　　这个地皮可不是一般人能够占有的，而是李家。

　　亚洲李家，无人能不知。

　　但是，李家第一代李志胜乃是中国人。所以，早些年的时候他在京城之中耗资几十亿拿下了这一块地皮，并且开发成了今天的这般模样，并且也成为了李家的总基地。

　　此时。

　　李家之中正全家聚集。所有人都凑在一起开会。

　　“父亲，从埃及传来消息，至圣所被灭了。”李安东开口道。

　　“至圣所都能被灭？”李志胜皱着眉头。

　　“好像是郭义干的。”李安东说道。

　　李志胜深吸了一口气。

　　会议室内，一下子陷入了无比的安静之中。

　　李志胜叹息了一口气，道：“是不是我们太低估他了？”

　　“父亲。”李安东认真的看着李志胜，道：“至圣所向来都是高傲、目空一切的存在。落得这样的下场，也是理所当然的。这一点儿也不意外。”

　　李志胜沉默了：“不管至圣所多么轻敌，也不管至圣所多么目空一切。但是他的实力摆在那里。”

　　“父亲，你错了。”李安东摇头，道：“有时候，态度决定一切。稍有轻敌，可能就阴沟里翻船。可我们不一样。我们不仅实力不俗，而且蓄积了几十年的力量。一旦爆发，这必然是一股强大的力量。最重要的是，我们知己知彼，能够想尽一切办法应对对方。”

　　李志胜叹息了一口气，道：“都已经走到了这一步，我们已经没有回头的余地了。”

　　“叔父，你放心吧。”一名俊秀的青年站了起来，道：“我们一定可以应付那小子。”

　　“真不知道叔父有什么可怕的。”

　　“那不过是一个乳臭未干的小子，就算他活了一百年又如何？他是没见识到现代化科技的厉害。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　李志胜呆呆的看着现场众人，顿时有些无语。

　　这些人是不知道郭义的厉害。当真不知道武道一旦踏入了极端，那必然是毁天灭地的存在。郭义能够容貌不老，那证明他的实力绝对超过这个世界所有人。

　　当初自己之所以选择背叛，就是一场赌局。

　　如果知道郭义会回来，他说什么也不敢背叛，他赌！

　　赌的就是郭义不会回来，他既然消失了七十多年，那就证明他永远都会消失。可是，他赌输了，他万万没想到郭义竟然回来了。这才是他最大的错误。

　　可是，路已经踏出去了，想要收回来是万万不可能的事情。

　　李志胜叹息了一口气，道：“这一场较量，我李家恐怕是要输了。”

　　“父亲，你为何如此沮丧？”李安东望着自己的父亲。

　　从小到大，他对自己的父亲一直都是仰望的。

　　因为他知道，自己的父亲乃是极为强大的存在。

　　正是因为父亲的强大，所以才让他的内心自然而然也跟着强大。他从来没有想过自己的父亲竟然会如此的沮丧，会如此的没有自信。李安东不认为一个年纪轻轻的小子能够威胁到李家的存在。

　　李家已经在这个世界上傲立七十多年了，拥有七十多年的历史。不仅掌握了近半个地球的经济命脉，同样也拥有全世界最庞大，最顶级的修炼体系和武道者。

　　所以，李安东对李家是充满了信心的。

　　他从来不认为任何一个人，哪怕是任何一个国家能够对李家造成威胁。这是绝对不可能的事情。

　　李志胜冷冷一笑：“你是不知道主人的厉害。”

　　“父亲。”李安东陡然站了起来，脸色肃然道：“这个世界上，没有任何一个人能够成为我们李家的主人。他当初不过是对您有知遇之恩。我们中国人有一句古话，叫做滴水之恩涌泉相报。他当初给了您三千万的启动资金，那我们还给他三十亿，甚至三百亿好了。这样就算是涌泉相报了吧？”


第2800章 主动出击

　　李志胜愣了一下。

　　他苦笑着摇头。

　　这个世界，不可能有人能够比自己更加了解自己的主人啊。

　　七十多年过去了，他竟然还活着回来。

　　虽然这一次他还没见过郭义到底是什么模样，但是他好歹也听人说起过。七十多年过去了，郭义竟然还是一副不老容颜，依然维持在二十多岁的样子。

　　要知道，当年自己第一次见他的时候，他就是二十多岁。

　　难不成，他真的是一个不老之人？

　　难道他真已经成为了神仙？

　　因为在人类的认知之中，只有神仙才是长生不老的。而且，从他们的认知之中。实力强悍的武道者，比如乾坤境的高手，普遍寿命都在一百五十岁左右，甚至能够达到三百岁。

　　当然，自己还未曾见过三百岁的人。

　　郭义能够在七十年的时光岁月之中不留下任何沧桑的痕迹。难道……他的寿命已经达到了一个令人预想不到的地步和境界？

　　不不不！

　　李志胜不敢相信。

　　如果郭义真的达到了这样的境界，那李家恐怕就彻底完蛋了。李家已经到了无法回头的地步，事到如今，李家也只能硬着头皮往前冲了，哪怕是死，也要死的轰轰烈烈，死的伟大。

　　李志胜深吸了一口气：“安东。”

　　“父亲！”李安东点头。

　　“我们李家嫡系有多少人？”李志胜问道。

　　咯噔！

　　李安东内心一阵咯噔。

　　“父亲突然问到这个问题，难不成他的内心已经做好了最坏的打算了？”

　　“不不，不可能。”

　　“父亲如此英明，怎么可能会做出这样的决定？”

　　李安东急忙站了起来，他认真的看着李志胜，道：“父亲，我们李家嫡系有子孙有二十三人。其中子辈五人，孙辈十三人，玄孙辈五人。父亲，您是……”

　　“听我说。”李志胜突然打断了李安东的话，然后说道：“玄孙辈的五人，立刻把他们送往外地，不能留在身边。另外，洗五亿美金到他们的账户上，一定不能引起任何人的注意。这是我们最坏的打算。一定不能让李家绝后。”

　　“父亲，你会不会太多余了？”李安东问道。

　　“我这一辈子，从来不做任何冒险的事情。”李志胜深吸了一口气，道：“这一次，李家的鸡蛋也绝对不能放在一个篮子里。必须要为李家谋一条后路。”

　　“是！”李安东点头。

　　既然这是父亲做出的决定，那他就必须老老实实的执行。

　　况且，父亲的想法并没有错。如果李家真的面临灭族的后果，肯定要想尽一切办法保全自己的后人才对。想要保全一个家族，必须要让家族的星星之火保存下来。

　　很快，在家族的运作之下，李家的五个玄孙辈的后人被送出国门了，并且隐名埋姓的生活在了一个所有人都意想不到的地方。这五个孩子之中，最大的才八岁，最小的才六个月。

　　这五个孩子漂洋过海，去了一个遥不可及的地方，从此以后，他们便只能在那个地方生存下来。并且身边没有亲人，没有父母。要怨也只能怨他们生在大家族之中。

　　不过，虽然他们脱离了家族，但起码生活上十分的富裕，无忧无虑。在国外上的也是贵族学校，住的也是高端的生活区。

　　郭义迟迟不来，这让李家人竟然有些莫名的焦虑。

　　似乎郭义不来，他们就感觉到有一种莫名的恐慌感。

　　在李家的一间密室之中。

　　密室里，一片阴沉，布置很简单。一个香案，香案上摆着香炉，香案的墙壁上挂着一副鹰击长空的画卷。老鹰的眼神十分的犀利，脚下抓着一只硕大无比的山羊。

　　而在这香案前，李志胜一动不动的站着。

　　他维持这个姿势已经有半个时辰了。

　　而在李志胜的背后则是他的长子李安东，李安东未来是要接任李家家主大任的。这个位置关系重达，同样也关系到各国与李家的态度。李安东算是比较理想的继承人。

　　各国都还不算反对。

　　“父亲，你都站了一个时辰了。”李安东终于开口了，他望着父亲略显佝偻的背影，道：“您已经上了年纪了，要注意自己的身体啊。您的身体吃不消。”

　　“这都已经一个月了。”李志胜悠悠地说道。

　　“父亲，您是什么意思？”李安东问道。

　　“一个月了，他迟迟未来。”李志胜眉头紧皱，道：“为什么会这样？他为什么一直没有来？难道……他并不在乎李家的背叛？不可能，主人不可能不在乎，他最痛恨的就是背叛。”

　　“也许，李家的发展已经彻底让他害怕了。”李安东淡淡一笑。

　　李安东并未见过李安东。所以，他并不惧怕。

　　李家家大业大，势力遍布全球。

　　任何一个家族和国家都要对李家畏惧三分，区区一个郭义又算得了什么呢？

　　李安东淡淡一笑：“父亲，您就是太重视了。平常心对待就好了，他若赶来，我们便用大型阵法伺候，他若不来，我们就当什么事情都没发生。该做的继续做。”

　　“不。”李志胜立刻否决了李安东的说法，道：“他不是不来，而是不屑来。”

　　“怎么可能？”李安东皱着眉头。

　　李家如此强大，甚至在全世界都拥有不可忽略的力量。郭义怎么可能会不屑？

　　李志胜悠悠的望着李安东：“前一段时间至圣所被灭的事情，还记得吧？”

　　“记得，您说可能是他干的。”李安东点头。

　　“不是可能，已经肯定了。”李志胜苦笑一声。

　　“即便是，又如何？”李安东笑了笑，道：“至圣所被灭，那是有其原因的。我们李家和至圣所不一样，我们李家向来都比较谨慎，早已经留了后手。郭义绝对不可能是我们的对手。”

　　李志胜站直了身体，仰头望着那一副鹰击长空图。

　　又是一阵安静与沉默。

　　李安东保持着沉默，精磨的站在李志胜的背后。

　　良久之后，李志胜开口说道：“既然他不主动来，那我们就主动出击吧。”


第2801章 诱饵

　　李安东一听，顿时来兴趣了：“父亲，您打算怎么做？”

　　李志胜背负双手，气势傲然：“举办天下武道会，广招贤士。”

　　“可是，他怎么会来？”李安东疑惑的问道。

　　“不，他一定会来。”李志胜淡淡一笑。

　　“为什么？”李安东问道。

　　“因为这是对他的挑衅。”李志胜眯着眼睛。

　　与其被人找上门杀，不如当着天下群雄之面，主动挑衅郭义。并且以李家之力与之正面抗衡，哪怕是以卵击石，最终也会留下李家千古之传说。

　　李安东顿时乐了：“父亲，之前你连见都不敢见他。现在竟然还想要主动挑衅他。你莫不是疯了？”

　　“对。”李志胜点头，道：“我就是疯了。”

　　说完，李志胜追问道：“李家的后人已经安顿妥当了吧？”

　　“是！”李安东点头，道：“美国，塞浦路斯，加拿大……一共五个国家。他们都被安排进了当地最好的学校，给他们买了最豪华的房子。每个人的都给他们留了五亿美金，放在了信托公司。他们就是我们李家的星星之火，就算是李家灭亡，但是有他们在，李家也会兴旺的。”

　　李志胜点了点头，道：“既然有了后路，那我们就可以无所畏惧了。”

　　“是。”李安东点头。

　　李志胜认真地说道：“立刻招呼唐强他们，世界武道大会的地点定在东瀛，切莫选在国内。”

　　“为什么？”李安东问道。

　　“因为，李家真正的力量在东瀛。”李志胜眯着眼睛。

　　李安东一听，立刻就明白了父亲话中的含义。

　　很快。

　　世界武道大会的消息就传开了，国内各大宗门都受到了李家发出的邀请函。

　　国内武道界一下子就沸腾了。

　　而此时。

　　在江南市的西柳河别墅区。

　　一辆奔驰S600缓缓驶入。

　　车子在王者别墅门口停了下来。副驾驶上下来一名黑衣壮汉，壮汉下车之后不敢迟疑，急忙拉开了副驾驶的门。

　　一个白衣老太太从车上下来，头上戴着一顶花边帽。

　　“太奶奶。”段小萱也下了车，道：“你小心点，这么大老远的，何必呢？这事情交给我就行了。”

　　“那不习惯，我不放心。”段飞飞摇头。

　　门外。

　　灵雾散开，隔着一坐小桥，一名女佣站在别墅里，问道：“你们可是从京城而来的贵客？”

　　“是啊，你怎么知道？”段小萱搀扶着老太太。

　　“我们家先生已经知道了，特地让我来问一问。”女佣急忙打开了门。

　　说完。

　　女佣立刻打开了门。

　　段小萱搀扶着段飞飞缓步走了进去。

　　几名保镖站在门外。都能够段小萱和段飞飞走进去之后，迷雾立刻就笼罩了过来，把前面的路挡住了。几名保镖一脸诧异，似乎有些不敢相信的看着眼前的一幕。

　　迷雾丛丛，小桥流水。

　　一切显得格外的美丽，安静。仿佛这里没有门，里面的王者别墅乃是与世隔绝的存在。

　　“奇怪了，刚刚还有路，怎么一下子就没了？”一名保镖疑惑的问道。

　　“别看了。”另外一名保镖悠然的点了一根烟，道：“你也不想想，这是什么地方。这里乃是郭大师所居住的地方。郭大师是什么人，人家可是人间神仙。这点东西算什么？”

　　保镖愣了一下，道：“不会吧？我怎么从未听说过。”

　　“那是因为你见识太少了，你太年轻了，以后慢慢就会明白了。”点烟的保镖淡淡一笑。

　　王者别墅里。

　　段小萱和段飞飞两人进入了屋子里。

　　郭义站在屋子外，远远的望着那一片视野宽阔的西柳河。

　　“郭大师。”段飞飞喊道。

　　“你们来了？”郭义点头。

　　段飞飞连连点头，道：“我们确实是有急事前来告诉您。”

　　“说吧。”郭义语气轻和。

　　一旁的段小萱顿时不爽了。

　　这家伙也太傲慢了吧，虽然你厉害，虽然你了不起，可是，自己的太奶奶已经九十岁了。这家伙竟然一点儿尊老爱幼的思想都没有。进来也不先请坐，也不先上茶，却有一种拒人于千里之外的感觉，让人伤心悲痛。

　　段小萱抿着嘴，嘟囔道：“哼，有什么了不起的嘛。不就是实力厉害一些。却一点儿也没有人品。”

　　段飞飞吓得不轻，她狠狠的瞪了段小萱一眼。

　　段小萱似乎缩了缩脖子，立刻收起了不怀好意的眼神，斜着脑袋看着一旁。

　　段飞飞急忙开口道：“郭大师，李家要在亚洲举办世界武道大会。”

　　“是吗？”郭义倒是有些意外。

　　“是啊！”段飞飞点头，道：“国内的大宗门都已经受到了相关的邀请，不仅如此，他们还把武道大会的地点选在了东瀛北海道。有心避开了国内。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　就这么‘嗯’了一句，便再无下文了。

　　段飞飞颤颤巍巍的站在一旁。

　　良久之后，郭义开口了：“坐吧。”

　　段飞飞顿时如释重负。

　　她松了一口气，整个人顿时也就舒服了许多，段小萱搀扶着她在一旁坐了下来。

　　郭义缓步走来。

　　段飞飞开口道：“大师，李家这么做，无非是在挑衅您啊。”

　　“我当然知道。”郭义点头。

　　“那你打算怎么办？”段小萱好奇的问道。

　　“还能怎么办？”郭义轻蔑一笑，道：“李家见我不主动登门，便决定主动挑衅我。路已经走了一半，总不能又走回头路吧？这绝对不是李家的性格，是吧？”

　　段小萱一听，愕然：“什么意思？”

　　“大师的意思是，李家已经在背叛的路上越走越远，肯定不可能主动服输了。”段飞飞淡淡一笑，道：“李家见大师迟迟不登门，内心必然十分焦急。要知道，等死的过程比死的过程更为痛苦。与其坐下来等死，不如主动反击。所以，这一次的世界武道大会，与其说是世界武道大会，不如说是一次诱饵大会。”

　　“诱饵大会？”段小萱不明白，他疑惑地问道：“他们要诱谁？他们到底要做什么？”


第2802章 贺川秋田

　　段飞飞看了郭义一眼。

　　见郭义眼神之中并没有任何的异常和不悦，她这才松了一口气，然后说道：“你都跟我到这儿来了，难道还没明白吗？”

　　段小萱挠了挠头，摇头。

　　“太奶奶，我怎么会知道？”段小萱苦笑，道：“以李家这么大的背景，还需要用什么诱饵，还需要摆什么鸿门宴吗？李家想杀谁，只需动手。李家想要弄死谁，简直就是分分钟的事情。”

　　段飞飞点头：“以前确实是。”

　　“难道现在不是？”段小萱疑惑的问道。

　　“现在不一样了。”段飞飞微微一笑，道：“以前没有人能够制约李家，而现在不一样了，李家的主人回来了。主人回来了，犯错的狗也该受到惩罚了。”

　　咝！

　　段小萱顿时倒吸了一口凉气。

　　事到如今，傻子也明白什么意思了。

　　感情闹来闹去，这是一场狗与主人斗智斗勇的故事？段小萱始终有些闹不明白，郭义这么年轻，而李家却已经在发家几十年了。郭义怎么可能会是李家的主人呢？

　　段小萱呆呆的望着郭义。

　　眼前的这个男人确实给人一种无比神秘，无法看穿的感觉。

　　段小萱竟然下意识地问道：“郭义，你真的是李家之主？”

　　“我？”郭义轻轻一笑，道：“以前是，现在不是。”

　　“什么意思？”段小萱好奇的看着郭义。

　　“以前我确实是李家之主，不过，李家做出这等忘恩负义之举，我便不是了。”郭义说道。

　　段小萱呆呆的看着郭义，又问道：“那……那你要去东瀛吗？”

　　“当然。”郭义点头，道：“我若不去，这世界武道大会岂不是很无趣？再说了，我要在这里守满三年。若没有人陪我玩，岂不是更无趣？”

　　“什么意思，三年后你就要走吗？”段小萱问道。

　　“也许。”郭义点头。

　　段小萱原本想要继续问下去，但是看到郭义眼眸中似乎多了一抹迷茫。她立刻就识趣的闭上了嘴巴。

　　接下来的一个月。

　　全世界都在为了世界武道大会而欢呼，连国内的电视台也在不断的播放着关于武道大会的各种新闻。武道者早已经不再是什么稀奇的事情了。各个国家都开办了相关的武道者学堂。如今的部队里，如果没有几个武道者战士，那简直就不好意思说出去。

　　国家每年都要在适龄儿童之中挑选武道者。

　　很多的家庭也会努力配合，因为一旦成为了武道者，给家庭带来的福利将会是无穷无尽的。但是，每年能够挑选到的武道者却是微乎其微的，一千人里可能只有一两个。

　　若是一不小心成为了武道者，可谓是一人得道鸡犬升天。

　　世界武道大会，那可是武道者的最高舞台。

　　谁若是能够在这个舞台上得到一份属于自己的荣耀，那绝对是了不起的存在，一定会被誉为优秀的武道者。同样，所属的宗门在世界武道上也可以地位提升。

　　一个月后。

　　在东瀛的北海道，来自全世界各地的武道者齐聚一堂。

　　北海道位于东瀛最北部，这里是极为热门的旅游天堂。在这个地方，拥有很宜人的气侯，所以总是能够吸引无数人的到来。能够把世界级别的武道大会定在这里，倒也没人反对。

　　毕竟，这个地方很适合旅游。

　　而这一次负责武道大会的家族乃是东瀛赫赫有名的贺川流家族。贺川流家族在东瀛已经拥有几百年的历史了。却最终被中国的李氏家族统治了，而且这一统治就是五十年之久。

　　在这五十年里，贺川流家族不敢有半点儿逆反之心。

　　因为李氏家族对贺川流的控制手段极为残忍，已经连续有几个贺川流家族的族长因为密谋脱离李家的统治而被杀。这一任家主就比较老实，李家发配了什么任务，贺川流就认真的执行。

　　这一次世界武道大会能够在北海道，贺川流家族极为兴奋。毕竟，这是一次能够展现贺川流家族的机会啊。

　　这可不是一次常有的机会。

　　贺川流家族自然不会发放过这么好的机会。

　　在东京银座。

　　贺川流家族在京都有很大的政治势力，贺川流家族在李氏家族的协助之下，以强大的资金和势力席卷了整个东京政治圈，拿下了国会之中很多的议会席位。在两百多个议员之中，有一半以上的人都是贺川流家族的人。

　　由此可见，贺川流家族何等强大。

　　而在刚刚结束的国会，贺川家族的贺川秋田从大厦里走了出来。

　　“贺川先生，我觉得这是一次很好的机会。”一旁的助理低声说道。

　　“回去再说。”贺川秋田凝重的点头。

　　贺川秋田缓步从台阶上下来。

　　不远处，便是一辆黑色的丰田MVP，眼看着就要上车的时候。

　　突然，一名黑衣男子凑了过来。

　　“贺川先生。”黑衣男子走了过去，躬身道：“我们家主人想要见您。”

　　贺川秋田愣了一下，皱着眉头，道：“你们家主人是谁？”

　　“亚洲，韩家。”黑衣男子微微点头。

　　贺川秋田原本不屑。

　　可是一听道韩家的名号，贺川秋田顿时竖起了耳朵，他脸色从原本的不屑立刻变成了一本正经，他扭头望着一旁的黑衣男子，急忙问道：“你……你说的可是真的？”

　　“嗯。”黑衣男子点头。

　　贺川秋田连忙说道：“你家主人呢？”

　　“前面！”黑衣男子说道。

　　贺川秋田抬头望去，不远处是一辆奔驰保姆车，他急忙点头：“好，我这就过去。”

　　说完，贺川秋田疾步而去。

　　后面的助理急忙追了上去，黑衣男子立刻拦住了对方：“你不能去。”

　　“贺川先生。”助理大喊。

　　贺川秋田扭头叮嘱道：“你立刻回去告诉他们，一切等我回来再议。”

　　“是！”助理点头。

　　贺川秋田一路小跑进了奔驰保姆车。

　　车子里，一个上了年纪的老人坐在里面，贺川秋田一眼就认出了眼前的老人，他激动地说道：“韩先生，竟然是你？太好了，我一直都想要和您见一面呢，没想到您竟然主动来找我了。”


第2803章 请求

　　“不是我要找你。”韩正宇闭着眼睛。

　　贺川秋田乃是东瀛国的领导人，拥有至高无上的权利。

　　可是在韩正宇面前，他就是一个不懂事的小弟一样。韩正宇甚至连一个正眼都没给他。不过，贺川秋田也丝毫没感觉到任何的不对劲，反而倍显热情，道：“不是您，那会是谁？什么人值得您亲自来请我？那我岂不是太荣幸了？”

　　“是他！”韩正宇依然闭着眼睛。

　　“到底是谁啊？”贺川秋田疑惑的问道。

　　韩正宇一本正经的样子让贺川秋田莫名的有些恐惧感。

　　韩家乃是世界八大家族之首，虽说李氏家族的实力更强，而且还无比的强大。但是这丝毫不影响全世界政治体制对韩家的认可。八大家族，所有家族每年的利润都要上缴韩家，韩家在瑞士银行，在花旗银行，在伦敦银行的总存款额已经超过了一个超级强国。由此可见，这是多么的恐怖。

　　韩正宇乃是韩家的家主。

　　所以，得知韩正宇亲自来找自己，贺川秋田岂能不激动？

　　“他？”贺川秋田疑惑不已，道：“你说的这个他，到底是谁？”

　　“还能是谁，世界八大家族之主。”韩正宇猛然睁开眼睛，双眸之中陡然射出两道璀璨的寒芒。

　　贺川秋田直勾勾的盯着韩正宇的目光，他感觉到两道刺眼的光芒穿透了自己的身体。仿佛是两把犀利的刀子刺穿了自己的身体一般。贺川秋田后背之上陡然一阵冰凉，等他缓过神来的时候，他才发现自己的后背上竟然已经湿透了。

　　“你说的是他？！”贺川秋田一脸震撼。

　　他？！

　　那个他，乃是高高在上的神！

　　在七十多年前，他已经凭借一己之力颠覆了世界顶级的宗门，并且成为了这个世界上最顶级的存在。可是，七十多年过去了，他便再也没有出现过。全世界的人都以为他死在了某个角落。

　　有人说他死在了昆仑山。

　　有人说他死在了长白山。

　　也有人说他死在了珠穆朗玛峰……

　　关于这个人的传说，无穷无尽。只是随着时间的流逝，关于这个人的谣言逐渐的消失了，已经差不多有五十年没有任何关于他的传闻了。而当韩正宇陡然提起这个人的时候，贺川秋田才懵逼了。

　　他的第一反应便认为韩正宇是在骗人。

　　可是，他很快就发现了一个问题，以韩正宇的身份真的没必要从中国大陆飞过来找自己，甚至当着自己的面编造一段谎言。那么，从逆向思维来看，韩正宇没有骗自己？

　　“没错。”韩正宇点头，道：“他要找你。”

　　贺川秋田浑身颤抖：“不是说，他已经死了吗？”

　　“哼，他乃是天上上神，岂能死？”韩正宇质问道。

　　贺川秋田愣住了：“也对啊，他这么厉害，拥有强大的力量，就算活几百岁也不是问题。只是，不知道这位高高在上的上神，他找我有什么事？”

　　“当然不会是坏事。”韩正宇淡淡一笑。

　　贺川秋田顿时内心松了一口气。

　　沉默了片刻，贺川秋田好奇地问道：“韩老，难道你一点儿风声也没有？”

　　韩正宇默不作声，闭目养神。

　　良久之后，车子进入了秋田町。

　　并且在一座漂亮的日式建筑的院子里停了下来。

　　这一片区乃是东京极为昂贵的一个片区，单价已经达到了人民币几十万一平方了。而且，这样的一座家主可就不是几百平方，而是几千平方。

　　院子绿化很美，日式的木制建筑，亭台阁楼，门口站着几个黑衣保镖，脸上露出凶悍的杀气。

　　进入院子。

　　保镖急忙上前开门，并且搀扶着韩正宇从车上下来。

　　贺川秋田则跟着韩正宇缓步朝着屋里走去。

　　门打开，一片敞亮。

　　韩正宇跪了下去，道：“主人，我回来了。”

　　“进来吧。”里面一个年轻的声音传来。

　　贺川秋田也一本正经的跟着韩正宇跪着，得到了指示之后，他们才缓缓的走了进去。

　　踏入了屋里。

　　一个身影正坐在屋里，似乎正在调试一架简单的骨琴。

　　看到那个身影的时候，贺川秋田松了一口气。似乎正主并不在屋里。

　　贺川秋田急忙问道：“年轻人，上神在哪里？”

　　“何来上神？”郭义抬眼问道。

　　一旁的韩正宇正欲插画，却被郭义一个眼神怼了回去。

　　贺川秋田顿时乐了，他笑道：“你这不是揣着糊涂装明白？还能有谁有资格被称之为上神？当然是八大家主之主啊。好像叫……郭义？！”

　　“他可不是什么上神，也没资格被称之为上神。”郭义淡淡一笑，道：“亲手培养的八个奴才，竟然还有人背叛了他。若他真是上神，当年为何没有算到？”

　　贺川秋田愣住了：“你……你疯了？就不怕上神惩罚你？”

　　“惩罚我？”郭义冷笑一声，道：“他有什么资格惩罚我？”

　　贺川秋田呆呆的看着韩正宇。

　　韩正宇眼眸中已经是一片寒芒了，韩正宇急忙躬身：“主人，他不明事理，你就别逗弄他了。”

　　咝！

　　贺川秋田傻眼了。

　　扑通！

　　贺川秋田缓过神来之后，当场就跪了下去，大声哀求道：“主……主人，求，求你原谅我，我错了，我真的不知道你就是上神啊。你竟然这么年轻，我完全没想到。”

　　郭义放下了手中的古琴。

　　他抬头望着韩正宇和贺川秋田，道：“知道我这次来找你所为何事吗？”

　　“不知道！”贺川秋田连连摇头。

　　“李家如何？”郭义问道。

　　贺川秋田脑子里顿时流转千万回，从刚刚与郭义的交谈之中，他大概明白了一些东西。

　　贺川秋田的脑子并不差，相反，他很聪明，否则也不可能从庞大的贺川流家族之中乘风而上，成为了如今整个东瀛国的领导者。

　　他急忙说道：“李家……太过强势。已经杀了我贺川流家族几代家主了。”

　　“这么说，你对李家不满？”郭义问道。

　　“我……”贺川秋田不敢说。


第2804章 谈条件

　　“不用你说，我已经明白了。”郭义淡淡一笑。

　　“主人，那您……”贺川秋田我望着郭义。

　　“我是来帮你的。”郭义笑道。

　　“帮我？”贺川秋田面露喜色。

　　“对！”郭义缓步朝着门外走去。

　　外面是一片草坪，不远处还有一片鱼塘，鱼塘里有不少鱼儿游来游去，更有漂亮的鱼儿在水中摇摆着尾巴。五颜六色的鱼儿在水中游荡，极为漂亮。

　　身后，韩正宇和贺川秋田都尾随气候，似乎随时聆听他的教训。

　　郭义站在池塘旁：“刘家背叛我，我自然要废掉刘家。如今，刘家更是以下犯上，在东瀛摆下大舞台，等我到来。无非是想要让我落入他们的圈套罢了。”

　　“啊？”贺川秋田极为震惊。

　　这其中，原来还有这么深层次的斗争？

　　这种斗争绝对不是自己所能够想象到的，他一脸震撼，脑子里却是一片空白。自己若是参与到了这么高层次的斗争，若是败了，恐怕整个贺川流家族都要面临覆灭。

　　一旁的韩正宇笑道：“怎么？你怕了？”

　　“我……我不怕！”贺川秋田立刻摇头。

　　因为他在一瞬间就做出了定夺。

　　如今的贺川流家族已经被刘家死死的控制着，若不能从刘家的魔爪之中逃脱出来，自己岂不是一直都要成为刘家的走狗？与其成为刘家的走狗，不如直接成为上神的狗，起码能够与八大家族平起平坐。

　　贺川秋田急忙说道：“不过，我有一个要求。”

　　“什么要求？”郭义好奇的问道。

　　“想要让我对付刘家，你需要答应我一个条件。”贺川秋田急忙说道。

　　“你说说看。”郭义笑了笑。

　　韩正宇内心却极为震撼，敢与主人谈条件，贺川秋田真不知道死字怎么写。难道他不知道自己的主人乃是这个世界上最冷血无情，最杀人不扎眼的人吗？

　　他竟然敢跟自己的主人谈条件，莫不是疯了？

　　韩正宇连连冲着贺川秋田使眼色。

　　但是贺川秋田丝毫不理会，而是在内心死死的认定了这件事情。

　　毕竟，有些事情一旦错过了机会，将会永远失去。贺川秋田内心似乎也认定了郭义能够帮自己。既然他能够帮自己，那自己为什么不能抓住这一次的机会呢？

　　贺川流早已经被李氏家族欺负的死去活来的，这一次说什么也要让李氏家族付出血一般的代价。一定要！

　　“我想报仇！”贺川秋田认真的看着郭义。

　　“哦，报什么仇？”郭义笑了笑。

　　一切早已经在郭义的掌握之中。贺川家族与刘家的事情郭义早就知道。或许是因为刘氏家族对东瀛人歧视，再加上一百多年前的一场入侵战争，以至于刘家悲惨。所以，刘氏家族把仇恨都发泄到了贺川家族的身上。

　　正是因为掌握了这些，郭义才打算联手贺川家族给刘氏家族演一场好戏吧？

　　若是一口就把那四个家族灭掉了，那人生的意义何在？

　　有人说，报仇无外乎手起刀落。

　　可是！

　　对于郭义而言，这并不是报仇，而是一场人生一场戏。

　　他可是九天之上的九天大帝，掌控着整个宇宙，拥有至高无上的权利。所以，低位面的仇恨对他而言不过是一阵微风罢了，根本就掀不起任何的风浪，甚至无法在他的内心激起半点儿的波纹。

　　“我与李氏家族不死不休。”贺川秋田咬牙道。

　　“好，我给你报仇的机会。”郭义点头，道：“只要你配合我演一场戏，你就有机会报仇了。”

　　“另外，我想要取代李家。”贺川秋田立刻说道。

　　郭义脸色瞬间凝住了。

　　扑通！

　　韩正宇瞬间跪了下去：“主人，贺川秋田罪该万死，竟然敢和主人您谈条件。让我杀了他。”

　　一旁的贺川秋田脸色瞬间刷白了。

　　他似乎一下子忘记了自己的身份，忘记了自己的地位。眼前的男人可是九天之上的上神，而自己不过是凡间区区一个凡人，哪有资格与上神谈条件，一切都应该是上神的施舍，而自己绝对不能对上神有任何的抗议和诋毁之心。

　　郭义不做声。

　　现场的气氛顿时显得有些凝重，有些僵硬。

　　郭义笔挺的站着，韩正宇跪着匍匐在地面上。贺川秋田似乎已经吓傻了，浑身簌簌发抖。

　　良久之后，郭义松了一口气：“正宇，你起来吧。”

　　“是，主人。”韩正宇颤颤巍巍站了起来。八十多岁的老人了，虽然有些修为，甚至是这个世界的霸主。可是在郭义面前，他永远也只是一个奴才，一个没有人权的奴才。

　　郭义望着湖面，手指一弹。

　　咔咔！

　　一股巨浪从湖中猛然涌了出来，那一股巨浪滔天，直接从水中涌了上来。接着，湖面瞬间结冰。

　　冰封万里。

　　湖面成为了一片晶莹剔透的水晶世界，而涌出水面的水柱竟然形成了一个近十米高的人形雕像。巨大无比的人形雕像就如同是一个栩栩如生的人站在了湖面上一般。

　　咝！

　　贺川秋田目瞪口呆的看着这一幕。内心暗道，上神的实力果然已经达到了一个登峰造极的地步啊，竟然如此强大。

　　一旁的韩正宇表情并无变化，而是恭敬的躬身一旁，似乎是一个等待吩咐的奴才。

　　郭义瞥了贺川秋田一眼：“你没有资格当我的奴才。”

　　贺川秋田脸上表情极为丰富，终归而言只是两个字：害怕。

　　贺川秋田低着头，不敢说话。

　　“你走吧。”郭义淡淡地说道。

　　贺川秋田愣住了，他急忙问道：“我不求能当上神的奴才，只求报仇。”

　　“报仇之事自当是没问题的。”郭义点头。

　　贺川秋田内心顿时松了下来，能报仇就足够了。

　　报仇是贺川家族首要任务，除了贺川家族的首要任务之外，其他的事情都是小时。算不上什么大事。当然，如果能够顶替李家，成为亚洲的家族，那自然是最好不过的事情。奈何上神不肯，自己也不能强求。

　　贺川秋田转身离开。


第2805章 老糊涂了

　　他走后，一旁的韩正宇这才松了一口气。韩正宇的内心还是无比的气恼，甚至有些后悔在路上没有好好调教一下贺川秋田。如果在路上好好调教他一下，也许就不会有这么多破事了。刚刚那一幕，确实把韩正宇吓得魂飞魄散。

　　主人发怒，这个世界都没有人能够挡得住主人的努力。就算是主人想要一拳砸爆这个星球，恐怕也不是什么难事。

　　韩正宇还不想死。

　　哪怕他现在活了八十多岁，可是，他压根还没活够啊。这个世界这么美好，他可不想死，凭借现代的医学技术，只要舍得花钱，活一百多岁太轻松了。

　　况且，韩正宇还是一个武道者。八十多岁的年龄并不算大。日后活个两百岁应该也不难。如果这么算来，八十多岁的年龄应该正是日上午头、中年的时候。

　　韩正宇真的不想死。

　　“主人，我错了。”韩正宇低着头。

　　“小韩，你错在哪？”郭义问道。

　　“我偷懒了，来的路上没有警告他，让他冲撞了主人。”韩正宇的身子弯得更低，就好像是一颗弯了的老松树。

　　郭义摇了摇头：“这都不算什么。”

　　“那……”韩正宇十分不解。

　　“重要的是，你竟然没有替我管好李家。”郭义叹息了一口气，道：“小李喜欢争强好胜，喜欢耍一些小聪明。你又不是不知道。你不好好约束他，敲打他，却让他在背叛的路上越走越远了。”

　　“是，我错了。”韩正宇低着头。

　　“唉！”郭义望着那池塘上挺立的雕像，倒是与自己有几分相似，他说道：“如今却要主仆翻脸，逼着我杀了李氏家族。”

　　“主人若不想杀，那就给他们一个改过自新的机会。”韩正宇急忙说道。

　　“哼！”郭义冷哼一声。

　　韩正宇吓的当场跪了下去。

　　自己的一番话竟然让主人发怒了，韩正宇能不吓坏了吗？他的地位，他的财富，包括他的性命……都是主人给予的。若是主人想要夺走，那还不是一句话，分分钟的事情。

　　韩正宇吓得脸色惨白，瑟瑟发抖。

　　“改过自新的机会？”郭义冷笑，转身指着苍天：“这九天之上，多少仙因为犯下过错而被推上了诛仙台？又有多少人因为犯下过错而丢了性命？有些错一旦犯下了，便再也没有机会了。”

　　“是是！”韩正宇哆哆嗦嗦。

　　“起来吧！”郭义冷笑一声，道：“我看你是老糊涂了。”

　　韩正宇刚爬起一半，又被郭义后半句话吓得扑倒了下去，最后才费了九牛二虎之力爬了起来。他极为颤抖，极为哆嗦，整个人几乎都不敢说话了。

　　韩正宇内心极为惶恐。

　　一句老糊涂让他浮想联翩，难道主人已经嫌弃自己老了？还是主人觉得自己的思维已经跟不上自己的行为？如果是这样，那岂不是完蛋了？

　　如果主人真的嫌弃自己，那自己岂不是要被人取代了？

　　韩家虽然有很多后代子嗣，但是韩家一直都是由他来掌握，不放心交给后人。看来，这次把所有事情处理之后，是该把家主的位子传给后人了，毕竟，自己的思维跟不上自己的行为了。

　　郭义叹息了一口气：“小韩。”

　　“我在。”韩正宇急忙上前一步，脑子里所有的杂念都被他清理干净了。

　　郭义轻轻一笑，然后说道：“你也别多想。这次事情处理掉了，我打算把八大家族的权利和财富全部收回来，你可有意见？”

　　“没有！”韩正宇急忙摇头。

　　“那就好。”郭义笑了笑。

　　……

　　北海道。

　　景色优美，迷人万千。

　　据说这里是美国地理杂志全世界五十大旅游之地其中之一。因为北海道距离中国比较近。所以，来北海道旅游的人很多。再加上世界武道大会在北海道举办，那更是吸引了无数国人的前往。

　　在北海道的沿海公路上，几个身影正缓步而行。

　　这几人分别是刘荣，周凯，还有段小萱和罗晓雪等人……

　　这一干京城的公子哥纷纷踏足北海道，为的就是能够一堵武道大会的风采。

　　刘荣上次被郭义断了一臂，经过一段时间的治疗，手臂愈合了，也没留下什么后遗症。三个月就拆了绷带，摘掉了石膏。手臂已经恢复如初，除了不能做一些重活累活，其他的也没什么不一样。

　　“刘少，你的手没事把？”周凯问道。

　　“没事。”刘荣摇头，但是，一提起他的手，他内心的怒火就涌了起来，他冷笑道：“这一次来北海道，不仅仅是观摩武道大会，更是要看着刘家如何杀了那小子。到时候，我一定要把那小子千刀万剐。”

　　“是吗？”一旁的段小萱看了刘荣一眼，道：“我说这些月不见刘少，原来是在家里养伤啊。”

　　“小萱。”刘荣嘿嘿一笑，道：“你应该也很痛恨那小子吧？你放心，到时候我一定会给你报仇。到时候我们一人给他一刀，发泄我们心里的怒火。”

　　段小萱愣了一下。

　　她竟然有些奇怪了，刘荣一说起报仇，为什么自己内心就有些不舒服呢？

　　段小萱认真的回想了一下，自己似乎并不讨厌郭义。

　　相反，她对郭义似乎还隐约之间有些喜欢。

　　尤其是从太奶奶那里得知了郭义的背景和身份之后，她对郭义更加充满了好奇，郭义浑身上下都无比的神秘。就好像包裹着一层层的神秘面上，让人忍不住想要一层层的扒开。

　　段小萱低头摸了摸怀里的那一根金针，她始终记得郭义对自己的三个承诺。

　　现在想想，似乎确实有些后悔了。白白的浪费了两根金针，实在太可惜了。

　　仅存的一根金针，段小萱是无论如何也舍不得用出去的。

　　以郭义的实力，这一根金针可以让他收自己为徒。太奶奶早就在私下里提醒过自己了，郭义的承诺可以好好利用一下。若不利用那真的是浪费了。

　　只是当初自己成人礼的时候不知轻重，不知这金针贵重，所以就浪费了两根，剩下一根，让段小萱觉得无比的珍贵。


第2806章 陷阱

　　“小萱，你在想什么呢？”一旁的罗晓雪好奇的问道。

　　“啊？我，我什么也没想啊。”段小萱连连摇头。

　　“那你发什么呆？”罗晓雪瞥了段小萱一眼，道：“刚刚刘少问你，要不要找郭义报仇。你怎么一点儿反应都没有。”

　　“报仇，报什么仇？”段小萱问道。

　　“你说呢？”罗晓雪问道。

　　“我跟他有没仇。”段小萱摇头，道：“再说了，在我的成人礼上，人家还送了我礼物，还陪我跳了舞，也没得罪我啊。那我为什么要找他报仇呢？”

　　一旁的刘荣气急：“他断了我一条胳膊呢。”

　　“那是你和他之间的仇恨。”段小萱没好气的回了一句，道：“你有本事就去找他报仇好了。”

　　刘荣一听，顿时怒道：“我当然要去找他报仇，我一定会找他报仇的。”

　　段小萱笑了笑：“那行，我等你的好消息。不过，你可别因此而搭上自己的性命啊。”

　　“哼，你放心吧。”刘荣轻笑一声，道：“有李氏家族在，我怎么会搭上自己的性命？这一次，我说什么也要把以前丢失的尊严找回来。再说了，这一次李家举办武道大会，我听我爷爷说了，这根本就是一个陷阱。”

　　“什么陷阱？”段小萱疑惑的问道。

　　“这还用说吗？不就是把郭义吸引来的陷阱吗？”刘荣咧嘴一笑，然后说道：“只要那小子敢来，他就死定了。刘家在北海道早已经召集了天下武道者准备斩杀郭义。”

　　“啊？”段小萱傻眼了，她不解地问道：“为什么要这么做？他们若是想要杀郭义，为什么不能把武道者召集到国内？”

　　“你以为他们不想？”刘荣一脸高深莫测，表情神秘地说道：“这么多武道者，而且，很多人的实力都是顶天的存在，这可是一股了不起的力量，一旦进入了国内，肯定会被国内相关部门盯上，一旦被盯上了。消息走漏了怎么办？再说了，以郭义的能耐，这么多武道都前往国内，肯定会被他发现。”

　　“在东瀛呢？”段小萱问道。

　　“如果在东瀛就不一样了，东瀛乃是刘氏家族的地盘，再假借武道大会的名头，肯定能够轻轻松松的把那一大批的武道者聚集到北海道。而且，郭义肯定想不到这些。”刘荣哈哈大笑。

　　段小萱面露惊讶之色。

　　原来这所谓的世界武道大会都不过是一场巨大的阴谋？不过是李家为了对付郭义而设置的一个天大的阴谋罢了。

　　想到这里，段小萱的脸色更加难过了。

　　刘荣继续说道：“所以，到时候我们有仇报仇，有冤报冤。”

　　北海道。

　　景色迷人，可是在这无敌而且强大的景色背后却隐藏着暗淘汹涌。

　　位于北海道的最西端。

　　有一座被人称之为海上皇宫的地方。这个地方乃是贺川家族投了上千亿日元修建的一座庞大的海上行宫，这里修建的一切都是低矮的建筑，有点儿类似于东南亚风格。防腐木结构，房屋的修建没有使用任何金属类的东西，因为长时间在海边，以及在海水中浸泡，金属的东西会被海水的盐分腐蚀。时间久了会出现安全事故。

　　这一座海上皇宫圈了一片数十公里的海域，一座木制的桥梁在海面上横穿，而这一座桥梁的两边则是一座座木制的海上别墅，茅草盖顶，下面则是清澈透明的海水，十分的美丽。

　　而沿着桥梁一直往前走，走到了大海的深处，这里则是一片巨大的海上宫殿。

　　一座典型的东南亚城堡建筑，修建的十分别致，入门是一扇沉甸甸的金属大门，门上刷了厚厚的防腐漆。进去之后则是一个很大的院子，院子里种了不少植物，不仅植物颇多，还有一个很大的假山、喷泉。

　　这一座巨大的东南亚城堡建筑，两面都是有玻璃构造而成，中间才是采取的东南亚风格，美轮美奂，站在屋子里，可以横穿两边的无敌风景，站在卧室，仿佛能够看到那无敌的美景。美不胜收，美的让人不敢相信这一切是真的，脚下就是蔚蓝的海水，还有五颜六色的鱼群在水中游动。

　　这水上别墅，如今已经安排的满满当当。

　　来自全国各地的武道者已经被安顿下来了，但凡有点儿声誉，实力超凡的武道者基本上都被安顿在了水上别墅。而其他的武道者也都被安排在了沙滩别墅里，还有一些花园别墅。

　　偌大的海上皇宫，其实就是一个巨大的度假村。

　　这里总共有三百多个别墅，还有一栋高层酒店。可以同时容纳上万人在这里居住。

　　这一次，李氏家族就包下了所有的别墅酒店，用来招待武道者朋友。

　　此时，在那一栋海上皇宫里。

　　一个苍老的身影站在落地窗前，被背负双手，身穿一身白衫，他佝偻着身体，双眸望着那深邃的大海。那遥不可及的地方，仿佛就是一片深邃的恶魔居住的地方。

　　天气阴沉，所以海水看起来格外的黑暗。

　　当你盯着那黑暗的海水的时候，海水深渊之中的恶魔似乎也在盯着你。

　　在老人的背后，笔挺的站立着一个个的人。

　　“父亲，明天就是武道大会的日子了。”李安东道。

　　“是啊。”老人点头，道：“明天就是决定我们李氏家族生死的时候了。”

　　“父亲，您完全不用如此悲观。”李安东轻声宽慰，道：“有唐家和其他几个家族的支持，我们不会有事的。再说了，这一次我们一共在暗中潜伏了三百多名武道宗师以上级别的高手。他就算是个神，明天若是敢来，也一定会被扒掉一层皮。”

　　“希望吧。”老人略略松了一口气。

　　只是，这一切真的会这么顺利吗？

　　李志胜始终感觉内心好像有一种说不出的感觉，这种感觉就好像一切明明已经天衣无缝，却偏偏感觉什么地方有偏差一样。

　　“唐强他们也带来了一些武道者，会做第二手准备。”李安东说道。


第2807章 报仇

　　“嗯！”李志胜点头，道：“对了，霸天那孩子怎么样了？”

　　“已经没事了。”李安东笑了笑，道：“我不让他来北海道，他非要来，说要当着天下豪杰的面斩下郭义的头颅。”

　　李志胜顿时皱着眉头。

　　自己的儿子始终还是没见识过郭义的厉害。

　　有些人，若没有见识到一些人的厉害，便永远也不知道这些人的厉害。李志胜乃是郭义的仆人，亲眼见识过郭义的厉害，他见识过郭义以单手之力劈开了水浪，以单手之力打开了湖面，并且进入了水中。

　　而且，郭义乃是世界武道第一人。

　　这等实力，谁人能敌？

　　李志胜自问李氏家族能够胜过郭义的几率绝对不超过一成！

　　可是！

　　路已经走了，绝无回头之路，哪怕是一成，也要拼一拼。问题在于，李家之人竟然没有一个人把郭义放在眼里，这才是最可怕的地方。每个人都认为郭义实力不如李家，甚至认为李家战胜郭义的可能性在九成以上。

　　唉！

　　李志胜重重的叹息了一口气。

　　他的一声叹息，是为了李氏家族即将付出的代价而惋惜。不是他怕死，而是不想亲眼看着庞大的李家如同高楼崩塌。好在他早早的做好了打算，把李家的后代散落到了全世界各地，而这一切都不过是为了能够让李家在大楼崩塌之际不至于绝后。这是下下策，也是他万不得已的打算。

　　次日。

　　阳光明媚，北海道更是璀璨迷人，海面就如同一片巨大的镜子，一片蔚蓝，偶尔几条游船在水中穿梭，水面上划过一道道碧波荡漾的水浪，十分的迷人。

　　而在海面上，一个巨大的舞台早已经升起了。

　　这个地方是专门为武道比赛而设置的，耗费巨大，下面在海底打了无数个水泥桩子，上面则是用水泥现浇出了一个几千平方米的巨大平台，这个平台的东面百米开外便是一座巨大的场馆，场馆如同一个月牙的弧形。

　　弧形上面则散落着密密麻麻的座位。

　　这些座位足够容纳上万人同时观看比赛。

　　从早上八点多钟开始，就已经有人陆陆续续的入场。这些人进入场馆，并且在里面不断的等待着武道大会的开始。

　　李霸天招呼了一帮狐朋狗友。

　　“李少，今天李家威风啊。”

　　“李家今日注定要站在世界武道之巅啊。”

　　……

　　一群人纷纷恭维地说道。

　　李霸天今天春风得意，今天可是李家的主场啊，耗资上亿美金在北海道举办一场如此盛大的武道大会，那自然是风光无限的。不仅李家颜面上有光，同样李霸天面子上也十分有光啊。

　　李霸天嘿嘿一笑：“那不都是诸位赏光吗？诸位都是武道界的后起之秀，能够来到北海道，那是我李家脸上有光。”

　　“哈哈，李少太客气了。”

　　“就是，我们能来也是沾了李少的光啊。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　李霸天仰头大笑，道：“我带诸位进去。”

　　能够让李霸天亲自带他们进去，那绝对是他们的荣幸。

　　其中一人好奇地问道：“李少，上次欺负你的那小子呢？这一次可有来？”

　　话音刚落下。

　　李霸天立刻定住了脚步，脸色都凝住了。

　　其他人纷纷瞪了开口说话的那人，似乎在斥责他不应该提起这个话题，当真是哪壶不开提哪壶。

　　那人似乎也感觉到了气氛不对，他急忙说道：“李少，你放心，这一次我们几个正是来为你复仇的。”

　　李霸天脸上的表情松了松，道：“我的事，也劳诸位操心了。”

　　见李霸天表情松了下来，其他几人立刻开口。

　　“李少，你的事情就是我们的事情。”

　　“对对对，你的事情就是我们全真派的事情。”

　　“同样也是我们崆峒派的事，这一次我们崆峒派的掌门亲自带队前来。”

　　众人纷纷开口。

　　李霸天哈哈一笑：“有劳诸位了，不过，这一次恐怕用不上诸位了。我们李氏家族早已经准备妥当。并且布下了天罗地网，决定将这小子一次灭绝。”

　　“真的吗？”众人惊讶不已。

　　“那是当然！”李霸天微微一笑，道：“今天客人多，我就不陪你们了，你们便坐这里吧。”

　　说完，李霸天转身就走。

　　众人望着李霸天的背影，个个都十分的羡慕。

　　李霸天刚到门口。

　　便听到一个声音在大喊：“李少！”

　　李霸天放眼望去，却见几男几女走来，除了领头的一个人眼熟之外，其他人都不是很眼熟。不过，人群里却有一个让人眼睛一亮的少女，这个少女倒是引起了李霸天的兴趣。

　　来人便是刘荣等人。

　　刘荣激动地说道：“刘少，我是江南刘家，去年我们还在江南市见过。”

　　李霸天顿时恍然大悟，道：“原来是你啊？”

　　“对。”刘荣兴奋的点头。

　　“你们也来了？”李霸天颇有大家族弟子的风范。

　　“是啊，是啊！”刘荣连连点头，然后说道：“我跟着我爷爷一起过来。这些都是我朋友，我特地带他们来这里见一见世面。也让他们开一开眼界。”

　　“哦！”李霸天点了点头，笑道：“那就里面请吧。”

　　刘荣却不识趣，反而开口说道：“刘少，我听我爷爷说你被姓郭的那小子砍断了手，可有这回事？”

　　李霸天脸色顿时沉了下来。

　　刚刚被武道界的朋友戳了伤口也就罢了，没想到区区一个乡下来的小屁孩竟然也敢戳自己的伤口，这就让李霸天有些愤怒了。他脸上流露出一抹怒意。

　　不等李霸天开口，刘荣急忙开口：“不瞒您说，我也被那姓郭的小子砍了手，喏！”

　　说完，刘荣急忙撸起了袖子，刚刚才愈合的伤口还犯着一抹腥红，新鲜的肌肉还往外翻。

　　李霸天见状，笑道：“原来如此。”

　　“是啊，这一次我爷爷说了一定会为我报仇。”刘荣脸色狰狞，道：“另外，我还要摆脱李少，到时候杀那小子的时候，可一定要让我上去砍他几刀。”


第2808章 三十二强

　　“哈哈，你尽管放心。”李霸天点头，道：“到时候若是杀了郭义，我定然会让你上前砍了他的手臂。”

　　“那就这么说定了。”刘荣连连点头。

　　李霸天深深的看了段小萱几眼。

　　牢牢的把她记在了心里。

　　刘荣带着几人进入了里面，一群人显得无比的亢奋和激动。

　　李霸天看了几人背影一眼。

　　上午十点，人满为患，武道看台上已经聚集了密密麻麻的人群，所有人都聚集在了一起，看台上极为热闹。

　　看台上，出了来自全国各地的武道者，同样还有不少武道爱好者和一些关注此事的权贵阶层。

　　武道大会一开始，便引起了全世界各地的武道者的争相角斗。

　　无数人冲上了擂台，想要证明自己。

　　第一个回合便是混合大战。

　　所有参赛的选手都要求在舞台上聚集，并且要求坚持到最后，不仅要求坚持到最后，当赛场上剩下三十二人的时候，那么，这三十二人才正式进入三十二强。

　　虽说这种混战有运气和巧合的成分，但是，运气也是实力的一部分。

　　几百号人在擂台上混战，一开始就打得异常激烈，各种法宝相互交战，刀光剑影，光芒四射，甚至炸开一团团白光。现场之人可谓是极为热闹。

　　围观的人也是看的极为震撼。

　　“你看那个人会飞。”

　　“天啊，他竟然一口气打败了五个人，太厉害了，我觉得他一定能够撑到最后。”

　　……

　　看台上，众人惊呼连连。

　　而位于海上皇宫，在这个地方能够清晰的看到舞台上的场景。

　　李志胜问道：“他来了吗？”

　　“父亲，你可能多想了。”李安东摇头，道：“从各方面反馈的消息来看，他并没有来。”

　　“不可能！”李志胜摇头，道：“我已经感觉他就在我们附近了。”

　　“父亲，您可能出现幻觉了。”李安东苦笑道。

　　“唉，我也希望这一切都是我的幻觉吧。”李志胜叹息了一口气。

　　可是！

　　这一切真的会是幻觉吗？

　　李志胜不敢说，他一直盯着那个热闹的擂台，人渐渐的减少。

　　几百人慢慢的倒下了大半。

　　但凡能够上擂台的，实力都不会差。但是，在擂台之上，刀枪无语，气运不一。再说了，这是一个文无第一，武无第二的世界。拳头的世界永远不可能有两个并列第一的存在。

　　纵然这些人实力不差，但最终的结果可能还是要倒下。

　　在武道的世界，一山更比一山高；在擂台上，任何人的实力都是藏不住了。

　　擂台在海面上，所以，发挥的空间更大。有些擅长水的武道者则可以潜入水中，打一个出其不意。当然，擅长水的武道者在陆地上肯定实力要弱上三分，一旦他们站在擂台上，实力肯定要受制于人。但是，他们强在出其不意，能够让人猝不及防。

　　几个时辰之后，便只剩下几十个人了。

　　而这几十个人之中也是分团伙的，其中天道宫的人最多，一共八人，这六人形成了一个单独的战斗团体，一致对外，所以这六人从头到尾基本上都留下来了。还有其他的几个小团体，比如贺川流的六人，还有巴西格雷西，印度柔术家族……这些似乎都已经形成了一个庞大的团体。但凡以团体作战的武道者，基本上也都留下来了。

　　现场五十多人，只能留下三十二人进入三十二强，这就有些难了。

　　大家三三两两的分列在了各自的地盘。

　　彼此相识一眼。

　　天道宫的一名弟子开口说道：“现在就剩下我们一伙人了。”

　　“不知道王兄打算怎么办？”格雷西的弟子笑了笑。

　　印度甘氏家族的弟子开口：“我们每个宗门挑选一名弟子参战，最后只留一人，淘汰其他几人，那我们就都能进入三十二强了。不知我的提议如何？”

　　“可以！”其他人连连点头。

　　其他人似乎也同意这个提议。毕竟，就算推选出来的人被淘汰了，最后也能够让自己的宗门名额得到保证。

　　很快，大家也都议论纷纷，开始从自己的宗门队伍之中推选人。

　　贺川流采用田忌赛马的策略，选了一个实力最弱的，反正也不指望能够赢，只要保证自己的队伍能够稳定三十二强的名额就足够了。

　　很快，大家纷纷推选了出来。

　　出了天道宫之外，所有的宗门都推选了实力最弱的弟子他们本着能赢就赢，输了也无所谓的态度。只要不影响接下来的排名赛就行了，而且，要全力以赴，拿下今年世界武道大会的前三甲。

　　最终的结果就可想而知了。

　　天道宫的弟子一鼓作气击败了其他宗门的弟子。仅凭一招隔山打虎，便把那几名弟子打得鼻青脸肿，屁滚尿流的。一个个惨不忍睹，嗷嗷直叫。

　　“好！”

　　“果然不愧是中国武道者。扬我国威。”

　　……

　　观台之上，众人纷纷欢呼。

　　国人往往遇到这种事情，总是能够让他们高潮，让他们跟打了鸡血一样。而其他国家的武道者并没有什么感觉。今年，至圣所没有来人，这让今年的世界武道大会似乎缺了点儿什么。

　　观台之上，所有人脸上都浮现了一抹笑容。

　　三十二强成立。

　　海上皇宫。

　　李安东开口说道：“父亲，武道大会开始了，该我们入场了。”

　　“嗯！”李志胜点头，道：“之前一直对外声称抱恙在身，今天，也该让天下人知道我们李氏家族的厉害与底蕴了。”

　　“我期待这一天很久了。”李安东激动地说道。

　　“走吧！”李志胜挺直了身体，仿佛几十年来第一次如此挺直腰板，似乎要准备抬头重新做人一样。

　　或者说。

　　李志胜这一辈子从来没有今日这般亢奋和激动。

　　所谓的世界武道大会，乃是李氏家族扬威的日子。今日，更是李氏家族决心走出来的日子。日后，再也不用活在别人的阴影之中。这一直都是李志胜的梦想，同样也是李氏家族最大的梦想。


第2809章 背叛

　　观台之上。

　　“三十二强了，李家人怎么还没出现？”

　　“是啊，李家的弟子没有参加开始的混战，直接进入三十二强，也该冒泡了吧？”

　　……

　　众人好奇的四处张望。

　　这里的景色虽然很不错，而且海风徐徐，吹的人十分舒服。但是这丝毫拴不住人的心，能来现场的人，就不会沉沦于这样无敌的景色。对于他们而言，想要看这样的景色实在太简单了。

　　“刘少，你说李家今年会搞出什么样的花样？”周凯好奇的问道。

　　“谁知道呢。”刘荣摇头，道：“反正李家的实力肯定毋庸置疑的，今年李家亲自主办世界武道大会，而且招来了全世界这么多宗门参与，可见李家实力不俗。”

　　“听说世界武道第一宗门至圣所没来。”周凯笑道。

　　“也许人家在后面呢。”刘荣嘿嘿一笑。

　　轰隆！

　　突然，一声沉闷的巨响。

　　所有人都被这一声沉闷的巨响吸引了，所有人都不约而同，好奇的朝着海上皇宫的方向看了过去。

　　距离武道擂台百米开外，两扇巨大的铁门打开。

　　接着，两股如同泉涌一般的水浪冲了起来。

　　轰！

　　一名年轻的弟子竟然跨骑着一头巨大的海豹从水浪之中一涌而出，接着，无数李家弟子竟然都骑着海波，海象，甚至大鲨鱼从水中冲了出来。密密麻麻竟然足足有几百人之巨。

　　“妈呀！”

　　“李家的实力……竟然达到了这等境界？”

　　“好厉害啊，他们是怎么做大的？”

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　要知道，海洋之中的生物乃是最难控制的生物。大海的深邃本身就让人难以靠近，再加上海洋生物的不确定性，以及海洋生物的强大，很难被人俘获，更别提被驯化了。

　　而李家人不仅驯化了海豹，甚至连大鲨鱼都驯服了。而且还成为了弟子们的坐骑。这才是让人震惊的地方。

　　轰隆！

　　不等众人从震惊之中缓过神来。

　　一头巨大的蓝鲸从水中跳了起来，那场面极为震惊，极为壮观，所有人都被这一幕惊得说不出话来了。

　　“快看，那蓝鲸的背后上站了好多人啊。”

　　“还真的是呢。”

　　众人竟然不约而同的站了起来。所有人都下意识的朝着蓝鲸的方向望去。

　　李家一干人竟然都站在了蓝鲸的后背上，前面有无数的金枪鱼一字排开。后面则有无数的鲨鱼列阵，仿佛是一个阅兵仪式一样，众人列队，所有人都不约而同的起立了。

　　“是李家家主！”

　　“我的天啊，李家家主竟然站在蓝鲸后背上，简直太帅了。”

　　……

　　刘荣等人惊呼了起来。

　　咯噔！

　　段小萱内心一阵咯噔。她没想到，李家竟然如此强大，能够做到这样的程度，绝对不简单啊。郭义真的能够对付李家吗？而不会出什么差错？

　　巨大的蓝鲸带着一行人缓缓靠近了舞台。

　　李志胜脚尖一点，带着一群人飞上了舞台。

　　轰轰轰！

　　炮声齐鸣，无尽的焰火绽放，绚丽无比。让人有一种目不暇接的感觉。

　　李志胜带着一群李家优秀的弟子走上擂台，淡然一笑：“欢迎诸位赏光，能来武道大会现场……”

　　中气十足，而且声音传播到了每个人的耳朵里，显得无比的清晰。

　　“这老东西不是说病了吗？”

　　“这样子，哪里像病了的模样，显然就是假的。”

　　……

　　很多人在暗中议论纷纷。

　　李志胜眼观四路，耳听八方，对于人群中的那些声音，他也听到了那些议论的声音，他立刻解释道：“诸位，前一段时间抱恙在身，经过长时间的调整，虽然没有恢复到巅峰，但好歹也算是痊愈了。倒是让大家担心了。”

　　“哈哈！”现场一阵哄然大笑。

　　李志胜之所以这么警惕，是因为他一直都在等待一个人的出现。

　　这个人若是不出现，他永远不得安宁。

　　今天若不出现，李志胜恐怕就要失算了。

　　时间一分一秒的推移。

　　此时，贺川流派的人站了出来：“李家主，你们李家的弟子没有经过前期的海选，又有什么资格能够直接参加三十二强赛？”

　　贺川家族的弟子站出来，顿时让现场的人猝不及防。

　　甚至连李志胜都愣了一下。

　　不等李家的人缓过神来，贺川家族的弟子大喊道：“我提议，坚决不让李家参加后面的比赛。不允许这种特权主义的存在。”

　　“对，我也同意！”天道宫的弟子站了出来。

　　擂台上站着的弟子纷纷站了出来。

　　他们好不容易进入到了三十二强，如今见识到了李家弟子如此强大，而且这擂台又是在海边，李家弟子完全可以操控海中生物，这让他们内心有些畏惧，他们自然毫不犹豫的站出来，并且捍卫自己的胜利果实，坚决不允许自己的胜利果实被别人夺走了。

　　擂台上，众人显得无比的亢奋，义愤填膺。各大宗门的弟子甚至都站在了一起，抛弃了门户之见。

　　李志胜被弄了个措手不及。

　　他皱着眉头，李安东脸色极为难看。

　　他怎么都没想到，在这个关键时刻贺川家族的人竟然会带头抗议。他二话不说，立刻低头就拨通了贺川秋田的电话。谁料，贺川秋田的电话竟然接不通。电话打出去，石沉大海，无人接听。

　　砰！

　　李安东狠狠的把手机砸在了擂台上，怒道：“该死的贺川秋田，我一定会让你好看。”

　　暗中虽然可以给贺川家族好看，但是在这擂台上，李安东却不好发火。

　　此时，李志胜笑道：“诸位，今日李家只参与比赛，不参与排名。也就是说，但凡李家弟子拿下的名次都不算数。只是，这是世界武道大会，我李家弟子总该有个切磋之地。再说了，诸位也想知道我李家弟子的实力几何，也更好了解李家的能耐吧？”

　　此话一出，众人皆是哗然，似乎都觉得有些不敢相信啊。

　　只参与比赛，不参与排名。

　　那么，参与比赛的意义何在？


第2810章 变数

　　一旁的李安东顿时笑了，笑的很灿烂，他一下子就明白了李安东的话外之音。李家可不需要那些虚的排名，今日李家参与武道大会，无非只是想要展示一下李家的实力，秀一秀李家的肌肉罢了。

　　“老爷子大气！”

　　“我同意，老爷子这是在给我们机会啊。”

　　众人纷纷大声点赞。

　　此时，贺川秋田从人群中走了出来。

　　“李家没有参加海选，有什么资格直接进入比赛？”贺川秋田冷冰冰的笑了笑，然后说道：“再说了，这是北海道，是东瀛。是我贺川家族的地盘。这一次主办方是我贺川家族。我才有说话的资格，李家又有什么说话的资格？”

　　此话一出。

　　贺川秋田顿时傻眼了。

　　一群人也都懵逼了。

　　众人脸上流露出一抹震惊的表情。没想到贺川秋田竟然敢这么跳出来反对李家。

　　传说中，贺川家族不是一嘴对李家毕恭毕敬，唯命是从吗？怎么见到的与传说中的不一样呢？还是说，贺川家族想要借助这一次世界武道大会跳出李家的束缚？

　　这就让人有些诧异和懵逼了。

　　李志胜原本还是一脸傲然和得意，却没想到在这个节骨眼上贺川流的人会站出来反对自己，李志胜脸上的傲然和得意一下子就消失得无影无踪，消失得丝毫不剩了。

　　李志胜淡淡的望着贺川秋田：“贺川君，你此举何意啊？”

　　“没什么意思。”贺川秋田摇了摇头，他背后站着几个身穿黑色忍者服的男子，后背上背着长长的东洋刀，蒙着脸，但是眼神之中流露出无比犀利的眼神。贺川秋田似乎很是自信满满，道：“李家在我贺川家族的地盘上这般肆意妄为，又是何意呢？莫非不把我贺川家族放在眼里？”

　　质问！

　　挑衅！

　　贺川秋田既然决心踏出了第一步，那就决定与李家死磕到底。背后有上神的支持，他又何须害怕？

　　李安东终于沉不住气了：“贺川秋田，你给老子跪下。贺川家族不过是我李家的一条狗罢了，如今，狗竟然也敢在主人面前咆哮，你莫不是疯了？”

　　贺川秋田冷傲一笑：“说起来，你李家不也是别人手中的一条狗吗？”

　　咝！

　　此话一出，全场哗然，现场上万人不约而同的倒吸了一口凉气，他们脑海中一片空白，似乎都被贺川秋田的一番话震惊了。李氏家族在世界上乃是赫赫有名的家族，手底下掌握着不知道多少家族的命运，也不知道掌握着多少亿万人的性命。

　　如今，贺川秋田气急败坏，竟然辱骂李氏家族是别人手中的狗。

　　这就让人有些为贺川家族而担心了。

　　李安东脸色顿时一片刷白，他脸色阴沉，眼神之中流露出一抹杀气沉沉：“这么说，你贺川家族是打算反叛我们李家？”

　　“呵呵！”贺川秋田淡淡一笑，道：“说起背叛，我贺川家族可不敢跟你李家相提并论。当年上神在这个世界选了八位代言人，却没想到，你李家竟然联合其他三家背叛，竟然敢于挑衅上神的权威。”

　　“你！”李安东顿时怒了。

　　贺川秋田竟然敢把这种事情在光天化日之下说出来，李安东恨不得一巴掌把他扇死，可是现场这么多家族，这么多宗门，还有这么多武道者都在现场，李安东却又不得不隐忍。

　　李志胜终于忍不下去了：“来人！”

　　唰！

　　几道身影如同鬼魅一般出现在了李志胜的面前。

　　“拿下此人！”李志胜开口道。

　　“是！”几人立刻朝着贺川秋田走去。

　　三道身影，分别身穿绿色，蓝色和藏青色的袍子，这几人年龄都在四十岁往上。应该是李家之中实力比较强的几人，实力绝对不一般。

　　贺川秋田完全不怕，而且是一脸自信满满。

　　背后的几名忍者立刻站了出来。

　　“这下有意思了。”

　　“比赛还没开始，两个家族之间先斗起来了。”

　　……

　　一群人顿时乐了。

　　看热闹嘛，谁都喜欢。不仅是中国人，外国人同样也喜欢看热闹。众人都准备吃瓜看热闹了。

　　李家的武道者和贺川流的忍者，谁强谁弱就看现在了。

　　但凡能够跟在家主身边的武道者，应该都算得上厉害的高手了。两波高手决战，那自然是一决胜负，高低立判了。

　　嗖嗖！

　　三名李家的武道者，三名贺川流派的忍者相遇，立刻就冲撞出了剧烈的火花。

　　蓝色袍子的武道者实力最强，在第一个回合下就拿下了一血，率先砍掉了一名忍者的臂膀。

　　忍者虽然几次施展隐身术，奈何实力有限，最终被藏青色袍子的武道者砍下了头颅。

　　任凭现场战斗多么激烈。

　　李志胜、李安东还有贺川秋田都显得无比的淡定。

　　李安东还有些纳闷，这家伙的三名忍者实力一般，根本就护不了他周全，可这家伙却完全不慌不忙，就好像他还有什么更厉害的底牌。

　　“父亲，此人神色淡定，该不会还有什么变数吧？”李安东沉声问道。

　　“能有什么变数？”李志胜不屑一笑，道：“贺川家族就如同是砧板上的鱼肉，任凭我们宰割。这一次贺川家族想要跟我们鱼死网破，他还没有这个资格。”

　　“呃……”李安东愣住了，他尴尬地说道：“可是你看他……”

　　“放心吧。”李志胜风轻云淡，事情已经到这个地步了，担心再多也是多余的，只能走一步是一步，他冷冷一笑：“我都不怕，你就更加不用担心了。”

　　“是！”李安东连连点头。

　　李志胜笑了笑，道：“安东，身在高位，就要有高位者的气势。要做到处惊不变，风轻云淡。”

　　“是，父亲。”李安东点头。

　　他内心暗道，父亲果然不一样啊，身居高位，确实要有高位者的觉悟，而不能动不动就大声咆哮，动不动就歇斯底里。想到这里，李安东也挺直了腰板。

　　片刻之后。

　　三名忍者尽数被斩，仅存贺川秋田还站在原地。三名武道者围住了贺川秋田。


第2811章 何方高人

　　此时，李安东更加得意了，他冷冷一笑：“贺川秋田，你刚刚不是很嚣张吗？不是很狂妄吗？怎么现在就哑巴了？有本事继续嚣张，继续狂妄啊。”

　　贺川秋田内心虽然有些打鼓，因为事情发展到现在，郭义竟然还没出现，这就让人有些值得怀疑了，郭义他到底会不会出现？如果不出现，那自己该怎么办？

　　说好了一起演戏，总不至于让自己唱独角戏吧？

　　有实力唱一唱独角戏也就罢了，可如果没有实力唱独角戏那可就恐怖了。

　　但是想到郭义乃是上神，他内心也就松了一口气。

　　毕竟，郭义是上神，他的处事方式可能与众不同。所以，自己还需要耐心的等待。

　　一想到这里，贺川秋田便鼓起了勇气。

　　“李安东，你以为你赢了吗？”贺川秋田不屑一笑，道：“在这个世界，你连一条蛆虫都不如。”

　　“你找死吗？”李安东怒道。

　　“死有何惧？”贺川秋田盯着李安东，他丝毫不惧的往前走去，一步一步，一边走一边说道：“你以为我会怕你吗？我们东瀛过的勇士永远不怕死。我们贺川流的勇士更擅长赴死。贺川家族连续几个族长都被你们处死了，我不想死后愧对各位先烈，宁愿站着死，也绝不跪着生。”

　　好一番热血沸腾的话，好一篇发自肺腑的言论。

　　一群人都显得无比的激动和兴奋。

　　李安东反而觉得自己似乎下不了台面了，他冷冷的望着对方，眼神中流露出一抹杀机。可是，想要杀一个人总要拿出一个令人信服的理由，况且，李家一干人等位于北海道，身处东瀛腹地，又在贺川家族的掌控之下，他若不拿出一个杀贺川秋田的理由，恐怕最后很难服众。

　　而且，现场这么多人，李安东更不能无缘无故的杀了贺川秋田。

　　“好，那我就成全你。”李安东怒了。

　　愤怒之下，做出任何事情都是可以理解的，李安东确实怒了，甚至已经彻底的被贺川秋田惹恼了。

　　一旁的李志胜并不插手，不管李安东做出什么样的决策，什么样的决定他都是支持的。因为李安东乃是李氏家族未来的掌门人，更是自己的继承人，他没有理由阻止他，也没有理由反对他。

　　李安东挥手道：“杀了他！”

　　“是！”三名武道者立刻点头。

　　随后，几人迅速的冲了上去，企图第一个拿下贺川秋田的人头。

　　眼看着三人就要冲上来。

　　贺川秋田摘下了腰间的佩刀，这是每一个贺川流弟子的尊严，临死之际，就算是死也一定要杀出自己的气势，保卫自己的尊严，此时此刻，他已经顾不得郭义会不会来了。

　　三人一拥而上，速度奇快无比。

　　当三人刚冲到贺川秋田面前的时候，三个武道者的脚步却瞬间定住了。

　　扑通！

　　三人竟然不约而同的倒了下去，无一例外，七窍流血，心脏爆裂而死。

　　“这是怎么回事？”

　　“这三个人竟然都死了，贺川秋田到底用了什么法术？”

　　……

　　全场的观众和武道者都不约而同的惊呼了起来。

　　这三人的死法也太诡异了，也太让人难以相信了。

　　一些武道者甚至对此开始了大肆的分析，什么法术，利用了什么真元之力，还有道法之力……

　　总之，这三个人死的很邪乎。

　　李安东傻眼了，他将上前查看其中一人的情况，却发现对方早已经没有了呼吸了。李安东不可思议地说道：“这，这是怎么回事？”

　　李家几名实力超强的武道者立刻上前查看状况。

　　“家主，这是被某种邪术所杀。”

　　“不，这应该是一种失传很久的法术，总之很邪门。”

　　几名实力超强的武道者纷纷开口。

　　其实，对于几名李家弟子的死，他们也不太清楚，但是从死亡的状况一眼就能够发现对方是被某种巨力打爆了心脏，所以才产生了这种死亡的状况。着实让人震惊。

　　“到底是谁干的。”李安东问道。

　　“目前还不知道。”李家弟子摇头。

　　李安东抬头看着贺川秋田，问道：“是不是你干的？”

　　贺川秋田内心真叫一个痛快，自己没有动拳脚，便让敌人全部死光。这是何等的痛快，这又是何等的爽快？贺川秋田哈哈笑道：“你说呢？”

　　“不可能是你。”李安东摇头。

　　如果贺川秋田有这等能耐，又何须隐忍到现在？又何必被李家欺辱，压榨至今呢？显然，这背后应该是另有其人。

　　也难怪了！

　　如果背后没有高手坐镇，贺川秋田岂敢这么明目张胆的与李氏家族作对？

　　想到这里，李安东开口说道：“别装了，我知道你背后有高人坐镇，让你背后的高人出来吧。我倒要看看是什么样的人，竟然敢和我们李家作对。”

　　“哼，就算我背后有高人，那也是你们李家惹不起的。”贺川秋田哈哈大笑。

　　看到那三名武道者的死，贺川秋田更加开心了，更加肆无忌惮了。

　　他知道，这三名武道者的死一定是郭义从中作梗。若非郭义，自己恐怕早就已经死了。既然知道郭义在背后，贺川秋田就更加没有丝毫恐惧感了。

　　李安东笑道：“是何方高人，为何不现身一见呢？”

　　全场众人一片鸦雀无声，似乎都在寻找那个背后的高人。

　　李家一干人也好奇的四周张望，尤其是那些隐藏在背后的李氏家族的弟子，他们需要时刻关注着四周的动静，也时刻需要地方暗中的敌人，保护李家几位高层。

　　“什么人，这么胆小？”李安东背负双手，颇有一股嘲讽天下人之意：“既然敢来，为何不现身一见呢？”

　　周围一片安静。

　　上万人的现场竟然一点儿声音都没有，静的连风吹过的声音都能听到，让人有些不敢相信。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道真的有人隐藏在现场？不可能吧？”

　　众人都好奇的议论了起来，对于背后隐藏的高人，大伙都抱着半信半疑的态度。


第2812章 他来了

　　观众台上。

　　“一定是他！”段小萱眯着眼睛，眼神中跳跃着一抹激动的眼神。

　　“谁啊？”罗晓雪在一旁好奇的问道。

　　“除了他，还能有谁？”段小萱嘻嘻一笑。

　　罗晓雪一脸懵状，道：“你不告诉我，我怎么知道是谁？”

　　刘荣笑道：“他敢来吗？今天他若是来了，他必死无疑。”

　　“那可不一定。”段小萱淡淡一笑，道：“我敢笃定，郭义一定来了。”

　　“今天李家已经布下了天罗地网。”刘荣轻蔑一笑，道：“刚刚李少已经跟我说过了，这个世界早已经布下了天罗地网，只要郭义敢出现，今天绝对是插翅难飞。”

　　“哼，郭义实力可不差。”段小萱轻蔑一笑，不过，内心还是有些犯嘀咕。

　　“你以为海里面的这些东西就是李家的全部实力吗？”刘荣嘿嘿一笑，道：“那可还差得远呢。除了水中游得，还有天上飞的，只是还没亮相罢了。”

　　段小萱脸色一下子难看了许多。

　　她内心是期待能够见到郭义出现的，毕竟郭义承载着自己的希望。若是郭义不出现，就意味着郭义害怕了，退缩了。可是，他又不希望郭义出现。李家实力如此强悍，包罗万象，若是郭义出了什么差错，那可怎么办？

　　李霸天同样也在观众席上，陪着一帮狐朋狗友。

　　“李少，那小子还没出现？”

　　“他若敢出现，我程真第一个饶不了他。”

　　一帮狐朋狗友纷纷叫嚣，这个时候无非是锦上添花，大家多费几句口舌就能够获得李霸天的好感，李霸天未来可是李氏家族的继承人，若能够与他建立友好关系，对自己可是有很大的好处。

　　李霸天哈哈笑道：“有你们这些兄弟是我李霸天的荣幸。不过，今天可能不需要你们出手，我李家早已经布下了天罗地网，一定要将那小子斩首。”

　　李霸天的话音刚落下。

　　原本万里无云的天空，一下子就被阴云笼罩了，接着，从天空之中传来了一阵阵的佛音。

　　接着，一个声音传来：“我让你从善，你却非要往恶行；正所谓，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到……”

　　那个声音很诡异，很邪门。

　　声音倒是不大，但是每个人却真真切切的听到，仿佛那个声音就在自己的耳旁，以至于众人朝着四处张望，想要寻找这个声音的本源。

　　可是，不管众人如何努力，都无法找到那个声音的主人。

　　李志胜双目圆睁，不敢相信地说道：“完了，完了，他来了，他终于还是来了。”

　　“父亲，不用害怕。”一旁的李安东急忙宽慰自己的父亲，道：“就算真的那个他来了，我们也有应对的办法，不是吗？”

　　李志胜哆嗦了一下，道：“是啊，我们有应对的办法。”

　　可是！

　　应对的办法真的有用吗？刚刚那三个李家高手，悄无声息的就被人砸碎了心脏。也许，那便就是一个警示，一个警示李家的结局。

　　李志胜内心是无比惶恐，无比紧张的存在。

　　一想到主人那几近乎神一般的仙法，他内心就无比的颤抖。

　　海天一线之处，一名白衣男子缓步而来。

　　那一道身影看似很慢，却速度很快。

　　他悠然的在海面上行走，背负双手，一头黑发随风舞动，一身白衫，腰间系着一条腰带，挂着一块双鱼玉佩。

　　在那波澜壮阔的大海，平静的如同一片巨大的蓝水晶玻璃。

　　而郭义那白色的身影在水面上行走的时候显得极为醒目。

　　“快看！”

　　“他来了，他来了！”

　　不少人大喊了起来。

　　上万人竟然不约而同的站了起来，一群人朝着水面上望去。却看到那个身影在水中行走，一步百米，千米……

　　不足十秒钟的功夫，那一道身影悄然落在了水泥的擂台之上。

　　“哇，好帅啊。”

　　“这个世界上竟然有如此俊美的男子？实在让人难以想象。”

　　很多女人都疯狂了起来，看到郭义那绝美俊朗的样子，似乎立刻就感觉到了人生一下子就有了一些希望和期盼。一群人显得无比的亢奋和激动。

　　段小萱笑道：“我就说了，他一定会来。”

　　刘荣脸色难看，道：“来了又如何，最后还不是要死？”

　　刘荣看到郭义的第一眼是有些害怕，但是一想到李氏家族已经布下了天罗地网，他下意识的又挺直了腰板。嘴角更是扬起了一抹诡异的笑容，似乎已经看到了郭义悲惨的下场了。

　　“上神，你终于来了。”贺川秋田顿时大喜。

　　郭义淡然一笑：“倒是让你受惊了。”

　　“没事，我没事。”贺川秋田连连摇头。

　　“你先下去吧。”郭义抬手道。

　　“是！”贺川秋田点头。

　　贺川秋田一走，擂台只上就剩下李氏家族的人和郭义。

　　李志胜呆呆的看着郭义，内心无比的惶恐。

　　这种恐惧源自于灵魂的深处，源自于人性的本能，源自于他骨子里的那种信仰。就好像是一个人突然遇到了一个神仙，那种发自骨子里的恐惧感自然而然是无比的害怕的。这与身份、背景没有任何关系。

　　若要说身份，李志胜乃是世界八大家族之一的李家家主；若要说背景，大部分国家的领导人见到了李志胜都要毕恭毕敬，尊称一声李家主。

　　即便拥有如此崇高的身份，但他见了郭义却依然如同仆人见到了主人。

　　不！

　　应该就是仆人见到了主人。

　　“围起来！”李安东挥手道。

　　嗖嗖！

　　四周隐藏的武道者迅速冲了出来，二十多个世界赫赫有名的武道者高手立刻把郭义围在了中间。仿佛不给郭义任何逃脱的机会。

　　李安东冷笑道：“你就是我父亲说的那个人？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“哈哈！”李安东哈哈大笑，然后说道：“那你这一次插翅难逃了。”

　　“逃？”郭义淡漠一笑，道：“我为什么要逃？今天，我是来找小李清算的。”

　　“小李？”李安东愣住了。


第2813章 冰雕

　　郭义的眼神穿过了李安东，直接落在了李志胜的身上：“志胜啊，七十年没见，你老了。”

　　扑通！

　　李志胜最终还是跪了下去。

　　内心的煎熬让他扛不住了，这种煎熬简直就好像是被火灼烧，被开水滚烫，被万箭穿心的感觉。见到郭义的那一刹那，李志胜就知道自己输了，而且输的彻底。

　　七十多年未见，他竟然还是如此年轻，甚至比七十多年前还要年轻，帅气。

　　这说明什么？！

　　说明他的修为定然要比七十多年前还要强大，否则，他如何能够让自己的容颜保持七十年而不变。传说中，谁若能够踏入永生境，便能够永生。

　　恼道他已经踏入了永生境，真的成为了神？

　　“主人，老奴该死。”李志胜哽咽着。

　　哗！

　　现场哗然。

　　所有人都震惊了，堂堂李家之主竟然给郭义这个年纪轻轻的小子下跪？这能不让人震惊吗？

　　全场一片鸦雀无声，甚至静得可怕。

　　刘荣傻眼了，李霸天同样也傻眼了。

　　段小萱虽然内心早有准备，也听太奶奶说起了郭义的身份和背景。可见到李志胜下跪的那一幕，同样也对她的心灵造成了巨大无比的冲击。

　　那一颗少女的心竟然‘扑通’的跳动着。

　　“他竟然真的如此厉害，能让刘家之主为之下跪？”

　　“他到底是什么人？”

　　段小萱内心对郭义充满了好奇，虽然知道他很厉害，也知道他活了很多年。可是，从来没有人知道郭义到底是什么人，他是不是神仙？还是要怪？

　　不远处。

　　“李少，这是什么情况？”

　　“你家老爷子怎么给那小子跪下了？”

　　一群人问道。

　　李霸天见状，脸色极为难看，他开口说道：“一定是那小子对我家老爷子施展了什么见不得人的法术，才让我家老爷子鬼迷心窍给他跪下去了。”

　　众人恍然大悟。

　　此时，李安东也觉得极为不爽，十分难为情。

　　老爷子竟然当着全世界的武道者和全世界的权贵给一个年轻人下跪，这传出去一定会坏了李家的声誉，所以，自己必须想办法挽救李家的声誉。

　　李安东计上心头，他怒吼一声：“孽子，你竟然敢用妖法迷惑我父亲的神智。来人，拿下此子。”

　　那二十多个武道者瞬间冲了上去。

　　郭义摇头：“飞蛾扑火。”

　　眼看着二十多个武道者就要冲上来的时候，郭义抬手一挥。

　　唰！

　　仅仅只是一道白光闪过，那二十多个武道者立刻就定住了，仿佛被施了定身术一般。身体被牢牢的固定在了原地，一动不动。所有人也都傻眼了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“我感觉我的脚没法动了，完了，脚好像被什么东西冻住了。”

　　二十多个武道者都慌了神。

　　咔咔……

　　从脚下开始，冰层以肉眼可见的速度往上冰封。冰冻的速度十分之快，不足一分钟，二十多个人竟然尽数被封冻了。最终成为了二十多个冰砖，而这二十多个活生生的人竟然就这么被冻在了冰砖之中。

　　“妈呀，都成冰雕了？”

　　“这是什么法术，这么厉害？”

　　众人惊得都快说不出话来了，这等法术，何等牛逼啊。这要是有这样的实力，什么人也不是自己的对手啊。只需把他冰冻成一个球儿，让他冻死就可以了。

　　李安东傻眼了，不过，好在还有第二套计划。

　　此时，甘比诺和韩正宇两人抬着一个沉甸甸的椅子上来。

　　“哇塞，那不是韩家家主吗？还有世界八大家族的甘比诺家族。”

　　“真的啊，他们两个抬一把椅子做什么？”

　　观台上，众人伸长了脖子，极为好奇。

　　两人抬着一把沉甸甸的椅子走到郭义身旁，轻轻放下椅子，并且不约而同的朝着郭义毕恭毕敬的行礼。

　　郭义则在椅子上坐了下去。

　　这一幕，彻底刺激了所有人。

　　“最大的韩家，还有甘比诺家族的家主给这小子抬椅子？”

　　“卧槽，这小子到底是什么来头啊？”

　　众人瞬间疯了，仿佛是群魔乱舞一般。一个个双目圆睁，仿佛看到了这个世界上最不可思议的事情。

　　李安东似乎早已经预料到了这样的结果。

　　李安东内心无比的郁闷，也无比的气恼。李志胜呆呆的站在不远处，他呆滞的看着郭义，看似已经失魂落魄，但是眼神中还有最后一丝求生的欲望。他对目前的状况还是预料到的。

　　李志胜对着水中的队伍使了一个手势。

　　水中的武道者们立刻开始行动了。

　　鲸鱼也沉入了水中。

　　“主人，请喝茶。”韩正宇急忙递上了一杯香茶。

　　“小韩，你有心了。”郭义接过茶水，轻轻抿了一口。

　　李安东脸色极为难看：“这是我李家的地盘，容不得你们在这里放肆！”

　　韩正宇冷笑一声：“李安东，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣；知道王是谁吗？”

　　“哼，反正不是你韩家。”李安东不屑一笑。

　　“不敢！”韩正宇微微弯腰，道：“这世界上本没有八大家族，后来是有人挑选了八个人，这八个人被后人称之为天选之子，我有幸成为其中之一。我们每一个人都有自己的责任和使命，我们的责任是维护这个世界的经济和政治，我们的使命是牢记主人的叮嘱。绝不背叛主人。”

　　李安东哈哈大笑：“老韩，这都快二十二世纪了，你老小子还扯这些有的没的？现在是民主世界，人人平等，生命都是平等的。没有人能当你的主人，也没有人能当我的主人。就算这个世界上有主人的存在，那也应该是我李氏家族！”

　　轰隆！

　　突然，一头巨大的鲸鱼陡然从擂台下冲了上来。

　　巨大的冲击力直接撞破了擂台厚厚的水泥面，鲸鱼的半个脑袋都从水下钻了出来。

　　巨大的水泥块翻飞，朝着四周乱飞。

　　郭义距离鲸鱼冲撞的位置仅仅相隔了一米不足。一旁的甘比诺反而被吓得不轻，不过看到郭义在一旁淡定无比，他也就跟着松了一口气，只要站在主人身边，哪怕是死，也无所畏惧。


第2814章 李家的力量

　　嗖嗖！

　　突然，天空中无数大鸟飞来。

　　“快看，那就是传说中李家的飞行队吗？”

　　“哇塞，象鸟，那是被李家复活的象鸟！”

　　众人纷纷惊呼。

　　庞大的鸟群冲空中俯冲而来，浑身黑色的羽毛，身躯庞大，翅膀绽开有二十米长，一头象鸟足足可以承载两个成年男性腾空而起。

　　这种象鸟早在两千多年前就已经灭绝了。

　　不过，后来有人在冰川里发现了一头象鸟的尸体，这一头象鸟的尸体封存完好。后来被送到了北美实验室，唐强立刻命人送到了生物科学实验室。李氏家族果断出钱买下了这一头象鸟的尸体，并且让实验室的人复活，最终，耗费了三亿美金，竟然果然复活了这个物种，并且通过实验室繁育，完成了人工驯化。最终成为了李家的秘密武器。

　　轰轰轰！

　　象鸟的攻击异常凶悍，它有着近半米长的啄子，还有两米的爪子，啄子可以轻易的啄穿人的身体，爪子可以轻易的把一个成年人撕碎。

　　不仅如此，骑在象鸟身上的李家弟子更是一个个实力不俗，他们和象鸟展开双方面的攻击，武道者从半空之中一跃而下，手中长枪在虚空之中撕开了一道一场凌厉的杀气。

　　一旁的韩正宇挥了挥手。

　　嗖嗖！

　　韩正宇似乎早已经预料到了李家的底牌，他随身带来了一些弓箭手，这些弓箭乃是特质的弓箭。因为这些象鸟的身上包裹着厚厚的铠甲，普通的火气对它们没有任何效果。唯一的办法就是用这种特制的弓箭。

　　这种弓箭是特别用来针对这种象鸟的。

　　一般的弓箭根本就无法杀死象鸟，再加上这种象鸟被包裹着厚厚的铠甲。所以，想要杀了它们就不太可能。唯一的办法就是在箭矢的最前面安装一定量的麻醉剂。一旦射中，在惯性的作用下，麻醉剂便会注射进入了象鸟的体内。便可以达到不攻自破的目的。

　　不得不说，韩正宇的想法果然是奏效的。

　　天空中，两头象鸟中箭，顿时如同喝醉了酒一样，挣扎了几下，便从半空之中落下。

　　咔嚓！

　　几名韩家的武道者弟子立刻上前，轻易的就把象鸟的头颅砍下来了。

　　这一幕深深的刺激到了李氏家族的弟子，同样也把象鸟的主人刺激到了。

　　“我和你们拼了！”象鸟的主人怒吼道。

　　他们不顾一切杀了过去。

　　现场顿时乱成了一团。

　　半空中的飞行队似乎已经知道了来自地面上的威胁。他们纷纷俯冲下去，几十头象鸟呈现品字型朝着地面落下去。韩家的武道者弟子顿时被撕碎了好几个人，其余人急忙都护在了韩正宇的身边。

　　“继续给我杀！”韩正宇冷静地喊道。

　　弓箭手队伍正欲继续攻击。

　　海中的李家弟子此刻开始了反击，蓝鲸顶破了擂台，给后面的鲨鱼队伍提供了有效的突破口。一个个弟子从水中跳上来，疯狂的朝着韩家的武道者弟子冲过去。双方开始了厮杀。

　　郭义坐在椅子上，一动不动。

　　眼眸深邃，他远远的盯着远方，似乎在欣赏着这美妙的景色。

　　此刻。

　　已经是夕阳西下之际。

　　残阳似血，似乎已经注定了今日乃是不凡的一天，同样也注定了今天是不同寻常的一天。擂台已经报废，一个一个的洞孔。此刻，擂台上正进行着一场激烈的战斗。

　　韩家的弟子毕竟是准备不足，而李氏家族却准备充分，甚至是海陆空都有所准备。海中的动物，甚至天空中的象鸟，都是令人想不到的存在。

　　“看到没有，韩家已经顶不住了。”李霸天哈哈大笑。

　　“李少威武！”

　　“李少，没想到李家的力量这么强大，还有空中飞行队，太让人意外了！”

　　那些狐朋狗友纷纷笑道，此刻恨不得好好的拍一拍李霸天的马屁。

　　另外一边。

　　刘荣也是一脸得意：“看到没有，李家很快就能拿下他们了，用不了多久，那小子就会被李家的人捉住。”

　　“不可能！”段小萱不屑一笑，道：“刚刚郭义不战而屈人之兵的能力，难道你没看到吗？这可不是闹着玩的呢。”

　　“哈哈，李家的能耐难道你没看出来吗？”刘荣哈哈大笑，道：“你看看吧，用不了多久，那小子就要跪地求饶了。”

　　段小萱内心极为不满。

　　但是，她确实十分担心郭义，就目前的局势而言，郭义明显处于弱势，而李家的攻击越来越凶悍，空中的象鸟就好像雨点一眼疯狂的进攻，配合武道者的协同进攻，简直可以摧毁一切目标。

　　段小萱内心暗道，郭义，你可千万不要出事了，你若出事了，段家也就完了。不仅段家完了，很多家族恐怕都要遭遇灭顶之灾。

　　但凡给郭义站队的家族，恐怕都要遭遇灭顶之灾，这是毋庸置疑的。

　　一番混战，李志胜内心也似乎下定了决心。

　　路已经走了，想要回头已经不可能了。

　　李志胜笔挺的站直了身体，虽然内心依然有些恐惧，但是目前强大的优势让他重新找回了信心。他坚挺的站直了身体，然后说道：“安东！”

　　“父亲。”李安东急忙说道。

　　“启动李家阵法。”李志胜开口道。

　　“是！”李安东顿时大喜。

　　有了父亲的这一句话，他当然无比的兴奋，毕竟，那就是有了父亲这一块巨大的金字招牌护着自己，他当然觉得无比的兴奋和激动。

　　“主人，我们的人顶不住了。”韩正宇开口道。

　　“嗯！”郭义点了点头。

　　周围的情况十分危险，李家的武道者随时可能冲破韩家弟子的防线，一旦突破了防线，肯定会遭殃的。韩正宇正欲拎着刀亲自上阵杀敌。

　　真要是轮到韩正宇上阵杀敌，那真的是会让人大跌眼镜。

　　此时，郭义从椅子上站了起来。

　　所有人都愣住了，似乎都下意识的停了几秒钟。

　　郭义开口道：“小李啊。”

　　李志胜望着郭义：“主人。”

　　“你还是认我这个主吗？”郭义反问道。


第2815章 李家阵法

　　现场一片哗然。

　　比李志胜向郭义下跪更加令人震惊。

　　李志胜竟然喊郭义主人，这着实让人难以相信。

　　“这个郭义到底是什么人？”刘荣难以置信。

　　李志胜不仅给郭义下跪，还给喊郭义主人？这也太让人不敢相信了吧？这家伙到底是什么来头，为什么总是能够给人带来如此震惊的事情？

　　段小萱也是一脸惊诧。

　　郭义这家伙实在太让人难以置信了，他到底什么来头？太奶奶虽然告诉了自己一些关于郭义的消息，但是，李家和韩家这么庞大的家族，几乎控制着整个世界经济的家族，为什么在郭义面前就如同奴仆一般的存在？

　　何止是刘荣和段小萱，现场所有的家族和武道者都对此感到无比的震惊和诧异。

　　罗晓雪插嘴：“我的天啊，这小子来头不小啊。”

　　“不不不！”段小萱摇了摇头，道：“坊间传闻，八大家族就是这个世界的天，天要谁死，谁就要死，而韩家则是这八大家族之首。你想想，连韩家和李家……这些顶天的家族之主都要对他尊崇，犹如奴仆一般站在他的面前，可想而知，此人绝不简单啊。”

　　罗晓雪惊呆了。

　　一旁的刘荣也傻眼了，他怎么都没想到，郭义竟然有这一层身份在里面，如果知道这其中有这等身份在，他又如何会这般嚣张，这般狂妄？

　　甚至还妄图找郭义报仇？莫说是他了，就算是李家，恐怕也没有资格找郭义报仇了。想到这里，刘荣内心猛然冒出了一个念头，他想要逃走了。

　　可是，他又心有不甘，不想离开。

　　他想要留下来看看境况的发展。所以，他又灰溜溜的坐了下来，不过，他决定不再说郭义任何不好的话，而是决心好好的观察情况的发展，若是情况有变再说。

　　另外一边。

　　“李少，这是什么情况？”

　　“这一次李家老爷子怎么叫这小子主人？难不成这其中有什么缘由？”

　　……

　　一群武道者弟子好奇的盯着李霸天。

　　李霸天脸色阴沉，他也完全搞不懂这到底是什么情况，老爷子难不成真的老糊涂了？又是下跪，又是喊主人……这到底是搞得哪一出啊？

　　李霸天摇头道：“这可能是计划之中的一部分吧。或者是老爷子真的老了，老糊涂了，怕死。所以才会弄出这么丢人现眼的一幕。”

　　众人都愣住了，一个个都不说话。

　　这个老爷子可是江湖上赫赫有名的人物啊，他的一举一动又怎么可能会这么低三下四？甚至跪地匍匐？就算是计划之中的一部分，也不至于牺牲李家的尊严吧？

　　什么都可以牺牲，李家绝对不可能牺牲自己的尊严。

　　现场一片鸦雀无声，众人都变得无比的沉默。

　　郭义缓步朝着李志胜走去，追问道：“你，真的已经不认主了吗？”

　　气势强大，澎湃逼人。

　　李志胜腿脚发软。

　　“启动阵法。”李安东大声呼喊。

　　哗！

　　海浪滔天，海水之中仿佛拱起了一个巨大无比的水幕，以擂台为中心，水幕把整个擂台彻底的包围了。那一幕，令人震撼，让人有一种不敢相信。

　　巨大的水幕足有近百米高，四面水墙，把整个擂台彻底包围了。

　　“我的天啊。”

　　“这就是李家阵法吗？”

　　……

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　一群人目瞪口呆，李霸天大喜：“哼，整个阵法乃是我李家耗费几十年才研制出来的。阵法之中，无人能够生存。”

　　“那……李家的人呢？”同伴好奇的问道。

　　“放心吧，李家的人自有办法出来。”李霸天得意地说道。

　　刘荣看到这一幕，顿时拍着大腿：“哈哈，这小子死定了。”

　　“胡说八道，什么样的困难都不可能难得住郭义。”一旁的段小萱瞪了他一眼。

　　“走着瞧吧，这小子死定了。”刘荣冷哼一声。

　　段小萱则嘴角微微扬起，道：“走着瞧就走着瞧。”

　　李家阵法一出，孰强孰弱，一眼就看出来了。

　　李志胜也撑起了内心的自信，他淡淡地说道：“七十多年前，我尊你一声主人；可是，七十多年后，所有的一切都变了，江山自有人才出。当年你给了我三千万的启动资金，如今，我还你三十亿，三百亿都可以。”

　　“是吗？”郭义黯然一笑，道：“这就是你对我的回报？”

　　“难道还不可以？”李志胜问道。

　　“你可记得当初我的叮嘱？”郭义双眸抬起，直勾勾的盯着李志胜，道：“背叛者，当断骨销魂，打入无间地狱，从此永无超生之日。”

　　李志胜深吸了一口气，道：“我确实害怕，但是，事已至此，我别无退路。只能一往直前。”

　　“这就是你的选择？”郭义问道。

　　“是！”李志胜点头。

　　“好！”郭义微微一笑，道：“我给你三次机会，你若打不败我。李家必亡。”

　　李志胜傻眼了，郭义反过来给自己机会，让自己主动攻击他，只要能够打败他就可以了？这就让人有些纳闷了。

　　“父亲，没有选择了。”李安东急忙开口道。

　　“好！”李志胜点头。

　　开弓绝无回头箭。

　　李家已经做好了背叛的准备，那就绝对没有回头的机会了。往前也许是死，但好歹也有一丝生存的希望。若是回头，那就是绝壁深渊。

　　李志胜转身跳到了鲸鱼的后背，立刻遁走了。

　　其他的李家弟子也纷纷跳进水里，或者跟着象鸟飞走。

　　残破的擂台上，仅存郭义和几个家族的弟子。

　　“主人，你先走，这里我来撑着！”韩正宇急忙说道。

　　“不用！”郭义摇头，沉重的叹息了一口气，道：“我给了他机会，可是他却不懂的珍惜。原来，金钱和权利是考验人性的毒药，为什么当年我没有想到这一点呢？”

　　不等韩正宇接话。

　　砰砰砰！

　　巨浪滔天，水浪冲起了几百米的高度。接着，一道道巨浪冲天儿落，直接朝着郭义等人砸了下来。巨浪化作无尽的坚冰，从外面看，这是一道盛大、隆重、华丽的冰雕盛宴。令人耳目一新。


第2816章 求饶

　　阵法之中，韩正宇和甘比诺家族的人却感觉到一种无比凝重的压抑感。这种感觉让人十分的憋闷。

　　“主人，小心！”韩正宇大喊道。

　　郭义却笑道：“这种阵法若是放在我还没有觉醒的时候兴许有一丁点儿威胁。现在便绝无任何威胁。”

　　咚！

　　郭义脚尖朝着地面一点。

　　一股莫名的力量瞬间朝着四周散去。那一股巨大的力量就如同潮水一般朝着四周无边无尽的散去，力量强大无比。

　　那滔天的巨浪顿时被那一股强大的力量击散，头顶上悬着的坚冰立刻化成雪花。

　　那一幕！

　　极为壮观。

　　水幕散尽，天空之中竟然还洒落晶莹剔透的雪花。

　　“阵法消失了？”

　　“难道这就被人破了阵法？太玄妙了吧？”

　　“我感觉李家阵法还没开始发威，可能只是前奏。”

　　众人议论纷纷。

　　一群人脸上流露出一抹难以置信的表情，李家阵法一直被外界传的神乎其乎，如今竟然这么悄无声息的就被人化解了，这也太让人不敢相信了。

　　“李少，这是什么情况？”

　　“是啊，这阵法怎么就不见了呢？”

　　一群人议论纷纷。

　　李霸天也不知什么原因，首先他对阵法并不了解，李家阵法一直是爷爷在背后操控；其二，他本身就不是一个武道者，没有武道天赋，顶多也只是一个力气大一些的莽夫罢了。对阵法更是一窍不通，所以，他哪儿知道什么原因。

　　李霸天开口胡诌：“阵法这才刚刚启动，你们急什么，很快就会好的。”

　　“原来如此！”众人点头。

　　其实众人也不明白到底怎么回事。

　　但是看到李霸天这么说话，似乎觉得他说的没错。

　　毕竟，堂堂李家的阵法岂能如此简单的就被人破解了呢？若是当真如此，传出去岂不是被人笑话？再说了，这可是李家苦心经营几十年，投资了数亿美金，消耗了无数能量石才研究出来的阵法，据说地球上没有任何一个高手可以从这个阵法之中逃脱。由此可见，这个阵法是何等的厉害。

　　“父亲，这，这是怎么回事？”李安东诧异的问道。

　　“果然！”李志胜站在鲸鱼的后背，双眸紧缩：“李家是斗不过他的。”

　　“父亲，他竟然如此厉害？”李安东也是不敢相信。

　　李家的阵法他又如何不知道其威力，纵然是李家所有天道者境界以上的高手与之抗衡，都无法撼动其丝毫。而这家伙倒好，一动不动就把李家的阵法破解了。

　　换成任何一个人恐怕都不敢相信这一切是真的吧？

　　“安东，听我说。”李志胜知道，继续抗争下去已经没有用了，这个时候，能逃就逃，若是逃不掉，那也没办法了。李志胜认真地说道：“现在你立刻带着李家的人离开这里，我带着李家弟子拦住他。你们逃走吧，越远越好。”

　　“父亲，那你呢？”李安东急声问道。

　　“我已经老了。”李志胜牢牢的抓着李安东的肩膀，道：“现在不是感情用事的时候，你立刻走。日后李家也许还有希望，你若不走，李家就没有任何希望了。”

　　李安东傻眼了，愣了片刻之后，他自然明白其中的重要性。

　　“父亲，那我走了。”李安东擦了擦眼角的泪水，道：“你一定要回来。”

　　“我一定。”李志胜点头。

　　父子诀别，场面有些凄凉。

　　纵然是李家这样冷血无情的家族，在面临父子诀别的时候，同样会显得如此的心酸。

　　李安东立刻带着人离开。

　　现场仅存李志胜一人和其他李家的武道者镇守现场。

　　几百号武道者，浩浩荡荡的站在水面上，还有天空中。

　　这是李家最为核心的力量了，水族与飞行队。

　　若是水族和飞行队都覆灭了，那么，李家就再无任何力量了。而如今，李志胜却要带着这两只核心队伍与郭义单独较量。这说明了什么？说明了李志胜已经抱着必死之心了。

　　李志胜想要用李家所有核心武道者的性命来保全李家人的命。

　　不过，他的想法显然有些天真，也有些幼稚。

　　以郭义的性格，又怎么会轻易的放过李家呢？

　　任何背叛者，都应该有他该有的下场。郭义这辈子最讨厌的就是背叛。当年被最心爱的女人背叛，尔后又被最好的朋友背叛。这便已经让他痛彻心扉，甚至让他差点儿付出了生命的代价。

　　所以，郭义的内心最容不得背叛的存在。谁若敢背叛，谁就必须死。

　　双方对峙。

　　郭义站在擂台上，远远的望着李志胜，道：“小李子，你这是打算跟我鱼死网破吗？”

　　“不敢！”李志胜摇头。

　　“那你这是干什么？”郭义问道。

　　“我……”李志胜深吸了一口气，道：“我自知不敌，但，又不想让李家覆灭。所以留下来恳求主上能够饶我李家一命。”

　　“这个时候想到求饶了？”郭义冷笑道。

　　一声冷笑，差点没让李志胜的魂魄都吓飞了。

　　场面一堵让人惊悚。

　　李家的核心人物尽数逃走了，而就剩下李志胜家主一人带着李家的武道者与郭义正面抗衡？

　　“真他妈见鬼了，这到底是怎么回事？”

　　“李安东他们都跑了，留下一个李家老头在现场，这算什么？”

　　众人都震惊了。

　　“李少，你父亲他们都跑了，你怎么还不走？”

　　“是啊，李家已经器械投降了。”

　　一群人纷纷盯着李霸天。

　　“放屁！”李霸天拍案而起，怒道：“李家绝对不会放弃，我家老爷子一人带着李家的核心力量还在原地，你却说李家逃跑？你特么这不是污蔑我们李家吗？”

　　“是是！”众人顿时尴尬了。

　　李霸天冷笑一声：“我告诉你，李家只有站着死，没有跪着生的人。”

　　一群人哑口无言。

　　话音刚落下。

　　嗖！

　　一股莫名的力量卷起了李霸天，竟然硬生生的从观台上被带走，李霸天在半空之中划过一道优美的弧线，横穿了一片大海，跨过了一百多米的距离，最终落到了擂台之上。


第2817章 给你一次机会

　　“哎哟！”李霸天惨叫一声。

　　咯噔！

　　李志胜内心一阵咯噔，他惊了一下：“霸天？！”

　　“爷爷！”李霸天吓得不轻，他急忙朝着李志胜大喊道：“爷爷，救我，救我啊……”

　　李霸天跪在郭义面前，身体无法动弹。

　　全场一片哗然。

　　“小李子，这是你的孙子吧？”郭义问道。

　　“是！”李志胜点头。

　　不等郭义开口，李志胜踏破水浪，瞬间落在了擂台之上，李志胜与郭义之间的距离相隔不足三米之远。

　　“跪下！”郭义开口道。

　　扑通！

　　李志胜毫不犹豫的跪了下去。

　　对于一个八十多岁的老人而言，跪下去是何等艰难。可是，李志胜毫不犹豫的就跪了下去。可见他内心护犊心切。他低着头：“主上，我错了。”

　　“现在知道认错了？”郭义问道。

　　“是！”李志胜低着头，道：“其实，最开始我从未想过要背叛主人。可是，金钱和权利腐蚀了我的心，让我一步一步走向了背叛的深渊。让我无法从背叛的深渊之中走出来。”

　　郭义笑道：“背叛者的下场如何？”

　　“死！”李志胜开口。

　　郭义笑了笑：“原来你知道下场。”

　　“主上！”李志胜低着头，道：“我愿意用我的生命接受惩罚。希望主上能够放过李家。李家也愿意把所有财富和资产交出来。绝不私藏一分钱。”

　　“是吗？”郭义折身在椅子上坐了下来。

　　“千真万确！”李志胜急忙抬头，他热切的看着郭义。

　　从郭义的语气之中他似乎看到了一些希望。

　　如果真的可以用李家的财富换取生存的希望，他会毫不犹豫的选择把所有财富都推出去，钱这个东西适当就可以了。唯有权利才是最腐蚀人心的东西。

　　当你走在全世界各地，所有的国家领导人都对你毕恭毕敬，给你各种各样的优惠，便利，甚至……接受你的盘剥。那种腐蚀人心的东西就好像是毒品，可以一点一点的腐蚀你的心脏，让你一点一点的掉进恶魔的深渊。

　　“爷爷，我们真的要把几万亿的财富都交出去？”李霸天傻眼了。

　　“闭嘴。”李志胜瞪了他一眼。

　　李霸天缩了缩脖子，不敢继续说话了。

　　李志胜哀求的看着郭义，然后说道：“主上，求你了。”

　　说完，李志胜匍匐了下去。

　　“好，那我就给你一次机会。”郭义淡淡一笑，道：“交代一下你所有的资产吧，可别漏了，否则，后果自负。”

　　“是是。”李志胜连连点头。

　　随后，他立刻开始交代李家的资产。

　　李家的资产其实很多。

　　整个东亚，甚至到澳大利亚……

　　几乎都被囊括了进去。地产，电子，食品……

　　“总共有三万亿美金。”李志胜认真的交代道。

　　“嗯。”郭义点头，然后说道：“没有了吗？”

　　“没有了。”李志胜连连摇头。

　　“真的没有了？”郭义再次问道。

　　“真的没有了。”李志胜坚定的摇头，道：“老奴绝不私藏一分钱。”

　　“好！”郭义挥了挥手。

　　一旁的韩正宇躬身上前，道：“前一段时间，李家通过海外账户往这几个地方打了三十多亿美金。主人，这是明细账目。”

　　韩正宇话音刚落下。

　　李志胜吓得脸色惨白，差点就倒下去了。

　　这所有的一切，原来都没有逃过郭义的法眼。

　　他真的没想到，自己所做的一切都在郭义的眼皮底下。

　　“小李子，你让我很失望。”郭义叹息了一口气。

　　“主上，我错了，我错了，我老糊涂了。”李志胜哀求道。

　　“糊涂？”郭义冷笑一声，道：“这种事情岂能是一句糊涂就能原谅的？”

　　“老奴不求主上原谅。”李志胜低着头，恳求道：“我愿意用我的命换取主上的原谅。”

　　“晚了。”郭义傲然一笑，道：“从你背叛我的那一刻起，你就已经死了。”

　　“可是，主上刚刚说了给我一个机会。”李志胜跪地仰望着郭义。

　　“刚刚？”郭义轻蔑一笑，道：“刚刚我给你机会，你却不懂得珍惜。”

　　李志胜顿时一脸悲伤。

　　人要死了，金钱，权利……一切都是徒劳，如同夜空中绽放的焰火，能看到，却摸不到。

　　韩正宇开口道：“主人，如何处置李家。”

　　“背叛者的下场如何？”郭义问道。

　　“死！”韩正宇开口道。

　　郭义没有说话。韩正宇却从郭义的眼眸中感觉都了那种无情的冷漠和冰冷的杀戮。

　　任何背叛者都要有他该有的下场；任何背叛者都要有他应有的结局。

　　今日不杀李家，日后如何服众？

　　韩正宇挥了挥手。

　　几名武道者正欲上前抓人，谁料，李志胜却抓着李霸天往后连退无数步。

　　这一幕，让众人哗然。

　　原本以为李家就要这般结束了，谁料，场面竟然又徒增新变，这就让人有些纳闷和诧异了。

　　郭义饶有兴致的看着李志胜：“小李子，你心有不甘？”

　　“是！”李志胜脸色狰狞，道：“我可以死，但是，李家不可绝后。若主人不灭李家，我可以伏法。可李家执意要灭绝李家，那我便不肯。哪怕是拼尽最后一丝力量，我也要抗争到底，况且，李家力量绝对不是你们可以随意凌辱的。李家不怕死，但是死之前也要拉一些垫背。”

　　“看来，你是豁出去了。”郭义笑道。

　　“没错。”李志胜点头，道：“我就是豁出去了，李家不可以死，也不能死。我不想死，但是不怕死。”

　　郭义笑了笑，道：“小李子，你变了。”

　　李志胜咬牙道：“不，我没有变。是你在逼我。”

　　“我为主，你为仆。”郭义坐在椅子上，风轻云淡的抿着茶，道：“仆人就应该有仆人的规矩。”

　　“那么，从现在开始，我便不再是仆了。”李志胜怒道。

　　“放肆！”韩正宇怒视着李志胜，道：“李志胜，枉你活了几十年，却做出这样糊涂的事情。当年若非主人，你李志胜怕是还是路边乞讨的乞丐。你岂能有今日的地位和财富？你不仅不思感恩，反而还以下犯上，罪大恶极。”


第2818章 重赏之下必有勇夫

　　“可笑！”李志胜瞪了韩正宇一眼，道：“当年我们只拿了三千万美金，凭借我们的智慧和才华才获得了今天的地位。你怎么可以把我们的努力忽略不计？”

　　“你错了！”韩正宇摇头，道：“若非主人的救世药方，若非主人在这个世界的地位……我们又岂能走到今天？我们又怎么可能在短短几十年的时间里统治世界经济？”

　　李志胜愣住了。

　　他呆呆的看着郭义，郭义坐在椅子上，依然淡然，仿佛并不是在处理李家，而是在处理一件微不足道的事情。也许在郭义眼中，李家微不足道，甚至不值一提。

　　“爷爷，事已至此，我们没有退路了。”李霸天急忙说道。

　　李志胜陡然醒悟，浑身如同浇了一盆冷水，刺骨的冰凉。

　　“所有李家弟子听令。”李志胜怒吼道。

　　“在！”几百号李家的武道者齐声道。

　　“谁若能杀他，奖李家半壁江山！”李志胜大喊道。

　　李志胜坚信，重赏之下必有勇夫。

　　果然。

　　所有的武道者都激动了。

　　武道者虽然能赚钱，虽然拥有不俗的社会地位。可是，李家的半壁江山意味着什么？意味着通天的财富，意味着滔天的权势。何人不想要？

　　光是武道者学院，在亚洲就有上百家，这里可是孕育武道者的圣地啊。

　　稍有不胜，便可以轻轻松松的拥有强大的势力和权利。

　　谁人不想，谁人不愿？

　　任何一个人都巴不得拥有这一切。

　　一群武道者宛若飞蛾扑火一般朝着郭义冲了过去，速度奇快无比。

　　“真没想到，李家竟然有如此大的魄力。”

　　“是啊，倾家之力啊。确实难得。”

　　“这一次，那小子恐怕要扛不住了吧？面对这么多天道宗师，太极境和乾坤境宗师的围攻，就算他不死，恐怕也要脱一层皮。李家已经做好了鱼死网破的准备。”

　　……

　　众人趁着声，眯着眼睛。

　　一群人脸上流露出一抹诡异的表情。

　　“郭义，你可千万不要有事啊。”段小萱哆嗦的看着那一幕。

　　这恐怕是有史以来最强的一次攻击，也是最强的一次战斗吧？

　　从未见过如此强大的真容，十多个乾坤境的高手，三十多个太极境高手，以及上百个天道宗师和几百个武道宗师巅峰高手。这么强大的力量，放在任何一个地方都足以撼动这个世界上的任何一个国家，包括军事力量最强大的美利坚。

　　郭义仅凭一人之力，真的可以战胜一个如此强大的队伍？

　　况且，这一支队伍可谓是真的拼尽了全力啊。

　　若是这些人都拿出拼命三郎的气势，恐怕郭义也要很难堪啊。说不定最后真的很有可能会导致两败俱伤的可能性。郭义一旦受伤，那必然会成为对方的突破口。

　　而且，以李家这么强烈的求生欲望，必然会想尽一切办法置郭义于死地。只有杀了郭义，才能让李家人活着。

　　观台上，众人都竖起脖子观望。

　　这一刻关系重大，李家能否成功的从郭义的手中逃脱便在这一刻了。

　　李家若是逃不掉，那就必死无疑了。

　　李志胜也认真的看着这一幕，若是这几百个武道者都死了，那么，李家就彻底完了，以郭义的手段，哪怕是藏在世界各个角落里的李家后人，恐怕也会被他深挖出来。韩家一直都是郭义忠诚的仆人，以韩家的手段想要把李家后人挖出来，实在太简单了。

　　李志胜把所有的希望都寄托在了这些武道者的身上。

　　郭义眯着眼睛。

　　一旁的韩正宇急忙说道：“主人，你先避一避，让我来对付他们。”

　　郭义摇了摇头：“我的仆人背叛了我，我又怎能不亲手给他一些教训呢？”

　　“主人，你？”韩正宇不解。

　　“让我来吧。”郭义从椅子上站了起来，道：“有些人，不到黄河不死心；有些人，总以为自己可以与天抗衡。今天，我便要让你们这些卑弱的蝼蚁认识一下自己到底有多么的卑微。”

　　韩正宇吓得不轻。

　　郭义缓缓抬起双手。

　　空气仿佛瞬间停止了，凝聚了一般。

　　原本的风浪一下子就停下来了，天地之间仿佛所有的空气都被抽空了。每个人都感觉到了空气中那一股肃杀的气息，仿佛是某种强大的力量已经把这个世界笼罩了一般，或者说，有一个强大的天神一下子降临了这个世界，甚至把这个世界捏在了自己的手中，随时可以让这个世界毁灭。

　　“怎么回事？”

　　“感觉好压抑啊，这到底是怎么了？”

　　“这是狂风暴雨之前短暂的平静。”

　　观众台上，众人都有些不舒服，但是却说不出什么地方不舒服。有人感觉心跳加速，有人感觉自己的脖子好像被人掐着了，总之，状况各不一样。

　　哗！

　　猛然间，海面上突然出现了一道巨大的水柱，水柱竟然朝天而去。

　　“那，那是吸水龙吗？”有人大喊道。

　　不等众人缓过神来。

　　两道，四道，八道……

　　无数道吸水龙从海面猛然升了起来。

　　所有人下意识的站了起来，这一幕吓破了所有人的胆子。

　　传说中，吸水龙乃是天神对大地的不满，便会降下吸水龙对付人类。吸水龙一旦出现，必然取人性命。如今，无数道吸水龙出现在那乌泱泱的海面上，能不把这些人的胆子吓破吗？

　　“别犹豫，杀！”李志胜怒吼道。

　　随即。

　　几名武道者立刻朝着郭义扑了过去。

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　一道吸水龙化作一把天兵，成为了一把晶莹剔透的长枪，长枪几十米，足有成人胳膊粗细。一枪朝着其中一名武道者刺了过去，当场穿透了他的胸口。

　　那一刹那，那名武道者瞬间就被定死在了半空之中，死状异常惨烈，格外渗人。

　　鲜血顺着晶莹剔透的长枪往下滑落，鲜血刺眼的红色与那透明的长枪形成了鲜明的对比。

　　其他人此刻似乎也顾不上这么多。

　　嗖嗖！

　　一群人犹如飞蛾扑火。


第2819章 神秘药剂

　　眼看着他们就要冲到郭义的面前，周围的吸水龙瞬间甩了过来，化作一把巨大的天兵直刺这些武道者的胸膛。一些实力高强的武道者能够躲过这些巨大的天兵一回合攻击，但是却无法抵挡天兵的第二回合攻击。

　　这种攻击力量，一旦被你躲过了第一回合。那么，接下来的第二个回合则会显得异常的凶残，异常的凶猛。

　　刺刺刺！

　　一连数名武道者都倒在了吸水龙的攻击之下。

　　十多名乾坤境的高手竟然倒下了半数。

　　这一下，彻底的震住了其他的武道者。

　　前车之鉴的威力震慑力还是很强大的，后面的武道者都吓得不轻，一个个脸色难看。

　　“此人实力超强，我们恐怕不是对手。”

　　“是啊，他还有仙术相助，恐怕我们难以杀死他。”

　　……

　　一群武道者凌空而立，反议论纷纷。

　　“既然如此，那我们为什么还要留下来？”

　　“不如，我们赶紧逃吧。”

　　众人纷纷说道。

　　逃跑的念头一旦冒出来，就很难控制。而且，战斗失败往往都是从敌人的内部开始瓦解。这几百名武道者每一个都有自己的思想能力，每一个都有自己的行动能力。李家人虽然可以用金钱诱惑他们，但是，在生命的面前，金钱的诱惑微乎其微。

　　“诸位不走，我先走了。”有人率先转身逃走。

　　一个人逃走了，其他人也纷纷开始四下逃窜。

　　没多久，一群人蜂拥而逃。

　　一个个逃之夭夭，谁也不敢留下来，连乾坤境的高手都死得这么惨烈，一个个如同悬尸城门。况且是他们？

　　显然，他们对自己并没有抱太大的希望，而是加速逃走。

　　“完了，完了！”李志胜脸色惨白。

　　没想到，这些被李家收买的武道者竟然胆小如鼠，在李家生死攸关之际，竟然一个个舍弃李家而逃。李志胜彻底的瘫了，不仅内心的自信垮塌，连所有的信仰也都崩塌了。

　　“爷爷，怎么办？”一旁的李霸天追问道。

　　“霸天，你快走，爷爷替你挡着！”李志胜一把推开了李霸天。

　　“是！”李霸天一听，毫不犹豫的逃走了。

　　他迅速的跳上了一条鲨鱼的背后，并且驾驭着鲨鱼迅速逃走。

　　郭义笑了笑：“你们以为能逃走吗？那也未免太天真了吧？”

　　“郭义。”李志胜铆足了浑身的力量，并且怒吼一声：“今天，我李志胜要与你决一胜负。”

　　话音落下。

　　李志胜掏出了一根绿色的试剂，猛然扎进了自己的体内，并且把那一针管诡异的绿色试剂全部注射进了他的体内。下一刻，他坍塌的肌肉顿时变得饱满、充盈。

　　脸上的皱纹也很快就消失了。

　　银色的头发竟然转为黑发了。

　　原本苍老的李志胜此刻竟然变得无比年轻，而且看起来也是力大无穷。

　　“天啊，这是返老还童吗？”

　　“他……他竟然有如此神秘的药物？”

　　“这一定是李家在北美的实验室里面研发出来的最新药剂。”

　　……

　　众人惊呼了起来，观台上，所有人目瞪口呆的看着郭义。

　　脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　郭义嘴角微微一笑：“这种伎俩你也敢用？真的是打算跟我鱼死网破吗？”

　　“这是你逼我的。”李志胜怒吼道。

　　他脚尖在在地面上一点，身形如同炮弹一般猛然冲了出去。

　　速度奇快无比。

　　李志胜变得更加年轻，这已经让很多人震惊了。却让人没想到的是，他竟然变得如此强大，堪比太极境宗师的大高手了。这忍不住让深思，如果自己能够得到这样的药剂，那岂不是也能够变得跟他一样厉害。变得跟他一样强大？那么，这个世界上的人又何必需要所谓的天赋？又何必需要苦苦修行？

　　只需要往自己的体内扎上一针，便可以让自己变得无比强大。

　　有何必辛辛苦苦的去修炼呢？

　　轰隆！

　　一拳落下，擂台顿时塌陷。

　　那一拳之力，几乎把大半个擂台都轰碎了，巨大的裂缝如同蜘蛛网一样朝着四周不断的散开，强大无比。

　　李志胜努力的抬起头，他对着台面上大喊道：“郭义，你给我死来！”

　　郭义正赫然立在他的面前。

　　李志胜看到郭义，就好像看到了杀父之仇一般，以极为迅猛的速度朝着对方砸了过去。

　　拳头就是他最好的武器。

　　李志胜脸上浮现一抹狠厉之色：“去死！”

　　拳风如炮，拳头如铁。

　　咔嚓！

　　猛然，李志胜突然抬起手狠狠的朝着对方的拳头赢了过去。两人的拳头撞击在了一起。

　　孰强孰弱，一眼见分晓。

　　两人的拳头撞击的时候，所有人清晰的感觉到一个强大的能量圈朝着四周散开。散播的速度很快，以极快的速度朝着四周散开。很快就传导到了擂台上。

　　所有人感觉到一股强劲的风浪迎面扑了过来。

　　这一股风浪令人感觉到无比的霸道。

　　要知道，这可是隔了一两百米之遥，这要是就在身边，恐怕活人也能被这劲霸的气浪直接一分为二。

　　喀喀喀！

　　李志胜双目圆睁，他只感觉自己的胳膊骨头寸断，从拳头关节处，到胳膊的末端，正一条手臂骨头彻底的报废了。李志胜当场飞了出去。

　　刹那之间。

　　血溅三尺，断臂落地。

　　李志胜发出一声剧烈的惨叫声：“啊！！疼死我了。”

　　郭义就如同没事人一样稳当当的站在原地，他背负双手，眼眸望着躺在地面上鬼哭狼嚎的李志胜，道：“李家，到此结束吧。”

　　“不！”李志胜怒吼一声，弹跳而起。

　　他拼尽了最后一丝力量朝郭义扑过去，哪怕是死，他也要想尽一切办法保全李家之人，甚至是为李霸天争取最后一丝逃跑的机会。

　　郭义脸色顿时一寒，骂道：“找死！”

　　唰！

　　一道寒光闪过，李志胜当场被定住了，身体瞬间化作一座冰雕。

　　哗！

　　接着，那一座冰雕刹那之间碎成了一抹冰尘。李志胜的身体，骨肉，乃至内脏和血液此刻也一下子化作了一抹冰尘，随风消散在了空气之中。


第2820章 背叛的下场

　　众人目瞪口呆。

　　已经掏出了几百米开外的李霸天远远的看到自己的爷爷死去，他内心顿时仿佛被掏空了一样，身子瞬间失去了主心骨，重重的瘫坐在了鲸鱼的背脊之上。

　　韩正宇急忙说道：“主人，我立刻派人去追。一定要把李家、唐家等几家余孽清除干净。”

　　“何须去追？”郭义眯着眼睛，道：“他们会回来的。”

　　话音还没落下。

　　天边便已经掀起了滔天巨浪。

　　海上，那些号称水中武道者的李家弟子此刻正被海中的狂莽巨兽所纠缠。巨大的上古世纪的章鱼伸出了几十米长的触须，缠绕着那些水中的鲨鱼。这些鲨鱼被章鱼缠绕，还有巨型鲨鱼从深海之中涌了出来。

　　轰隆！

　　那庞然大物从水中一跃而起，一口吞下一个武道者，吞下一头鲨鱼。

　　“妈呀，快跑！”

　　“这是深海巨兽吗？”

　　一群人掉头就跑，他们也尝试过进攻，可是却发现这些家伙仿佛有着坚不可摧的防御。除了几个乾坤境的高手御空而去之外，几个太极境的武道者正联手对付一头几百米长的巨型虎鲨，这一头巨型虎鲨浑身都长满了坚硬的岩石，它在地球上已经活了太长时间了，外表都已经被岩石覆盖。这一层层的岩石，坚不可摧。

　　几个太极境的高手在一番猛烈的进攻之后，也仅仅只是把它外表坚固的岩石剥落了一些，几乎没有太大的作用。

　　呼啦！

　　巨大的虎鲨从水中一跃而起，直接咬碎了一个太极境的高手。

　　在海洋之中，这种深海巨兽的修为可要比太极境武道者强悍的太多。这些武道者在陆地上也许十分强悍，可一旦离开了陆地，他们就好像孩子离开了母亲，没有了安全感。

　　尤其是太极境的武道者，完全没有乾坤境的武道者这么圆满，在水中的实力更为受到限制。

　　几个太极境的高手着实不是对手。

　　“大家各自逃走吧，我们不是他的对手。”

　　其中一人大喊道。

　　随后，其他人迅速四散。

　　虎鲨一跃而起，两排如山的牙齿又一次撕碎了一名武道者的尸体。

　　几头虎鲨和几只章鱼联手把这些武道者往回赶。

　　李安东和李霸天等人纷纷朝着岸边狂逃。

　　“爸，怎么办？”李霸天急忙问道。

　　“还能怎么办，想办法逃走啊。”李安东苦笑道。

　　早知道郭义有这一份能耐，自己又何必找死呢？

　　想到这里，李安东内心就有一种懊恼。自己的自大不仅害死了老爷子，还把整个李家都害死了。

　　最终，他们重回了擂台之上。

　　说实在的！

　　是个人都不想死在这些恐怖的深海巨兽嘴里，宁愿死在郭义的刀枪之下。

　　“怎么都不逃了？”郭义问道。

　　“你！”李安东瑟瑟发抖的看着郭义，内心充满了恐惧。他依然挺直了身体：“你杀了我们家老爷子。你……你罪该万死。”

　　“事到如今，你却还敢这么嚣张？”韩正宇怒斥李安东。

　　李安东咬牙：“要杀要剐，悉听尊便。大不了，十八年后又是一条好汉。”

　　“是吗？”郭义淡淡一笑。

　　扑！

　　突然，不远处的一名李家弟子被郭义隔空吸了过去。

　　一道灵力打入了他的体内。

　　男子一开始还没什么变化。

　　下一秒，他的身体立刻就定住了，仿佛被某种东西附体了。接着，身体发出一种情不自禁的曲扭，抽搐。慢慢的，身体开始流血，鲜血缓缓的从他的体内往外渗。

　　模样渗人，骇然。

　　“天啊，他这是怎么了？”

　　“蛊，一定是中蛊了！”

　　众人惊呼了起来，对于男子的模样，很多人情不自禁的往蛊虫方面去想。因为男子的模样确实十分的吓人，看起来也很像是中蛊了。唯有蛊虫才能够让人发生这样的变化。

　　啊！！！！

　　一声嘶声竭力的凄惨叫声，那叫声令人骇然，令人难以置信。

　　所有人都清晰的感觉到了那一道剧烈的声音刺破了所有人的耳膜。有些人下意识的捂着自己的耳朵，企图阻挡那声音的入侵。只是，那声音确实让人难以忍受，甚至有些让人承受不住。

　　一个武道者最后的挣扎，而且还是一个天道宗师垂死挣扎。爆发出来的能量可想而知了。那巨大的能量几乎要让人爆炸了。所有人都感觉到了那力量的澎湃，感觉到了那力量的震撼。

　　一声惨叫之后，他当场就倒了下去，身体重重的栽倒了下去。

　　七窍流血，每一个毛细胞里面都渗透出了鲜血。

　　此刻的李家弟子的体内，已经被无穷无尽的冰棱刺穿，那细弱的冰棱刺破了他的细胞，刺破了他的细胞壁，他承受了全世界最大的刺痛，也承受这全世界最惊悚的死亡。

　　从活着到死去，所有人都亲眼看着他那缓慢死去的模样。

　　狰狞，惊悚，恐惧……

　　连死亡的方式都如此的骇人。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，令人惊悚，令人难以置信。

　　在经过数分钟的挣扎，抽搐和悲惨的尖叫之后，那名天道宗师缓缓的死去，哪怕是死后，他的双眸也流露出一种惊悚的恐惧，死不瞑目。所有人都鸦雀无声。

　　这一幕，深深的刺激到了李安东。

　　李安东浑身颤抖，李霸天也是吓得汗流浃背。

　　“你，你对他做了什么？”李安东哆嗦的问道。

　　“我？”郭义微微一笑，道：“我只是让他体内的血液结冰了，让他体验了一下这个世界上最难以置信的死亡方式罢了。你放心，很快就轮到你们李家人了。”

　　“你！”李安东更是惊悚。

　　几乎吓得浑身颤抖，整个人都不敢说话了。

　　郭义缓缓抬头看着李安东，手却指着一旁的李霸天：“不如，你先来吧。”

　　“不不不！”李霸天连连摇头。

　　李安东立刻挡在了李霸天身前，道：“要杀，你就杀我。别杀我儿子，所有的事情，我一个人承担。”

　　郭义淡淡一笑，摇头：“我要让你看着自己儿子死去的痛苦，让你知道背叛的下场。”


第2821章 一步消失

　　说完。

　　李霸天吓得不轻，他浑身颤抖。他撒腿就跑，朝着观台上狂奔而去。

　　“主人。”韩正宇急忙开口。

　　“他跑不掉。”郭义抬手拍了过去。

　　一道冷风朝着李霸天飞了过去。

　　李霸天当场扑到在了观台上。

　　那几个狐朋狗友呆呆的看着李霸天，李霸天一脸痛苦，一阵冷艳从体内猛然冲了上来，他感觉自己好像坠入了一个万年冰洞，体内又似乎有无数尖锐的钢针在刺穿自己的五脏六腑，肌肉血肉。

　　“救，救我~”李霸天冲着自己的几个朋友大喊道。

　　此时此刻。

　　谁敢随意牵扯到这件事情当中来。

　　一旦牵扯进去，自己搞不好也会因此而丢了性命啊。

　　一群人都懵逼了。

　　李霸天伸手，苦苦哀求道：“快，快救我！”

　　“李少，对，对不起啊，我家里还炖着一只鸡，我先走了。”

　　“实在抱歉，李少，我奶奶住院了，我得去看他。”

　　“李少，我突然想起来跟女朋友有约会，我先走了。”

　　几人一溜烟的功夫逃走了。不管是狐朋狗友，还是武道者朋友，这些人几乎没有一个人在这个时候伸出援救之手，而是转身就跑了。全然不顾李霸天的死活。

　　李霸天临终的时候抓住了一个人的脚，谁料，那家伙一脚把李霸天踹飞了。

　　其实，这个时候的反应也是人之本能。毕竟人都是自私的，在这个时候谁都会选择自保，而不会顾及别人。

　　尤其是李家这个时候落难。便已经是众人推墙倒了。

　　李霸天视野逐渐模糊，一片血色，他呆呆的看着那些平日里叫嚣着为自己两肋插刀，甚至为自己赴汤蹈火的兄弟们，此刻竟然却背叛了自己，甚至还暗中踹了自己一脚。李霸天顿时感觉到了无比的痛苦。不仅是身体上的痛苦，也是心灵上的创伤。

　　很快！

　　痛苦弥漫全身，所有的痛苦瞬间朝着身体上不断的涌了上来。

　　那巨大的痛苦以极为强大的痛楚朝着四肢八骸不断的涌去。

　　“啊！”李霸天发出了生命中组后的一声怒吼：“爸，救我！！”

　　那一声怒吼之后，李霸天便死去了。

　　接下来便是身体上的生理反应，还有生理上的那种曲扭，挣扎。

　　“霸天，我的儿！”李安东大呼一声。

　　他赶过去的时候，李霸天已经气绝身亡了，仅存一丝出气，还有一些微弱的脉搏。李安东大喊道：“救命，救救我儿啊！”

　　周围人早已经逃之夭夭了。

　　谁也不想在这个时候被牵连了。

　　若是放在以前，恐怕周围之人恨不得上前帮上一下忙。谁都不会放弃这么好的机会讨好李家。可是，现在不一样了。李家要灭亡了。在强大如郭义面前。李家根本就挡不住。

　　李家的武道者全部覆灭，李家的家主死了，李霸天死了，接下来恐怕就该轮到李安东了。

　　李安东一死，恐怕李家就彻底结束了。

　　在这个时候，谁会上前帮忙？

　　李霸天死了，对李安东的刺激很大。

　　李霸天可是他的亲生骨肉，从小看着这个孩子长大。从小到大他都很优秀，没有什么太大的毛病。也是未来李家的接班人。可是，如今他却已经化作了一具尸体。那种白发人送黑发人的痛苦自然是不言而喻的。

　　“我要和你拼了！”李安东怒吼道。

　　说完，他迅速的朝着郭义冲了过去，并且拾起了一把弯刀。

　　韩正宇站直了身体。

　　眼看着李安东就要冲过来，他当在了郭义的身前，双手交叉，并且在空气中划过一道下场的气刃，气刃当场就把李安东劈成了八大块，几块碎尸瞬间散落在偌大的擂台上，鲜血也洒落了一地。现场极为骇人，惨烈。

　　“太惨烈了。”

　　“就这么死了？”

　　“韩老的修为竟然如此之高，实在让人震撼。”

　　众人惊讶不已。

　　李家死了，唐家死了……美洲的家族也都完了。

　　从此往后，世界八大家族便仅存四家了。剩下的四大家族都是忠于郭义的家族。

　　“主人，是我擅作主张了。”韩正宇躬身道。

　　“你做的很好。”郭义微微一笑，道：“事情结束了，剩下的交给你了。”

　　韩正宇点头：“是！”

　　郭义往前一步。

　　人立刻就化作一道虚影，直接踏破了虚空，人便消失得无影无踪。

　　“他……他就这么走了？”

　　“这是什么境界啊？”

　　“竟然一步消失？”

　　郭义所表现出来的那种气势，那种实力……几近乎超出了所有人的想象力。

　　纵然是乾坤境的高手，也绝对做不到这样一步踏破虚空。刚刚那些乾坤境的高手逃遁的时候，也不过只是一步千米之外。而郭义却能够做到这般强大，着实让人难以置信。

　　“太奶奶，你低估了郭义。”段小萱呆呆的望着虚空。

　　“小萱，你说什么？”罗晓雪问道。

　　“没什么！”段小萱摇头。

　　“你刚刚说你太奶奶低估了他？”罗晓雪疑惑的看着段小萱，然后说道：“难道你太奶奶认识他？”

　　“嗯！”段小萱点头。

　　“那……”罗晓雪点头。

　　“早在七十多年前，我太奶奶就和他认识了。”段小萱开口说道。

　　罗晓雪愣住了，随即连声否认：“不可能啊，怎么可能呢？七十多年前，他还没出生呢。你太奶奶也才二十岁出头的样子。他们之间怎么可能认识呢？”

　　“这你就不懂了吧？”段小萱微微一笑，道：“说起来，他可能比我太奶奶年龄更大。”

　　咝！

　　一旁几人都傻眼了。

　　李霸天的死给刘荣带来了巨大的刺激，报仇的事情早就被他死死的按住了，哪里还敢去想？

　　他吓得瑟瑟发抖，刚刚听到段小萱的话，他急忙插嘴：“他比你太奶奶年龄还大？难道……难道他已经达到了传说中的永生境了？这，这不太可能吧？”

　　“这有什么不可能？”段小萱不屑一笑，道：“难道到现在你还没看透？郭义也许根本就不是这个世界上的人！”

　　“为什么？”刘荣懵了。


第2822章 高层意见

　　“我太奶奶的话绝对没错，他一定已经超过了九十岁，可是他却还是这么年轻，这意味着什么？”段小萱眯着眼睛，认真的分析：“说明岁月不能在他的身上留下任何痕迹。甚至，他已经达到了长生不死的境界。而且，我太奶奶告诉我，郭义乃是这个世界八位天选之子的主人。”

　　“天啊，这也太不可思议了。”罗晓雪惊呼了起来。

　　“这个世界竟然有人能够长生不死？”刘荣一脸呆滞，道：“这么说，他才是这个世界上最牛逼的人啊。”

　　“没错。”段小萱点头，道：“你们一个个处心积虑的与他为敌。殊不知，在他的眼里你们根本就不配与他为敌。你们在他眼里不过是蝼蚁罢了。”

　　刘荣点头如捣蒜：“你，你说的没错。在他眼里，我确实连蝼蚁都不如。我他妈也是糊涂，竟然大胆到敢跟他作对，这简直就是作死啊。好在我没冒头，要不然死定了。”

　　“可是，你已经得罪了他！”段小萱贼笑道。

　　刘荣傻眼了，他急忙盯着段小萱，仿佛抓住了最后一根救命的稻草：“小萱，你可得帮我。你们段家跟他的关系相当不错。你一定要帮我啊。看在我们两家关系这么好的份儿上，你若不帮我，就没人帮我了。”

　　“那我可帮不上忙。”刘荣摇头。

　　段小萱吓得不轻：“他，他不会记仇吧？”

　　“会不会记仇我不清楚。”刘荣摇头，并且叹息了一口气，道：“可如果他记仇，我们刘家就完了。”

　　“傻子也能想得到，李家倒了，所有依附在李家这一棵大树上的家族恐怕都要垮塌了。”段小萱笑了笑。

　　“完了，完了！”刘荣吓得脸色惨白。

　　段小萱开口说道：“如果我是你，我一定会想办法把家族的资产都交上去。换一家性命。”

　　“对对，谢谢你提醒了我。”刘荣急忙掏出了电话，趁着现在消息还没传出去之前，他一定要把消息告诉家里人，趁早花钱买命。把家族的财富和资产都上缴。

　　……

　　世界武道大会，还没举办，就已经结束了。

　　最终的结果是，李家破灭，世界上的顶尖武道者遭遇了灭顶的打击。

　　其次，一个叫郭义的年轻人名扬天下，关于他的传说立刻就开始在这个世界上不断的传播。很多人开始对他的消息不断的深挖。

　　在红墙之中。

　　一个光明，干净，整洁的会议室内。

　　一群国家领导人正笔挺的坐在这个会议室之中。

　　没有人抽烟。

　　其中一个中山装男子开口说道：“首长，这就是目前所有的资料，您过目一下。”

　　“我都看过了。”为首的一个藏青色袍子的男子微微点头，剑眉星目，一脸浩然正气。眼眸中蕴含着星辰之力，仿佛拥有天生的强大的力量，面庞不怒而威。他面无表情，却没有人感觉到任何轻松的气氛，男子扫了全场一眼，道：“诸位，你们可有什么看法？”

　　“首长，此人应该不会对我们有任何威胁。”一名军装男子率先开口了，他看着男子：“七十多年前，他为国家做出了不可磨灭的功绩，那就说明他骨子里流淌着的就是华夏子孙的血液。如今归来，他应该不会违背他的本心。”

　　军装男子迟疑了一下，继续说道：“另外，曾经与他交好的几个人此刻似乎还与他有联系。我们可以先通过他身边的人了解一下他目前的思想。”

　　“嗯。”首长点头，然后不急不慢地说道：“这件事情关系重大，必须当作最重要的事情去办。李家被灭，此时非同小可。谁能接任李家？李家几万亿美金的资产最后会导向哪里去。这也是最为重要的。这件事情如果不能处理好，恐怕对我们来说也是极为不利的。”

　　“是！”众人点头。

　　随后，众人又商议了一些事情。

　　无非就是围绕着郭义来进行的。

　　李家的覆灭惊动了国家高层，也顺利的牵扯出了郭义。

　　上层人对郭义稍稍调查了一下，立刻就惊得下巴都快掉了。

　　要知道，郭义的身份与背景足够让任何一个国家胆战心惊了。虽然身为世界超级大国，但是，郭义的身份与背景极为恐惧。好在郭义对这国家没有任何威胁。

　　所以，他们内心也就松了一口气。

　　王者别墅。

　　郭义正站在西柳河边，望着那一片灵气环绕的西柳河，灵气的回归让水中的鱼儿显得更加的活跃。它们时不时的从水中一跃而起，划破半空，化作一道优美的弧线又落入了水中。

　　一个苍老的背影从背后缓步而来。

　　那个身影正是韩正宇。

　　韩正宇几步走来，他躬身道：“主人，事情已经办妥了。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　韩正宇沉默了片刻，道：“李家一百三十多人，全部死了。”

　　“嗯。”郭义依然淡定。

　　李家一百三十多人，无一生还。所有人都死无葬身之地。然而，这些在郭义看来，这一百三十多人仿佛不是生命，而是一只只微不足道的蝼蚁。

　　气氛一下子就安静了下来。

　　安静的只能听到那轻风吹过竹林的声音，只能听到那竹林发出一阵阵轻轻的沙沙声。

　　韩正宇欲言又止，似乎对郭义的害怕是发自骨子里的害怕。

　　他内心则更是恐惧。

　　郭义问道：“有什么话就说吧。”

　　“是！”韩正宇点头。

　　随后，韩正宇低着头，道：“主人，国家高层想要见你。”

　　“为什么？”郭义淡淡的问道。

　　“可能因为李家的覆灭引起了国家的警惕，所以，国家层面想要您给一个态度！”韩正宇开口说道。

　　“态度？”郭义一听，笑道：“我给的态度还不够吗？国家的一切我都支持，但凡国家想要的，我都给。他们还要我给什么样的态度？”

　　“国家高层想要见您一面。”韩正宇哆嗦道。

　　他害怕！

　　害怕郭义生气，郭义一怒，可能会连这个世界都颠覆了。


第2823章 不速之客

　　郭义就是一个巨大的炸弹，随时可能会把这个世界轰成一个碎片。以他的实力，想要灭掉这个世界简直不要太轻松了。

　　韩正宇担心国家高层的要求会惹怒郭义。

　　所以，他在说话的时候都一直胆战心惊的。生怕自己的表达不对会惹恼了郭义。

　　“为什么要见我？”郭义好奇的问道。

　　“我……”韩正宇不知道该怎么说。因为他的表达可能会引起郭义的不舒服，但是，他若表达不对劲，又可能会让郭义更不爽。所以，他真的不知道该如何表达了。

　　郭义似乎对韩正宇想要说的话并无兴趣，而是淡淡地说道：“他们要什么，我给什么。为什么还想要见我？恐怕见我只是一个借口吧？”

　　“主人！”韩正宇急忙躬身，道：“他们真的没有恶意。可是，毕竟我们身处这个国家。只要我们在这里呆一天，他们就要担心一天。”

　　“我明白你的意思。”郭义点头。

　　“那……主人的意思？”韩正宇内心大喜。

　　沟通竟然如此简单，虽然自己什么话都没说，但是目的却达到了。这倒是让韩正宇内心是否能的开心。所以，他大胆的询问郭义的意思。

　　郭义却道：“也好，那就给他们一颗定心丸吧。”

　　韩正宇急忙点头，然后急匆匆的离开。

　　郭义既然答应了下来，那一切就好办了。他只需要从中沟通一下就好了。接下来就可以安排相见事宜。

　　韩正宇急急忙忙的走了。

　　李家覆灭，唐家覆灭……美洲的两个巨无霸家族彻底倒下。

　　在接下来的一个月时间里，世界经济发生了地震。引发了一系列的恶果。

　　好在韩正宇凭借一己之力，力挽狂澜。

　　很快就遏制住了世界经济的倒退，稳住了世界人民对经济的信心。否则，继续这么下去，恐怕世界上半数的国家要倒退几十年，甚至可能会引发难民潮……

　　王者别墅，一个不速之客来了。

　　段小萱再见郭义的时候，彻底没有了之前的那种狂妄，也没有了以前的那种嚣张。

　　这一次，段小萱是一个人来的。

　　她一个人从京城飞到了江南市，然后一个人打车来了王者别墅。

　　“郭……郭大师。”段小萱低着头。

　　她安静的站在郭义背后，就好像是一个文静的小丫头。垂着头，略施粉黛，却精致秀丽，脸蛋绝美，双眸清澈透明，仿佛还有那未泯的童心。

　　郭义转身走到一旁沙发上坐了下去，道：“你还是叫我郭义吧。”

　　“不，不敢！”段小萱连连摇头。

　　你可是主宰天下苍生性命的神，高高在上的上神，自己区区一个弱女子，岂能辱灭了上神呢？

　　再说了，在段小萱的眼里，郭义简直就是一个残暴不仁的刽子手，短短一个月的时间里，他竟然下令杀了上千人。这上千人的包含了李家，唐家……等四大家族的好几百口人，还有依附在这四个家族下面的几个核心家族几百口人的性命。这几乎算的上是惨绝人寰。

　　得知这些消息，段小萱吓得不轻。

　　郭义问道：“说吧，找我什么事？”

　　“我……”段小萱依然不敢抬头，道：“我听说，你杀了一千多人？”

　　“怎么了？”郭义淡淡地回道。

　　看到郭义这般态度，段小萱顿时气恼了，一股子热血涌了上来：“你怎么可以杀这么多人。男女老幼，你不分贵贱都杀了。这其中多少人是无辜的，你知道吗？”

　　“然后呢？”郭义抬头望着她。

　　“嗷嗷待哺的婴儿你都不放过，你和禽兽有什么区别？”段小萱懊恼道。

　　“李霸天无辜吗？”郭义问道。

　　“他，他当然不无辜。”段小萱咬牙。

　　“那不就是了。”郭义淡淡一笑，道：“这些家族出来的后人，迟早是要变得跟李霸天一样，既然明知如此，那又何必让他们长大？留着不也是祸害吗？”

　　“你！”段小萱彻底懵逼了，她气不过，马道：“你胡说八道。他们的人生如同白纸。在法律上他们是无罪的。任何一个生命在法律面前平等，都是无辜的。唯有犯了罪才能定性为罪犯。按照你说的，这个世界上每一个人都可能是罪犯，那是不是都要杀了？”

　　“你在胡搅蛮缠！”郭义笑道。

　　“你。”段小萱顿时平静了下来。

　　良久之后，段小萱望着郭义，道：“刘家乃是我旧友，虽说我不喜欢刘荣。但是我不想你手上多一笔血债。”

　　“刘家也在死亡名单里。”郭义开口道。

　　“我知道。”段小萱点头。

　　段小萱何等聪明，又岂能不知道刘家此刻正遭遇非人的折磨。

　　刘家人已经彻底失去了对刘氏集团的掌控。刘家上上下下七十多个人都被韩家的人抓起来了，囚禁在了黑暗的地下监狱里。刘荣花了一百万的代价托人送了一张纸条给自己，希望自己能够救他一命。

　　都已经到这个地步了。

　　段小萱又怎会坐视不理？以她的性格，自然是要插手此事的。

　　她知道，如果这件事情告诉太奶奶，肯定没戏。所以她一个人偷偷溜了过来。她有把握能够从郭义的手中把刘家一家人从牢狱之中救出来。

　　“这个世界，没有人是无罪的。”郭义淡淡一笑，语气平静却铿锵有力：“是我赐他们无罪，所以他们才是无罪的。我若说他们有罪，那他们就是有罪的。”


第2824章 最后一个承诺

　　段小萱一脸愕然。

　　随即，她的表情立刻平和了下来。她知道，郭义确实有资格说这样的话。因为他是神。所以，自己跟他争执再多也没有意义。她要做的就是把刘家人救出来。

　　“我就想问，你可以放过刘家人吗？”段小萱问道。

　　“不行！”郭义摇头。

　　“为什么？”段小萱双目圆睁，道：“刘家并没有做错什么啊。你为什么要杀了刘家全家？人犯法，可以伏法，人犯罪，可以判刑。那么，刘家做错了什么？”

　　“刘家？”郭义轻蔑一笑，道：“任何一个家族能够起来，或多或少都做了一些见不得人，见不得光的事情。其他的家族也都做了，可是，唯有刘家做的太过分了。”

　　“再过分，也不至死吧？”段小萱叹息了一口气。

　　郭义则笑道：“罪大恶极，十恶不赦。”

　　八个字，字字珠心。让段小萱吓得不轻。

　　话毕。

　　屋子里的气氛极为诡异。

　　段小萱沉默了片刻，问道：“你真的要杀了刘家？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“好！”段小萱点头。

　　她内心似乎十分纠结，在挣扎了片刻之后，她终于做出了决定。并且从口袋里摸出了一根金灿灿的金针，她沉声道：“这是你在我成人礼的时候送给我的金针，你说过，任何一根金针都可以作为一个承诺送给我。但凡你能够做到的，你都会力所能及。”

　　“没错！”郭义点头。

　　段小萱深吸了一口气：“好，那么，这一根金针就是我的第三个要求。”

　　“你是打算拜我为师吗？”郭义淡淡的问道。

　　“不！”段小萱摇头，道：“我虽然十分渴望能够成为你的徒弟。我也知道，一旦成为了你的徒弟，必然就能够名扬天下，威震四海。但是，我觉得如果这一根金针能够救七十多口人的性命。那会让我的良心更加安稳。”

　　郭义笑道：“这么说，你是打算用这一根金针救刘家人的性命？”

　　“没错！”段小萱点头。

　　“你不后悔？”郭义抬头望着段小萱。

　　“绝不后悔。”段小萱摇头，她悠然地说道：“虽然我也很想要成为你的徒儿，跟你一样能够长生不死。可是，人无良心，活着不如死去。”

　　郭义面色如常：“你在骂我没有良心？”

　　“不不，不敢！”段小萱吓得脸色惨白。

　　得罪郭义的下场那可是相当严重的，谁若敢得罪郭义，那绝对是死罪啊。

　　段小萱脸上流露出一抹恐惧，她哆嗦地说道：“我绝对灭有任何骂你的意思。我……我只是不忍心面对自己良心的拷问。有一个能救人的机会，如果我放弃了，我这辈子恐怕都会心有不安。”

　　“我明白了。”郭义点头。

　　他收回了那一根金针，然后说道：“刘家人不死也可以，但是，刘家所有的资产和财富我都会收回。他们位于西郊的一座宅子我会给他们。其他的……他们自食其力吧。”

　　“可以。”段小萱急忙点头。

　　能就刘家一家人，段小萱内心就已经很满足了。

　　再说了，刘家人这些年确实很过分。也做了不好坏事，若非鉴于生命高尚的原则，段小萱肯定也不会理会刘家。如今，郭义已经饶恕了刘家，甚至给他们一座安生立命的宅子，这便足够了。至于刘家的财富，这种东西生不带来、死不带去。刘家人拿着只能祸害了自己。

　　“你可以走了。”郭义开口道。

　　段小萱抿着嘴，她似乎欲言又止。

　　可是想了想，自己已经把三个承诺都用完了了，段小萱内心也是无比的懊恼和悔恨。悔恨当初一下子就耗掉了两根金针，尤其是第一根金针，更是无比的可惜，仅仅只是为了邀请郭义跳一支成人礼的舞蹈。

　　最终，段小萱十分失望的离开。

　　她知道，从今往后，自己也许再也与郭义没有任何关系了。没有了金针作为纽带，没有了金针作为牵连，两个人也许一辈子都不会有任何瓜葛了。

　　段小萱走到门口，她一动不动的站着，似乎心有不舍，但是却又十分难过。

　　“以后，我还能来找你吗？”段小萱突然问道。

　　“当然可以。”郭义点头，道：“我与段飞飞还算是有一些交情，如果你有什么事，可以来找我。不过，我不保证我能做得到。再说了，我随时可能会离开，你也不一定能够找到我。”

　　段小萱大致的猜到了，结局一定是这样的。

　　她点了点头，道：“好，我知道了。”

　　说完，段小萱走了出去。

　　郭义看着段小萱的背影，露出了一抹淡漠的笑容。

　　凡人终究是凡人，太过于注重七情六欲，不懂度人先度己的想法。

　　如果郭义是段小萱，肯定不会浪费最后一个承诺，一定会提出拜郭义为师的请求。以郭义的性格，必然会破了先前的誓言，然后收她为徒。如此一来，郭义和段小萱就成为了师徒关系。凭借郭义的能耐，想要让段小萱在三年时光里踏入到乾坤境的境界简直轻而易举。到时候，拥有这样的能耐在这个世界上救百人，救千人，甚至救万人……都没有任何问题。

　　可是，她竟然为了区区刘家七十多人，就放弃了成为郭义徒儿的机会。

　　这就有点儿得不偿失。

　　就好像为了得到一粒芝麻，而丢失了一个西瓜。

　　段小萱走了，郭义的心情也逐渐的平复了。

　　这一切都是段小萱的选择，与自己么有任何的关系。每个人一生之中有无数种选择，或者为了名，或者为了利。任何一种选择可能都会改变自己人生的轨迹，同样，也随时可能改变其他人的命运。

　　段小萱如果一心想要成为自己的徒儿，也许李家一家七十多人必死无疑。

　　可如今，段小萱用自己的选择改变了李家七十多人的命运，让他们从死亡变成了存活……

　　不过，郭义无所谓。

　　毕竟！

　　有些人错过了就是错过了，哪怕自己执意去改变也没有任何意义。


第2825章 见面会

　　段小萱走了。

　　唐家人唐林耀急匆匆赶来。

　　“郭，郭大师。”唐林耀躬身在郭义面前。

　　唐林耀的态度比之前更加虔诚，更加毕恭毕敬了。

　　其一，郭义翻手之间灭了李家，杀了李家、唐家……四大家族上千人的性命，而这一切竟然是在谈笑之间完成。这彻底的这将了唐林耀。唐林耀身为地方的省级干部，他自然明白郭义的身份，也明白郭义的实力所然。

　　其二，如今国家高层也对郭义的态度显得极为关注和重视。如今，上面给的态度就是极力拉拢，不惜一切代价建立友好关系。

　　而唐林耀祖上与郭义关系极好，这一次唐林耀又与郭义有着很不错的关系。

　　所以，这一次唐林耀自然而然就成为了先锋部队。

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“是啊。”唐林耀苦笑一声，道：“这个世界发生了如此翻天覆地的变化，全世界的关注焦点都在我们国家。最重要的是，我们现在成为了全世界经济的主体世界，在经济发展的速度和经济体量上已经超过了美利坚。国家层面觉得这是一个机会，可能想要通过这一次机会彻底掌控世界经济，如此一来，便可以控制各大国家的经济体系。”

　　郭义微微一笑：“这么做似乎也没错。”

　　“可是，就目前各国的关系而言，中国的经济体系并不稳定。”唐林耀摇头，笑道：“所以，我想问一问。这种情况能够维持多久？”

　　唐林耀作为先锋部队，自然是想要来郭义这里试探一下。

　　郭义笑道：“这是你想知道的，还是国家高层想要知道的？”

　　“这，不仅是我想要知道，同样也是国家高层想要知道的。”唐林耀低声道。他内心却暗道，郭义果然聪明，竟然知道这一切是国家层面在背后操控。

　　“他们不是想要见我吗？”郭义说道。

　　唐林耀急忙点头：“没错。”

　　“想见就见吧。”郭义淡淡一笑，道：“有些东西还是要交代的，毕竟，我对这个国家还是有一定感情的。”

　　“那实在太好了！”唐林耀一听，顿时大喜：“如果首长他们知道这个消息，一定会十分开心的。”

　　郭义点了点头。

　　既然决定要见，而国家高层又不想失去高层应有的颜面，最后相见的地方定在了唐家宗祠，八马庄园。

　　这个地方就在江南市，距离王者别墅不远，距离京城却相隔万里。

　　国家高层要从京城飞到江南市，而郭义却就在家门口。

　　这样的安排不仅给了国家和国家高层颜面，同样也顾及到了郭义的想法。试想一下，是能有资格让国家高层全体从京城飞万里之遥去见他？这个世界上恐怕只有郭义做到了这一点。任何人都不可能做到这一点。

　　而且，见面的时间安排在三天之后。

　　接下来的三天里，郭义也安排了一些事情。

　　三天之后。

　　一个晴空万里的好天气。

　　江南市在这三天时间里做了大批量的调整，但凡所有高层领导路过的地方道路两旁的住户，全部都被特工们上门警告了，道路两旁的建筑都不允许打开窗户，一旦打开窗户，立刻会被安排在两边的狙击手击毙。这一切都是为了保护高层的安全。

　　大街上。

　　道路被临时管控，所有的车辆都被拦在了路口，禁止通行。

　　“这是什么情况啊？”

　　“不知道啊，难道是有什么大人物要来？”

　　……

　　众人好奇的问道。

　　此时，数量闪烁着警示灯的摩托车出现了，六台摩托车在前面带路，后面跟着一辆警车，警车后面则是一辆车窗遮蔽得严严实实的考斯特紧随其后，而后面则是数量黑色的奥迪车尾随。

　　车队不算很气派，但是却显得极为神秘。

　　车队迅速通过，交通严管很快就解禁了。

　　“看起来好像不是什么大人物啊。”

　　“考斯特好歹也算是领导的标配吧？另外，我看那几辆奥迪好像也很牛逼。”

　　众人议论纷纷。对于刚刚的一幕，她们表现出了极为强烈的好奇心。不过，这种好奇心很快就消失了。一闪而过。

　　毕竟，江南市也不是第一次出现这种情况。

　　但是，每家每户都被登门通知关门关窗的情况还是第一次出现，所以，大家伙对此都表现出极为好奇的心思。也许，今天路过的真的是一个很大的人物。可从未有人想过，这车子里装着的竟然是国家层面的顶级几个大佬。若是知道，恐怕众人都会惊呼吧。

　　八马庄园。

　　周围早已经严格布控了。

　　明岗暗哨，把周围的一切都锁定了。用三步一岗、五步一哨来形容也绝不为过。

　　大门口，竟然出现了几个很不协调的摊子。

　　一个是卖水果的，还有一个则是卖猪肉的。几个摊位出现在这里，确实让人好奇。

　　不远处的几个店铺也都在今天换了陌生的面孔，居住在附近的刘阿姨很好奇，平日里经常来这里买东西，却发现店铺里换了老板，而且还是一个很陌生，很年轻的面孔。

　　其实，这些人都是武警部队挑选出来的好手，被安置在了这里，一旦出现了什么问题，这些人便要第一时间做出反应。

　　车队缓缓驶入了八马庄园。

　　一个藏青色西装的男子带头从车上下来，气势强大。

　　后面陆陆续续出现了几个四五十岁的中年男子，这些人面带轻松之色，脸上浮现一抹笑容。

　　“首长！”

　　唐林耀急忙迎了上来，道：“欢迎诸位首长光临寒舍，让寒舍蓬荜生辉。我祖上也有光啊。”

　　“唐书记。”大首长笑了笑，道：“唐家为国做出的那些贡献，我很清楚。国家能够培养出唐家这么优秀的家族，那是国家的荣幸。唐振华老人曾经是国家的元勋，为国家做出了不可磨灭的贡献。这一次，我可是要亲自给唐老上一炷香啊。”

　　“谢谢首长，若是祖上能知，必然也能安慰了。”唐林耀感激道。


第2826章 八马庄园相见

　　八马庄园，那可是李家的命脉所在。

　　一行人浩浩荡荡的踏入了唐家的宗祠。

　　难得开放的唐家宗祠今天竟然对外敞开。

　　踏入其中，一股厚重的历史气息扑面而来。

　　宗祠依然维持着百年前的风格，宗祠里空荡荡的，周围的墙壁上挂着唐家历朝历代杰出人才的人物画像，还有不少人物解析。这些都是唐家一直以来对外的骄傲。

　　宗祠之中，一片肃然。

　　那高高的牌位之上，皆是唐家人才的灵位。唐振华老爷子的灵位在倒数第二排，最下面则是唐成，唐林和唐战等人的灵位。在这一座宗祠之中，密密麻麻摆着一百多个灵位。

　　此时，大首长手持三炷香，毕恭毕敬的站在灵位前。

　　一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。

　　上香！

　　一套缅怀先人的仪式算是完成了。

　　“首长，去宴会厅吧。”唐林耀说道。

　　“不了！”大首长摇头，道：“今天见郭大师，就把地方安排在这里吧。我觉得这里挺好的。也让唐老看看郭义，也看看我们今天和郭义达成的协议。不要让唐老失望。”

　　“是是！”唐林耀连连点头，道：“这是唐家的荣幸，也是我爷爷的荣幸。”

　　唐林耀急忙让人把桌椅从宴会厅抬进来。

　　这个偌大的宗祠之中，弥漫着淡淡的龙涎香的味道，很舒服。

　　在短短的一个小时里，一套沙发从外头送了进来，还有一个巨大的红木桌椅，这些全靠人力从几十米开外的一个宴会厅挪了过来。这一套红木桌椅便足有一吨的重量，而且是全靠人力送了过来。

　　很快，空荡荡的会议室内很快就布置开了。

　　四平八稳。

　　中间一个偌大的红木会议桌，一共十二把椅子，桌椅之上一尘不染，看起来格外明亮。

　　高层一帮人则做在桌子前议论再三，对于郭义的事迹讨论再三，再一次确定了等会交谈的方案。郭义毕竟不是一般人，他拥有颠覆整个世界，乃至毁掉整个世界的能力，所以，他们必须认真的研究出一套应对的方案。

　　只要郭义不威胁到国家安全，一切都可以妥协。

　　当然，如果郭义能够念在自己曾经是一个中国人的份儿上反馈祖国，那自然是最好不过的事情。

　　“这都几点了，他竟然还没来？”

　　“是啊，好奇怪呢。”

　　几个年轻的首长下意识的看了一下手表。

　　大首长淡淡一笑：“年少为尊，迟到也不过分。再说了，人家可比我们年纪大的多，他身为长辈，我们岂能不尊重人家？”

　　众人一听，也都不说话了。

　　毕竟，大首长说得也没错。

　　年纪轻轻就有这等实力，七十多年前便已经横压当世武道者，普天之下无对手，那便足以说明对方地位崇高，实力彪悍。如今七十多年过去了，听说他不仅没有任何衰老，反而还更加年轻。

　　一旁二首长笑道：“没错，人家在七十多年前就让当时的首长崇拜得很呢。况且是我们这些后辈呢？说起来，我们还是人家孙辈的人物呢。哪有资格批评人家？”

　　“哈哈！”众人轰然一笑。

　　这是有史以来国家高层如此集体的等一个人，即便是在历史上也从未出现过这样的事情。

　　话音落下，一个声音从外头传来：“让诸位久等了。”

　　大首长急忙站了起来。

　　其他的高层也纷纷站了起来，所有人起立，这便足以看得出国家高层对郭义的态度，那就是尊敬！

　　此时，一道虚影落下，那个虚影越来越清晰，越来越厚实。

　　众人脸上都露出了兴奋的笑容。

　　“郭大师！”大首长疾步走了过去。

　　郭义淡淡点头：“今日有事，来迟了。”

　　两人握手，大首长确实对郭义充满了好奇之心。郭义活了七十多年，竟然还是这么年轻。这情不自禁让人想到了秦始皇当年派人去寻找不老丹药的传说，难道这个世界上的不老丹药竟然是真正存在的东西？

　　大首长连连摇头：“没关系，我们嘛，正好在这里瞎聊天，正好聊着呢，你就来了。完全没想到大师竟然来迟了几分钟。”

　　此时，唐林耀站了出来：“首长，郭大师，都坐吧。”

　　“对对，大师请入座。”大首长哈哈一笑。

　　随后，众人纷纷走到了桌子前。

　　一群人围着桌子坐了下来，一个个脸上笑容昂然。显然，大家的心情都比较轻松愉悦，也都显得无比的协和。

　　大首长居首，郭义就挨着他坐下。

　　大家围成了一圈，一个个脸上浮现着笑容。

　　大首长率先开口，然后说道：“能请来郭大师，那是我们的荣幸。首先，为郭大师鼓掌。”

　　哗啦啦！

　　众人纷纷鼓掌，掌声哗啦啦的。

　　大首长抬手示意安静，掌声立刻停歇。大首长继续说道：“这一次请来郭大师呢，主要是想要和郭大师好好聊一聊国内武道界的有些事情。”

　　“对对！”一名军装男子接过了大首长的话，道：“郭大师七十多年前就已经是世界武道第一人了。如今更是以绝世神功归来，让我等钦佩不已。可是……”

　　说到这里，军装男子话锋一转，道：“如今，世界武道界实力受到巨大损害。我们国家的武道界武道宗师以上实力的高手同样也是斩落近半数。郭大师可能有所不知，一个国家的武道者实力关系到这个国家实力的强弱。我们国家的武道实力本身在国际上排名就靠后，如今又被斩落了这么多。所以……”

　　“所以什么？”郭义不解。

　　此时，大首长插话：“我来说吧，七十多年前，郭大师为我们培育了一支了不起的队伍，狼牙特战队。所以，这一次我们同样也想要请郭大师能够为我们培养一支能够让国家在国际上稳得住脚跟的武道者队伍。”

　　“对！”

　　“说起来惭愧，我们堂堂一个国家手里掌握的武道者实力竟然不如别人一个家族。”

　　“是啊，所以想要请郭大师能够出手相助。”

　　众人你一言，我一语。


第2827章 捐出所有财富

　　大首长是时候开口：“好了，你们都安静下。”

　　众人立刻安静了下来。

　　郭义一言不发，沉默寡言。

　　大首长一脸语重心长的看着郭义：“郭大师，我们也知道提出这样的要求让您为难。毕竟，您乃是天上神仙。这样的事情对您来说就是麻烦不讨好。所以，您若不方便，我们也不强求您。”

　　话不可说的太绝对，就好像水不可装得太满。

　　大首长这话没有任何偏颇，也没有任何为难郭义。

　　况且，今天他们来也从未想过郭义能够答应他们。他们来找郭义，无非就是想要从郭义这里得到一个态度。只要郭义态度端正，一切都不是问题。有郭义在国内，任何国家的武道者都是渣渣。

　　谁料，郭义淡然一笑：“没问题。”

　　众人愣住了，彼此相视一眼。

　　良久之后，大首长试探地问道：“郭大师，你真的同意了？”

　　“嗯！”郭义点头，道：“反正也是闲着没事做，既然如此，何不为国出点儿力呢？”

　　“太好了。”大首长激动的情难自禁，道：“实在太好了，真没想到郭大师你能答应。我……我实在不知道该说什么才好。”

　　“除此之外，我还打算为这个国家做些事情。”郭义说道。

　　“啊？”大首长愣了一下，急忙问道：“敢问，郭大师还打算做什么事情，如果有什么需要帮忙的，我一定尽心尽力。”

　　“帮忙倒是不需要。”郭义摇头，道：“这事情，你们应该感谢我。”

　　众人一听，顿时来兴趣了。

　　“大师请讲。”大首长点头。

　　“七十多年前，我在这个世界上选了八个孩子……”郭义笑了笑。

　　八个天选之子的事情被郭义徐徐道来。在外人传说中神秘的八位天选之子，一个个都是高高在上的主儿，李老，韩老……哪一个在这个世界上不是拥有一大批的忠实拥趸？

　　可是在郭义的嘴里，这些人却只是一个个孩子，甚至是孤儿，乞讨者……

　　说到最后，郭义看着所有人，说道：“八个家族在这个世界上也确实赚了一些钱，大概有几十万亿美金。我打算把这些钱都捐献给国家。”

　　咝！

　　所有人傻眼了。

　　几十万亿美金啊，要知道，美利坚现在一年也就十几万亿美金的财政收入。

　　而八大家族这七十年所赚取的收入竟然是美利坚一年财政收入的好几倍。这着实令人无比的震惊。而这些钱如果能够一下子被投入到了国内，这绝对是一个巨大的利好消息。

　　更何况，现在国内经济形势一片大好。

　　因为李家的覆灭，引来了无数外资的涌入。

　　虽然这疯狂利好消息的背后也隐藏着丛丛危险，但是，不能因为这丛丛危险就放弃了大好的机会。这终究是利大于弊的好事。所以，我们需要以最快的速度发展国内经济。

　　若是能够在这个时候又传来这样的消息，那对于国家的经济和在国际上的地位绝对要提升无数倍。

　　“郭，郭大师。此话当真？”大首长语气颤抖地说道。

　　“君无戏言。”郭义认真地说道。

　　大首长顿时狂喜，不过，他很快就稳住了内心的情绪，淡定地说道：“郭大师，这可是您七十多年来的辛苦积蓄。您真的舍得捐献出来吗？”

　　“本来是不想的。”郭义叹息了一口气，道：“可是，李家的前车之鉴让我看透了有些事情。凡人在金钱和权利的面前变得毫无免疫能力。留着，也只能被他们吞噬，不如交给你们，好歹还能为这个国家的百姓做一些贡献。”

　　唰！

　　大首长立刻站了起来，他朝着郭义笔挺的敬了一个礼，道：“为郭大师的伟大行为敬礼。”

　　哗啦啦！

　　现场所有人都站直了身体，为郭义行礼。

　　这是为伟大之人所行之礼。

　　而且，大首长亲自给郭义行礼，这可是十分难得的。

　　接下来，高层们的态度更加谦卑了。

　　郭义的行为可谓是千百万年来的壮举，绝对令人难以置信的事情，但是，这事情确实发生了。这是任何人都想不到的事情。几十万亿美金说捐就捐了。

　　郭义的举动让一帮高层极为震惊，同时也对郭义极为敬佩。

　　也许刚开始他们对郭义只有畏惧，但是，现在更多的是敬佩和感激。新中国多少年才能够出一个这样的优秀之人，用毛主席的话来说，他就是一个毫不利己，专门利人的人。这样的人生得光荣！

　　很快就到中午的宴席了。

　　推杯交盏。

　　郭义却只饮清茶，一群大佬倒也不介怀，而是一个个轮流给郭义敬酒。

　　一番下来，个个都喝得面红耳赤。

　　大首长实在太高兴了，虽然不胜酒力，但还是喝了一个满堂红，最终倒了下去。

　　唐林耀可不敢饮欢了，他还需要招待这些大佬。大首长倒下之后，保镖们急忙搀扶着他回房间休息了。其他的大佬也陆陆续续撤退。郭义早早的就走了，可没陪到最后。

　　郭义要走，也没人敢拦，只是大首长稍稍问了一句而已。

　　王者别墅内。

　　仅存的四位天选之子并列而立。

　　每一个人鹤发苍苍，每一个都有些不胜体力了。

　　郭义站在河边，他们却一直站在屋子里，不敢逾越雷池半步。

　　“韩老，今天主人召集我们不知有什么事？”甘比诺问道。

　　韩正宇微微摇头：“不知道。”

　　“你怎么会不知道呢？”

　　“对啊，你可是头号代言人啊，你若不知道，还有谁能知道？”

　　几个家主好奇的盯着韩正宇。

　　韩正宇微微一笑，道：“我真的不知道，但是我们为仆的第一原则是尊崇主人的命令，绝不违背主人的任何命令。”

　　几人一听，都不说话了。

　　没多久，郭义的身影踏入了屋里。

　　四人笔挺的站在客厅，一字排开，一声不发。

　　“你们都坐吧。”郭义开口道。

　　“是，主人！”四人点头。

　　随后，四人立刻在沙发上坐了下来。表情严肃，眼眸平静，而在平静之下却流露出一种恐惧之色。对于郭义的恐惧。


第2828章 解脱

　　郭义站在四人面前，高高在上。

　　郭义淡淡地说道：“你们，也都老了啊。”

　　“主人，我们还不老，还可以为主人效力，卖命。”韩正宇急忙说道。

　　“你们已经为我活了七十年了。”郭义叹息了一口气，道：“你们也该好好为自己而活了。”

　　众人一听，顿时吓得瑟瑟发抖。

　　扑通！

　　四人竟然不约而同的跪了下去。

　　韩正宇乃是八大家主之手，韩正宇急忙开口：“主人莫不是嫌我们……年老体衰？”

　　“当然不是。”郭义摇头，然后说道：“这些年你们确实为我付出了很多。也该轮到你们活出自我的时候了。所以，你们也别多想。”

　　“我们一切都听从主人的吩咐。”韩正宇叹息了一口气。

　　郭义开口道：“小韩，我已经决定把这七十多年的收入交给国家了。”

　　“啊？！”韩正宇一脸懵状。

　　七十多年的利润，足足有几十万亿美金的储蓄。这些钱都被存放在了瑞士银行，大不列颠伦敦银行，美利坚花旗银行……等十多个银行之中。

　　每年产生的利润都胜过一个小国一年的财政收入。

　　如此庞大，如此巨资的财富，竟然要拱手送人。

　　韩正宇急声道：“主人，这可是八大家族七十多年的心血啊，你真的要拱手送人？”

　　“对！”郭义点头。

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“虽说有些可惜，但捐给国家有何不可？”

　　“唉！”四人叹气。

　　“你们放心，我自然是不会亏待你们的。”郭义笑了笑，道：“从今往后，你们创造的利润便归你们自己家族所有了。再也不用把所有利润上缴了。”

　　咝！

　　四人惊的倒吸了一口凉气。

　　未来……

　　所有的产业都归自己家族所有了？

　　那绝对是天大的喜讯啊。要知道，一个家族一年都可以创造几千甚至上万亿美金的额度。去掉开销，损耗，以及所有的开支，基本上都可以留下几千、近万亿美金。这如果都归自己，那绝对是巨大的喜讯啊。

　　虽然每个人内心都狂喜不已，但是他们却尽量的隐藏内心的情绪。每个人的表情依然无比淡定。

　　韩正宇急忙摇头：“我们不肯！”

　　“为何不肯？”郭义问道。

　　“我们生是主人的人，死是主人的鬼。我们所赚的每一分钱都属于主人的。”韩正宇一本正经地说道。

　　郭义叹息了一口气，道：“你们都是独立的个体，你们为我服务了七十多年，人都已经是古稀之年了。也该脱离我，活出自己了。从今往后，你们便不在是我的奴隶。这是命令。”

　　“是！”韩正宇四人点头。

　　“好了，你们都走吧。”郭义挥手道。

　　韩正宇急忙匍匐了下去，道：“感谢主人的栽培，主人大恩，没齿难忘。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“行了，你们回去吧。”

　　“是！”韩正宇点头。

　　随后，韩正宇等人依依不舍的离开了王者别墅。

　　八位天选之子，曾经郭义以为这八个人会对自己感恩戴德，会对自己永生难忘，永不背叛。可是，自己还是小瞧了金钱和权利的腐蚀作用。金钱和权利的存在简直就是一种比浓硫酸还要腐蚀度更强的东西。可以轻轻松松的腐蚀人的精神和信仰。就算是贞洁烈女，恐怕也能够轻轻松松的宽衣解带。

　　与其看着他们背叛自己，不如放过他们算了。

　　这个世界的金钱对于自己而言没有太大的作用，也许这一次离开便再也不会回来了。

　　留着这些钱也是浪费了，不如把钱交给国家，不如把资产分给这七十多年来对自己兢兢业业的这四个家族。毕竟，不能让真正忠诚的人寒了心。

　　如今，天选之子的麻烦算是解决了。

　　终归是尘归尘，土归土了。

　　至于交接和清算的问题交给了韩正宇。国家的会计人员自然会和韩正宇慢慢的清算，这七十多年来所有的东西都必须全部上缴给国家。几十万亿，近百万亿美金的资产啊。纵然是国家也没有这么强大的财力啊。可想而知，这些财富交给国家，又该是一笔何等巨额的财富啊。国家一定能够好好利用这些钱。

　　在未来的几十年内，希望国家能够逐渐的提升在国际上的地位，并且慢慢的提升影响力。最好是能够利用自己的强大慢慢的取代美利坚在这个世界上的影响力。

　　当然，这些都是后话。

　　至于中国能不能替代美利坚成为和世界上的超级强国，光靠一些钱是远远不够的。还需要几代人的努力，而且，这几代人必须竭尽全力。郭义捐给国家的这些钱，如果能够有一半花在刀刃上，用这些钱发展核心科学力量，增加核心竞争力。也许一二十年之内就能够成功。若是不够努力，恐怕三五十年也不够。甚至最终可能导致失败。

　　交接不是一时半会就能够完成的，也不是一两个月就能够搞定的。

　　要知道，七十年的财富清算，这需要无数人付出无数的努力。

　　近百万亿美金的财富，可不是说清算就能清算的。

　　少则三五个月，长则一年都有可能。

　　……

　　国家武道管理机构。

　　这是一个国家部门，而且是一个地位很高，对外保密，十分神秘的部门。

　　人人皆知，拳头出真理。

　　正是因为在这里的每一个人都是武道者，而且这个机构的负责人还是一个乾坤境的大高手。所以，这个部门向来都不服管教，哪怕是国家的命令，他们也都不怎么放在眼里。

　　尽管他们每个月都享受着国家的巨额补贴，享受着国家的各种福利待遇。可偏偏他们都不把上级放在眼里，甚至把这些补贴和福利当成理所当然的事情。

　　这个机构的负责人叫刘乾东，是一个七十多岁，脾气怪异的老头。

　　这个老头是国家领导人亲自从东海之上请回来的，给予的待遇也是极为优厚的。不仅每年享受国家补贴，国家的资源库也能够随他调用。


第2829章 抢饭碗

　　也就是说，国家收藏的那些天灵地宝就跟他的一样，他想要什么就拿什么。所以，在这个武道者管理机构内，人人都如同抱着一个铁饭碗。

　　这些人成为武道者，为的是什么？

　　没有人真正有心想要追求天道，他们踏入武道，不过是为了能够拥有超凡的地位，拥有不菲的收入和背景。如今，他们成为了武道管理机构的一员，人生的目标轻轻松松的就达成了。这才是让他们最为满意的地方。

　　“刘老，我听说高层分派了一个小年轻来管理我们。不知是真是假。”

　　“好像是真的，我也听说了这个事情。”

　　“刘老，你说如果那小子来了，那我们可怎么混啊？”

　　一群人好奇的议论着。

　　国家派来了新的机构管理人，这让他们内心有些不舒服。也很不爽，毕竟现在的生活这么安逸，又这么舒适。自然不希望这样的平静被打破了。

　　因为这样的平静一旦被打破了，谁都不舒服。

　　刘乾东笑了笑：“听说是一个什么厉害的角色，不过，你们不用担心。他来了也没什么好果子吃，回头就把他轰走。”

　　“刘老，我听说这小子灭了亚洲李家。”一旁的小弟急忙说道。

　　“胡说八道。”刘乾东冷笑一声，道：“这样的人怎么可能灭了亚洲李家？灭掉亚洲李家的人不是他，其实是暗中其他的几个家族。这个世界有八大天选之子，这一次李家被灭，只是因为其他几个家族联手罢了，至于这个小子，十有八九只是被人推出来当挡箭牌的。另外，国家层面也需要这样的人来压制我们。不是吗？”

　　众人一听，似乎觉得有些道理。

　　“刘老，你这么一说，似乎有些道理。”

　　“刘老说的没错，这些年我们不听从命令，也从来不按照要求去做。所以才闹出这么一出。很有可能是针对我们的。”

　　“那怎么办？”

　　众人纷纷问道。

　　“慌什么？”刘乾东冷笑一声，道：“兵来将挡水来土掩，你们身为武道者，连这点儿道理都不懂吗？”

　　“刘老说的没错。”一名弟子笑了笑，然后说道：“对方也只是一个很一般的人，就算他有点儿实力那又能如何？有刘老在，谁能对我们怎么样？”

　　“哈哈，没错！”其他人纷纷点头。

　　此时，一名中山装男子急匆匆走了进来。

　　并且十分恭敬地说道：“刘老，机构新的负责人来了。目前机构所有权利都移交给他。希望您能够配合工作。”

　　“哼！”刘乾东冷哼一声。

　　“刘老，我知道您很不乐意，可这是国家层面做出的决定。”中山装男子十分尴尬。

　　刘乾东笑了笑，然后说道：“让我交出管理权限？可以啊，只是不知道他有没有这个能耐。”

　　中山装男子更加尴尬了。

　　他只是一个支部成员，说起来，他在这里挂职也十分的尴尬。毕竟，他只是一个普通人，根本就没有什么说话的权利和资格。每次来通知上面的任务，都要求爷爷告奶奶，甚至还会被拒绝。所以，他很无奈。

　　这一次要暂时更换机构负责人，他就知道不会有什么好果子吃。

　　“刘老，这是国家高层决定的。”男子苦笑道。

　　“我不管谁决定的，如今机构负责人是我，谁也别想让我离开。”刘乾东笑了笑，道：“想要让我交出权利也可以，但是需要用拳头让我心服口服，否则，他有什么资格让我交出权利？”

　　男子顿时无语。

　　但凡牵扯到自身的利益，肯定会引发纠纷。

　　刘乾东本就不是一个很好说话的人，如今要他把机构管理权限让出来，恐怕很难。

　　此时，门外一个声音传来：“我没有资格吗？”

　　声音传来，众人都愣住了。

　　一个个伸长了脖子，好奇的朝着门外看了过去。

　　门外，一个年纪轻轻的男子，正缓步而来。他身穿长衫，一脸淡定。年轻，帅气，淡定……

　　这是所有人对他的第一印象。

　　“这人好年轻啊。”

　　“是啊，这年轻就想要当我们的领导？不可能吧？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　所有人对郭义表现出了极大的好奇心。

　　刘乾东皱着眉头，眼眸上下打量着郭义，身为乾坤境的高手，他或多或少还是有两把刷子的，否则也不至于让领导人亲赴东海把他从那无极岛上请了回来。

　　刘乾东死死的盯着郭义，企图从郭义的身上查询到一些消息。

　　可是，他那微弱的精神力就如同石沉大海，很快就消失得无影无踪，消失不见了。这就让刘乾东有些诧异了，这小子到底是普通人还是超级强者？

　　出现这种状况，要么对方是毫无修为的普通人，要么是比自己还要强悍很多的超级高手。否则，绝对不可能自己的。

　　郭义脸上流露出一抹淡然的笑容。

　　他轻轻一笑，然后说道：“你就是机构的负责人？”

　　“没错！”刘乾东点头，然后说道：“我就是这个机构的负责人，不过，听说你小子要来抢我的饭碗？”

　　“抢你的饭碗？”郭义摇头，道：“我还真不稀罕，只是实在看不下去一些人占着茅坑不拉屎罢了。好好的一个机构，却偏偏被你们这些人污染了，实在太让人失望了。”

　　“呃……”

　　一群人顿时懵了。

　　这小子也实在太狂妄了吧？

　　竟然如此嚣张，进门就把所有机构里的人的脸面都打没了。一群人脸上流露出愠怒之色。

　　刘乾东不怒反喜。郭义这一句话立刻就把机构里的武道者都彻底的得罪了，如此一来，他更加不用担心这些人会倒戈郭义了。他却笑道：“年纪不大，语气倒是不小。想要让我交出管理权也简单，只要你能拿出让我信服的力量，我就老老实实把手中的权利交给你，如何？”

　　“是吗？”郭义撇了刘乾东一眼，轻蔑一笑。

　　“没错！”刘乾东点头。

　　郭义笑了笑，道：“你没有资格见识我的力量！”


第2830章 你是炼丹师？

　　刘乾东脸色顿时沉了下来，不管怎么样，自己好歹也是一个乾坤境的武道者，竟然被对方如此羞辱。若是对方实力强也就罢了，可偏偏对方只是一个很年轻的普通人。这让自己如何能够信服？就算他和国家层面领导有很强大的关系，刘乾东也无法忍受这般羞辱。

　　普通人对乾坤境的羞辱，那就犹如蝼蚁对上神的羞辱。

　　“你找死！”刘乾东震怒。

　　中山装男子急忙提醒：“刘老，切莫乱来啊！”

　　他的提醒反而只是火上浇油，让刘乾东更加的怒火中烧。

　　他抬手一掌朝着郭义拍了过去。

　　虽然是隔空一掌，但是这一张的力量极为强悍。一般人绝对不是他的对手。可是，这一掌落在郭义的身上，却如同拍在了棉花上一样，消失得无影无踪。

　　“嗯？”刘乾东愣住了。

　　他皱着眉头，一脸纳闷，自己这一掌虽说没有用上全力，但是这一掌之下的力道绝对相当强悍。一掌拍死几头牛，拍碎一个巨大的铜鼎也不在话下。可是，没想到这家伙在自己这一掌之下竟然毫无感觉，也毫无反应。

　　刘乾东皱着眉头：“你，你到底是谁？”

　　哗！

　　猛然，一道冰柱从地面下涌了上来，那巨大的冰柱瞬间就翻开了一道冰花，冰花呈现无数尖锐的冰刺，现场不仅寒气逼人，而且杀气弥漫。

　　这一手，确实让现场的人都吓傻了。

　　他们惊愕的看着郭义，想要做到这般，对内劲的要求极为强大，同样对一个武道者的修为也要求极为严格。内劲可以千变万化，武道者都知道这一点，每个人的内劲都可以化作天地五大元素。金木水火土，想要用内劲化成一道如此强大的冰雕，恐怕需要一种意想不到的力量。

　　这一点，现场的人很难做到。

　　就算是刘乾东，以他的内劲恐怕也勉强只能形成一支冰枪。除非是在水中，他可以随行所欲的控制冰晶的形成。但是这个地方没有水源，想要形成这样的冰晶必须从空气中提取水分方可，否则根本就没有办法形成。

　　不等他们缓过神来。

　　唰！

　　数道白芒闪过，他们的周围竟然拔起了无数冰晶，并且把他们牢牢的围住了。冰晶之中无数根尖锐的冰刺对准了这些人。一群人一动不动的站在原地，谁也不敢动弹半分，生怕这不长眼的冰刺会毫不犹豫的刺穿他们的身体。

　　“你，你到底是谁？”刘乾东哆嗦道。

　　纵然是乾坤境的实力，他也看不穿郭义倒是是什么境界。对于郭义，他只有无尽的恐慌。

　　越是修为高，便对天道越是充满恐惧。

　　就如同现代社会，随着人类发展，科学技术不断的提高。人类对宇宙的探索，越是探索，越是对这茫茫宇宙充满了敬畏之心。

　　“我是这个机构的负责人，你可有意见？”郭义反问道。

　　“我……”刘乾东稍稍迟疑了一下，道：“没，没有意见。”

　　“既然没有意见，那从今以后，你们就该听从我的命令！”郭义开口道。

　　“是是！”刘乾东点头。

　　武道者。

　　实力为尊，强者为尊。

　　刘乾东自知实力不如郭义，所以，他也不敢不听郭义的话。

　　郭义缓步走了过去，直接在办公室里坐了下来。

　　这里的布置特别好，设备也格外先进，所有的一切都很奢华。这完全不像是一个武道者应该呆的环境。

　　郭义开口道：“从今天开始，所有的布置全部拆除，一切以素色布置为主。”

　　“是！”刘乾东点头。

　　拆除这些现代化、奢华的设备花费了三天时间。

　　随后简答的布置和装饰了一下。

　　郭义成为了管理机构的负责人，那自然是要为国家负责，为机构负责。

　　召集了所有人。

　　除去那些在外执行任务，以及特殊情况没有回到机构的人之外，现场总共有二百三十一人。

　　在训练场地上。

　　一群人都被聚集在了一起。

　　郭义站在众人面前：“你们都是为国效力的武道者，所以，你们的实力决定着国家的武道实力。一个国家的武道力量丝毫不比军事力量地位低。武道力量的强大才能够让国家在社会上地位提升。从今天开始，我要对你们的武道实力进行考核。”

　　哗！

　　众人都哗然了。

　　这可是他们第一次听说武道力量要被考核。这可就有些奇怪了。

　　“不知道考核的内容是什么？”

　　“是啊，第一次听说武道者还要被考核！”

　　众人纷纷说道。

　　“考核的内容就是你们的进步速度，优胜劣汰。”郭义看了他们一眼，道：“我们采取末尾淘汰制。同样，进步迅速，优秀的人都可以得到相应的奖励。”

　　“什么奖励？”众人好奇的问道。

　　“丹药！”郭义开口道。

　　“哇，不知道能得到什么样的丹药奖励？”众人惊呼道。

　　“我拿出来的丹药，自然不会差。”郭义轻轻一笑，然后说道：“洗筋伐髓丹，还有小培元丹，大培元丹……”

　　众人听得眼冒金星。

　　这些丹药可都是不可多得的丹药，纵然是国家层面也是很少的储备量，这些丹药很少很少。一颗价值连城。就算有人拥有，也绝对不会轻易拿出来示人。

　　“你有这么多丹药？”刘乾东愕然。

　　郭义随手一伸，手中多了几个玉器瓶子。

　　刘乾东急忙拿了过去，打开瓶子，一阵阵沁人心脾的香味顿时四溢。

　　“哇，这……没错，就是这个味道。”刘乾东惊呼了起来，道：“我的天啊，你一个人拿出来的丹药数量都快赶上一个国家的储备量了，这些丹药……你从哪儿弄来的？”

　　武道者很多。

　　但是炼丹师却不常见，纵然是药神殿，如今也绝对不可能炼制出高级培元丹了。这些材料所要的药材极多，而且也极为罕见，如今的培元丹储备量，用一颗就少一颗。

　　郭义笑了笑，然后说道：“当然是我自己炼制的！”

　　刘乾东目瞪口呆：“你……你是炼丹师！”


第2831章 一群垃圾

　　他显然不敢相信。

　　“没错。”郭义点头。

　　“天啊，你竟然是炼丹师！”刘乾东双目更是圆睁。

　　炼丹师在这个世界上意味着什么？

　　意味着崇高无上的地位，意味着万千武道者都要对他毕恭毕敬。对他顶礼膜拜。

　　而郭义竟然是炼丹师？

　　就冲着这一重身份，自己就应该好好的巴结一下他。可是，自己却一不小心与之交恶，这让刘乾东内心一阵拔凉。他急忙说道：“对，对不住啊，我没想到你竟然是炼丹师。”

　　“炼丹师怎么了？”郭义笑看着他。

　　“没，没怎么。”刘乾东尴尬一笑，道：“炼丹师就应该备受人尊重，我之前没有尊重你，是我的错。”

　　“尊重从来都不是靠身份，而是靠实力。”郭义淡然一笑。

　　刘乾东一听，内心顿时肃然起敬，能够说出这样的一番话，便足以证明了对方确实在天道之上花了不少功夫，也花了不少的心血。

　　“不知道阁下打算用什么样的方式训练我们？”刘乾东略显好奇的问道。

　　“这个你尽管放心。”郭义笑了笑，然后说道：“我自然有办法。”

　　说完，郭义踱步。

　　他扫了现场每个人一眼，然后说道：“告诉我，你们算不算是武道者？”

　　“当然是！”

　　“我们可是国家高层从各个地方挑选而来的精英。既然是精英，如何不算武道者？”

　　“就是，我们都是武道者！”

　　众人纷纷开口。

　　“那我告诉你们，其实你们不算武道者。”郭义摇头。

　　众人愣住了，有人抗议道：“凭什么？”

　　“就凭你们是一群垃圾。”郭义冷笑道。

　　刘乾东阴沉着脸，道：“虽然你实力很强，但是并不代表你可以肆无忌惮的羞辱和污蔑我们。我们身为武道者，自然有着武道者应该有的尊严。你若不尊重我们，又凭什么让我们尊重你。因为尊重是相互的。”

　　郭义冷笑一声：“尊重？这个世界向来都是一个弱肉强食的世界，尊重算什么？强者岂能尊重弱者？想要被人尊重，就必须提升自己的实力才行。”

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　郭义的话似乎也没错，强者才有资格被人尊重，弱者也没有被人尊重的资格。

　　刘乾东笑了笑，道：“既然你这么说，那我们倒是很有兴趣想要看看你能把我们训练到什么程度上？”

　　“你们在场的每一个人，如果愿意诚信跟我修炼，我可以在三年之内让你们踏入乾坤境，毫无问题。”郭义放下话了。

　　哗！

　　这一番话，顿时引来了所有人的震惊。

　　一群人目瞪口呆的看着郭义。

　　乾坤境啊？

　　这可是多少人梦寐以求的境界，刘乾东背靠天道宫，有强大宗门和丹药的辅助才在七十多年后的今天踏入了乾坤境。一般人想要踏入乾坤境，若没有强大宗门的扶持，根本就不可能。

　　而郭义口口声声说可以让大家都修炼到乾坤境，这顿时就让所有人兴奋了。

　　刘乾东不屑一笑，然后说道：“吹牛皮也不是这么吹的吧？”

　　郭义淡然一笑：“你们不信？”

　　“我们怎么信？”众人问道。

　　“信者便可入乾坤，不信之人随时可以离开。”郭义背负双手，傲然而立。

　　众人一听。

　　谁都想要入乾坤啊，若能够踏入乾坤境，那自己的身份和地位会发生翻天覆地的变化。每个人都用一种极为热切的眼神盯着郭义，道：“我们相信你。”

　　郭义抬头望着刘乾东，道：“你呢？”

　　“我……我也信！”刘乾东点头。

　　表面上是相信，其实内心是极为不信的。

　　若非因为郭义是一个炼丹师，他可不愿意相信这些。因为他想要从郭义的手中获得一些好处。而这些所谓的好处又是什么呢？自然是他手中的丹药。

　　只要能够拿到丹药，他就可以想办法提升自己的实力。

　　达到了乾坤境，所需要的丹药可不一般了。

　　他也去过药神殿求药，只可惜，药神殿的药太珍贵了，他根本就出不起药神殿所需要的条件。无奈之下，他只能成为了国内武道机构的负责人，他手中的权利就大多了，而且从一个国家手中获取资源的方式也就简单了许多。

　　郭义点了点头，道：“既然都相信我，那就好办。从今天开始，你们彻底忘记你们是一个武道者的事实。不仅如此，你们还要忘记你们原本的修行之法。”

　　“为什么？”

　　“就是啊，我们都已经算是实力不错的武道者，为什么要忘记？”

　　“修炼之法乃是宗门传承，我岂能丢了？”

　　众人大喊道。

　　郭义淡漠一笑，道：“因为你们的修炼之法太差劲了。我这里有一套非常厉害的修炼心法，只要你们按照我的要求来修炼，三年之内入乾坤境毫无问题。”

　　众人都惊呆了。

　　什么样的修炼心法能够在三年之内让人步入乾坤境？

　　这也太吹牛皮了吧？

　　刘乾东更加笃定了郭义吹牛皮的说法，但是迫于无奈，他十分想要得到郭义手中的培元丹。培元丹的效果是什么？是固本培元，对于刘乾东这种乾坤境的高手而言，需要的就是培元丹啊。

　　为了培元丹，刘乾东决定隐忍。

　　“是是，日后我们尽量配合你的要求来修炼。”刘乾东开口道。

　　“刘老，我们配合他？”一名弟子极为不爽。

　　“我们真的要废弃宗门的修炼之法？”

　　“我可不干。”

　　很多人都摇头。

　　只有少部分人赞成，而这一部分人都是机构之中地位不高，实力不是最强的那一拨。至于实力最强的那一拨基本上都和刘乾东捆绑在一起了，他们都害怕被郭义弄废了，修为这种东西，一旦被人弄废了，以后想要捡起来也不太可能。

　　至于那一拨实力差，地位低的人倒无所谓了。

　　他们极力想要改变现状，而不是一直被那些实力强的人压迫。所以，郭义是一个好机会。

　　按理来说，一山不容二虎，如今郭义来了，那就是第二头老虎。


第2832章 新的修炼心法

　　他们自然愿意跟着郭义，可是有担心郭义实力不行，一旦自己做出墙头草的举动，肯定会被人戳脊梁骨。

　　所以，他们内心也在盘算着。

　　“我同意！”

　　“我愿意跟着新任主管修行，放弃以前的修行之法。”

　　众人纷纷说道。

　　郭义微微一笑：“你们不会失望的。”

　　确实不会失望的。

　　郭义自问有这个信心，有信心让他们在三年的时间里踏入到乾坤境。

　　有人同意，自然有人不同意。

　　同意的人一心希望郭义能够带着自己改变当前的境遇，能够让自己真的提升实力，在机构内获得尊重，获得改变；而不同意的人处心积虑的想要把郭义赶走，他们甚至希望郭义就是一个骗子，最好在几个月之后所有人的修炼毫无进步，甚至毫无结果。那是最好不过的事情。然后他们就可以名正言顺的把郭义赶走。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他咧嘴笑了起来，然后说道：“我把修炼心法传授给你们，从今天开始，你们按照我的要求来训练。三个月一次考核，谁排位末尾，谁就要被淘汰。”

　　“是！”众人稀稀拉拉的点头。

　　郭义扫了众人一眼，然后说道：“前三个月，打坐冥想，按照我传授给你们的修炼之法的第一步，排空杂念，放飞自己的思绪。”

　　冥想是修行者每日都必须做的事情。

　　只有通过冥想，才能够想办法控制自己的精神力，才能够吸收空气中的灵气。

　　灵气是修仙者的根。

　　就好像水对于鱼而言就是根。

　　如果没有了灵气，修仙者就无法修行；如果没有了水，鱼儿就不能活。

　　众人按照郭义的要求打坐冥想。

　　而打坐的地方是在一片竹林之中，风吹过，发出一阵阵沙沙的声音。让人感觉到万物皆空的状态，十分舒服。

　　此时，天公不作美。

　　夏天里的天气就如同是孩子的脸，说变就变。

　　刹那间，大雨瓢泼。

　　“下雨了！”

　　“快回屋避雨吧。”

　　不少人停止了冥想，想要回屋避雨。

　　郭义却一动不动的站在原地，冷笑道：“修炼者，打坐冥想放空自我。不应该受到外界环境的影响，莫说天上下雨，就算是下雪，下冰雹也不应该受到任何影响。你们不应该感受到外界环境的变化。刚刚说话的人，自觉加练。今夜不能归。”

　　一群人都是哑口无言了。

　　没说话的人顿时乐了。

　　没想到新来的管理人竟然如此严格。

　　刘乾东一开始并不相信郭义的修炼之法如此神奇。但是，他尝试了一番之后就发现了这修炼之法的玄妙之处。他毕竟是乾坤境的武道者，对于修炼之法并不陌生。

　　所以，这样的修炼心法他很快就融入其中，感受到了这一套修炼心法的博大精深，甚至感觉到了这一套心法的强大之处。当他感觉到了这一套心法之后，他立刻就开始尝试着与自己的境界融合。

　　刘乾东短短十天的变化就胜过了他先前苦修的三年。

　　不得不说，刘乾东能够成为乾坤境的高手，确实有很大的天赋成分。如今，他紧紧用了郭义的一条修炼心法，竟然就能够与自己的境界相融，甚至达到了提升修为的作用。

　　要知道，这短短的十天时间里，很多人也才刚刚勉强入定、冥想。

　　半个月后。

　　竹林下一片安静，所有人都一本真经，认认真真的修行。他们排空杂念，苦思冥想。

　　他们感受到了天地万物的变化，感受到了日月更替余留的精华，更感觉到了那山川湖泊之中漂泊的灵物。

　　一个月后。

　　每个人似乎都有一些变化，他们或多或少都感受到了天地的存在，感受到了日月更迭的美妙。

　　“我，我看到了，我看到了这个世界，我好像看到了山川湖泊……”

　　“我也看到了，我看到了生命之初，我看到了……”

　　不少人终于感觉到了这修炼的玄妙之处。

　　竹林下，不少人都尖叫着。

　　似乎都感觉到了那种发自内心的兴奋。

　　此时，刘乾东从人群中走了出来。

　　“刘老要干什么？”

　　“他……他不会要对主任动手吧？”

　　“主任实力应该与刘老不相上下，应该不会动手。”

　　众人纷纷开口说道。

　　然而，让所有人都没想到的是。刘乾东走到郭义面前，竟然毕恭毕敬的弯腰，鞠躬：“我为我之前的不敬向你道歉。”

　　“你又何出此言呢？”郭义疑惑的问道。

　　“这一个月的时间里，我确实从这一套修炼心法里感受到了天道的震撼。”刘乾东认真的看着郭义，道：“这些年来，我一直尝试着突破，可是一直如同无头的苍蝇到处乱转。如今，我有了这一套修炼之法，也许我的有生之年一定可以突破了。所以，请容许我喊你一声大师！”

　　这个世界，强者为尊，从来不是以年老为尊。

　　在刘乾东的眼中，郭义虽然年轻。但是他的实力却足以让所有人尊敬。而且，他这么大方的把这么优秀的修炼心法传授给了所有人，就冲这一点，郭义的气度便足以秒杀全天下所有的大师。

　　所以，郭义乃是当之无愧的大师。

　　“以后你会发现，天道无尽头。”郭义淡淡一笑，道：“你的年龄还不算大，天赋又不错，还有往上的空间。”

　　“谢谢大师赞誉。”刘乾东依然躬身，道：“我会尽最大的努力突破。争取有生之年能够破境，这样，我便死也无悔了。”

　　“放心吧！”郭义淡淡一笑，道：“不用有生之年，三年之内我便可以助你破境。”

　　“什么？”刘乾东愕然，道：“三年？不可能。这个世界还没有人踏入永生境。”

　　“什么永生境，那不过是渡劫期罢了。”郭义摇了摇头。

　　渡劫期？

　　碎虚之后的境界。也就是说，乾坤境也就相当于碎虚境？

　　入渡劫，很难。

　　想渡劫，更难！

　　刘乾东能够凭借自己的实力修炼到了碎虚，这足可以看出来天道宫确实尽心尽力的在辅助他，只可惜，天道宫确实已经尽了最大的力量。


第2833章 准备离开

　　刘乾东的实力已经超出了天道宫辅佐的范围之内了。

　　如今的刘乾东，也算是实力有成。

　　但是在郭义的面前，他的实力微不足道。看到刘乾东的天赋这么好，又肯为国尽心。他自然愿意帮他一把。因为帮他就是帮国家。

　　“啊？！”刘乾东一脸懵状。

　　什么是渡劫期，对于刘乾东来说根本就不了解。但是，他知道永生境就是乾坤境之后的境界。而且，传说中一旦踏入了永生境，便可以长生不死，永生不衰。

　　就好像曾经风靡一时的传奇游戏。

　　听说修炼到了三十五级的时候，角色人物便可以开启新的等级机能。而且超级厉害。比如，道士的召唤神兽，竟然可以多一头攻击力强悍的神兽。

　　这对于很多人来说简直就是无敌的存在啊。

　　可是！

　　真正等你到了这个级别你才会发现，神兽的境界竟然还需要修炼……

　　而永生境恐怕远没有想象中的那么强大。

　　只是刘乾东不知道而已。

　　郭义笑道：“好好修炼吧。迟早有一天你们会明白的。”

　　“是！”刘乾东点头。

　　那些曾经修为差的人如今和那些修为好的人竟然站在同一条起跑线上。他们放弃了以前的修炼之法，专心修炼郭义传授给他们的心法。

　　而那些人因为接受快，所以赢在了起跑线上。

　　而那些不愿意与郭义为伍的人就错过了时机，等他们发现郭义修炼心法不错的时候，很多人的实力已经往上窜了。他们才刚刚开始，所以，他们十分懊恼。为了不被淘汰，他们只能没日没夜的修炼。

　　可是！

　　其他人也都不放弃，除了刘乾东之外，其他人基本上都是没日没夜的疯狂修炼。

　　那一片竹林里，地面上的杂草都消失了，基本上被那些人坐没了。

　　半年功夫下来。

　　每个人的实力都极为强劲，因为他们的实力本来就不错。而且，他们本身就是武道者，是天之骄子，是有天赋的人。自然而然就接受能力很强。

　　再融合之前的实力修为，他们很快就超过了之前的修为，并且以极快的速度提升。

　　半年时间里，有好几个武道宗师突破为天道宗师，也有一个天道宗师突破为太极境。

　　这样的突破速度，在以前可是从未有过的事情。

　　而这一次，他们却见识到了。

　　一个腊月寒冬的日子。

　　飞雪来的比较早，而且，雪花飞舞，竹林被覆盖了一层厚厚的雪花。

　　此时，两百多名机构中的武道者全部聚集在了竹林之中。

　　所有人清一色黑色武道服，郭义一身白袍站在他们的面前，两种颜色，丝毫不扎眼，反而显得极为协调。

　　“半年了！”郭义悠悠的叹息了一口气，道：“这半年的时间里，我见证了你们的成长，也见证了你们的进步。可以看出来，你们都是用心在学。而且，你们也都有了自己的修炼方式。不需要外界过多的干预。所以，半年后的今天，我可能要与你们道别了。”

　　“大师，你不能走啊。”

　　“是啊，你走了就没人督促我们修炼了。”

　　众人一听，顿时不舍。

　　人都是有感情的。

　　虽说郭义平日里对他们要求严苛，但是这正是他们所需要的人生导师。如果失去了这个人生导师，他们觉得自己会变得很沮丧。

　　刘乾东急忙站了出来：“大师，是不是我们不够努力，所以你才要离开？”

　　“你错了。”郭义摇头。

　　“既然不是，那……为什么要离开呢？”刘乾东疑惑的问道。

　　“正是因为你们足够努力，所以我才要离开。”郭义淡淡一笑。

　　“啊？”

　　“这是为什么，什么逻辑啊？”

　　……

　　一群人都呆呆的望着郭义。

　　显然，他们都不太理解郭义到底为什么要离开。真的是因为大家足够努力，所以他才离开？这不太符合逻辑啊，如果大家真的努力了，他不应该离开才对。只有对这一支队伍失去了信心才会真的离开。

　　难道……因为大家相当努力，但是所获取的成就和进步十分有限，所以让郭义对他很是失望。

　　“难道……您对我们失望了？”众人看着郭义。

　　“不，你们并没有让我失望。”郭义摇了摇头，道：“你们所做的一切非常不错，而且，你们的进步也是令人瞩目的。所以，我希望你们能够更加努力。”

　　“既然没有失望，为什么要走？”刘乾东问道。

　　“因为你们已经入道了。”郭义看着他们，笑道：“既然已经入道了，那就不需要我了。只需要按照目前的修炼方式继续修炼下去，你们就能够达到一个全新的境界。明白吗？”

　　刘乾东愕然：“可是，我们还有很多问题；在未来的修行之路上，也许也会遇到各种各样的问题。你若走了，将来谁能够为我们解答这些问题呢？”

　　“人生之路上，谁能保证自己是一帆风顺的？”郭义笑了笑，然后说道：“再说了，修炼之路，谁都可能会遇到问题。若是遇到了问题，只需要自己解决问题就行了，而不是哀声怨道，更不是依靠别人。你们身为国内第一支国字号的队伍。更应该对这个国家负责，对这个国家的安全负责。”

　　“是！”刘乾东点头。

　　确实如此。

　　身为修炼者，如果在自己修炼的过程中遇到的问题都无法解决，那修炼还有什么意义？

　　刘乾东连连点头：“你说的没错。”

　　“你们专心修炼，不要胡思乱想。”郭义微微一笑，道：“你们的身上寄托着国家对你们的期望。”

　　“是！”刘乾东点头。

　　身为这一支队伍中的长者，又是实力最强的武道者。他这半年来的改变是十分巨大的。从一开始的得过且过，混日子。到现在他身心坚定，为国效力。

　　而且，刘乾东也对国家充满了希望，充满了信仰。

　　虽说是武道者，但是他一直都是中华儿女，体内流淌热血，肩负使命……

　　郭义为国效力的行为深深的感动了他。


第2834章 较量

　　一个如此之强，强到深不见底的人，竟然也能够放下身段，为国效力。这边足以看到郭义内心的对国家的忠诚了。

　　“既然你非要走，我们也不拦。”刘乾东笑了笑，道：“从某种程度上来说，你是我们的老师。你传授了修炼心法，教会了我们另外一种修炼之法，堪比再生父母啊。”

　　“是啊！”

　　“大师，你可不可以不走啊？”

　　“我们都不舍得你离开。”

　　众人纷纷开口说道。

　　郭义笑道：“天下无不散之筵席。今天不走，明天也要走。不过，临走之前我打算和你们切磋一番。”

　　“啊？！”众人惊呼。

　　刘乾东好奇地问道：“你……你打算怎么跟我们切磋？我们这些人显然不是你的对手啊。再说了，你是我们的导师，学生跟导师动手，不好吧？”

　　“没有什么不好的。”郭义摇头，道：“当然，我也不是一对一和你们单挑。你们一起上！”

　　哗！

　　所有人都愣住了。

　　几百号人一起上？那可是一股很强大的力量啊。

　　凭借郭义一人之力，如何对付这么多人？

　　刘乾东尴尬一笑：“大师，虽然你很厉害。可是，我们这么多人，真要对付你一个人。你恐怕也应接不暇吧？”

　　郭义平淡而笑：“尽管放马过来吧。”

　　现场数百人，所有人都好奇的盯着郭义。

　　一双双渴望的眼睛。

　　他们都很好奇郭义实力如何，但是，却没有一个人知道郭义到底是什么样的境界。这一次，正好趁着这个机会可以试探一下郭义的深浅，也好知道郭义到底属于什么样的境界啊。

　　“既然如此，那我们可就动手了！”刘乾东开口道。

　　“动手吧。”郭义点头。

　　竹林里。

　　雪依然再下。

　　每个人的衣着都十分的单薄，他们不畏严寒，在这竹林深处悟道。

　　刘乾东率先发动了攻击，他双臂一展，巨大的力量席卷无尽的雪花不断的朝着郭义席卷而去。巨大的雪花化作千奇百怪的物体，刀枪斧钺勾叉……

　　“刘老厉害啊。”

　　“我们一起上，支援刘老。”

　　众人大喊道。

　　刘乾东的攻击看似棉柔无力，他的攻击却暗藏杀机。数棵竹子迅速倒下，哗啦啦一大片的竹子被风雪劈开。以极快的速度冲击而来。

　　郭义一动不动的站在原地。

　　任凭刘乾东的攻击扑打在自己的身上。

　　一波攻击之后，郭义竟然毫发无损，令人惊讶不已。此时，周围的其他武道者迅速的扑了过来。

　　砰！

　　郭义的脚尖猛然一点。

　　刹那之间，山摇地动。

　　竹林上的积雪顿时倾泻而下，积雪落下，遮蔽了众人的眼睛，让所有人的视线受阻。

　　众人立刻就发现不对劲了。

　　一个个脚下不稳，空气中仿佛有一股巨大的冲击波不断的冲击而来。所有人都无法保持平衡。气浪掀飞……

　　哗啦啦……

　　一个个纷纷倒下。

　　一群人惨不忍睹，倒在了雪堆里，甚至倒在了别人的身上。

　　刘乾东也不好过，他勉强承受住了郭义的这一次攻击。他双手一抬，两棵柱子当即削断，尖锐的竹子如同一把长枪一样朝着郭义刺了过去。

　　可是，这竹子竟然在郭义面前停住了，一动不动的悬浮在半空之中。

　　刘乾东怒吼一声：“给我动！”

　　虽说他极力的想要动弹，可是，他却发现，不管怎么如何努力，却始终没有办法拿下对方。甚至让对方有一种莫名的压力感。这种压力感让他迟迟不能动弹。

　　“怎么回事？”刘乾东不敢相信。

　　虽然他很想动弹，郭义看似风轻云淡，但是，自己的力量在郭义的面前仿佛毫无抵抗能力。甚至被郭义压制的死死的，根本就没有任何办法抵挡对方。

　　刘乾东脸上浮现一抹难以置信表情。

　　郭义抬手一挥，竹子反射了回去，最终斜插在了雪地里。半截没入了冻土之中。刘乾东一脸骇然，嘴角抽了抽。问道：“这，这是怎么回事？”

　　“不错。”郭义淡淡一笑，道：“你的实力还可以，比之半年之前确实长进了很多，继续这么下去，恐怕不用三年，你就可以破境了。”

　　“真的吗？”刘乾东大喜。

　　“没错。”郭义点头，道：“我可从不撒谎。好好努力吧。”

　　郭义最终还是走了。

　　正如他来的时候一样，来也轻轻，走也轻轻。

　　来的时候，没有人欢迎郭义；走的时候，所有人都对他依依不舍。

　　由此而看见，郭义的人格魅力可是相当强的。

　　郭义自问从不愧对这个国家，也从未辜负这个国家对自己的期望。他们要钱，郭义便给钱。他们说要提升国家武道者的实力，郭义便立刻帮他们培育武道高手。

　　这一切，郭义也算是尽心尽力了。

　　做完了这一切，郭义便感觉这个世界上从此了无牵挂了。

　　曾经的故人也都不在了，纵然是他们的后人，郭义也给了一些安顿，也算是对得起曾经相识一场。毕竟，相识一场也是缘分。该帮的要帮，该做的也要做。

　　从那以后，郭义深居简出，闭门谢客。

　　他在这个世界上，只有一件事情，那就是给紫星守坟三年。每年他都要回妖族领地一次，祭拜紫星的坟。看着紫星三道魂魄彻底离开了这个世界，他才安心。

　　三魂散尽。

　　人便算是真正的死了。

　　三年后。

　　长白山圣地，妖族森林之中。

　　一个身穿白色长裙、黑发如瀑，妙曼成熟，妖娆的女人站在郭义身后，周围是一片郁郁葱葱的森林。眼前则是一片坟墓，这是狐妖一族的公墓。紫星的坟便在此地。坟前还摆着一些祭品，坟头上还插着旗帆……

　　这是郭义在举行祭祀。

　　直到郭义祭拜仪式结束之后。

　　紫月开口问道：“姐夫，你真的决定离开吗？”

　　“是！”郭义点头。

　　“可是这个世界上难道真的没有任何人，或者任何事情值得你去留恋的吗？”紫月有些遗憾，也有一些不舍。她对郭义应该是很有感情的。

　　如今郭义要走，她自然是万分的舍不得。


第2835章 紫月不舍

　　“我也算是给了紫星一个交代。”郭义淡淡一笑，道：“如今，狐妖一族已经是这妖族森林中的统领。万妖臣服，我相信在你的治理之下，狐妖一族只会越来越好，越来越强盛，不是吗？”

　　“嗯！”紫月点头。

　　郭义看着紫月：“如果可以，早些嫁人。也给自己的人生一个交代。”

　　“可如果我告诉你，我这辈子只爱你一个人呢？”紫月突然紧紧的盯着郭义。

　　这是她努力的壮着胆子，大胆表白。

　　别看紫月是一个开朗的人，可是，她对这种男欢女爱的事情却极为保守，也极为胆小。能够这么说出来，她自然也是花了很大的勇气。

　　紫月的眼神直勾勾的盯着郭义，似乎想要让郭义给她一个答案。

　　可是！

　　郭义显然不能给他一个明确的答案。

　　郭义笑了笑，摇头：“那我告诉你，有些人不值得你去爱。”

　　“值不值得我去爱，只有我说了算，任何人说了都不算！”紫月往郭义的方向靠了一步。

　　“那我告诉你，我心里只有你姐姐。”郭义直白的拒绝了紫月。

　　紫月笑了笑，然后说道：“你的内心深处，难道真的容不下我丁点儿吗？”

　　“容得下。”郭义微微一笑，道：“可是，这对你公不公平。况且，我从来不打算委屈任何一个女人。我心里藏着的人已经够多了。你若强行进来，只会让你受太多太多的委屈。我不想让你受太多的委屈。因为这对你不公平。”

　　“我没关系。”紫月摇头，道：“我不觉得委屈，只要你心里有我，只要能够时时刻刻陪在你的身边，这便足够了。”

　　郭义不语。

　　气氛一下子就尴尬了下来。

　　紫月脸上流露出一抹悲伤之色。

　　良久之后，郭义开口了：“真的足够了吗？”

　　“是！”紫月点头。

　　“你姐姐也曾经是这么说的。”郭义苦笑一声，道：“我曾经想过能够跟她一辈子。可是，现在呢？她却已经离我而去。我要为她送终，还要为她守魂三年，悲伤三年。”

　　“我姐姐真幸福。”紫月低声道。

　　“可是，谁考虑过我的感受呢？”郭义质问道。

　　“这……”紫月迟疑了一下，他似乎觉得郭义说的也没错。

　　眼睁睁的看着自己喜欢的人离开了这个世界，而自己却依然在这个世界上活着，这种感觉就好像心里有一种无尽的悲哀和悲伤。

　　紫月摇头：“姐夫，你走了，我该怎么办？”

　　“傻丫头，你好好照顾自己。”郭义转身，轻轻抚摸着她的长发，那一刻，他有一种把紫月揽入怀里的冲动。可是，他很快就克制了这种冲动。

　　他知道，一旦自己做出了这种举动，肯定会让紫月产生怀疑。

　　“那，以后你还会回来吗？”紫月问道。

　　“也许会，也许不会。”郭义淡淡一笑。

　　其实，郭义内心就有一个很标准的答案，他永远也不会回来了。

　　这一次他之所以会回来，那是因为紫星留下的遗言，她想要回家。所以郭义才会带着她返回她的出生地，把她送回来，并且安葬在她姥姥身边。

　　若非如此，郭义又怎么会回来？

　　而且，这次回来，很多的事情也都解决了。若是再离开，便了无牵挂了。

　　也算是对这个世界有了一个了断。也就失去了再回来的意义了。

　　“那我想你了，怎么办？”紫月问道。

　　“如果你想我，你可以抬头看着天空，星辰最密集的地方，我就在那里。”郭义笑了笑。

　　紫月一听，内心更是悲伤了。看来，郭义是下定决心要走了，否则，他也不会对自己说这些。紫月面带悲伤之色，她猛然仰头望着郭义，道：“姐夫，我真的想要跟你一起走。”

　　“傻丫头。”郭义轻轻摇头，道：“这里才是你最好的归宿，就算是你姐姐，临终之前也是想要回到这里，不是吗？任何一个地方，都不可能超越自己的出生地。落叶归根呐。”

　　紫月低着头，道：“子非鱼，焉知鱼之苦？”

　　“有了前车之鉴，又怎么会不明白呢？”郭义淡淡一笑。

　　说起来，郭义对紫月还是有些感情的。

　　这个刁蛮任性的丫头。

　　当初若不是紫星，也许紫月也是一个不错的选择。

　　不过，时光荏苒，时间已经过去了这么长的时间了。而自己也恢复了九天大帝的记忆。他又岂能沉浸在儿女情长之中，以他的身份和背景，他有更大的责任，更强的责任。

　　紫月突然抱住了郭义，大声说：“我不让你走。”

　　紫月并不傻。

　　她知道，这一走，必然是终身不见，必然是永生离别。

　　哪怕要走，你也必须留下点儿东西。

　　“唉，你这又是何必呢？”郭义苦笑一声。

　　紫月含泪：“我对你爱了这么多年，而这多年来，我也一直都是单相思。你难道就不应该给我留下一点儿回忆吗？至少能够让我在余生之中能够苟延残喘。”

　　紫月的话让郭义内心无比的触动。

　　苟延残喘？！

　　这是何等的卑微？

　　说起来，这个世界每个人应该都是苟延残喘。紫月是，郭义也是。

　　在没有穆芷若的日子里，他感觉自己就是在苟延残喘，也许，只有找回了穆芷若，自己才能够恢复自我，恢复本性，才能够彻底的找回自己的一切。

　　唯有如此。

　　方能够成就大业。

　　可惜，穆芷若至今还在冥界，也不知道如今是什么情况了。

　　郭义实力虽然恢复了巅峰，可却一直都没有踏入神境。就算这个时候强行去了冥界，找到了穆芷若，恐怕也不能让她恢复记忆，也不能为她重塑肉身。

　　所以！

　　郭义一直都在隐忍，在强行的忍受着这些年来的痛苦。忍受着只能思念而不能救她的悲伤。这比苟延残喘还要苟延残喘。

　　“你想要什么？”郭义问道。

　　“我想要你。”紫月把头埋进了郭义的怀里，道：“我只想要你给我留下一点儿美妙的回忆。”

　　“好！”郭义点头。


第2836章 终于还是离开

　　悲伤的人最能了解悲伤人的痛苦。

　　苟延残喘的人自然也就能够了解苟延残喘的人的悲伤。

　　所以，郭义决定答应紫月，满足她的心愿。

　　“真的吗？”紫月大喜。

　　“嗯！”郭义点头，道：“当然是真的，我可以答应你，但是不能带你走。”

　　“没关系！”紫月摇头。

　　入夜。

　　周围一片漆黑，安静的只能听到森林里虫豸的叫声。

　　妖族都喜欢日出而作，日落而息。

　　如今已经是入夜时分了，所以，大部分的人都睡了。而在这王族的营帐之中，却点着光火。营帐之中是一片明亮。

　　营帐之中，紫月一身薄纱。

　　郭义稳坐帐中，一动不动。

　　紫月则在营帐之中跳动舞曲……

　　……

　　次日。

　　一缕阳光洒落，穿过了那薄纱的营帐，光斑落在了营帐之中，令人有一种绚丽夺目的感觉，就好像是一颗颗宝石洒落在帐篷里一样。

　　长腿翻了一个身，当她翻身之后却发现自己的身边竟然空无一人。

　　“咦！”紫月愣了一下，她急忙睁开眼睛。

　　营帐之中空空荡荡，偌大的营帐里没有一个人。紫月立刻就傻眼了，她下意识的喊了一句：“姐夫，姐夫……”

　　没有人回应。

　　紫月急忙披上了外套，里面内衣都来不及穿。

　　她迅速的冲了出去。

　　营帐挂在树梢之上，出门就是大树的树干。站在树干之上，紫月四处张望，似乎想要找到郭义的身影。可是，不管她任何努力，却始终找不到郭义的任何踪迹。仿佛一切就好像从未发生过一样。

　　“姐夫，姐夫！！”紫月歇斯底里的大喊道。

　　喊了很久都没有郭义的身影。

　　紫月内心极为崩溃，她没想到郭义竟然会不辞而别。

　　紫月一个人坐在树干上低声抽泣，许久之后，她怒吼道：“你为什么，为什么要不辞而别！！”

　　此时，一名熊族战士闯入。

　　“女王殿下，郭先生让我给您送来一封书信。”熊族战士急忙说道。

　　紫月一听，迅速从几十米高的树上一跃而下，甚至迫不及待的从对方的手中夺走了书信。她大致的扫了一边，无非就是一些告别的言辞，也让她好好活着，如果可以就找个人嫁了之类的……

　　撕撕！

　　紫月毫不犹豫的把书信撕碎，并且怒吼道：“你这个混蛋，你这个负心汉，你竟然就这么走了吗？你为什么就这么走了。”

　　委屈，悲伤，痛苦，不甘……

　　就这么疯狂的用涌上了她的心头。

　　他竟然跑了，而且是不辞而别了。

　　不得不说，自己的所有计划，所有心计都化为泡影。

　　虽然内心早已经做好了这样的准备，可是她却依然难以承受这样的痛苦。这简直就是痛不欲生的事情。

　　她发出一阵阵歇斯底里的咆哮：“郭义，我会找到你，我一定会找到你的。”

　　……

　　返回修仙大陆。

　　穿越数十万光年的距离。

　　郭义身为九天大帝，银河系的第二螺旋臂飞往银河系的中心，紧紧只需要一个月的功夫就足够了。如果能够踏入神境，也许不需要一个月，只需要自己神念一动，便可抵达。

　　有人说，这个世界上最快的速度是光速。

　　其实，不然！

　　这个世界上最快的速度应该是人的思想。从银河系的第二螺旋臂抵达银河系的中心，以郭义九天大帝君临天下的实力也需要足足一个月的时间。人的思想只需要一瞬，思想一眨眼就到了。就如同神境高手。

　　若是能够踏入神境，也许，一切就豁然解开了。

　　神的思维主宰一切。

　　神说，要有光，于是世界便有了光。

　　神说，光是好的，便把光与暗分开了。

　　……

　　神是无所不能的。

　　若能入神境，也许就能够化身成神，成为这个世界上至高的存在，成为银河系里的主宰。

　　唯有如此，方能够无所不能，无所不行。

　　修仙大陆。

　　在那一片波澜壮阔的世界之中，云雾缭绕，几十年一晃而过，仿佛时光对这里的一切并没有太大的摧残，相反，时光仿佛是一抹温润剂，滋润着这个世界上的一切。

　　耗时一个月，郭义穿过了银河系中心的防护，最终返回了修仙大陆。

　　仙帝府。

　　这是修仙大陆之中最为美妙的一片世界，灵气就如同水雾一样飘散在空气中，任何一个人都可以轻松的呼吸着这里的新鲜灵气，滋润他们的身体，滋润他们的皮肤。不仅让他们的身体得到莫大的改变，而且也让他们的容貌能够永驻。

　　虽然说不是每个人都适合修仙，但是，自幼便生活在修仙大陆上的人，哪一个不是身体素质很好，阴阳调和，甚至人人或多或少会一些小法术。

　　在天帝府中。

　　李柔月和唐茹等人相处的很愉快。

　　几年前，她们就从闭关之中醒来，这一次闭关，几个人的实力都发生了变化。唐茹的实力已经达到了虚仙巅峰，这可是她以前从未敢想的事情。

　　李柔月则已经成为了玄仙。

　　在众人之中，李柔月的天赋和实力也是最强的，再加上郭义曾经为她洗筋伐髓，重塑筋骨，她的天赋则更加精进。所以，修为也比常人快许多。

　　再加上李柔月乃是圣墟大陆出生之人，从小又被五行宗重点培养，她的实力自然是不会差。

　　苏晨霜乃是金仙巅峰，与李柔月还是差了一个大境界。

　　她以为这一次出关，她能够超越李柔月，却不想，最终还是实力不济，被李柔月远远的甩开了。苏晨霜很是恼火，她一怒之下又开始了闭关。

　　李柔月则不愿意了，她不想把毕生的青春和岁月都耗费在了闭关修炼上。她想要等着郭义回来。


第2837章 时空裂缝

　　听天帝府的人说，郭义和紫月去了一个低位面生活。

　　掐指一算，已经快八十年了，也该归来了。

　　“柔月姐姐，我师父他回来了！”唐茹大喊道。

　　李柔月正在后山的灵池洗发，猛然听到这个好消息，她脚下不稳，竟然直接钻进了水中，化成了一条美人鱼。她几个摇摆，迅速的从水中一跃而出，身上的水迹一下子就干透了。

　　落地之后，李柔月惊讶地问道：“郭义在哪儿？”

　　“他在天帝府。”唐茹笑道。

　　李柔月急忙飞身而起，唐茹紧随其后。

　　两人身着薄纱长衫，在半空之中化作一道长虹朝着天帝府而去。

　　郭义此刻正在天帝府之中聆听各种消息。

　　魔族重归修仙大陆，这几十年来虽然与人类相处的还算和谐，但中途也爆发过一次小规模的战斗。最终以数位天帝的调解而结束。

　　近百年的时光，魔族也算是逐渐的融入到了人类的社会。

　　魔族内部也制定了相关的条例规定，禁止魔族修士对人类杀伐，一旦发现，条例处置。

　　魔族高层的态度自然是好的。

　　虽然时下偶尔也有一些魔族不顾禁令，偷袭人类修士，吸食人类修士的修为来提升自己的实力。但是，这种终归是少数。不比以前，整个魔族几乎都在疯狂的进攻人类。

　　相信再过百年，甚至千年，魔族与人类便可以彻底的融为一体，魔族会成为修仙大陆上的一个部落，或者种族。就好像是九天十帝，这便足以证明了修仙大陆是一个包罗万象，包容的世界。

　　“天帝！”一位十米高的金兵站了出来。

　　“说。”郭义坐在那高高的金色椅子上，面色不怒而威，颇有天帝风范。

　　金兵躬身：“据龙帝传来消息，位于戈漠星系的三维世界产生了一道万里长的时空裂缝，不少冒险者被吸入了那一道时空裂缝，龙帝请求彻底封闭戈漠星系，禁止任何人踏入其中。”

　　“时空裂缝？”郭义皱着眉头，道：“怕是又有不轨之徒为了掠夺冰陨，用了仙法之力吧？否则，如何会撕碎了时空？”

　　时空是一种看不见摸不着的东西。

　　就好像是水。

　　鱼生活在水中，鱼是看不到水，也感觉不到水的。但是，水却时时刻刻都在养育着鱼。

　　而银河系所有的物种都是鱼。

　　时空则是那看不见的水。

　　可偏偏，有些强大的仙尊不顾死活撕碎时空，就好像在海底击穿了一道空间，让无尽的海水不断的朝着那黑暗的裂缝之中涌进去。随时可能会威胁到前往戈漠星系修士的安全。

　　虽然说不用担心海水彻底消失，但是，这毕竟是一个安全隐患。

　　而且，那个时空裂缝也不知道通往何处，万一通往一个不为人知的领域，而从这个领域涌出了强大的星际野兽可就麻烦了。

　　就好像海底的裂缝之中涌出了没有天地的海底野兽同样，海中的鱼群肯定会遭受威胁。

　　“不知，还未查明。”金兵摇头。

　　“那就派人去查。”郭义皱着眉头，道：“也该给那些不知死活的人一些教训了，若是发现了，就把他们抓起来，全部丢尽时空裂缝。”

　　“是！”金兵点头。

　　连续处理了好几天的事情之后，郭义才停下了朝政。

　　外头。

　　李柔月已经等了两天了，这两天的时间，她一直安静的站在天帝府外，等待着郭义的出现。李柔月是一个善解人意的姑娘，向来都站在别人的方位思考，从不为自己着想。

　　不比唐茹，换成唐茹这丫头，她早就冲进去了。可不会管你郭义在做什么。

　　当郭义从天帝府出来的时候，一眼就看到了那个精美绝伦的女子。她就好像一个绝色的仙女一般站在自己的面前，美不胜收，安静柔雅。

　　看到那个身影的瞬间。

　　郭义顿时感觉自己如沐春风，感觉自己仿佛一下子就找到了心灵的归处。

　　郭义顿时露出了一抹淡淡的笑容，然后说道：“柔月！”

　　“夫君。”李柔月轻柔一笑。

　　“好久不见。”郭义点头。

　　两人相隔足足有八十年未见面了，在这八十年的时光里，仿佛相隔了一生一世。

　　其实，八十年的时间对于修仙大陆而言并不算遥远。

　　普通人的性命都足有两三百岁，八十年恐怕也就只有人生的三分之一。当然，八十年对于普通人而言还是足够漫长，但是对于动辄千万，甚至万年的修仙者而言并不算长久。

　　一次闭关也许就上百年了。

　　而对于天帝级别的强者，一次闭关甚至上千年。

　　正所谓，一入定已经千年，一闭眼便已经是万年。

　　在修仙者的概念里，似乎并没有太多的时间概念。

　　李柔月朝着郭义飞奔而去，她跑起来的时候，就好像是一只漂亮的花蝴蝶一般灵动。

　　郭义则张开了双手，面带青轻风般的笑容。

　　李柔月扑进了郭义的怀里，紧紧的拥着这个令自己永生永世都深爱的男人，她发现，自己无论如何也已经离不开这个男人了。因为她这辈子都是他的，永远也不可能离开。

　　看到这一幕，唐茹内心虽然很不是滋味，但是她知道，郭义注定了不属于自己。

　　当年自己刚认识他的时候，她以为郭义只是一介武道宗师罢了。她认为，凭借唐家在郭义的地位和权利，足以匹配郭义了。直到有一天，唐茹发现郭义不仅仅只是武道宗师这么简单，慢慢的，她发现以唐家的地位和权利，还真的匹配不上郭义。

　　这辈子，能认识郭义乃是她一生的荣幸；而能够成为郭义的徒儿，则是祖坟冒了青烟。

　　若不是郭义，自己又如何能够改变自己的人生，改变自己的命运。

　　而直到她发现郭义乃是高高在上的神，乃是九天之上的天帝，那一刻，唐茹才发现自己捡到宝了。甚至内心有一种极端的兴奋。不过，从那一刻开始她发现自己要有所改变，若不改变自己，恐怕就会被别人改变。


第2838章 放下七情六欲

　　她知道，郭义不属于自己一个人，而属于所有人。

　　哪怕是此刻看到郭义如此紧紧的搂着李柔月，她内心虽然有些酸楚，但是她内心还是很开心的。

　　八十年才见到郭义一次。

　　不应该吃醋，不应该生气，而是应该高兴才对。

　　与李柔月相拥结束，郭义远远的看到了唐茹。他朝着唐茹招了招手。

　　唐茹大喜，急忙朝着郭义飞奔而去。

　　师徒相拥。

　　“师父！”唐茹俏皮地喊道。

　　“傻丫头。”郭义微微一笑，道：“这次我回了地球一趟。”

　　“啊？”唐茹愣住了。

　　那一刻，她想到了自己的父亲，想到了自己的家人，还有族人。

　　可是，八十年过去了，相比很多事情已经物是人非了吧？也不知道那个世界如何了。

　　良久之后，郭义问道：“你难道不想问我一些东西吗？”

　　“我……”唐茹努力的在脸上堆起了一丝勉强的笑容：“师父的教导，徒儿不敢忘。想要修仙，就必须斩断七情六欲，忘记世俗之情。地球上的一切，已经与我没有太大的关系了。”

　　“傻丫头，我们都是半路出家的和尚，这种养育之情，这种亲情岂能说断就断？”郭义笑道。

　　唐茹听了，便道：“那，那我能问吗？”

　　“当然可以！”郭义点头。

　　“那，唐家现在怎么样了？”唐茹颤抖的问道。

　　八十年啊！

　　世事沧桑，谁也不知道这八十年会怎么样，唐家会不会已经被其他的家族灭了，甚至唐家自己就已经消失不见了。一个坚持了几百年，甚至几千年的家族，谁也不知道会在什么时间段消失不见了。

　　“唐家已经开枝散叶，如今和以前一样。”郭义笑了笑，然后说道：“唐家三子，已经分为三家了。唐成一支去了京城，唐林一支移民海外了，至于你父亲。”

　　“我父亲只有我一个女儿，我走了，肯定就没了。”唐茹眼泪瞬间涌了出来。

　　“不！”郭义摇头，道：“你走后数年，你父亲又生了一个儿子，这个孩子后来替你父亲这一支繁衍了下一代。后代叫唐林耀，是你父亲的孙儿，喊你一声姑姑。如今，他继承了你父亲的衣钵，成为了江南省的一把手。这次回去，我暗中助力了他一把，想必将来他的成就不会小的。”

　　“啊？”唐茹顿时收住了眼泪。

　　这一次，郭义确实帮了唐林耀很大的忙。近百万亿美金的资产全部上缴给了国家，而且还帮国家培育了一支强大的武道者队伍。这算得上是天大的功劳，其中功不可没的自然要属唐林耀。

　　相信国家高层应该都能够看得到这一点，只要他们聪明，就会把唐林耀摆在最耀眼的地方，摆在最璀璨的地方。唐林耀未来的政治人生一定会比任何人都精彩。

　　“所以，你尽管放心吧。”郭义笑道。

　　唐茹却嘟着嘴，道：“这个色老头，他竟然跟别人生了孩子，实在太过分了。”

　　“哈哈！”郭义顿时乐了。

　　唐茹抿着嘴，道：“师父，你笑什么？”

　　“没什么！”郭义摇头，道：“你父亲在你走后的第三十个年头去世的，享年八十八岁。据说他去世的那一年，不少国家高层亲自前往悼念。而且，江南市的无数百姓街头相送……”

　　“哇！”唐茹顿时哭了出来。

　　虽然说情绪会影响一个人的修行，但是郭义没有阻拦她的哭泣。

　　为自己的亲人而哭，说明唐茹是一个有情有义的人。

　　哭了许久，唐茹的情绪终于平稳了下来。郭义轻轻拍抚着她的后背，然后说道：“你也别难过，既然选择了这一条路，你心里就应该做好了准备，唐家人也做好了这样的准备。想必你父亲选择再生一个孩子，也是处于这样的考虑。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　只是，此刻的她心情却极为低落，极为难过。

　　父亲临终，身为唯一的女儿却没有去送终，这才是最大的痛苦。可是，这偏偏又是自己选择的路，岂能不继续走下去呢？唐茹内心极为沉重，也极为难过。

　　郭义顺手在她体内灌入了一道灵力，这一道灵力可以为她洗去所有的杂念，稳定她的道心。

　　唐茹终究还是一个凡人。

　　算是半路出家的和尚，在道心上肯定不如其他的修仙者，更不如李柔月和苏晨霜。自己身为她的师父，自然要做到细致、无微不至的关怀。

　　唐茹的难过也是一时的。

　　过了这一阵子，她便会彻底放下那些东西。以后的唐家恐怕与她就再也没有任何关系了。

　　苏晨霜依然是一脸幽怨。

　　在所有女人之中，她认为自己与郭义最先认识，可是不知为何，自己与郭义的关系却是最僵硬，最恶劣的。其实，她内心还是很后悔当初与郭义交恶了。

　　郭义毕竟是九天大帝，心胸是最为宽广，也是最为无边的，他对苏晨霜的态度也发生了翻天覆地的变化。

　　郭义说道：“几十年不见，你的实力又有所精进了。”

　　“那还是要感谢你。”苏晨霜点头。

　　看到郭义笑容的那一刹那，苏晨霜感觉内心所有的不愉快似乎一下子就消失不见了。

　　“不必谢我。”郭义摇头，道：“修仙大陆最大的优势是包容，虽然你我曾经有过不愉快，但是一切都如同天空中的云，风一吹就散了。”

　　听了郭义的话，苏晨霜的脸上顿时如同盛开的鲜花。

　　所有人此刻都笑了。

　　矛盾就不应该存在，存在的矛盾只会让人与人之间充满敌意。

　　“师父！”唐茹大喊一声，道：“我现在已经是虚仙巅峰了，你快传授我仙法吧。听柔月姐姐说，你可是有十万仙法的人，随便传我一式仙法，便可以横行修仙大陆。”

　　郭义一听，顿时乐了：“瞎说什么。修炼一途，需要稳扎稳打。为师虽然有十万仙法，但是都需要极强的修为和境界方可修炼这些仙法，否则，没有足够强大的修为和境界而莽撞学习这些仙法，恐怕只会让你陷入困境。”


第2839章 传授仙法

　　唐茹好奇地问道：“难道，我一式仙法都不可学？”

　　“学仙法，先学神通。”郭义微笑道。

　　“好啊！”唐茹点头，道：“那我就先学神通吧。”

　　郭义看了几人一眼，道：“你们都已经是天仙境的修仙者，也该有神通傍身。日后在行走修仙大陆的时候也可以增强一些安全。”

　　“夫君，你要传授神通仙术给我们吗？”李柔月惊喜道。

　　“对！”郭义点头，道：“择日不如撞日，我看就今天吧。”

　　“太好！”众人大喜。

　　郭义踏破虚空而去，朝着仙山直奔。

　　其他人也迅速的跟着郭义的步伐，紧随其后。

　　仙山之上。

　　环境极好，仙云环绕，灵气伴随。山上的树木也格外的充满灵气，几十米，乃至百米高的大树冲天而起，仿佛要冲破这苍穹一般。

　　令人格外震撼。

　　灵树，灵鸟……

　　各种充满灵性的动物纷纷围了过来，这些动物并不怕人，而且，李柔月和唐茹她们经常会上仙山，所以仙山上的动物自然而然也就对他们格外的数落了起来。

　　看到几个熟悉的面孔过来，这些小动物也迅速的凑了过来。

　　倒是把李柔月她们逗得直笑。

　　“这个世界，神通仙术都有不凡之处。”郭义扫了几人一眼，道：“不过，要依据每个人而传授不同的仙法。所以，我要根据你们的实力，你们的体质传授你们不同的神通法术。”

　　“太好了。”唐茹雀跃，道：“早就想要学神通法术了。师父，你快教我吧。”

　　“茹儿。”郭义看了她一眼，道：“这种东西可不能冒进，你已经修行百年了，虽然说时间不长，但是好歹也应该知道一些东西。对这些东西应该明白。”

　　“是！”唐茹点头，她吐了吐粉舌：“以后我一定会静下心来。”

　　“好！”郭义点头，道：“既然你站出来了，那我就传授你一套神通之术。这一套神通之术一共有九式，所以被称之为九式神通。其中每一式都很简单，可如果能够修炼到出神入化的地步，定然能够毁天灭地，上毁星河，下毁日月。”

　　“哇！”唐茹顿时大喜，道：“师父，你快教我。”

　　“好，那我便传你第一式，虚空结印。”郭义眉头一条。

　　手一抬。

　　刹那间，一道无形的长剑便被他紧握手中。

　　唰！

　　一剑斩落，不远处悬崖上一块挺立的巨石瞬间被郭义隔着几百米的距离切碎了，直接把那一块巨石一分为二，一半坠入万丈悬崖，一半依然挺立在悬崖之上。

　　这一幕让唐茹惊的说不出话来：“师父，你好厉害啊。你竟然……身形未动，便斩敌与千里之外。”

　　“你也可以。”郭义开口道。

　　唐茹大喜：“我试试！”

　　唐茹急忙学着郭义的模样，抬手斩落，却见一阵风吹过。

　　“你修为虽高，可是神念却不强。”郭义提醒了一句，道：“要神念与修为结合，两者结合，方可施展这一式神通。你先好好琢磨这一式神通，日后若能学会，我再传你下一式。”

　　“是！”唐茹点头。

　　“柔月！”郭义看着她。

　　李柔月的性格很好，很温顺，简直和紫星差不多。

　　李柔月在这些人之中实力最强，天赋最好。以她的能力，完全可以学习仙法了。

　　“夫君！”李柔月点头。

　　“今日，我传你一式仙法。”郭义笑道。

　　“啊？”李柔月有些微微的吃惊，道：“我……我真的可以吗？”

　　“当然可以！”郭义点头，道：“这一式仙法极为凶悍，乃是当年罗刹老祖所悟的一招，虽然知道的人很多，但是真正能够修成此法的人却不多。”

　　“那，叫什么？”李柔月问道。

　　“这是一招掌法，其实说起来也算是一种修为的集中。被人称之为灭天掌。”郭义开口说道。

　　“我有听说。”李柔月急忙说道。

　　灭天掌！

　　那好歹也算是正儿八经的神通仙术了，整个修仙大陆之上，谁能没听说过灭天掌呢？而且，关于灭天掌的传说有很多种，也是各种各样的。

　　传说中，灭天掌乃是百万年前一位大神通者所创下的。

　　据说，这一式仙法可以灭掉恒星，毁掉星河，也不知道是真是假。

　　李柔月自认为以自己的实力想要毁掉一颗星球恐怕都要费劲权力。而且，以自己的能力想要毁掉一颗一等星更是没有办法。以她的实力，最多只能毁掉一颗五等星，甚至是六等星。可如果星球等级太高了，以她的实力根本就无法撼动。

　　星球一共有九个等级。

　　而等级的划分也有着严格的标准，体积，大小，岩石的硬度。地球这种的星球只能算是八等星，月球连九等星都算不上。太阳系之中的太阳也只能算得上是七等星，天狼星虽然很大，却不能算是六等星，只能算是超七等星。北河三才算得上是六等星。银河系之中的一等星有很多，比如盾牌座UY星。

　　它的提及足足有太阳的二百一亿倍。

　　太阳在它的面前，简直就是微不足道。星球等级越高，意味着它的体积，质量都以几何基数增长。而它在银河系之中的影响力也是巨大无比的。

　　而在银河系之中，高手的存在不仅仅以实力和境界划分。跟更有以毁灭等级星球为实力划分。以郭义的实力，能够毁掉太阳系，甚至能够毁掉更大的比邻星系。但是，想要毁掉一等星盾牌座UY星，则显得有些勉强了。

　　李柔月好奇地问道：“夫君，你说这灭天掌能毁掉三等星吗？”

　　“当然要以实力而论。”郭义淡淡一笑，然后说道：“毕竟，每个人的境界和实力不一样。将来也可能不一样。所以，你们以为实力是这样的，但其实不是这样的。”

　　李柔月点了点头：“我明白了。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“接下来，我便要传授你灭天掌的心法，你可要记住了。”

　　“嗯嗯嗯！”李柔月连连点头。


第2840章 前往龙族

　　心法乃是关键。

　　就好像是一把钥匙，一把打开通往未来的钥匙。只要你拥有了这一把钥匙，便能够轻轻松松的获得这些东西。很快，郭义便把灭天掌的心法传授给了李柔月。

　　李柔月顿时如获至宝，闭着眼睛开始苦思冥想。

　　说起来，这灭天掌的心法总共也就一千多字，需要逐字逐句认真研读。只有认真研读了之后才会有逐渐的明白其中的深意，若没有认真研读，恐怕根本就不清楚其中的含义。

　　此时，苏晨霜用一种渴望的眼神盯着郭义。

　　其他人都有了，如果自己没有，苏晨霜内心该是多么极度的失落？

　　郭义看着苏晨霜，苏晨霜也直勾勾的看着郭义。

　　两人四目相对，彼此之间似乎立刻就释放出了火花。苏晨霜眼眸中充满了惊喜，似乎再说，该轮到我了吗？我也有资格学习神通仙术吗？

　　对于任何一个人来说，神通仙术都是不可多得的好东西。

　　有些人拜入大宗门，无非就是为了能够从大宗门之中学习到一丝半点儿的神通仙术。

　　可问题是。

　　很多人在大宗门劳其筋骨一辈子也没有获得应该有的待遇。

　　就好像很多人涌入娱乐圈，其目的无非是为了出名，为了赚钱。可是，很多女孩子在娱乐圈里摸爬滚打了一辈子，甚至被欺骗过无数次，她们依然对出名充满了渴望。只是，涌入一千万的人，其中紧紧只有一千人，甚至只有一百人才能冒头。多数的人最终只能被这个圈子淘汰。

　　郭义开口道：“你想学什么？”

　　“你传授给我的，都可以！”苏晨霜认真地说道。

　　“那……”郭义迟疑了一下，道：“我便传你一式仙法吧。”

　　“真的吗？”苏晨霜惊喜道。

　　这是他这辈子都未曾想过的事情。

　　因为对于她来说，仙法就是遥不可及的东西。虽然在圣墟大陆的时候学习了一些法术，但是，自从来到了这个世界之后，她发现在那个世界学习的法术简直就不值一提。

　　这个世界随便一个修仙者所施展的神通之术都要比自己厉害的多。

　　自己那点儿仙法根本就不算什么。

　　郭义点头，道：“当然是真的，你们如果能够学好了这些神通仙术，未来对于我来说也是巨大的帮助。毕竟，我身边也需要得力的助手。”

　　“师父，我一定会成为你最好的助手。”唐茹认真地说道。

　　李柔月笑而不语，不用说也明白，李柔月肯定是郭义的贤内助。

　　苏晨霜红着脸，她和郭义关系比较复杂。

　　其实，说复杂也复杂，说简单也简单。

　　复杂来说，她和郭义之间矛盾很多，但是，苏晨霜却又喜欢郭义。简单来说，几人之中，唯独她和郭义无法亲近，其他人都是郭义的女人。

　　所以，苏晨霜一直不敢主动，也不敢开口要求郭义传授自己神通仙术。

　　好在郭义主动开口了，倒也省去了不少的事情。

　　“我有一式比较霸气的仙法之术，不知道你有没有兴趣。”郭义问道。

　　“只要是你传授给我的，我都乐意。”苏晨霜笑道。

　　郭义却道：“这一式仙法被称之为十方归一，据说乃是当年释迦摩尼从天地之中所领悟到的一套佛家法术，十分厉害。等级已经超越了神通，达到了仙法级别。”

　　“真的吗？”苏晨霜大喜。

　　仙法可是好东西啊。

　　人人都在为了仙法而奋斗一身。只可惜，这个世界上仙法不多，而能够自行领悟仙法的人则更是少之又少。可谓是极为罕见，极为稀缺。若有人一旦领悟了仙法，必然能够成为万人敬仰，十方膜拜的对象。甚至可以开宗立派，占山收徒，成为万世不朽之人。

　　“当然！”郭义点头。

　　很快，郭义便把十方归一的仙法之术传给了苏晨霜。苏晨霜内心顿时大喜。她小心翼翼的把这一套仙法牢牢的记在了心中。生怕遗失了分毫。

　　三人之中，唯有唐茹不是仙法。

　　不过，她一点儿也不失落，她相信师父一定会给自己最好的。哪怕他现在给自己的只是一套神通之术，但是将来一定会给自己最好的仙法之术。再说了，三人之中，自己的实力最低，按理来说也应该是学习神通之术才对。

　　“神通仙法我都传授给你们了。”郭义笑看着三人，道：“日后，你们一定要好好努力。争取早日修成正法，为天帝府效力。”

　　“是！”三人齐声点头。

　　“好了，下山去吧。”郭义挥手道。

　　郭义虽然走了八十年，但是这八十年的时间里，一切如常，并没有太大的变化。仿佛这一切就只过了一天的时间而已。完全没有受到任何的影响。

　　九天十帝也都各自在各自的领域，唯一有变的是龙族。

　　因为在龙族的领地，也就是戈漠星系发现了时空裂缝。这是一件很危险的事情，一旦从时空裂缝之中冒出了什么星际野兽，恐怕就麻烦了。

　　所以，郭义决定赶紧把这事情处理了。

　　只是，不等郭义着手处理这件事情，坏消息就传来了。

　　“天帝，戈漠星系的时空裂缝再度被人撕开，这一次，从时空裂缝里冒出了一群强大的时空野兽。龙族正在守护戈漠星系。”金兵急忙来报。

　　“果然发生了。”郭义眯着眼睛，道：“传令下去，排遣十二金兵和十二银兵立刻前往。”

　　“是！”金兵点头。

　　郭义又立刻吩咐下去，要求彻查此事。

　　出现了时空裂缝也就算了，竟然还有人把时空裂缝撕得更大，这显然是想要把另外一个世界的物种引入这个世界，虽然不知道这个时空裂缝到底通往什么地方，但是，郭义必须要立刻把时空裂缝封堵。否则，必然会对这个世界产生巨大的威胁。对银河系会产生很大的麻烦。

　　郭义放心不下，决定亲自前往龙族领地，并且亲自查看现场。

　　“师父，我和你一起去！”唐茹急忙追了上来。

　　“夫君，我也去。”李柔月开口。


第2841章 伤亡惨重

　　郭义看了两人一眼，点头：“好吧。不过，你们不能乱来，只能看，不能动手。”

　　“是！”两人顿时大喜。

　　苏晨霜虽然想去，但是郭义没有开口，她也不好直说。

　　看着郭义远离的背影，苏晨霜抿着嘴，略显失落。不过，脑海中一直留下郭义传授给自己的仙法，这让苏晨霜内心十分的开心。郭义能够传授仙法给自己，那足以说明郭义确实把自己当成他的人看到，否则，一般人不可能把仙法随意就给了别人。

　　苏晨霜脸上流露出一抹窃喜。

　　龙族领地。

　　位于银河系中心足有二十光年的一片天寒地冻之处。

　　远远的就能够看到几条青龙在太空之中游荡，这是龙族的战士，同样也是龙族之中等级很高的青龙，青龙有四爪，所以，他们的身份地位仅次于黄金龙族，黄金龙族乃是龙族之中的皇族，拥有很高的身份地位。

　　青龙游走在太空之中，防范随时可以入侵的星际野兽。

　　有些星际野兽十分强大，就算是强大的龙族也不敢与之抗衡。

　　比如吞星兽。

　　这是一种极为强大的星际野兽，实力超强，而且体格也巨大无比，比一颗恒星还要大。它在宇宙之中飘荡，没有人能制约它，只能任凭他在宇宙中不断的飘荡。

　　甚至没有人知道它从何处而来，要回何处。

　　这种吞星兽一般靠吸收恒星的能量维持生命，他们一口气可以吞噬几十颗，甚至上百颗恒星。而恒星的物质可以成为它体内的补充品。

　　一旦发现这种吞星兽的出现，纵然是九天十帝联手，恐怕都不一定是吞星兽的对手。

　　所以，一旦发现了吞星兽，唯一的办法就是逃跑。

　　吞星兽在星空中移动的速度很慢。

　　一旦发现了它的痕迹，便可以锁定它，甚至跟踪它。

　　“来者何人？”青龙立刻化作人形。

　　当青龙看到郭义等人的时候，顿时大惊失色：“原来是天帝大人，是我冒昧了。”

　　郭义摇头：“不妨，我要去找你们龙帝。”

　　“是！”青龙点头。

　　放行之后，郭义带着唐茹和李柔月化作一道光芒消失在了原地。

　　太阴星，也被称之为龙星。

　　龙星是一颗六等星球，比之地球大了二百万倍。这一颗星球气候寒冷，山川沟壑，层层叠叠。龙族深居洞穴，所以，对于山体的要求格外严格。

　　龙族会以人类形态在陆地上生存。

　　不过，也有部分的龙族还未化成人形，便会生存在山洞之中。

　　在龙星的一座冰山之上，一座巨大无比的水晶宫殿。

　　那一座水晶宫殿上，犹如一座晶莹剔透的艺术品。这里便是龙族的皇宫，这一座换皇宫已经拥有几十万年的历史了，经过几十万年的发展已经拥有足够浑厚的历史底蕴，而且，每一届龙帝都会把龙魂注入其中，守护这一座皇宫。因为这一座皇宫已经是龙族的希望了。

　　此时，一道白光划破虚空。

　　接着，龙帝迎面而来：“天帝驾临，有失远迎。”

　　“毋须客气。”郭义抬手，道：“进去说吧。”

　　“好。”龙帝点头。

　　这事情可不是什么小时，而是一件大事。时空裂缝的产生，会毁掉整个龙族的基业，而且，一旦大量的星际野兽涌进来了，最先遭殃的恐怕也是龙族。

　　所以，龙族在处理这件事情上责无旁贷。

　　如今，九天大帝亲自来临，这更是龙族的荣幸，龙帝岂能不高兴？

　　进入龙宫。

　　绝美漂亮，精致动人。

　　那龙宫之中，一片水晶透亮，格外迷人。水晶自然有水晶的魅力。

　　这种闪闪发光，晶莹透亮的东西对于女人而言有着相当大的诱惑力。唐茹和李柔月从未进过龙宫，自然对这里的一切都充满了好奇。

　　“哇，我的天啊，原来龙宫如此漂亮。”唐茹惊呼道。

　　“真的好美啊。”李柔月也捂着嘴巴。

　　两人从见到龙宫，到进入了龙宫，似乎都未停止过对龙宫的赞誉。她们毫不吝啬自己的语言，疯狂的夸赞这个龙宫。似乎对龙宫有着天生的好感，而且，这种好感绝对不是说说就是。

　　进入到了正殿之中。

　　郭义和龙帝在龙椅上坐了下来。

　　里面已经聚集了不少的龙族高层，黄金龙居多，青龙也有，还有部分白龙……但是绝对没有蜥蜴龙。因为蜥蜴龙在龙族之中地位很低，哪怕他拥有很大的成就，也绝对不能进入龙族的管理层。纵然是龙渊这样级别的人物，也只能在龙族的蜥蜴龙之中成为领袖，拥有很强大的号召力。

　　龙渊虽然不再龙族高层，但是龙帝却对他颇为尊敬。

　　不为别的，就因为这老头手中有亿万蜥蜴龙的力量。如果得罪了他，万一他号召蜥蜴龙反抗其他龙族呢？那岂不是麻烦了。当然，想要杀这老头也不是没有办法。但是，杀了他还是要培养一个能够替自己统领蜥蜴龙族的人。

　　况且，这老头目前对龙族的态度也非常不错。

　　落座之后，龙帝原本还想要啰嗦几句。

　　郭义直接打断了他的话：“直接说情况！”

　　“是！”一旁的青龙急忙点头，他站了起来，躬身道：“天帝，目前龙族伤亡惨重，共有三万多龙族战士身亡。但是仍然未能压制住时空裂缝。依然有大量的不明生物从时空裂缝之中涌入。”

　　“还未查明是是人做的吗？”郭义问道。

　　“没有！”龙帝摇头。

　　“继续查。”郭义深吸了一口气，道：“龙帝，你立刻给其他大帝发送命令，让他们准备赶往龙族。我要联合九天十帝之力封印时空裂缝。”

　　“那实在太好了。”龙帝一听，顿时大喜。

　　郭义脸上流露出一抹凝重。

　　能够让龙族损失三万多战士的事情，绝对不是小事。就目前而言，事情还在可控的范围之内。可一旦不能控制了，那就麻烦了。

　　郭义必须把这件事情扼杀在摇篮之中。

　　其他的大帝过来需要一定的时间，郭义正好才趁着这个时间前往现场查看情况，如果情况还好，仅凭自己一人之力便可以封印时空裂缝也就罢了。可若不行，还是需要十帝联手。


第2842章 时空裂缝

　　龙族的龙撵可是不可多得的好东西。

　　龙撵可穿越时空，凭借龙族的力量，一下就可以冲出几十万里之遥。郭义和三人上了龙撵。三头庞大无比的蜥蜴龙拉着一个不大的轿撵。

　　“这龙撵听说只有尊贵的人才有资格乘坐，不知道是不是真的。”李柔月说道。

　　“没错。”郭义点头，道：“龙撵乃是龙族上层社会的一种出行工具。对于人类修炼者而言，这是一种奢望，因为龙族对人类修炼者有很深的敌意。虽然我已经化解了龙族和人类的矛盾，但是经过几十万年积累下来的敌意同样也需要几十万年慢慢的淡化。”

　　“嗯！”李柔月点头。

　　“坐好了。”郭义开口，道：“记住用灵力护住自己的五脏六腑，毕竟，龙撵的速度超出了很多修炼者的承受范围。”

　　“嗯！”两人连连点头，甚至略显紧张。

　　毕竟，这是他们头一次乘坐龙撵。

　　话音刚落下。

　　嗖！

　　巨大的加速度顿时把让她们重重的撞击在了龙撵的之中。

　　“哎哟！”唐茹惨叫一声。

　　郭义顺手把两人揽入了怀里，并且用灵力护着她们的身体。在经过巨大的加速度之后，龙撵才算平稳了下来。纵然如此，两人还是受了一些轻伤。差点就七窍流血了。

　　“你们没事吧？”郭义问道。

　　“没事。”唐茹摇头。

　　李柔月也摇头：“我也没事，不过，唐茹妹妹好像伤势更重一些。夫君，你还是帮她看看吧。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　唐茹的脸色确实很差。

　　应该是内脏受损了，唐茹的实力在地球上确实很强，但是在修仙大陆却是很弱的存在。刚刚如此巨大的冲击力，对她来说是一个巨大的冲击。五脏六腑都受到了不轻的伤害。

　　李柔月笑了笑，然后说道：“茹儿妹妹，你没事吧？”

　　“没事了。”唐茹摇头。

　　郭义往她体内注入灵力，郭义的灵力乃是水属性的灵力，对于治愈有着很强的效果。唐茹的面色很快就恢复如常了，身体也舒服了许多。她笑了笑：“师父，多亏了你。刚刚如果不是你提醒我，我可能当场就暴毙了，甚至没机会活着让你治好我。”

　　“傻丫头。”郭义轻轻拍了拍她的脑瓜子。

　　唐茹笑道：“谢谢师父。”

　　龙撵在虚空中穿梭，速度越来越快加速度一直都在持续，只是郭义用自己的力量抵消了轿撵内的压力。

　　一天后。

　　抵达了戈漠星系。

　　戈漠星系与龙族的太阴星系相邻。

　　戈漠星系属于龙族管辖，同样也是龙族的统治。在戈漠星系之中同样也有亿万生灵。不过，能够进化出来的生命不多，属于低位面。龙族不会干涉戈漠星系的发展。

　　最强大的文明已经进化到了能够在星系之中翱翔，恐怕再过万年，也许就能够实现星际翱翔了。

　　在戈漠星系的边缘。一片黑压压的阵法。

　　“我们到了。”龙帝开口道。

　　郭义从轿撵上下来。

　　方圆几十万公里的地方都已经被龙族的阵法覆盖，被封盖的地方就是时空裂缝。

　　“进去看看！”郭义率先踏了进去。

　　唐茹和李柔月也紧随其后。

　　进入龙族阵法，率先映入眼帘的是一道极其壮观的景象，一个巨大的蓝色空间，自上往下形成一道巨大的裂缝，里面不断的吐露出一些发光的物质，仿佛有一种把人吞噬的错觉。

　　“哇，好壮观啊。”

　　“是啊，这是通往另外一个时空的通道吗？”

　　唐茹和李柔月惊叹不已。

　　从她们离开地球之后，这一路上的所见所闻都是她们这辈子都从未见过，也从未听说过的。没想到，认识郭义之后，她们竟然能够见识如此之多。

　　“那是时空裂缝，靠近的人都会被吸进去。”郭义回了一句，道：“仙尊级别的修仙者进入其中，也许勉强能够保命。可是，实力稍差的修仙者误入其中，必然会被乱时空撕成碎片。”

　　唐茹和李柔月顿时傻眼了。

　　两人都懵了。

　　“这，这也太夸张了吧？”唐茹惊叹，如此美丽壮观的背后，竟然隐藏着杀机。

　　她顿时被这美丽的一幕惊为天人。

　　如此壮丽的景观，简直就好像是造物主的杰作。

　　李柔月点了点头：“我相信夫君说的话，这个世界上，越是美丽的东西往往越能够要人的命。”

　　“这……”唐茹愣住了，她呆呆地说道：“实在太让人难以相信了，这个世界上如此美丽的东西，竟然会如此要人性命。唉……”

　　不远处，一团黑影呼啸而来。

　　“天帝，那就是从时空裂缝之中冒出来的时空怪物。”龙帝开口道。

　　郭义望去。

　　一片黑压压的，远远的看去，这些怪物个头并不大，与玄龟一族族人差不多，每一个几乎相当于一座小山，而每一个小怪物都有很多只脚，而每一只脚上都有相当锋利的触片，稍稍被他触碰，必然会粉身碎骨，痛不欲生。

　　郭义转身叮嘱了一句：“你们两个在这里别动，有龙族的勇士守护你们。其他人跟我走。”

　　随后，郭义往虚空之中一踏，人便消失无影无踪了。

　　龙帝等人也迅速往前跟了过去。

　　唐茹惊呼道：“不会有危险吧？”

　　“茹儿妹妹，你尽管放心吧。郭义乃是九天十帝之首。”李柔月认真的看了她一眼，道：“我相信他一定不会有事的。再说了，他身为九天十帝，又岂能旁观？守护这一片星河乃是他的责任。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　李柔月叹息了一口气：“就算他出了什么事，我也绝不苟活。”

　　“我也是。”唐茹坚定的点头。

　　郭义的这一步，便远远的甩开了。

　　一步便是万里之遥，犹如一道光束消失不见。

　　这一步便冲进了那无穷无尽的星际怪物堆里。

　　这些怪物的个头竟然要不预估的还要大一些，一头星际怪物的重量估计在三千吨左右，体格还算是庞大，而且，每一头怪物的冲撞力也相当的强悍。


第2843章 一探究竟

　　一头星际怪物的实力约莫在化神境到渡劫期之间。偶尔也有几只能够达到虚仙境。不过，这种怪物不多。

　　郭义踏入了这一群怪物之中，顿时有亿万只把郭义团团围住。

　　郭义顿时感觉有一种无比窒息的感觉。

　　这一刻，他终于明白为什么三万多龙族勇士会死在这些怪物的手中。任何一个高手一旦被如此之多的莫名生物团团围着，昏天暗地，不见天日，恐怕都有一种压抑和恐惧感。

　　郭义冷哼一声，双手一番，无尽的灵力朝着四周无尽的弥漫。

　　“火炼长空！”郭义怒吼一声。

　　无穷无尽的火焰瞬间遍布这虚空，瞬间，火焰撩开把整个漆黑宇宙都燃烧的一片白芒。

　　吱吱吱！

　　那密密麻麻的未知生物发出一阵阵叽叽喳喳的叫声，痛不欲生。它们想要跑，可是，显然不会给它们任何机会。火势瞬间炸开，而且这些生物身上早已经染上了无尽的火焰。

　　无穷无尽的未知生物被烧成了灰烬。

　　这些生物见郭义似乎并不好惹，便掉头就走。

　　没多久。

　　令人诧异的是，这些生物的繁殖能力很强，就在这虚空之中，短短几天的功夫就能够繁殖出很多，而且只要二十一天就可以生长成型，并且在四十天之后就可以继续繁殖。简直比老鼠繁殖的速度还要快。

　　“天帝！”龙帝迅速靠了过来。

　　“怎么样？”郭义问道。

　　“没什么大碍。”龙帝摇头，道：“只是，这样治标不治本。很快这一群生物就会繁殖起来。简直就头疼，我担心有朝一日阵法破了，这些生物散落到银河系深处，在各个角落蔓延开来，那就遭殃了。”

　　郭义点头。

　　他也预感到了这样的麻烦。

　　一旦这些生物超出了控制范围，想要继续控制他们，恐怕就难了。

　　郭义问道：“要想个办法一次性解决。”

　　“我怀疑这些生物背后是有人在控制。”龙帝皱着眉头。

　　“谁有如此能耐？”郭义讶异不已。

　　龙帝叹息了一口气，道：“谁又知道呢？”

　　郭义皱着眉头，如果真的如同龙帝所说背后有人控制，那这个人一定十分了不起。他能够控制一个如此庞大的时空裂缝，而且还能够控制这些未知的生物，实在让人难以置信。

　　“不如，进入时空裂缝一探究竟？”郭义问道。

　　“万万不可！”龙帝连连摇头。

　　郭义看着龙帝：“为何？”

　　“这个时空裂缝诡异的很，谁也不知道它另外一端是通往什么地方。”龙帝深吸了一口气，然后说道：“万一是进入了一个无边的时空，那你永远也出不来了。”

　　无边时空有点儿类似于无间地狱。

　　在里面没有时间概念，一点便是永恒。

　　就好像是一个二维空间，进去无论多少年，出来永远是进去的宇宙节点。

　　比如，你进去的时候是晚上八点钟，不管你在这个无边时空的空间里呆多长时间，你出来的时候依然会是晚上八点的这个节点。

　　无边时空是很多人永远都无法逃脱的地狱。

　　这个世界，无边时空乃是最让人恐怖的地方。从古至今，很少有人能够从无边时空之中逃出来，即便有，也很快意志崩溃，身死道消。

　　据说，有一个人从无边时空之中出来了。据说这个人很快就飞升成神了。

　　这让很多人羡慕不已。

　　不过，无边时空绝对不是一般人能够承受的。在那个世界里，一片空荡荡的，什么都没有，没有人，没有生物，连一块石头都没有。只有一片无边无际的虚空，安静的让人崩溃。莫说呆几年，几十年，甚至几百万年。就算是待一个小时都能让人崩溃。

　　在这个空间里，如果不能晋级突破，便只能在里面自尽了。

　　因为在这个维度的空间里没有时间，所以你不会老去，自然就不会死去。你的思维可以动，你甚至可以在虚空中飞来飞去。但是，你永远也逃脱不了这个空间的束缚，永远也不能离开。除非自我了断。

　　一听说郭义要冒险进入时空裂缝，龙帝自然不肯。

　　郭义却道：“若不进去，永远也不知道里面到底是什么情况。也许你说的无边时空只是骗人的，而且，至今为止也没有人能够说清楚无边时空是一个什么样的存在。也许只是骗人的幌子呢？”

　　“曾经有人从无边空间出来过。”龙帝开口，道：“疯的疯，傻的傻，最后无一不是死了，唯有一个人飞升成功。只可惜，那个人已经不在这个世界了，想要找到他何其艰难？”

　　郭义点了点头，然后说道：“你说的也许是对的，但是，想要彻底解决这个问题，就必须进去看看。”

　　“我们可以联合九天十帝之力量封印这个时空裂缝。”龙帝说道。

　　“我看难。”郭义摇头。

　　龙帝愣住了，连九天大帝都说比较难，这么说，这件事情恐怕是没有戏了？

　　龙帝急忙问道：“大帝，难道真的没有任何希望吗？”

　　“不清楚。”郭义摇头，道：“不过，这一切要等其他几位大帝赶来再说。”

　　“嗯！”龙帝点头。

　　为了确保万无一失，郭义和龙帝两人兵分两路，分别带着人靠近时空裂缝进行深度的检查。

　　郭义带着几名金兵迅速朝着时空裂缝而去。

　　郭义等人相隔时空裂缝足足有好几个天文单位之遥的地方。靠近那个地方并不容易，甚至有些难。因为他们必须做好防范措施，其一，时空裂缝的吸引力很大，一不小心就会被吸进去。其二，时空裂缝之中会冒出一些未知的生物，这些生物看似不咋的，但随时可能会要了人的命。

　　在距离一个天文单位的时候，郭义已经很明显的感觉到了这个时空裂缝对自己的引力。

　　这种引力是看不见的，但是身体却能够清晰的感觉到。

　　距离越近，引力越大。距离与引力呈正比。

　　引力这种东西确实让人感觉到压力。


第2844章 蜂巢

　　因为一旦陷入其中，就如同陷入了藻泽之中，你用力越大，越容易陷进去。这是毋庸置疑的。而且，稍有不慎，就会被顺势吸入其中。

　　金兵意识到了这个问题：“天帝，不能再往前了。”

　　“你们留下！”郭义叮嘱了一声，道：“我去前面探个究竟。”

　　前面就好像炸了窝一样，无穷无尽的未知生物缠绕，涌现，就好像在这里形成了一个窝。

　　既然看到了这些未知生物的老巢，他自然是要前往一探究竟。若没有一探究竟，又如何能够知道这里到底是什么情况呢？

　　郭义迅速的靠了过去。

　　几名金兵见状，却不敢继续往前。

　　再往前就超出了他们实力所能够控制的范围了。一旦继续往前，很有可能就如同陷入藻泽，很难从里面出来了。到时候不仅无法帮郭义，反而会成为郭义的累赘。

　　郭义往前一步。

　　密密麻麻的未知生物扑面而来。

　　郭义直接一团火烧了过去，那一团火焰顿时烧出了几十万公里之遥。

　　无穷无尽的未知生物瞬间化成灰烬，在时空裂缝的引力之下，那些未知生物很快就被吸了回去。不过，依然有大量疯狂的未知生物从巢穴之中出来。

　　郭义毫不惧怕，火烧赤壁，火烧连营……

　　那些未知的生物不知被烧了几何。

　　直到郭义靠近了那偌大的巢穴之后，他彻底被眼前的一幕震惊了。那是一个宛若月球大小的巨大巢穴。这个巢穴就好像是一个放大版的蜂巢，里面不断的有未知生物涌出来。

　　“难道这是放大版的蜂王？”龙帝也寻了过来。

　　郭义深吸了一口气：“天降妖孽，这背后定然是有人操控。”

　　“天帝，现在该如何是好？”龙帝急忙问道。

　　“既然有这蜂巢，那我就来捅一捅。”郭义开口道。

　　“好，我来助你一臂之力。”龙帝开口道。

　　说完，龙帝立刻祭出了龙宫。

　　郭义则唤出来镇天尺。

　　手中的镇天尺猛然朝着那一个如同月球般大小的蜂巢猛然砸了过去。

　　轰隆！

　　镇天尺瞬间变得无穷之大，在那一瞬间，巢穴陡然把砸掉了一块，那一块碎片足有几十个足球场大小。不仅如此，镇天尺依然继续疯狂的朝着里面刺了进去，一下子就就扎得很深很深。

　　这一棍子进去，不知道砸死了，刺死了多少生物。

　　嗡嗡……

　　这一下，仿佛捅了马蜂窝一样。

　　里面冒出了密密麻麻的生物。

　　“天帝，我来助你一臂之力！”龙帝瞬间化作原形。

　　金色的巨龙足有千米之长，但是龙帝在这一个蜂巢面前简直就微不足道。下一刻，龙帝借助龙宫之威，顿时就冰封万里，整个蜂巢有很大一部分面积竟然被厚厚厚的冰层覆盖。几乎要把整个蜂巢的一半封住了。

　　龙帝极为诧异，自己的龙宫按理来说可以把整个蜂巢都冰封起来，可是为什么只封印了一半呢？

　　“奇怪了，这里面应该有一个大高手！”龙帝惊呼一声。

　　“我感觉到了。”郭义点头。

　　之前用神念扫描这个巨大的窝巢，却发现自己的神念竟然无法穿透其中。那就足以证明这个蜂巢不是表面上看起来的这么简单。

　　“看来，我继续要加力了。”龙帝怒吼一声。

　　再次使出了冰封万里。

　　谁料，这一次竟然毫无作用，不仅没有作用，反而连同上一次的冰层竟然在缓缓的剥落。

　　龙帝傻眼了：“这，这是怎么回事？”

　　“让我来！”郭义眯着眼睛。

　　镇天尺已经刺入了蜂巢之中，郭义抓着那巨大的镇天尺。

　　这一刻，镇天尺恐怕已经达到了一个令人难以置信的地步，如此庞大，如此巨大无比的镇天尺着实令人难以置信。这也是郭义第一次把镇天尺释放到如此巨大的地步。

　　郭义的手猛然一震。

　　轰隆！

　　一声巨响，蜂巢犹如地震一般，撕开了一道道裂缝。郭义猛然一撬，一团团无穷无尽的生物朝着郭义呼啸而来。而且，这一次的物种显然有些不同，其中夹杂着不少金黄色的生物，金色的生物实力要强大许多。比那些黑漆漆的生物强大的多，这些金色的生物实力达到了虚仙境界。

　　郭义见状，顿时浮现了一个很不错的想法。

　　他放弃了镇天尺，凭空一跃。

　　双手合十，猛然一拍。

　　无穷无尽的火焰喷了出来，黑色的生物被烧得很惨，金色的物种却懂得躲避。郭义见缝插针，直接朝着那蜂巢靠了过去。眼看着就要靠近的时候，突然，一股莫名的力量迎面而来。

　　轰隆！

　　郭义猛然撞了上去。

　　好在郭义反应及时，否则就要狼狈不堪了。

　　“果然有人。”郭义脸色阴沉。

　　他迅速冲了过去，右手一抬。

　　灭天掌！

　　一道巨大的火焰掌隔空拍了过去，犹如虚空之中落下一个巨大的手掌，手掌之上火势很旺，每一根手指上似乎都缠绕着几条火龙，那几条火龙显得无比的震撼人心。

　　伴随着那巨掌的落下。

　　蜂巢顿时坍塌一半。

　　郭义乘胜追击，火炼长空。整个蜂巢之上瞬间就被火势铺面。

　　“该死的混蛋！”一道怒吼声从蜂巢之中传了出来，那个声音显得极为愤怒：“谁敢烧我的巢穴！”

　　那个声音在虚空之中都让人心颤。

　　对于普通人而言，声音的传播需要介质。可是对于仙人级别的大高手而言，根本就不需要所谓的介质，声音可以直接送到你耳朵里。震碎你的耳膜。

　　郭义见状，急忙后退十万里，他沉下气：“不知是哪位前辈？”

　　蜂巢缓缓打开，一道璀璨的光芒从这个蜂巢里面射了出来。

　　紧接着，一个巨大的触须怪物从里面钻了出来。

　　这怪物的模样惊人，乍一看以为是一个巨型甲壳虫。

　　浑身黑漆漆的，有坚硬的铠甲，头上有四条长长的触须，在那怪异的模样之中竟然还有一个人头。看来，这应该是异时空之中的怪物了。

　　郭义皱着眉头：“你是什么人？”


第2845章 神族？

　　“嘿嘿！”对方发出一阵阵怪笑，这笑容就好像看到了什么美食一样，他笑道：“真没想到，这个时空要比我想象中的更弱啊。”

　　“你到底是什么人？”郭义眯着眼睛。

　　“蝼蚁。”对方嘿嘿一笑。

　　“蝼蚁？”郭义愣住了。

　　“不，你是蝼蚁。”对方摇头，道：“你在我面前就如同蝼蚁，我要杀了你，把你炼成我的能量。哈哈，这个时空都是我的，我要把这个时空都炼成我的食物，让我的子子孙孙们都能够得到力量。”

　　郭义皱着眉头：“好大的胆子，竟然敢在我的世界撒野。”

　　“可笑。”对方一听，傲然道：“我乃是巴鲁星的强者。巴鲁星乃是神系星域，你们这个世界太弱了，我要吞噬你们，哈哈哈……”

　　对方大笑。

　　随后，无穷无尽金黄色的怪物朝着郭义扑面而来。

　　郭义急忙迎敌，双手齐刷刷的朝着对方斩了下去。不仅如此，他手中的镇天尺也疯狂的挥舞。

　　奈何，这些金色的生物仿佛拥有一定的智商，能够躲避郭义的攻击。

　　龙帝见状，立刻迎了上来：“天帝，我来助你。”

　　龙宫一出，立刻冰封千里。

　　无数金色的怪物瞬间被冻成了一个个的冰雕，并且漂浮在半空之中。

　　这一幕让人震撼。

　　郭义急忙火势助攻。

　　这些未知的生物对火有着天生的恐惧感，所以，它们离得郭义远远的，根本就不敢靠近。

　　“看我的！”对方猛然扑了过来。

　　他竟然有一双如同甲壳虫一般的翅膀，他张开嘴，喷出了无穷无尽的绿色液体。

　　“小心！”郭义大喊一声。

　　这液体有着强烈的腐蚀作用，连那些金色的生物都被腐蚀成为了一团绿色粘稠的液体漂浮着。这种腐蚀液体的腐蚀度比浓硫酸还要强无数倍。

　　纵然是修仙者对于这种腐蚀液也没有太大的防护作用，唯一能做的就是想办法躲开。

　　这庞大的怪物瞬间从郭义身边掠过，尖锐的爪子轻易的撕开了郭义的衣衫。

　　“见鬼！”郭义怒了。

　　他手朝着对方猛然拍了过去，一招十方归一。

　　巨大的力量打在了对方的身上，谁料，对方的铠甲竟然坚固无比，坚不可摧。

　　郭义没有放弃，而是抓着镇天尺猛然追击。

　　轰隆！

　　这一次，巨大的声响当场就砸在了对方的铠甲之上，铠甲仅仅只是裂开了一些纹路而已，却完全没有伤到对方丝毫。那怪物扭头望着郭义，脸色阴沉：“没想到，你竟然能碎我的防御。看来，今天我不杀了你都不行了。”

　　郭义是唯一一个能够打碎他铠甲的人。

　　即便是在神系星域，也罕有人能够击碎自己的铠甲。却没想到在这个低等星域竟然有人能伤到自己。这让那个对方有些很不舒服。

　　他眯着眼睛，脸上流露出一抹难看的表情。

　　对方转过身，他张开翅膀，犹如一头巨大的甲壳虫，头顶触须，身上有四对爪子，爪子的末端是锋利的刀片，十分的骇人。最让人担心的是，他的体内还有极度腐蚀的酸液。

　　郭义并不料及对方，而对方也不了解郭义。

　　双方都处在一个相互试探的状况。

　　郭义好奇地问道：“你所说的神系星域是什么意思？”

　　“哼，这岂能是你们这些低位面星域的人能明白的？”对方冷傲一笑，道：“神系星域乃是整个宇宙的主宰，神系星域拥有整个宇宙百分之九十的资源。”

　　“资源？”郭义疑惑的看着对方。

　　“没错。”对方嘿嘿一笑，道：“在我们的眼中，你们就是资源。我们可以吞噬你们，把你们消化成体内的能量。”

　　龙帝愣住了。

　　郭义皱着眉头，一脸不悦。

　　他相信，也承认在整个世界上有比自己更高位面的存在。他也有兴趣接触那些位面。可是，当自己被高位面的人当作蝼蚁、蛆虫一般对待，他内心顿时就不爽了，哪怕对方是神，哪怕对方有多么了不起。

　　不过，虽然心中有所不悦。

　　但毕竟人家身处高位面，实力使然。有资格这么对低位面的人。

　　就好像自己去了低位面，在地球上一样不把那些实力低微的武道者放在眼里。可问题是，这些神系星域上的人竟然把低位面的一切生物都当成了食物，他们站在食物链的最顶端，而低位面的人都是最低端。

　　“神系星域？”郭义皱着眉头，道：“难道那是神所在的星域吗？”

　　“哈哈！”对方哈哈一笑，道：“没错，那就是神所在的星域，你们这些人永远也不会明白的存在。”

　　郭义冷笑道：“那你这个所谓的神，远不及我想象中的存在。”

　　“去死吧！”对方脸色骤变，陡然朝着郭义飞扑而来。

　　不得不说，对方的实力确实很不错。

　　尤其是那密密麻麻的生物攻击，更是让人猝不及防，稍有不慎就会被那密密麻麻的生物撕成碎片。郭义虽然是九天大帝，但这是他头一次接触其他星域的人类。

　　而且，眼前这个家伙显然不是一个完整的人，而是一个半成品一样。

　　就好像是昆虫和人类的结合品。

　　郭义陡然一跃，迅速的从那密密麻麻的生物之中冲了出来，手中的镇天尺猛然朝着对方砸了过去。

　　实力越强，出手的方式也就越简单，但是所蕴含的力量绝对要超乎一般人的预料。

　　郭义的这一次的攻击蕴含了他几近乎八成力量。

　　对方急忙招呼了密密麻麻的生物抵挡。

　　这一棍子落下去，那些黑色的生物虽然死了不少，可是郭义的力量却彻底被消耗掉了。

　　那一个人头怪物‘桀桀’笑道：“这次你死定了。”

　　说完，他从嘴里伸出了舌头，舌头几百米长，直接把郭义的身子缠绕住了。

　　舌头上散发出极为恶心的味道。郭义用里挣扎，却发现无论如何也挣脱不掉对方的束缚，对方的舌头仿佛有很强的韧性。能够牢牢的把人锁住。

　　郭义冷笑道：“想困住我？没那么容易。”

　　说完，郭义身体上顿时燃烧。


第2846章 分身术

　　人头怪物顿时惨叫，急忙把舌头缩了回去。

　　“该死的，你竟然敢烧我。”人头怪物怒吼。

　　郭义冷笑道：“看来，你所谓的神也不过如此。今天我便要替天行道，杀了你这个怪物。”

　　说完，郭义心念一动，人立刻就消失在了原地。

　　不过，人头怪物也很快就被那密密麻麻的生物所包围。

　　这些密密麻麻的生物就如同是一层坚固的堡垒，结结实实的把人头怪物团团围着，死死的护着。竟然让郭义毫无下手之处。郭义略下懊恼。

　　“该死的混蛋。”郭义皱着眉头。

　　郭义早就锁定好了策略，既然对方怕火，那就持续火攻。

　　火焰烧起，野火燎原。

　　刹那间，那强大的火势立刻就把对方笼罩了。

　　可是，那些黑色的甲壳虫在燃烧之后立刻就自动飞走。原本的火势立刻就消失不见了。郭义内心一阵惊讶，自己的火永远只能覆盖在表面，这么下去，自己永远也不可能用火烧死对方。

　　“你杀不死我的。”人头怪哈哈大笑，道：“我是神，我乃是不死之身。既然我一不小心来到了这个位面，那就让我来结束这个位面吧。”

　　银河系有亿万文明，有无穷无尽的生物。

　　如果他真的要把这个世界的生物炼化成为他的食物和能量。恐怕他一辈子也消耗不掉，这里可能会成为他的圈养之地。这个世界所有的文明世界都可能会成为他圈养的食物。

　　郭义身为九天大帝，他有责任，也有义务守护这一片星河。

　　若不能守护这一片星河，他这个九天大帝又有什么用？

　　郭义冷笑道：“神？也不过如此，如果你是神，那我便要屠尽天下神。”

　　说完，郭义迅速的朝着他冲了过去。

　　一分为二，二化为四……

　　郭义竟然施展了强大的仙法，分身术。

　　成千上万个郭义出现在了那虚空之中。

　　龙帝看呆了：“天啊，天帝竟然已经恢复了实力？而且恢复到了巅峰？！”

　　在郭义重登九天大帝的时候，他的实力还很薄弱。

　　谁料，他仅仅只是离开了八十年而已，他的实力竟然重回巅峰了。这着实令人震撼，即便是龙帝也惊为天人。不过，龙帝内心也松了一口气，只要郭义的实力恢复了，一切就好办了。杀人头怪应该不在话下。

　　分身术算得上是修仙大陆之中的顶级仙法了。

　　这种仙法对于修炼者的境界要求很高，而且修行难度也极高，一不小心很容易崩溃。

　　人头怪见状，惊呼道：“这个位面竟然还有如此强者？不得了！”

　　轰轰轰！

　　攻击如炮，虽然人头怪有密密麻麻的甲壳虫替他挡刀。可是也架不住无数个郭义疯狂的攻击啊。

　　“不行不行，老夫不能这么下去了。”人头怪慌了神。

　　一旦自己的子子孙孙被灭光了，那他就死定了。

　　他急忙拖着长长的队伍朝着巢穴而去。

　　郭义大呼一声：“龙帝，堵住他的路，别让他回去了。”

　　“是！”龙帝连忙点头。

　　龙帝连忙带着龙宫挡在了人头怪的前面。郭义和龙帝一前一后夹击这人头怪。

　　“该死的，我杀了你们！”人头怪怒吼。

　　他疯狂的甩动胳膊。

　　接着，那些密密麻麻的甲壳虫瞬间连城了一条直线，成为了一条巨大的绳状武器，并且疯狂的朝着对方席卷而去。以极为迅猛的速度朝着对方席卷。

　　那几条巨大无比的臂膀迅速的朝着对方狠狠的席卷而去。

　　“来得好！”郭义眯着眼睛。

　　他手抓着镇天尺迎了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响，当场就把对方的臂膀斩断一条。

　　“再来！”郭义在怒吼。

　　又一条臂膀断裂。

　　龙帝趁机而上，龙宫笼罩，冰封万里，温度骤然降低到了一个宇宙极限温度，很快，人头怪立刻就被封印了，被冰雪封冻，成为了一座冰雕。

　　“死了吗？”龙帝问道。

　　“没有。”郭义摇头，道：“如果真有那么容易死，就没事了。”

　　龙帝一听，道：“既然没死，那就趁他病，要他命！”

　　说完，龙帝猛然举起了手中的龙宫。

　　龙宫陡然变大。

　　突然，一道道流星雨朝着人头怪砸去。

　　一块块几十吨重的冰石混合物朝着人头怪撞击，发出一阵阵剧烈的颤抖。现场极为壮观，极为壮烈。火花四射，白芒不断。仿佛是宇宙荒漠中的一抹霞光。

　　“你们惹怒我了，惹怒我了！！”冰雕之中传来一个颤抖的声音。

　　那不仅仅是颤抖的声音，更是愤怒的声音，是愤怒之后疯狂的颤抖，那颤抖的声音令人产生一种恐惧，一种无边的恐惧。尤其是在这茫茫的宇宙之中。

　　“龙帝，小心了。”郭义提醒道。

　　“别被他的声音吓唬了。”龙帝不屑，道：“这东西怕是已经活不了多久了。”

　　说完，龙帝更是加大了手中的输出。

　　更大的冰块从龙宫之中猛然袭击而去，并且撞击在对方的身上。

　　轰隆！

　　猛然，冰雕碎裂，无数的碎冰朝着四周疾射而去。在这虚空之中，可没有空气的阻挡，所以，这些冰块的速度很快，一旦打在人的身上后果不堪设想。

　　咔咔！

　　那巨大的人头怪陡然变身。

　　一般而言，物种力量的进化是往块头，肌肉方面进化。可没想到，这个人头怪竟然化身人形。是一个灰袍的糟老头，浑身脏兮兮的，头发灰白，仿佛几年没洗澡。

　　“你们惹怒我了，我要杀了你们。”灰发老头怒吼了起来。

　　郭义却冷笑一声：“神乃是高高在上，无情无欲。你不配为神。”

　　“你去死吧。”灰发老头疯狂了。

　　袍子的双袖生风，射出无数气刃。

　　郭义轻松当下了对方的气刃，对方似乎并不敢信，依然疯狂的进攻，无穷无尽金黄色的甲壳虫围了过来，这些虫豸很庞大，每一个足有三千吨，而且数量奇多。

　　郭义有些恼火了，但是面对这样的情况却又无可奈何。

　　毕竟，对方有无穷无尽的虫豸作为帮手，而自己却无法破开对方的防御。虽然有毁天灭地的力量，却也无可奈何。


第2847章 十帝聚齐

　　突然之间。

　　灰发老头发疯一般的甩动臂膀。

　　那长长的臂膀在虚空之中捕获了无数的巨石，这些巨石疯狂的朝着龙帝甩去。大的几百万吨，小得也有几万吨。这些巨石划破虚空，以极快的速度朝着郭义冲了过来。

　　面对这些巨石冲击而来。

　　郭义和龙帝左躲右闪。

　　“天帝，此人极为狡猾，有无数星际生物护体，我们很难破他的防御。”龙帝焦急万分。

　　话音刚落下。

　　数道身影划破虚空。

　　“天帝，龙帝，我等来了。”真武大帝几道身影迅速出现。

　　九天十帝到齐。

　　凭借十位大帝之力对付这个老头应该没有太大的问题。

　　十人站成一排。

　　桀桀……

　　老头发出一阵阵怪笑：“一下子来了这么多，也好，你们应该是这个位面的守护者吧？也好，我先把你们都炼化了，吞下你们之后，我就可以治愈我的伤势。到时候，我再想办法把这一片星河都炼化。”

　　“孽障！”郭义冷哼一声，道：“竟敢入侵银河系。我身为这一片星系的守护者，绝对不会让你得逞！”

　　“哈哈！”老头仰头大笑。

　　“九天十帝听令！”郭义大呼一声。

　　“尔等在！”十帝出列。

　　“随我斩杀此妖孽。”郭义大喊道。

　　“是！”众人点头。

　　随后，十帝出征。

　　老头原本以为凭借自己的庞大体量的甲壳虫团队可以灭掉郭义等人。可是，郭义的分身术就已经很厉害了，再加上其他的九位天帝。纵然老头恢复了人形，并且展现出了强大的力量。可是在十帝联手之下，最终还是惨败。

　　一道火龙重重的击打在了老头的本体上。

　　噗哧！

　　老头吐了一口墨绿色的血液，他咬牙道：“该死的混账，今日你们联手，我暂且不与你们计较。”

　　说完，老头迅速朝着巢穴的方向逃去。

　　“别让他跑了！”郭义怒斥道。

　　那个巢穴是老头的命脉，一旦他逃回了巢穴，伤势会加速愈合，而且巢穴的硬度很高，他若是有心躲在里面不出来，恐怕也没人能奈何他。

　　所以，最好的办法就是断了他的回路。

　　只有断了他的回路，一切就好办了。

　　数位天帝迅速围了上去，挡住了老头的去路。老头发出一阵阵嘶吼：“滚开！”

　　无数金色的虫子立刻就冲了过去，形成了一道强大无比的巨浪，那一股巨浪以极快的速度朝着几位天帝冲击而去。

　　“诸位要小心了。”

　　“这些虫子十分厉害，他们有锋利的爪子，可以轻易的破开你们的防御。”

　　龙帝纷纷大喊了起来。

　　只是，这些天帝岂会把这些虫豸放在眼里了呢？

　　真武大帝率先冲了上去，奈何，这些虫豸瞬间就冲了过来，一下子就把他围了起来。

　　撕撕！

　　虽然无数虫豸被他杀死，但是，这些虫豸临死的时候还在他的身上狠狠的划破了衣服和肌肉。真武大帝顿时惨不忍睹，他急忙用自己的龟甲抵挡对方锋利的爪牙，这才轻松的躲过了一劫，否则，他必死无疑。

　　这些虫豸根本就是无穷无尽的，而且杀伤力很强。

　　一只两只，甚至百只、千只也许对他们没有太大的威胁力和杀伤力。

　　可一旦这些虫豸没有数量，甚至死不光，杀不完。那就是巨大的威胁了。

　　因为没有人的能量能够永远耗在这里。

　　其他的天帝也都惨遭教训。

　　一群人都伤得不轻。若不是郭义及时出手，恐怕他们今天都要交代在这里了。

　　郭义火势通天，放过了老头，把数位天帝从虫堆里救了出来。

　　老头趁机逃走，并且钻进了巢穴之中。

　　嗡嗡……

　　所有的虫豸迅速的返回了巢穴，把巢穴团团围住，并且把那个老头护在了巢穴之中。

　　“天帝，对不起，坏了你的计划。”

　　“是啊，如果不是我们轻敌，也许就不会让他逃走了。”

　　其他几位天帝略显愧疚。

　　“无碍。”郭义摆手。

　　“现在该怎么办？”龙帝问道。

　　空有毁天灭地的能力，却无对付入侵之敌的本事。而且，对方就在自己目光所及之处，自己却拿他没有丝毫办法。一群人都很是无奈。

　　郭义开口道：“让我来吧。”

　　“天帝，不如我们联手吧。”龙帝开口道。

　　“不用，我去他的巢穴中一探究竟，我就不信，他还能躲着不出来？”郭义冷笑道。

　　“可是，里面实在太危险了。”龙帝急忙说道。

　　“火中取栗，富贵险中求。”郭义淡淡一笑。

　　龙帝却道：“此事非同小可，我不同意你一二人去冒险。”

　　“我也不同意。”其他人也站了出来。

　　“这事情我已经做出了决定。”郭义坚定地说道。

　　“师父！”

　　“夫君！”

　　唐茹和李柔月见危险退去，便迅速的朝着郭义等人靠了过来。

　　“你们怎么来了？”郭义问道。

　　“你要去冒险，我们当然要来！”两人拦在了郭义身前，异口同声地说道：“你不能一个人去冒险，那个老怪物太厉害了，他不仅自己厉害，而且还有这么多的飞虫，实在太可怕了。”

　　女人天生就有密集恐惧症，那个巢穴远远望去简直就好像是无数虫子堆积而成的一个圆球，快有一个月亮大小了。人靠近之后，十分渺小。

　　唐茹和李柔月又怎么会让郭义轻易去冒险呢？

　　“你们放心吧，我不会有事的。”郭义轻笑。

　　唐茹摇头：“不，我们不放心。”

　　“对，我们一点儿也不放心。”李柔月摇头，道：“刚刚的战斗我们也亲眼目睹了，我们不想你去送死。”

　　“听我说。”郭义认真的看着两人，道：“我身为九天大帝，守护这一片星河乃是我的职责所在。这怪物若是一不小心突破了龙族阵法的封锁，凭借他们的繁殖能力，整个星河就彻底完蛋了。”

　　李柔月呆了。

　　唐茹却道：“凭什么让你去啊？你命令他们去。”

　　一群大帝都呆在原地。

　　龙帝和真武大帝都站了出来：“天帝，让我去吧。”


第2848章 伪神

　　郭义摇头：“你们都不是他的对手，让我去。”

　　一句话就把他们堵死了。

　　天帝嫌弃自己实力不够，那自己还有什么资格开口？

　　但是，换一句话说。

　　真要派一个人前往那巨型蜂巢之中一探究竟，恐怕前往的人也是九死一生啊。换成任何一个人恐怕都不敢轻易前往。

　　“师父，你如果要去，那我也跟你一起去。”唐茹一脸任性，道：“就算是死，我也要跟你死在里面。大不了一起给那些怪物当食物好了。”

　　“胡闹。”郭义瞪了唐茹一眼，道：“这可不是胡闹的地方。都给我听好了，老老实实在这里等着。我去了很快就能回来。”

　　“不！”唐茹不肯。

　　“这是命令。”郭义瞪着她。

　　唐茹仰头看着郭义，眼眸颤抖，眼眶里含着一汪泪水，还带着一抹倔强之色。

　　郭义深吸了一口气：“你去了只会成为我的累赘。”

　　丢下这一句话之后，郭义迅速的朝着那个巨大的巢穴直奔而去。

　　越是靠近，就越是感觉到那巢穴的巨大。郭义靠近之后，便有一些零星的飞虫而来，这些飞虫自然无法成为阻挡郭义前进的路。

　　郭义很快便踏上了那一个巨大的巢穴。

　　这上面有密密麻麻的洞，每一个洞都足有几十米宽敞，这些洞口就是那些飞虫的出入口，与蜂窝的孔有几分相似之处。

　　当郭义踏足这个巢穴的时候，便有飞虫迅速从洞口之中涌了出来。

　　郭义仗着这些飞虫怕火的特性，便浑身冒着火焰直接闯了进去。飞虫见状，顿时退避三舍。吓得嗡嗡的四散。哪怕是进入了洞口之中，那些迎面冲上来的密密麻麻的飞虫也不敢乱来，只能盘旋在十多米的半空之中。

　　这内部很大，很空旷，也很宽敞。

　　仿佛他们把一个星球都掏空了，然后安居在内部。

　　可是，令人没想到的是，这些庞大的怪物在这个空间之中竟然丝毫也不显得拥挤。甚至是有条不乱。要知道，这些家伙可是无穷无尽的，在这个拥挤的空间里。

　　简直就好像背后有人在控制。

　　郭义迅速的闯入其中，黑色的飞虫根本就不敢靠近。随着不断的深入，虫子的颜色也变成了金色的。金色的虫子显然更加大胆，它们不断的偷袭郭义，虽然对火有着天生的恐惧，但是它们却依然不断的突袭。

　　面对零星的攻击，郭义并不惧怕。

　　他沿着一条道路不断的朝着内部深入。

　　这个巢穴可不比岩石星球，岩石星球想要往里面，比较难，要不断的深挖。可是这个巢穴已经被这些飞虫掏空了，而且还在不断的往里面推进。

　　一直走了约莫一个多时辰。

　　估计走了好几千公里。

　　郭义感觉到一阵阵热浪往外涌，远处似乎有一抹白光传来：“难道前面就要到了吗？”

　　郭义皱着眉头。

　　他忍不住加速前进。

　　可是，刚走几步，立刻就被成群的飞虫扑了上来，而且，这里面的飞虫显然是黑金色。体型更加庞大，身上还有强大的铠甲护着关键的地方。

　　最重要的是，这些黑金色的飞虫竟然进化出来人头。看起来有些怪异。

　　“拦住他。”

　　“杀了他！”

　　这些飞虫口吐人语。郭义略显惊讶。

　　不用猜也明白，黑色的虫子应该属于进化层的最底端，而金色的虫子属于进化层的中间，只要这些黑金色的飞虫则是进化的最高层。这些已经拥有了意识，拥有了一定的智能。最重要的是，这些飞虫已经有了协作意识，还有了人类的思想。这才是最可怕的地方。

　　郭义手持镇天尺，一路猛干。

　　这些黑金色的飞虫指挥金色和黑色的飞虫不断的从后方施加压力，而他们则从正面进攻。

　　如此一来，立刻就形成了前后夹击的场面。

　　双方形成一种疯狂的攻击。

　　郭义冷笑一声，脚尖一点：“冰封千里。”

　　右掌在空中轻轻一点。

　　刹那间，无尽的寒气涌了出来，巨量的寒气朝着四周疯狂的涌去。这些飞虫似乎意识到危险的靠近，立刻停下了动作，不等她们反应过来，寒气已经彻底的把他们笼罩了。这些飞虫立刻就被冰封了，成为了一座座冰雕。

　　冰封不断蔓延，后面的飞虫趁机逃走，但是，他们显然没有寒气蔓延的速度快。

　　在这些寒气的攻击之下，成千上万的飞虫被冻住了。

　　郭义趁着这这些飞虫被冻住的情况，他迅速朝着那亮光之处冲过去。

　　一眨眼的功夫，郭义便冲出了数公里之外。

　　下一刻，他傻眼了。

　　那一团白光乃是这巢穴的中心位置。在这里有一颗巨大无比的灵石，灵石足有一头飞虫大小。这一颗硕大无比的灵石悬挂在这一个巨大的巢穴的顶端。

　　放眼望去，这是一个一眼望不到顶的空洞。

　　巨大的空洞之中堆积满了密密麻麻的黑金色的飞虫，它们聚拢在灵石的下方，似乎在不断的吸收着灵石所散发出来的能量，并且在不断的进化，修炼自我。

　　郭义忍不住惊讶了。

　　这个世界上竟然有如此大的灵石，而且是一颗完整无损的灵石。至少修仙大陆是十分罕见的存在。郭义看到这一颗灵石的时候，他顿时有一些眼热。

　　纵然是一阵阵热浪袭来，郭义却依然毫无察觉。

　　这热闹乃是这些飞虫的体温，如此之多的飞虫聚集在了一起，堆积成山，积沙成塔。令人难以置信。

　　此时，老头从虚空中踏了出来。

　　“没想到，你竟然如此大胆，竟然敢闯入我的巢穴。”老头眯着眼睛。

　　“投降吧。”郭义冷笑一声，道：“作为一个星域的入侵者，你既然闯入了我所守护的星域，算你倒霉。你若不投降，我便会把你杀了。”

　　“可笑的卑微生物。”老头不屑一笑，道：“就凭你也想杀我？我见证过神族的繁荣，见证过神族的衰落。我拥有神族一般强大的力量。”

　　“你只是一个伪神而已。”郭义摇头，他盯着老头，道：“你根本就算不上一个神。你充其量只是神族的奴仆而已。”


第2849章 灵石来历

　　老头双目圆睁。

　　在郭义与他交手的第一时间，他就发现这老头并不是所谓的神族。

　　传说中，真正的神族乃是看不见，摸不着的存在。他深处亿万光年之遥，想要杀人，根本就不需要亲自降临，只需要一个神念即可。任何一个人，任何一个星球，任何一片星河都逃脱不掉神族的灭杀。

　　所以，郭义根本就不怕这个老头。

　　“你胡说八道。”老头努力，他歇斯底里的咆哮道：“老夫就是神，我乃是神系星域的高手。杀你易如反掌。”

　　“那就拿出你的实力来吧。”郭义不屑道。

　　老头在自己的巢穴之中，他自然不惧怕郭义。

　　他双手一挥，便有千军万马。

　　那些黑金色的飞虫立刻把脑袋从甲壳里面钻了出来：“有蛋白质的味道。”

　　“是新鲜的人肉。”

　　“我们要吃人肉了。”

　　这些人头飞虫立刻腾空而起，朝着郭义呼啸而来。

　　“给我封！”郭义怒吼一声。

　　巨量的寒气铺面而去，那些人头飞虫哪里知道郭义如此强势，当场就被封住了。一个个从半空中跌落下去。哗啦啦的，一片一片，如潮水般涌落。

　　老头当即震惊了。

　　没想到自己的子子孙孙竟然惨遭如此虐待，他顿时就怒了：“小子，你去死吧。”

　　老头双手一抬，四周的墙壁上，无数长刃从墙壁中涌了出来。

　　嗖嗖！

　　这些长刃很长，几十米长，成人胳膊粗细。那些密密麻麻的长枪锋利无比。

　　面对长枪的攻击，郭义异常冷静。

　　他知道自己绝对不能轻敌，看似很简单的攻击，也许背后蕴藏着巨大的杀机，一个不小心就很容易死在这里。况且，这里乃是这老头的巢穴之中，什么情况都可能发生。

　　最重要的是，自己对他毫无了解。

　　“给我起！”

　　郭义怒吼一声。

　　随即，无数道冰墙立刻就被郭义硬生生的拽了起来。

　　咔咔！

　　这些长枪射在了冰墙之上，直接穿透了冰墙，一堵，又一堵。

　　一面面近一米厚的冰墙硬生生的把这些长枪拦截了下来。老头略显诧异：“没想到你的实力超出了我的预想。”

　　“还有让你更加惊喜的。”郭义眯着眼睛。

　　老头冷笑道：“就算你再厉害，你也杀不死我。”

　　郭义冷哼：“那就试试看！”

　　强大的气息从他体内疯狂的涌了出来。

　　周围的冰墙瞬间化作一道道尖锐的冰锥朝着对方刺了过去。

　　砰砰砰！

　　冰锥猛然朝着对方猛刺而去。

　　老头操控金黑色的飞虫挡在身前，一只只飞虫被刺穿。但是老头却毫发无损。

　　郭义暴怒，手爪一团武火猛然朝着对方甩了过去。

　　老头当即中招。

　　“啊！”他惨叫一声。

　　以郭义的实力，几百万度的武火立刻教训对方如何做人了。老头的尸体立刻烧成了一团炭灰。

　　郭义惊讶不已：“就这么简单被我杀了？”

　　郭义显得有些诧异。

　　不过，他很快就发现了问题的所在，他立刻就懵了，因为他知道事情肯定不会就这么简单的。在那一群飞虫的堆里，一个身影从里面钻了出来。

　　这老头竟然换了一具身躯：“桀桀，我说了，你永远也杀不死我。”

　　“这……”郭义呆了。

　　就算是夺舍，也不可能这么快的时间吧？

　　这老头换身体就好像换一件衣服一样。而这里足足有亿万只飞虫，只要他受伤，便随时可以换一具身体就可以了。反观自己，孤身一人勇闯巢穴，以一人之力对付千万个老头。他如何能杀对方？

　　郭义脸色彻底呆住了。

　　他深吸了一口气，强行稳定了自己的情绪，并且冷笑道：“你以为这样就可以逃过一劫吗？”

　　话音落下，郭义笑道：“想要杀你其实很简单，只需要毁掉整个巢穴就可以了。”

　　“哈哈！”老头仰头哈哈大笑：“你错了，你毁不掉我的巢穴。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“我的巢穴与我的生命连在了一起，只要我不死，巢穴就不会被毁掉。”老头冷笑道。

　　郭义脸色凝重，如果真的是这样，那就只能先杀了这老头，可是，这老头是永不死的怪物。他只要一死，立刻就可以换一具身体。

　　这事情似乎显得有些棘手了。

　　郭义站直了身体，然后笑道：“既然如此，那我就把你的子子孙孙全部杀光。”

　　话音落下。

　　郭义双手犹如喷火枪，剧烈的高温朝核巢穴中间喷了出去，几百万度的高温把所有的飞虫都烧得干干净净，而且，四周的墙壁都被融化了，成为了一团团滚滚流淌的岩浆。场面令人震惊。

　　老头的笑声在洞穴中不断的回荡。

　　见周围空荡了，郭义便好奇的朝着那一块巨大的灵石凑了过去。

　　那一块灵石简直要堪比一个篮球场大小了，如此之大的灵石，郭义此生从未见过。这也是他头一次见到。

　　所以，内心显得无比的震撼。

　　他深吸了一口气，想要伸手抚摸一下。

　　这么大的灵石，应该拥有自己的生命才对。

　　“住手！”突然，老头的声音传来。

　　郭义回头望去，老头漂浮在半空之中，脸色焦虑、紧张。郭义问道：“你不是跑了吗？”

　　“你休要碰我的宝贝。”老头怒了。

　　郭义顿时来兴趣了，看来，这老头把这灵石看得比自己的命脉还要重要啊。否则，他又怎么会为了这一刻灵石而站出来？郭义淡然一笑：“怎么？这颗灵石比你的命还要重要吗？”

　　“你！”老头咬牙切齿。

　　“你不说？”郭义冷笑一声，他抓着手中的镇天尺就要朝着这一颗灵石砸下去。

　　“我说！”老头急忙开口。

　　“说吧，这一颗灵石从何而来？”郭义问道。

　　老头却道：“这是我偷来的。”

　　“是从神系星域偷来的？”郭义问道。

　　“没错！”老头点头，道：“这是一位上神的宝贝，被我偷来了。”

　　“神系星域在什么地方？”郭义追问道。

　　“创世之柱。”老头叹息了一口气。

　　“创世之柱？”郭义一脸疑惑。


第2850章 舍己为人

　　显然，他并不了解创世之柱是个什么东西。整个银河系之中虽然很大，却并没有一个叫创世之柱的地方。听起来，整个地方似乎很神秘，也很怪异。

　　“没错。”老头点头，道：“我是从创世之柱的巴鲁星系而来的，我们的星系被神族入侵，吞噬。我们在巴鲁星系隐藏了亿万年，却最终还是逃不掉神族的灭杀。”

　　“神族会对外入侵？”郭义愕然。

　　“哼！”老头不屑一笑，道：“所谓的神族，不过是更加强大的入侵者罢了。小子，你别意外，如今我带着这一颗创世之柱的稀世珍宝来到了这里，神族恐怕已经知道了，用不了多久，他们就会降临这一片星河。用不了几百年上千年，这里就会变成宇宙之中一片荒凉的地方，没有生命，死气沉沉……”

　　郭义脸色骤变。

　　“你！！”郭义怒视他。

　　“别这么盯着我，我也是被逼无奈。”老头叹息了一口气，道：“若非因为神族的杀戮，机缘巧合之下，我撕碎了虚空逃走，我抱着哪怕是死也绝对不把这宝石交给神族。我以为我死定了，却没想到竟然一不小心闯入了这里。”

　　“既然如此，那我便击碎这颗石头。”郭义冷笑道。

　　“你若碎它，不仅你要死，我也会死。”老头看了郭义一眼，道：“而且，神族也不会放过这一片星河中所有的生物。他们会把这里所有的生物都炼化。”

　　“难道，神族就是一群疯子吗？”郭义怒道。

　　“他们比疯子还要疯子。”老头桀桀而笑，道：“但凡被他们盯上的星河，必然是寸草不生，片魂不留。”

　　咝！

　　郭义深吸了一口气。

　　没想到，神族竟然是如此残忍的种族。

　　这与自己想象中的神族截然不同啊，也许，对方并不是神族，也许只是比修仙位面更强大的位面罢了。

　　可是，纵然对方不是神族，但实力也绝对在修仙世界之上啊。想要对付他们，绝无可能。

　　“你可有什么办法？”郭义问道。

　　“你放我走，我带着宝石离开这里，你们就安全了。”老头说道。

　　郭义皱着眉头。

　　这似乎是一个办法。

　　不过，郭义很快就否认了这个办法。

　　老头如何离开？

　　任何实力高强之人，也绝对不可能离开银河系。就算给这老头十万年的时间也脱离不了银河系。除非能够达到神族的速度方可。难道他重新返回时空裂缝？

　　不！

　　傻子也不会进时空裂缝，因为进去了就是九死一生。他不会为了保全银河系而拿自己的性命去冒险。

　　“你休想！”郭义不屑一笑，道：“你无非就是想要夺走这颗灵石，然后再杀了我。”

　　“哈哈！”老头仰头大笑，道：“你很警惕，可是，你已经没有选择了。”

　　“我有！”郭义眯着眼睛。

　　“什么？”老头问道。

　　“我要带着你和这颗石头一起进时空裂缝。”郭义冷笑道。

　　老头顿时目瞪口呆。

　　他呆滞了许久，之后大声说道：“你……你疯了？！”

　　“我没有疯！”郭义摇头。

　　“你可知道，进入时空裂缝，坠入无边时空的可能性很大，不是每个人都有我这样的机缘。”老头怒道。

　　“我当然明白。”郭义不屑一笑，道：“就算是牺牲了我一个，我也要保全我所守护的星河。”

　　老头顿时抓狂了，他可不想死。

　　话音落下。

　　郭义一跃而起，迅速的推动这一颗灵石。

　　“不，不要！”老头大喊。

　　灵石被郭义猛然一推，竟然从悬空的顶上缓缓落了下来。随后，四周的飞虫顿时受惊，当即就朝着四周散去。似乎这一颗灵石是它们心目中的圣石，如今圣石掉落，它们自然感觉傲了危机在靠近。所以，它们一股脑的疯狂的朝着外头狂奔而去。

　　郭义推动石头，迅速的朝着巢穴外而去。

　　“不，你不可以。”老头怒吼道。

　　郭义冷笑道：“我知道了，这石头是你的命脉，你不想失去他，对吧？”

　　“没错，我确实不想失去它。”老头点头，他急忙稳定情绪，道：“你老实点，别乱来。你最好赶紧停下来。我们好好商量。”

　　“商量也可以，你跟我一起去时空裂缝。”郭义回道。

　　“难道你疯了吗？”老头急了。

　　“我没有疯。”郭义摇头，道：“我只是不想让我守护的星河暴露在强盗的眼皮底下。”

　　说完，郭义推着巨大的灵石朝着时空裂缝而去。

　　老头更是急了。

　　如果没有了这一块灵石，他如何养育那亿万子孙？如果没有这亿万子孙，他又如何能够修炼成神？他乃是巴鲁星系的强者，可是，巴鲁星系却神族毁灭，不复存在，自己若是不能修炼成神，如何为巴鲁星西亿万人复仇呢？

　　郭义毫不迟疑。

　　从这个家伙暴露出对银河系的敌意之后，郭义便决定了要把他赶出银河系。

　　而如何把他赶走？

　　正常的方式显然已经来不及，唯有通过时空裂缝，让他从哪儿来，回哪儿去。

　　当然，郭义可不想冒险进入时空裂缝。他能够想到的办法就是故意用同归于尽来刺激他。等到他将灵石推进时空裂缝的时候，在趁机把这贪婪的老头一起打进时空裂缝之中。

　　老头见郭义真的不顾一切的朝着时空裂缝而去，他顿时急了。

　　当郭义从巢穴中出来的时候。

　　“快看，师父推着什么？”唐茹惊呼。

　　“我的天啊，那是一块巨型灵石？”

　　“这老头的巢穴中竟然如此之物？老夫从未见过。”

　　……

　　一群大帝惊的都快说不出话来了。

　　如此巨大的灵石确实是他们毕生从未见过的东西，拥有如此巨大的灵石，这辈子恐怕也不用做什么了，便足以让他无忧无虑一辈子了。

　　躺在这块灵石上睡觉，恐怕实力都要比一个人苦练强多了。

　　“咦，天帝这是要干什么？”

　　“师父他朝着时空裂缝的方向去了。”唐茹惊呼道。

　　龙帝见状，迅速冲了过去。


第2851章 时空降维

　　“都别过来。”郭义怒吼一声，道：“今天，要和这一块石头一起进时空裂缝。这块石头会给这一片星河带来巨大的灾难。所以，我一定要把这块石头毁掉。”

　　龙帝定在了原地。

　　唐茹和李柔月疯了。

　　“师父，你别乱来啊。”唐茹急忙大喊，道：“毁掉它的方式有很多种，你可别把自己毁掉了。”

　　“夫君。”李柔月眼眶含泪，道：“你若死了，我也绝对不活。”

　　“放心，我死不掉。”郭义一边推动灵石，一边回道：“你们就在这里安心的等我回来。”

　　说完，郭义陡然加速。

　　老头则在后面猛追，也不敢对郭义有任何不轨。他一边追，一边大喊：“小鬼，你别跑了，我们商量一下。我带着我的宝贝和巢穴离开这里，你放我一条生路。”

　　“我不会相信你。”郭义摇头，道：“如果你真心想要离开，就去时空裂缝里找你的灵石吧。”

　　老头一路追赶。

　　老头的巢穴距离时空裂缝约莫一个天文单位，也就是相当于地球到太阳的距离。这样的距离对于郭义而言并不算远。仅仅只是一个时辰便抵达了。

　　郭义回头看了一眼，老头正带着他浩浩荡荡的大部队来了。

　　“嘿嘿！”郭义邪恶一笑，道：“想要你的石头吗？进去捞吧。”

　　说完，郭义猛然把灵石往时空裂缝之中陡然抛了进去。

　　“小子，你该死！”老头勃然大怒。

　　他急忙冲了出去，不顾一切闯入了那蓝色时空乱流之中。后面，无穷无尽的飞虫朝着郭义扑了过来。郭义早有防备，急忙烈火伺候。

　　火焰少着那些无穷尽的飞虫。

　　这些飞虫宛若飞蛾扑火，不顾一切的朝着郭义扑了过来。

　　郭义完全不惧怕这些飞虫。他一步一步的脱离时空裂缝的引力。

　　站在时空裂缝的边缘，郭义需要耗费极大的力量抵抗这裂缝的吸引力。若是换成其他的天帝，恐怕此刻已经被这些飞虫带进裂缝之中去了。

　　正当郭义准备一鼓作气脱离这时空裂缝边缘的时候。

　　突然，一条臂膀猛然甩了过来。

　　咔嚓！

　　突然，那一条臂膀瞬间擒住了郭义，猛然朝着时空裂缝之中拽了进去。

　　“小子，老夫就算是死也不会放过你。”老头的声音从裂缝之中传了出来，他怒吼道：“我要让你陪葬。”

　　郭义猝不及防，竟然硬生生的被拽进了这裂缝之中。

　　郭义眼前顿时一花，瞬间就消失在了那蓝色的乱流海洋之中。

　　“师父！”唐茹大惊。

　　“夫君！”李柔月则傻眼了。

　　唐茹不顾一切的冲过去。

　　龙帝死死的拦着唐茹：“别过去，危险啊，时空裂缝的引力很强，不是你我能够抵挡的。”

　　“难道你们要眼睁睁的看着我师父死吗？”唐茹怒吼道。

　　“他身为九天大帝，守护这一片星河是他的职责。”龙帝深吸了一口气，道：“再说了，他实力强大，就算进入了裂缝也不会有生命危险，只是，回来不知何年马月。”

　　“你！”唐茹傻眼了，她不可思议的望着龙帝：“他都要死了，你却无动于衷？”

　　“守护这一片星河，九天十帝的责任。”龙帝再次重申。

　　唐茹不敢相信，也不能相信。

　　郭义义无反顾的踏入时空裂缝的那一刹那，确实让很多人震惊。

　　可是，这九位大帝不仅没有施以援手，反而还一动不动的立在原地，仿佛郭义进入时空裂缝并不是什么大事。要知道，进入时空裂缝意味着九死一生。

　　“哇！”唐茹顿时哭了出来。

　　李柔月浑身颤抖，却迟迟没能哭出声音来，她的眼眶红润，只是呆呆的站在这一片星河之中。

　　此时，龙帝开口道：“诸位，请随我一起封印这个时空裂缝吧。”

　　“是！”其他大帝纷纷站了出来。

　　“不可以。”唐茹拦住了他们，道：“我师父才掉进时空裂缝之中，你们就要封锁这一片时空，这不是要把我师父彻底封印在里面吗？你们还有一点儿人性吗？”

　　“如果不封印这里，谁也不知道会有什么样的星际野兽从这里涌出来呢？”龙帝认真的看着唐茹，然后说道：“若是有凶猛的怪兽，那天帝的牺牲岂不是白费了？”

　　唐茹顿时愣住了。

　　因为龙帝的话说得确实没错。

　　如果现在不封印时空裂缝，师父所付出的一切就白费了。可是，如果封印了时空裂缝，日后师父恐怕就永远也无法从这里出来了。

　　想到这里，唐茹内心就如同刀绞一般。

　　这种痛苦任何人都不能明白。

　　“姑娘，别拦着我们了。”龙帝抬手一挥，唐茹立刻挪开了。

　　李柔月拉着唐茹的手：“茹儿，别拦着他们了，他们也是这一片星河的守护者。没有人希望这一片星河有事。如果时空裂缝再招来了其他星域的强者，那郭义的牺牲就白费了。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　随后，九大天帝集合九人之力，耗尽力量开始封堵这个时空裂缝。

　　想要封印这一个时空裂缝，绝对是一件很难的事情。

　　十位天帝也许还有很大的希望，可是缺少了九天大帝，力量顿时弱了大半。而九位天帝的实力想要封印这个时空裂缝，确实十分艰难。

　　不过，为了守护这一片星河。

　　九位天帝也是拼了性命。

　　九人列阵，龙帝为首，形成了一个巨大无比的封印阵法。九人之阵，强大无比，吸引了星河之力，再加上无数恒星的浩瀚之力。

　　咚！

　　突然，一阵宇宙的震荡，戈漠星系顿时坍塌。

　　“不好了！”真武大帝急了，他大喊道：“能量引发震荡，导致时空崩塌，戈漠星系的空间不稳定，三维空间直接降维了。龙帝，怎么办？”

　　“稳住。”龙帝一脸淡定，道：“就算是牺牲了一个星系，也要封印这个裂缝。”

　　“这……”诸位天帝都急了。

　　戈漠星系与太阴星系很近。

　　戈漠星系若是被降维了，太阴星系也免不了受到伤害。


第2852章 龙帝献身

　　这是毋庸置疑的。

　　而龙帝却如此淡定，这一切都是为了能够守护这一片星河。

　　就在众人都恍惚不定的时候，龙帝开口了：“诸位，你我都是被九天大帝所选中的人，是这一片星河的守护者。我们要为这一片星河的安危而付出一切。别说是我，就算牺牲我的族人，也在所不惜。”

　　此话一出，众人内心震撼不已。

　　封印的过程是极为漫长的过程。

　　那蓝色的时光在时空裂缝之中不断的旋转，产生一股极为强大的漩涡。

　　从外面往里面看进去，极为震撼人心。

　　唰！

　　突然，封印力量加持，一道贯穿戈漠星系的蓝色光芒穿透了整个星系。这一道光芒不断的朝着宇宙深处蔓延而去。宇宙的辐射和电磁波携带着这一幕不断的朝着深处疯狂射去。

　　这一幕，不会消失。

　　只会随着电磁波不断的朝着宇宙深处而去，而且，刚刚的能量巨大。在千万年之后，无数个文明都能够观测到这一点。而刚刚爆炸的那一点，也被这些观测到的文明称之为创世纪爆炸。

　　其实，这根本就不是什么创世纪爆炸，而是九位天帝借助了宇宙之力和星系能量而爆发出来的一股巨大的力量。

　　那一股力量可以隔着数光年的距离刺瞎人类的眼睛。

　　唐茹和李柔月下意识的用力量保护了自己。

　　在那一股巨大的力量之下，时空裂缝逐渐的被封堵上了。原本如同一条星河一般浩瀚，慢慢的就消失，变得虚无了。眼看着这一条时空裂缝就要被封住的时候，突发变故。

　　轰隆！

　　突然，时空裂缝炸开一股蓝色光芒，那一股蓝光乱流瞬间涌了出来。

　　九位天帝本已经虚脱不堪了，面对这般变故，顿时手足无措。

　　“怎么办？”真武大帝惊呼。

　　“看来，我们是堵不上了。”凌霄大帝愣住了，他一脸悲观：“不如，放弃吧。”

　　“不！”龙帝摇头，道：“这个时候放弃只会让时空裂缝变得更加肆无忌惮，怕是要吞噬整个戈漠星系了，到时候谁能堵得住他？”

　　众人顿时愣住了。

　　时空裂缝就如同是一头星际野兽，它有着强大的生命力，而九位天帝刚刚的举动彻底的刺激了它。一旦九位天帝放弃，它必然会如同脱缰的野马变得肆无忌惮，缰绳松开，便再也无人能够控制它了。这一片星河将会彻底的被它所吞噬。

　　“就算不放弃，那又能怎么办？”凌霄大帝看着龙帝，质问道：“难道我们都跟着陪葬吗？”

　　沉默！

　　是一片死一般的沉默。

　　所有人都没有对策，面对时空裂缝的反噬，他们已经丧失了信心。况且，刚刚的那一道封印力量已经耗尽了他们所有的力量。身体已经被抽空了，这个时候面对更加狂暴、更加肆无忌惮的时空裂缝，他们更是不知所措了。

　　此时，龙帝站了出来：“让我来吧。”

　　所有人不约而同的看着龙帝。

　　“龙帝，你想要干什么？”凌霄大帝问道。

　　“天帝为了守护这一片星河而舍弃自己的性命。”龙帝看着凌霄，然后说道：“如今，守护这一片星河的任务则落到了我的身上，身为仅次于九天大帝之下的天帝，我责无旁贷。”

　　“那怎么行？”凌霄大帝摇头。

　　其他的几位大帝也都纷纷摇头。

　　九天大帝已经牺牲了自我，如今又轮到龙帝，九天之上，十位大帝几个人要牺牲两位，这岂不是罪过了？九天十帝的力量恐怕要被削弱很多了。

　　“是啊，你若出事，那这一片星河该如何是好？”真武大帝问道。

　　“都别说了。”龙帝摇头，道：“今天我若苟且偷生，我必然会后悔一辈子。我的余生都会在悔恨之中度过。再说了，若是这一片星河被毁，我们岂能有偷生之地？”

　　众人一听，顿时哑口无言。

　　唐茹和李柔月相拥在一起，相拥而泣。

　　毕竟，对于她们来说，谁牺牲都是一件令人伤心的事情。

　　龙帝淡然一笑，道：“诸位，等我踏入轮回，请诸位帮我把龙宫送回太阴星。”

　　“龙帝放心，我一定会帮你把龙宫送回去。”真武大帝开口道。

　　“我们都会帮你把龙宫送回去。”一群人纷纷点头。

　　龙帝脸上浮现一抹笑容，这是一抹诀别的笑容，这更是一抹彻底放松的笑容。

　　龙帝转身，他望着那正疯狂的挣扎，疯狂搅动的时空，他双目露出一抹决然。他陡然祭出了龙宫，在龙宫的加持下，龙帝的身形瞬间化作龙形，并且身躯极为庞大，身长达到了几千米之长。他发出一身巨大的咆哮声，猛然朝着那时空裂缝一头扎了进去。

　　龙帝的身躯瞬间化开，形成了一股从未见过的强悍力量，瞬间就将那时空裂缝压制了下去。

　　宇宙中，仿佛响起了一曲悲歌。

　　仿佛有无数的孩童在仰望着这一片星空，他们在哭泣，在哭泣中歌唱，在歌唱中哭泣。

　　在银河之中，有亿万文明。

　　每一个文明都有着自己的历史轨道。

　　可是，在这亿万文明之中，没有一个人知道此刻的宇宙之中竟然爆发了如此壮丽，如此悲壮的一幕。身为九天十帝的龙帝，在九天大帝进入了时空裂缝之后，他也亦然选择了这一条路，毫不犹豫的踏入了破碎的时空之中，用自己的身躯抵挡这时空裂缝的存在。

　　就如同伟大的英雄黄继光用自己的身躯抵挡敌人的子弹一样悲壮。

　　九天十帝，仅存八位。

　　八人笔挺的站着，他们用最崇高的眼神和礼仪目送龙帝离开。他们亲眼目睹龙帝把自己毕生的修为都奉献给了银河，奉献给了亿万文明。

　　光芒绽放，犹如亿万颗恒星同时炸开，漆黑的宇宙被光芒所融化。

　　但是，八位大帝却没有一个人闭上眼睛，而是目送着龙帝的离开。

　　最终，光芒缓缓变暗，渐渐的，时空裂缝消失了。一朵璀璨的光芒缓缓的漂浮在空中，最后被龙宫缓缓收走。真武大帝伸手不龙宫收入手中。

　　他低头看着龙宫，默不作声。因为谁都知道，龙帝轮回去了。

　　约莫几十个时辰之后，这一片星空恢复了原状。


第2853章 感兴趣的消息

　　所有人呆呆的站在原地，望着那一片令人难以置信的空洞，仿佛有着一种发自内心的悲哀。

　　“就这么没了？”唐茹呆呆地说道。

　　“没了，没了……”李柔月叹息了一口气。

　　唐茹哽咽道：“师父他什么时候才能回来啊。”

　　“也许马上，也许……永不！”李柔月呆呆地说道。

　　……

　　时空裂缝。

　　是宇宙之中罕见的一种奇观，除非是那种超级大强者利用强大的力量可以轻易的撕碎虚空。但是，真正的强者又有多少呢？无人而至。

　　因为宇宙实在太大了。

　　莫说宇宙了，就算是整个银河系又有人说得清有多少星系，有多少文明吗？

　　没有人能够说得清。就算是九天十帝也无人能够知道。因为银河系实在太大了，没有人愿意去丈量那偌大的银河系，也没有人愿意去丈量那巨大的星空和时空。

　　宇宙裂缝何其之大，比银河系又大了无穷倍。

　　至今也没有人能够知道宇宙有多大，也许有无穷无尽大，也许偌大的宇宙根本就没有边缘。

　　而在这时空裂缝之中。

　　巨大的宇宙风吹的人身子骨都要散架了。

　　蓝色的风带有剧烈的腐蚀作用，郭义正在这一片风暴带之中。而那个老头依靠着他的飞虫大军护着身体，飞虫大军拥有坚固的外壳，它们利用自己的优势，一层层，一圈圈的围成一个巨大的圆球，哪怕是死，也是从最外面的飞虫开始死起。一直飞虫可以在这乱时空之中煎熬很长时间。

　　内部可以不断的繁殖飞虫，而外面却不断的死去，这样形成了一个循环，老头完全不用惧怕。

　　但是，此刻的老头恨不得把郭义扒皮抽筋。

　　“小子，老夫要杀了你。”老头怒吼道。

　　他显得异常疯狂。

　　自己好不容易从这该死的时空裂缝之中逃出去，还没缓过神来，竟然就被人又打回了时空裂缝之中，这让他感觉到无比的愤怒。所以，他要杀了郭义。

　　老头怒吼一声：“去死吧。”

　　说完。

　　老头骑着一头黑金色的人头怪朝着郭义冲过去。

　　郭义在这乱时空之中很难稳住身形，不过，他很快就掌握了其中的关键。他站在那一颗巨大的灵石之上，手持镇天尺。这一刻，镇天尺帮了郭义大忙。

　　若没有镇天尺，他在这时空之中恐怕很难与这老头抗衡。

　　因为这老头有这些飞虫，这些飞虫在乱时空之中竟然没有丝毫的反应，来去自如。老头可以驾驭着飞虫与郭义作战。而郭义有镇天尺，镇天尺可长可短。

　　轰隆！

　　镇天尺落下，飞虫被砸成了一摊肉泥。

　　老头一跃而起，躲过了郭义的攻击，他猛然朝着郭义撕了下来。

　　郭义见状，顿时惊呼：“坏了！”

　　陡然！

　　乱时空剧变，一分为二，二分为四。

　　瞬间，郭义和老头被打入了两个不同的世界。几头飞虫追着郭义而去。

　　“不！”老头大呼。

　　乱时空果然不愧是乱时空，在这里面，有着无穷无数的空间，被称之为宇宙的最高维度。两人瞬间就被打入了不同的空间。就好像一个永不变的奇数结果，计算机给的结果永远是随机的。

　　乱时空中，仿佛有无数个声音传来：“小子，我会找到你，我要杀了你。”

　　那声音仿佛是从四面八方穿入郭义的耳中。

　　郭义感觉自己坠落山崖，身体一直往下坠去。哪怕自己企图起身也无功而返。好在郭义紧紧的抓着那一颗灵石，只要有这一刻灵石在，郭义就有离开这里的希望。

　　只是，目前还不知道自己会掉进一个什么样的地方。

　　咚！

　　突然，一阵剧烈的颤抖，四周白光。

　　郭义下意识的闭上了眼睛，很快意识就模糊了。

　　等到他再次醒来的时候，却发现周围一片空荡荡的，远处，有无数繁星点点，却遥不可及。郭义四处张望，这里好像什么都没有，就是一片偌大的虚空。

　　滴！

　　郭义往前一步，脚下竟然荡开一片涟漪，仿佛是踏在了一片水面上。

　　“见鬼了。这是什么地方？”

　　“难道是无边时空？”

　　“卧槽，不会吧，我这么倒霉？”

　　郭义傻眼了，他呆呆的望着四周。

　　不远处，灵石散发出璀璨的光芒。四五头黑金色的人头飞虫围着灵石，似乎正在吸收灵石的能量。

　　郭义见状，他迅速冲了过去。

　　手中的镇天尺猛然挥起。

　　“别，别杀我们。”其中一个人头怪急忙求饶。

　　郭义动作停滞了片刻，冷笑道：“留着你们也是祸害，不如杀了。”

　　“不不不！”人头怪连连摇头，道：“留着我们，远比杀了我们更好。”

　　“好，那你给我一个不杀你们的理由。”郭义收起了镇天尺。

　　对方只有四五个，自己轻轻松松就可以收拾他们。郭义还不知道自己处于一个什么样的情况，所以，他何不干脆听他们说一说。

　　人头怪急忙说道：“这一颗宝石是神族的至宝，我们也十分需要他，如今，这一颗宝石是你的，所以，我们也会听命于你。我们还可以不断的繁殖。在未来的一段时间里，我们可以给你培育一支庞大的队伍。不管走到哪儿，都可以毫不惧怕。”

　　“这个理由不够。”郭义摇头，道：“我不需要你们这些恶心的虫子。”

　　“呃！”人头怪傻眼了。

　　他迟疑了片刻，急忙说道：“我们……我们还可以告诉你关于神系星域的消息，我们知道一些关于神系星系的东西。比如，神系星域乃是宇宙的主宰。而在神系星域之中，有十二大主神，有一个创世神统领。”

　　“哦？！”郭义眼睛顿时亮了。

　　这些消息显然要比他们给自己当下属有意思多了。

　　郭义一屁股在灵石上坐了下去，道：“继续说下去。关于神系星域的消息，我很感兴趣。”

　　“那你可不能杀了我们啊。”人头怪哆嗦道。

　　“好，我答应，不杀你们。”郭义点头，杀了他们对郭义也没什么好处，不如留着他们。


第2854章 创世神

　　人头怪这才松了一口气，他继续说道：“其实，神系星域之上并不是每个人都是神。很多高手自称是神，其实实力还不如你。整个宇宙之中，唯有十二位主神和创世神才有资格称之为神。而十二位主神拥有创造天地的能力，却没有创造生命的能力，唯有创世神才拥有创造生命的能力。”

　　“嗯？”郭义愣住了。

　　一直以来，他认为只要突破了仙帝境，便可以踏入神境。而只要踏入了神境，便可以永生，可以创造天地，创造生命。

　　此时此刻，郭义才明白，原来一切所谓的神话都不过是假的。

　　偌大的宇宙，也仅仅只有创世神才拥有创造生命的能力。而神系星域上所谓的神族都不过是实力比较强的修神者罢了。他们之中有些人的实力不如自己。

　　这也就证明了自己的观点，神不是无处不在的。

　　一时之间，郭义显得有些恍惚了。

　　此时，人头怪继续说道：“你这么年轻，实力这么强，一定可以冲击十二位主神的位置。”

　　“什么意思？”郭义问道。

　　“神系星域乃是一个开放的世界。”人头怪看着郭义，道：“只要有实力，随时可以挑战十二位主神，并且能够晋级神位。成为了十二主神，便可以拥有神的能力，才能被称之为神。”

　　“你是说，神不是修炼而来的，而是靠获取的？”郭义讶异地说道。

　　“没错。”人头怪点头。

　　郭义一脸不信：“怎么可能？”

　　“你也许听过一句话。”人头怪看着郭义。

　　“什么话？”郭义问道。

　　“君权神授。”人头怪说道。

　　“是！”郭义点头。

　　“君权神授还有下一句。”人头怪肃然道。

　　“是什么？”郭义急忙问道。

　　“君权神授，神权天予！”人头怪认真地说道。

　　“神权天予？”郭义愕然。

　　“没错。”人头怪点头，道：“神权是宇宙给的，只要你打败了十二位主神的一位，你便可以取代他，宇宙会认可你，你便拥有了神族血统，成为主神。”

　　“那如果打败了创世神呢？”郭义问道。

　　人头怪一脸怪异的盯着郭义，道：“宇宙中，没有谁可以打败创世神，据说，创世神乃是宇宙开天辟地以来的第一人。挑战创世神之人不是没有，但是从未有人从创世神殿之中活着出来过。”

　　郭义内心无比震惊。

　　原来，神并不可怕。

　　原来，神也可以被击败。

　　既然如此，那就让自己成为挑战这宇宙十二主神的人吧。

　　良久之后，郭义点头：“好，看在你们告诉了我这么多的份儿上，我饶你们不死。但是，你们日后必须忠于我，若有违逆之心我必杀你们。”

　　“是是是！”几人连连点头。

　　人头怪尴尬地说道：“主人，我们需要这一颗灵石修炼，并且用他来繁育下一代。”

　　“可以！”郭义点头。

　　几只飞虫急忙朝着灵石靠了过去，然后依偎在灵石一盘，他们的身体清晰可见那灵石的能量缓缓的进入他们的体内。而且，他们的体内可以清晰的看到一颗颗的卵泡形成。

　　这些人头怪竟然可以依靠自身的能力来繁衍下一代。

　　数日之后，五个人头怪腐化了几百个小飞虫，这些小飞虫刚出生的时候只有一个成年人大小，有点儿类似于飞蛾，浑身长满了容貌，翅膀还没硬化，透明的。

　　这些虫子依偎在那些庞大的人头怪身体下，又过了三日，这些小虫子可以飞了，并且环绕着这一颗灵石不断的飞来飞去。似乎在用自己的方式在修炼。

　　郭义见这些飞虫都知道要利用灵石修炼，自己又如何能够偷懒呢？

　　况且！

　　自己很有可能是跌入了这个无边时空，一时半会是没有办法出去了。既然如此，何不利用这一块硕大的灵石来修炼呢？这四周似乎也没有任何东西，只能在这虚空之中漂浮着。

　　郭义心念一动，人便坐在了这一块灵石上。

　　这一块灵石所蕴含的能量乃是极大的，至少整个修仙大陆上没有任何一块灵石能够与这一块灵石相媲美。

　　而且！

　　这一块灵石内所蕴含的能量乃是极为庞大的。

　　当郭义开始吸收这一块灵石内的能量后，一股纯净、澎湃的力量猛然朝着郭义的体内涌去。那纯净的能量瞬间不郭义的九道经络洗得干干净净。

　　他修行了这么多年，从来不知道宇宙之中竟然有如此纯净的能量。整个宇宙的能量仿佛都蕴含了极为庞大的力量。郭义内心极为震撼。

　　就好像之前身体吸收的灵气乃是浑浊之气，而这一刻所吸收的灵气才是真正最为干净的灵气。

　　郭义就好像一块被晒干的海绵，疯狂的吸收这甘甜的泉水，水无穷无尽的涌进来，令人无比的震撼，无比的亢奋。

　　时间一分一秒流逝。

　　这无边时空之中已经彻底失去了时间的概念。

　　在这这个无边时空里，仿佛过去了无穷个昼夜，但是，周围的一切毫无变化，唯一变化的是这里的飞虫越来越多，黑色的虫子几乎形成了一个硕大的星球。当然，这些飞虫显然没有那个老头那么多。但是，按照目前的发展，迟早是要超过那个该死的老头。

　　郭义睁开眼睛的瞬间，他的双眸之中释放出两道璀璨的白光，白光朝着宇宙深处无限延伸。

　　吼吼！

　　郭义怒吼一声，他感觉自己的身体似乎充满了力量，就好像一个上满了堂膛的弓箭，随时可能要射出去了。

　　轰隆！

　　郭义一拳朝着虚空之中砸了出去。

　　咚！

　　一声闷响，虽然隔空一拳，而且空气中没有任何的物质，仅有的只是一些光波粒子，还有一些宇宙风罢了。可是，郭义的这一拳砸出去就如同砸在了水面上。整个虚空仿佛都震荡了一下。几乎要把整个虚空都震碎了。

　　周围的个人头怪吓得不轻。

　　没想到，在这漫长的岁月之中，郭义竟然通过这一颗灵石而突破了当前的境界。


第2855章 破境成神

　　“恭喜主人破境成功。”人头怪躬着身子。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“原来，这就是神境？！”

　　神境！

　　果然远不如想象中的厉害。

　　但是要比仙帝境强大的太多。

　　有了神境的实力，他便可以破开虚空，从这里离开。不过，时空裂缝已经被龙帝他们堵上了，想要原路返回是不可能的事情了。唯一的办法就是先找个地方离开。

　　郭义问道：“你们可有办法从这里离开？”

　　领头的人头怪哆嗦了一下：“我们哪儿有办法，主人您如今实力强大，想要从这里离开很容易啊。”

　　“说说看。”郭义说道。

　　“如今主人已经入了神境，完全可以凭借实力撕开时空裂缝从这里离开。”人头怪说道。

　　郭义迟疑了一下：“以我的实力还不能想去哪儿就去哪儿啊。”

　　“主人啊，你先要从这无边时空离开才行啊。”人头怪苦闷地说道：“我们在这里已经过了很多年了。如果不能从这里离开，我们就跟被囚禁没什么区别。”

　　郭义想了想，觉得对方说的似乎也没错。

　　自己现在等同于被囚禁，所以，率先要做的就是赶紧从这个鬼地方离开。如果不能从这里离开，一切都是白搭。只要从这无边时空里离开了，回到了正常的时空，就能够想办法回到银河系。而如果不能从无边时空离开，恐怕永远也只能在这个无穷无尽的空间里流浪。

　　“好！”郭义点头。

　　正当郭义准备用力撕碎虚空的时候。

　　一旁的人头怪急忙说道：“主人，撕碎虚空需要耗费极大的力量，容不得出现任何失误。所以，你应该以这块宝石为中心点。一旦出现脱力的情况，便可以从宝石之中吸收能量。”

　　郭义一听，顿时理解了。

　　“我明白了。”郭义点头。

　　随后，郭义立刻跳上了灵石。

　　撕碎时空，需要集中力量。在所有的仙法之中灭天掌和十方归一都算是比较分散的攻击力量。如今，郭义实力已经强大到了这等境界，三式仙法最霸道的一式，开天辟地！

　　这一式，乃是极为霸道的一式。

　　破人防御，杀敌于万里之外，轻轻松松。

　　法决缓缓的浮起，引导着全身的力量朝着身体的一个地方涌去。

　　那强大无比的力量瞬间涌了出来。郭义感觉自己的身体瞬间被抽空了，所有的力量在那一瞬间聚集，紧接着，无穷无尽的力量朝着四周狂涌而来。

　　郭义感觉自己的身体更是紧绷到了极限，他紧握着拳头。

　　“开天辟地！”

　　一声怒吼，一道蕴含着无穷无尽能量的白光朝着宇宙虚空之中撕裂而去。

　　咚！

　　那一道力量，堪比是开天辟地的力量。虚空之中顿时被撕开了一道口子。

　　人头怪惊呼：“主人，时空裂缝被撕开了，我们快快离开。否则很快就会闭合。”

　　郭义顾不上其他，单手抓着那个巨大的灵石，紧紧的抱在怀里。说起来，其实就是郭义的身体贴在那一块硕大的灵石之上。令人震撼。

　　飞虫迅速朝着郭义靠拢，成千上万头飞虫把这一块灵石围住。郭义被这些飞虫团团围住，形成了一个硕大无比的球状物体，球状物体瞬间滑入了时空裂缝之中。

　　时空裂缝需要极大的力量维持，一旦失去了这一股力量，立刻就会自动闭合。

　　所以，郭义必须抓紧机会。

　　当郭义和几个人头怪进入了那个时空裂缝之后，时空裂缝瞬间闭合，因为时空裂缝在失去了那一股力量支撑之后，立刻就坍塌了，直接闭合，恢复了原状。

　　郭义被一群飞虫包裹，完全感觉不到乱时空。

　　殊不知，此时在飞虫的最外层，一只只飞虫被乱时空卷走。

　　咚！

　　郭义感觉到一阵颤抖，自己感觉眼前一亮。仿佛看到了蓝天白云，看到了山川湖泊。

　　郭义立刻坐了起来，他张望着四周。

　　野草，鲜花，参天大树……

　　“这是哪里？”郭义疑惑的问道。

　　人头怪急忙说道：“好熟悉的空气，这里难道就是神系星域？”

　　此时，另外一个人头怪大呼了起来：“没错，没错，这里就是神系星域。是我出生的地方。真的没想到，我竟然又回到这里了，太好了！”

　　郭义深吸了一口气，空气中，果然是浓厚的灵气。

　　他放眼望去，一座座雄伟的山峰挺拔，仿佛是一个巨大的倒刺，直破苍穹。

　　这里的山很有特色，一座接着一座，顶上都是厚厚的积雪，终年不化。而天空中，几轮血月悬空，显得有些骇人。

　　一旁的人头怪惊喜：“主人，这里就是神系星域。”

　　“神系星域有多大？”郭义问道。

　　“这……”人头挂懵了，他只知道这里是深吸星域，并不知道神系星域有多大。他迟疑了半天，道：“好像很大，据说除了神之外，没有人知道神系星域有多大，也从未有人从这里离开过。神系星域比之主人所在的银河系大了不知道多少倍。具体多大，我也不知道。”

　　郭义站了起来。

　　周围，密密麻麻的飞虫围了过来。

　　郭义望着这些飞虫，目标太大，很容易被人当靶子。初来乍到，自己必须低调一些。他稍稍沉思了片刻，然后说道：“你们先找个地方安营扎寨，你们不是要驻窝吗？”

　　“是！”几个人头怪缩了缩脖子，翅膀张开朝着四周飞去。

　　不过，他们很快就飞回来了。

　　因为他们找到了一个适合的地方。

　　郭义骑在一个人头怪的身上，飞过了几片野湖，然后朝着不远处的一座巨峰而去。在山下，森林郁郁葱葱。

　　刚踏入森林，便立刻有巨兽扑面而来。

　　数头庞大无比的猛犸象冲露出胡来，几米长的獠牙猛然顶了过来。

　　撕拉！

　　几只飞虫直接被顶穿，长长的象牙直接在地面上刨出了一个巨大的深坑。几头巨大的猛犸象从其他方向冲了过来。

　　郭义皱着眉头：“这地方竟然这么凶残。”

　　“主人，让我来！”人头怪眼冒喜色。

　　随后，人头怪带着一群飞虫迅速涌了上去。


第2856章 收编

　　这几头猛犸象根本就抵挡不住这么多飞虫的啃食，它们意识到危险的降临，便迅速的调头就走。谁料，它们根本就逃不过这些飞虫的围捕。

　　唰唰唰！

　　很快，这些猛犸象立刻就被啃食成为了一堆白骨。

　　几头庞大无比的猛犸象竟然成为了一堆白骨森然。

　　森林里，那些猛兽似乎也嗅到了危险的降临，纷纷逃离。

　　人头怪带着郭义进入了森林内部，直接闯入了一个巨大的山洞，顺着山洞进去，竟然闯入了一个庞大无比的溶洞，里面阴凉干燥，确实是一个天然的居所。

　　“你们打算在这里安营扎寨？”郭义问道。

　　“对！”人头怪看了四周一眼，道：“这地方确实小了有些，但是没关系，等到族人数量多起来了，我就让族人往下面继续掏空。这个星球足够大。这里就当作我们族人的大门吧。”

　　郭义惊了一下。

　　这个溶洞上不见顶，宽不见边。

　　没想都这家伙竟然还嫌弃小了，不过想了想，这些家伙确实不够。因为一头成年飞虫的体重都在一千吨左右，像这种大块头都在三千吨，几十万只恐怕就能够把这个空间填得满当当的。若不想办法把这里开拓一下，恐怕很快就会被挤满。

　　“嗯，很好！”郭义点头。

　　“主人，您的灵石……我们需要。”人头怪有些尴尬。

　　郭义怪异的看着它，道：“你们不会打这一块灵石的主意吧？”

　　“不不不！”几人连连摇头，道：“主人若是不信，你可以在灵石内炼一个阵法，一旦我们有二心，你可以让这块灵石毁灭。”

　　“嗯！”

　　郭义想了想，觉得似乎有些道理。自己若是带着这块石头出去也不方便，因为实在太大了，而且，这块灵石若是出现在外头，肯定会被人盯上。最重要的是，神系星域不少人都在找这块石头。若是被人发现，自己必死无疑。

　　自己对神系星域上的人还不了解，也不知道实力强大之人到底如何。

　　为了稳妥起见，自己还是要把这一块石头留在这里。

　　不过，为了以防万一，郭义不仅要在石头里炼制一个阵法，而且还要把这个灵石封印起来。

　　郭义做了一个封印阵法。

　　防止这一块巨大灵石被外界发现，而且洞口也做了一些伪装。

　　两头人形怪能够幻化成人形。

　　“主人，这样怪怪的。”人头怪看着自己娇小的身躯，一点儿也不魁梧。

　　郭义道：“以后你叫张三，你叫李四。”

　　“昂？”两人愣住了。

　　“跟着我出去，总该有个叫法。”郭义看了两人一眼，道：“我不可能在这个地方一直呆着。”

　　“是！”两人大喜，道：“能够跟在主人身边，那是我们的荣幸。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“这里呢，就交给你们三个。”

　　“是！”另外三个人头怪纷纷点头。

　　郭义看了四周一眼，道：“好了，暂且在这里休整三天，然后再出发，看看这个世界到底是一个什么样的世界。神系星域，无数修仙者梦寐以求的地方。也不知道我的师父鸿儒道祖怎么样了。”

　　回想起鸿儒道祖，这才是自己人生意义中的师父。

　　十万年前，自己还是一个道童，一直跟在鸿儒道祖身边修道。

　　若非师父的尊尊教诲，自己也不可能有后来的成就。

　　只不过，自己耗费了十万多年才修成正果。也算是愧对师父，愧对师门了。

　　若是能够找到师父，应该好好的跟他道个歉。

　　在山洞之中休整了三天。

　　飞虫大军也开始在山洞之中安营扎寨，灵石就是他们的能量，有了灵石，他们不需要出去吸收其他的能量便可以繁殖下一代。这个山洞用不了多久就可以被飞虫的子子孙孙们填满了。

　　三天之后。

　　郭义带着张三和李四离开。

　　这里乃是一片无人区，即便有人，也是一些散落的村庄和小镇。而距离这里最近的城市据说有好几千公里。这在地球上似乎不太可能，但是，在这个地广人稀的神系星球上，似乎并不算什么。

　　这是神系星域万千星球之中的一颗。

　　而且只是其中很普通的一颗。

　　在神系星域之中，创世神殿乃是最高等星球，其次便是十二大主神星。

　　这只是神系星域之中很扑通的一颗星球。在这个星球上，有一座修罗殿，修罗殿乃是整个星球的信仰。

　　神系星域距离银河系足足有上亿光年，凭借郭义的实力不可能就这么直接跨回去。所以，想要返回银河系，只能另寻他法，这也是郭义十分为难的地方。他很纠结，自己想要返回自己的星球，为什么就这么艰难。

　　“主人，我看你一直愁眉不展，是不是有什么心事？”张三问道。

　　“这还用说吗？”郭义叹息了一口气，道：“我一直都在思考回去的办法。”

　　“回银河系？”张三疑惑的看着郭义。

　　“对啊！”郭义点头。

　　“人人都是从低位面星系前往神系星域，你倒好，来了这里竟然还想着回去。”张三不解，道：“这地方是宇宙之中无限修道者最期待，最向往的地方。这里是最有希望长生不死的地方。”

　　郭义无奈地说道：“你说的没错，可是，我不想在这里待下去了。”

　　张三愕然，道：“为什么？”

　　“我在银河系还有牵挂。”郭义回道。

　　“什么是牵挂？”张三疑惑的问道。

　　郭义笑了笑，道：“牵挂就是……就是你不懂。”

　　张三一脸黑线。

　　郭义盯着他：“你告诉我，我要怎么样才能回去？”

　　“这个……”张三迟疑了一下，道：“想回去也不是不可以，不过，可能会比较难。”

　　“你说说看。”郭义顿时来兴趣了。

　　“只要你击败了主神，激活了神的血脉，你就可以借助主神之力返回银河系了。”张三顿时兴奋了。

　　郭义哑口：“你疯了？击败主神？我特么才来到神系星域，你就让我去挑战主神，这不是找死吗？”


第2857章 英雄救美

　　“也不是没希望。”张三咧嘴一笑，道：“只要你好好修行个几万年，还是有可能的。”

　　郭义差点儿吐血。

　　苦修几万年再去挑战主神，那李柔月和唐茹他们岂不是都已经身死道消了？

　　想到这里，郭义想死的心都有了。

　　不过，这也是唯一的办法。暂且只能走一步是一步了。

　　正所谓，既来之则安之。

　　既然来了，那就好好的等一等。再说了，自己也没法离开。

　　“王秋，我就算是死也不会放过你的。”一个尖锐的声音传来。

　　郭义立刻定住了脚步，不远处，数个黑衣人正围攻一个女子。女子受伤，伤势不轻。白色的衣服上都染红了，脸色惨白，半卧在地面上，手捂着胸口，一脸宁死不屈的模样倒是让人怜爱。

　　不管在任何地方，生死之争也是很常见的事情。

　　郭义本也没有插手的想法。

　　可是，那个冰冷阴邪的声音却让人格外不爽：“桀桀，小妞，你死也是白死，不如让我们师兄弟爽一爽再死啊。听说你是逍遥门仙根最好的仙子？啧啧，大陆多少青年才俊对你格外爱慕。现在好了，便宜我们师兄弟了。”

　　“你！”女子一听，更是痛不欲生，她恨不得立刻自尽算了，她怒道：“你们这些混蛋，我就算是死，也绝对不会让你们羞辱的。”

　　“没事，就算你死了，我们也可以想办法干尸体。”领头的阴邪男子嘿嘿笑道。

　　女子更是求生不能、求死不得。

　　几名男子正欲缓步朝着女子而去。

　　此时，一道声音传来：“朗朗晴空之下，你们竟然企图奸杀一个女子，不知极为是何门何派？竟然做这等邪恶之事？”

　　几名男子急忙扭头望去。

　　却见一个身着白衣的男子竟然站在自己的身后。这就让他们诧异了，什么时候自己的身后站了人也不知道？

　　“你是何人？”领头青衣男子问道。

　　“我？”郭义看了对方一眼，道：“没发现我是一个路见不平拔刀相助的三好青年吗？”

　　青衣男子皱着眉头：“赶紧滚，否则别怪老子不客气。”

　　“呵呵，做了恶是被人撞破，所以气急败坏了吗？”郭义反问道。

　　“找死！”男子抬手一刀劈了过去。

　　刀气霸道无比。

　　轰隆！

　　一声巨响，刹那之间，地面上瞬间撕开了一道巨大的裂缝，裂缝里，阵阵白烟往上涌。

　　“好厉害啊！”郭义惊了一下。

　　没想到随随便便一个普通弟子就能够爆发出如此强大的力量，果然不愧是神系星域，果然不愧是培育神的位面。也难怪宇宙中无数修道者都要飞升到神系星域。

　　正如水往地处流，人往高处走。

　　郭义内心暗道，看来，我是没来错地方。

　　青衣男子并未停手，一招不成，紧接着又来一招。

　　攻击无比凶猛，攻势一招接一招。连郭义内心都无比的讶异，区区一个普通弟子都如此厉害，那么，十二大主神又该多么强大？想到这里，郭义内心顿时一片拔凉，同时，内心又涌出了一股强大的怒气。

　　“去死吧！”郭义怒吼。

　　镇天尺瞬间荡开了对方的大刀，接着又是一招灭天掌猛然拍在了对方的胸口上。

　　对方猝不及防，当场被震飞。

　　噗哧！

　　鲜血喷了几十米长。

　　一干人等看得目瞪口呆。

　　“师兄他……”

　　“他竟然被人打败了？”

　　……

　　几名师弟傻眼了，呆呆的望着对方，脸上始终有一种难以置信的表情。师兄实力如此强大，竟然被人一招一式就解决了。这让人不好相信。

　　“师兄，你，你没事吧？”几人拥上去。

　　“撤！”师兄咬牙，道：“快撤，这人实力很强！”

　　刚刚那一掌。

　　换成是修仙大陆上的修士，恐怕当场就暴毙了。好在这名弟子实力不错，而且防御力也比较强，这才捡回了一条命。

　　几名男子迅速遁空而去。

　　“主人，要不要去追？”张三问道。

　　“穷寇莫追。”郭义摆手。

　　说完，郭义朝着女子走去。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“没事。”女子摇头。

　　“既然你没事，那我就先走了。”郭义站了起来。

　　只是，郭义刚站起来，女子立刻扑了下去，当场昏迷不醒。

　　“哎哎！”郭义急了，他立刻搀扶着女子，道：“你没事吧？不是说好了没事吗？怎么就昏过去了呢？”

　　“主人，她被人下药了。”张三凑了过来。

　　“下药？”郭义皱着眉头，道：“有没有生命危险？”

　　“药倒是对她没什么危险，但是，她现在受伤严重，经脉也受伤，自愈的可能性比较低。”张三似乎对医学和药理懂一些，他继续说道：“如果主人能够施以援手，她倒是不会有什么生命危险，可如果放任不管，那就不清楚了。毕竟，这荒郊野外，会有什么样的人对他不轨，那就不清楚了。”

　　郭义愣住了：“你这么一说，我若是不救她，那岂不是就是见死不救？”

　　“没错。”张三木愣的点头。

　　“那我不是一定要救？”郭义问道。

　　“不一定。”张三机械性摇头。

　　张三没有情感，更没有七情六欲，他只是一只虫子进化而成的人类。在虫子的固有思维之中，自我的生命是用来保护族类的。飞蛾扑火，说的就是他们。

　　为了种族的延续，为了种族的未来，他们随时可以付出自己的性命。

　　郭义迟疑了片刻，道：“可是……救了她，肯定会惹麻烦。”

　　“那就算了。”张三摇头。

　　给自己惹麻烦，那就等于给族人惹麻烦。族人的未来干系到一切。

　　郭义却道：“那不行，要救。”

　　“为什么？”张三不解。

　　“救人救到底，送佛送到西。”郭义认真地说道。

　　“主人说了算。”张三点头。

　　“走，跟我救人去。”郭义立刻上前。

　　……

　　刘若兰感觉自己十分的痛苦，也是无比的悲剧。

　　执行完了宗门的任务返回途中竟然遇到了敌对宗门的人，不仅如此，对方一直跟踪自己，在休憩的驿站里偷偷给自己下了药。否则，以自己的实力怎么可能被那几个人偷袭呢？


第2858章 刘若兰

　　她做了一个噩梦。

　　她梦见自己被狼群追捕，最后掉进了一个深不见底的悬崖。

　　而在悬崖下，一群恶棍竟然羞辱自己。

　　“不不不，不要碰我！”刘若兰惊呼了起来。

　　她从梦境之中跳了起来，并且大喊道：“别碰我，否则我和你拼了。”

　　刘若兰惊的急忙坐了，慌乱中她看到一个身影坐在自己面前，她尖叫道：“你，你别过来。否则我杀了你。”

　　刘若兰抽出了一把短剑，猛然劈了出去。

　　数道气浪迎面而去。

　　房间里被劈碎了，屋子差点就塌了。

　　“你够了！”郭义怒道。

　　一声怒吼，立刻就让刘若兰冷静了下来。

　　刘若兰蜷缩着身体，手握着短剑直视对方：“你……你想干什么？”

　　“好心救你，却被你当成了驴肝肺！”郭义皱着眉头。

　　“啊？”刘若兰缓过神来，她急忙扫了四周一眼。

　　一个很朴素的屋子，已经被自己劈砍的残破不堪了。她一脸呆滞的看着郭义：“你，你是谁？”

　　“没发现吗？我主人是救你的人。”张三站了出来。

　　魁梧的身材直接把郭义挡下来了。

　　“你，你主人。”刘若兰认真的打量了郭义一番。

　　郭义身材匀称，英武不凡，一脸英气，剑眉星目……确实很俊朗，属于不可多得的美男子。不过，刘若兰在这世界上见识多广，什么样的美女都见识过了。所以，她自然不会被郭义的美色所诱惑。

　　刘若兰呆呆地说道：“是，是你救了我吗？”

　　“没错！”郭义点头。

　　刘若兰迟疑了片刻，然后说道：“那，陈轩他们呢？”

　　“我不认识你说的陈轩。”郭义摇头，道：“如果是对你下药的那几个恶棍，他们都被他我打跑了。”

　　“啊？”刘若兰惊了一下。

　　能够打败陈轩，那足以说明对方实力不容小觑。

　　她呆滞地问道：“敢问阁下是什么人？”

　　郭义笑了笑：“我叫郭义。”

　　“郭公子。”刘若兰浅浅一笑，然后说道：“谢谢你救了若兰，若兰……”

　　她刚想起身，却被伤口撕裂。

　　“你受伤了。”郭义看来她一眼，道：“最好修养数日，你的伤势动了经脉，若是休息不好，修为可能要倒退。”

　　“是！”刘若兰点头。

　　郭义看了几乎要垮塌的屋子，道：“这地方快被你毁掉了，你还是要照价赔偿。另外，没什么事我就先走了。”

　　刘若兰一听，道：“郭公子且慢。”

　　“还有什么事？”郭义问道。

　　“我……”刘若兰红着脸，道：“这房子我一定会赔偿，只是，我有一事相托。希望公子能够帮我。”

　　“你说吧。”郭义点头。

　　刘若兰缓缓从怀里拿出了一个卷轴，道：“这是我急需送回逍遥门的东西，如今我有伤在身不方便，所以，想要托公子帮我把这卷机密送回宗门。希望公子能够答应。”

　　“这么秘密的东西，你让我帮你送？”郭义愕然。

　　“公子能够路见不平拔刀相助，那足以说明公子是一个不简单的人。”刘若兰微微一笑，然后说道：“所以，我相信公子是一个心怀正义，光明磊落之人。若公子能够帮我，逍遥门定然会重酬。”

　　“呃……”郭义皱着眉头。

　　麻烦果然找上门来了。

　　本来不想救人，但是又于心不忍。可如今好了，救了人还得帮她带东西去宗门。这一来一回，自己损耗了一些时间也就罢了。如今又要帮人送东西？

　　郭义有些不愿意了。

　　本来就不想卷入任何麻烦之中，这万一因为送这东西被卷进了什么麻烦，那岂不是得不偿失？

　　再说了，虽然自己贵为九天大帝，可是在这个鬼地方，随便跳出来一个普通宗门弟子都有如此强大的力量。这如果跳出一个实力强劲的老怪物，自己岂不是呜呼哀哉？

　　见郭义迟疑不定，女子轻抿红唇：“当然，如果郭公子不愿意，若兰也不勉强。毕竟，此时也不是普通人就能够完成的。需要要强大的实力才可以。”

　　刘若兰果然聪慧，她这轻轻的激将法却让郭义险些上当。

　　“你就断定我是普通人？”郭义笑道。

　　郭义何等聪明，活了十万年。而且还有前世转生，郭义又岂会上她的当？

　　“那，公子愿意帮我送吗？”刘若兰妩媚的看着郭义。

　　“不可能。”郭义摇头，道：“你的激将法我不会上当。我救了你，便已经是对你的大恩。所以，你休想让我帮你送东西回师门。”

　　刘若兰一咬牙，她急忙说道：“若公子愿意，我可以把我的宝物送给公子。”

　　说完。

　　刘若兰立刻从兜里摸出了一件玉髓雕刻而成的宝物。

　　看到这宝物的第一眼，郭义惊了一声：“仙器？”

　　“看来公子也是识货之人。”刘若兰嘻嘻一笑，道：“只要公子愿意帮我把东西送回宗门，这东西我一并送给公子。”

　　郭义皱着眉头：“这东西这么珍贵，你却舍得送人？这么说，这一趟任务不简单啊？”

　　“没什么难处，更是难不倒公子。”刘若兰急忙摇头。

　　“不过，你就不怕我收了你的宝物，却把你的东西随便找个地方丢了？”郭义好奇的问道。

　　“当然不怕。”刘若兰摇头，道：“公子的模样早已经被我记住，若是公子要行那阴奉杨违之事，我逍遥门也不是那么好欺负的。”

　　话中略带威胁，却多半都是提醒。

　　郭义深吸了一口气。

　　女子手中那一件仙器虽说并不十分稀罕，但是做一件如此简单的事情便可以得到一件仙器。若是放在修仙大陆上，不知道多少人要争破脑袋，莫说是那些普通的修仙者，就算是很多仙王、仙尊恐怕都会跃跃欲试。

　　机会摆在自己的面前，郭义稍稍思考了片刻。

　　反正这事情也不是什么大事情，不如做了这一笔交易。一旁的张三和李四盯着这一块仙器，仿佛要流口水了。

　　“成交！”郭义点头。

　　刘若兰顿时大喜，道：“太好了，那事情就托付给郭公子了。”


第2859章 受人之托

　　说完，刘若兰不顾身上的伤势，急忙把手中的卷轴和仙器一并交给了郭义。

　　郭义收起了卷轴，卷轴有灵魂封印，若非指定的人是打不开的，就算是强行打开也会被毁掉。郭义收起了卷轴，同时好奇的抚摸了一下这一块仙器。

　　不错，确实不错。

　　这一块玉髓应该是神系星域才拥有的玉髓，修仙大陆的玉髓可没有这么精粹的。虽说只是一块防御型的仙器，但关键时刻说不定可以保自己一命。

　　郭义收下仙器，道：“行，如果没什么事，我就先走了。”

　　“好，我送一送公子。”刘若兰连连点头。

　　郭义领着张三二人离开了屋子。

　　看到郭义等人离开，刘若兰脸上流露出一抹阴冷的笑容：“任何一个实力强的人，都会对逍遥门有威胁。马上便是光明神殿挑选弟子了，他一定会威胁我们逍遥门的资格。”

　　郭义大摇大摆的离开。

　　他以为自己得了一个便宜，却怎么也没想到。因为贪了这个便宜而让自己陷入了一场麻烦之中。

　　郭义和张三走出了荒野小村。

　　这是一个偏僻的村子，也是郭义临时临刻找到的一个避风场所，也是在这里把刘若兰的伤势控制下来的。

　　走出了村落。

　　距离最近的城市还有三千公里，这距离不算远。

　　三个时辰之后。

　　两人站在云霄城外。

　　这个星球上的城池很古老，百米高的城墙，恐怕已经拥有几十万年的历史了，墙壁上留下风化的痕迹，还有这无尽岁月认为修补的痕迹，两种痕迹交错在一起。

　　“这就是云霄城？”郭义抬头望去。

　　确实很壮观。

　　比地球上，比修仙大陆上的城池要庞大的多，而且，这样的城墙用的是一块接一块巨大的石块拼接而成。而这样的石块又是从特定的地方弄来的。

　　“写着呢。”李四回了一句。

　　郭义瞥了他一眼，道：“你们又不是人，怎么识字？”

　　“我们也活了上万年，或多或少认识一些。”张三嘿嘿一笑。

　　郭义点头：“走吧。”

　　随后，几人踏入了城内。

　　今天打算在这里呆一晚上了，反正也不急着赶路，明日再去逍遥门也不迟。逍遥门距离云霄城估计也有几千公里，明日稍稍赶几脚路就可以到了。

　　城里找了家住宿的客栈。

　　人挺多。

　　在这里，郭义清晰的能够感觉到这里的人实力非凡，而且，每个人好像都有拥有强大的实力。果然不愧是卧虎藏龙之地。试想一下，在十二主神所居住的地方，又会有一些什么样的高手存在？

　　“听说了吗，十二大主神之首的光明神要在下个月给光明神殿招募弟子了。”

　　“难怪呢，我说亚特兰突然多了这么多高手。”

　　……

　　客栈一楼，不少人议论纷纷。

　　对于神系星域的八卦，很多人都很热衷。尤其是亚特兰属于光明神殿的辖区，很多人要去光明神殿，必须在亚特兰获取通行证方可。

　　而郭义所在的星球，便就是亚特兰。

　　郭义好奇地问道：“光明神招募弟子，需要什么样的条件？”

　　“这位兄台莫非想去？”一名年轻男子好奇的看着郭义。

　　“我倒是不想去，我这两位朋友想去。”郭义说道。

　　年轻人扫了张三和李四一眼，笑道：“据说，条件可不低。最起码也得是神王境高手。我看兄弟你实力不低，倒是可以试一试。”

　　“你如何知道我实力？”郭义讶异的望着男子。

　　“嘿嘿，我自有妙法。”男子咧嘴笑了笑。

　　郭义见他不愿意说，也不好追问，只是应付了几句。

　　返回房间。

　　张三问道：“主人，你想去光明神殿？”

　　“对。”郭义点头，道：“我想挑战光明神！”

　　咝！

　　张三和李四下意识的深吸了一口气，整个人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“你，你莫不是疯了？”张三惊骇的盯着郭义，道：“就你的实力，还敢挑战光明神？光明是乃是十二主神之首。拥有滔天之力。你根本就不是人家的对手。”

　　“那你怎么知道？”郭义轻蔑一笑。

　　张三想了想，郭义似乎确实很厉害。

　　能够撕碎虚空，这便足以达到了神境了。即便是在神系星域上也绝对算得上是很高的境界了。但是，十二主神乃是高高在上的存在。

　　就算郭义实力再强，那也不可能强得过十二主神啊。

　　主神之力，可非寻常人的手段，主神杀人可不是刀枪上争高低。而是一念杀人与万里之外。这才是主神的手段。郭义再厉害，那终究只是刀枪厉害，只是拳头厉害。

　　张三急忙说道：“十二主神，从不露面，但是绝对没有人敢怀疑主神的厉害。主神杀人用的是意念，也就是被人称之为神力的东西。但凡被开启了神之血脉的人，才能够拥有的东西。”

　　“是吗？”郭义愣了一下。

　　“没错。”张三点头。

　　“如果主神这么厉害，挑战主神岂不是就是一个笑话？”郭义轻蔑一笑，道：“如果说主神可以战败，那么，主神的神力岂不是骗人的？”

　　张三迟疑了一下。

　　脑子似乎当机了，迟迟没能反应过来。

　　因为郭义的话从逻辑上完全没有任何问题。可是，却又相当的矛盾。所以，张三也不知道该如何说了。

　　他迟疑了下：“主人，我劝你还是不要去挑战主神。”

　　“我意已决。”郭义深吸了一口气，道：“不夺得神位，我怎么回银河系？”

　　“呃！”张三苦笑一声，道：“主人，你夺神位难道就是为了回银河系？”

　　“要不然？”郭义斜眼看着张三，道：“我从银河系来，自然是要回银河系。据说这里是神系星域，位于创世之柱内部。”

　　“没错，宇宙源起乃是从创世之柱而来。”张三一脸认真，道：“据说，当初天地初开，便是创世之柱爆炸而成。这里孕育着无穷的生命，同样也是星系的孕育之地。”

　　郭义点头：“嗯，宇宙的起源地，那一定可以找到宇宙的秘密。”

　　“……”张三懵了。


第2860章 阴谋

　　一夜过去。

　　郭义顿时感觉精神饱满，在时空裂缝之中损失的灵力似乎在这一晚上的休息之中补充了不少。在时空裂缝之中，他耗尽了浑身灵力才撕开了那一个裂缝。

　　这也让郭义见识到了这个世界确实十分了不起，空气中的灵气浓度很浓。

　　而且，这个星系乃是宇宙本源。

　　说不定就拥有很强的厚度。

　　一夜天亮。

　　张三和李四一直都守在郭义房间的门口，两人安静的盯着四周，守护着郭义的安全。

　　如今，郭义才是他们的主人。

　　所以，他们要忠于郭义，毕竟，郭义的实力比老头要强。而且，郭义对他们似乎也不错，比起之前那老头不知道要好了多少倍。得主如此，何不忠心？

　　“我们走吧，这就前往逍遥门。”郭义说道。

　　“嗯！”张三点头。

　　随后，三人便朝着逍遥门的方向而去。

　　三人速度很快，可没有与这些寻常人一样赶路。郭义骑着张三的本尊朝着远处直奔而去。一路狂飞。

　　飞过山川，飞过河流，飞过大海……

　　逍遥门位于无心海之上。

　　在无心海的中间，有一座雄伟而庞大的雄山，那一座巨大无比的雄山横卧海面。逍遥门距离最近的陆地大概有五百多公里之遥远。一般人没有实力横渡这海面。需要有一定的实力。

　　而逍遥门收弟子的标准很简单，只要你到了逍遥门，便可以入宗门。

　　当郭义踩踏在逍遥门大门之外的时候，数道白光疾驰而来。

　　“什么人。”

　　“不知道这里是逍遥门吗？”

　　两名青袍弟子落在了郭义面前。郭义讶异的看着这两名弟子，没想到随便两名弟子竟然都有大乙仙的实力。看来这神系星域果然不愧是卧虎藏龙之地，郭义觉得自己不能小瞧这个地方。

　　郭义说道：“哦，我受人之托来送一件东西。”

　　“受谁人之托，送的什么东西？”弟子问道。

　　“有一个叫刘若兰的女子，让我送来了这个。”郭义开口道。

　　说完，郭义从怀里取出了那一个卷轴。

　　两名弟子相视一眼，其中一人急忙问道：“是刘师妹，刘师妹现在哪里？”

　　“他在很远的地方，而且受了伤。”郭义淡淡一笑，道：“你们倒是不用担心他的伤势，我已经给她治好了，不过，她让我一定要把这个东西送到逍遥门。”

　　其中一名弟子立刻接过了郭义手中的卷轴。

　　另外一名弟子道：“三位，来者是客，况且你们又帮了我们这么大的忙。我相信我们掌门一定会很感谢你们的。况且，这卷轴是指定送给我们掌门的，所以，请阁下还是亲眼看着这东西交到掌门手中为妙。”

　　郭义想了想，觉得也没错。

　　这卷轴上有灵魂封印，一定要指定的人才能打开。

　　自己既然来了，何不干脆再浪费片刻见一见他们掌门？

　　“好吧！”郭义点头。

　　随后，在两名弟子的带领下，郭义和张三几人穿过了逍遥门朝着掌门的后山而去。

　　在一片郁郁葱葱的紫色竹林里见到了一个鹤发苍苍的老头，藏青色袍子，敞开着袍子，胸口一片褐黄色褶皱的皮肤，似乎已经老态龙钟了。殊不知，这老头实力很强。

　　“掌门！”青衣弟子躬身。

　　“嗯。”掌门微微点头。

　　“刘师姐派人送来了这个。”弟子急忙双手把卷轴送了过去。

　　掌门愣了一下，手轻轻一挥，封印去除，他立刻打开了卷轴。阅读完毕之后，他表情立刻不对劲了，他的眼神凝重的看着郭义和张三几人。

　　这眼神看得郭义有些发毛。

　　郭义斜着脸，对张三说道：“我似乎有一种不祥的预感。”

　　张三摇头：“什么是不祥的预感？”

　　“你……”郭义无语。

　　张三毕竟不是人，不懂人的诡计多端，不懂人的狡猾如狐……

　　气氛似乎有些诡异，有些沉默。

　　郭义急忙开口：“既然东西我已经送到了，那么，我也不多留了，就先走了。”

　　郭义刚转身。

　　对方掌门立刻说道：“阁下请留步。”

　　郭义疑惑的看着这阴沉沉的老头，略显疑惑，他定住了脚步：“不知道掌门有何吩咐？”

　　“我看小兄弟根骨奇迹，气度不凡，确实是一个修道的好料子。”掌门笑看着郭义，道：“而且，你又救了我们逍遥门的弟子。这一份恩情我会记住。所以，想要问一问小兄弟，有没有兴趣加入我们逍遥门，若小兄弟能够加入我们逍遥门，我们逍遥门一定竭尽全力培养你，我亲自收你为徒。”

　　咝！

　　一旁的两名弟子瞪大了眼睛。

　　掌门要亲自收徒？这就有点儿过分了啊，掌门这么多年来，从来不收徒弟，可不知为何，今日却要破例了？

　　“掌门，你？”一名弟子愕然。

　　“闭嘴！”掌门看了他一眼。

　　他转身又盯着郭义，道：“小兄弟，相识即是缘分，我看你我之间就很有缘分。不知……”

　　“掌门阁下，实在抱歉。”郭义尴尬一笑，道：“我乃闲云野鹤，不喜受宗门束缚。所以，实在不能留下来聆听掌门阁下的教训。只能向阁下说一声抱歉了。”

　　郭义的这话已经够委婉了。

　　以他以前的性格，又怎会向对方这般谦虚？

　　只是因为这里是神系星域，郭义又成熟了许多，知道出门在外要懂得谦虚。

　　只是，往往谦虚并不一定能够换来安全，反而会换来别人内心对你的鄙夷。就如同现在，郭义已经在行为上足够谦虚了，可是，逍遥门的掌门却显得无比的阴沉。

　　他内心在犹豫。

　　刘若兰不仅送回了宗门需要机密，同样也送来了一个消息。

　　而这个消息就是关于眼前郭义的。

　　刘若兰在信中说到，此人实力不凡，必然会对逍遥门冲击光明神殿弟子的资格有巨大的威胁。她请求掌门要么收郭义为徒，把他留下。如果郭义不留下，那么就想办法杀了他，或者废了他的修为。毕竟，这个人年纪轻轻，实力却是整个星球上实力属于凤毛麟角的存在。


第2861章 送你一程

　　逍遥门的掌门终究不是傻子。

　　他知道郭义对刘若兰有救命之恩，若是这般执意杀了对方，恐怕有损逍遥门的声誉。

　　不过，念头一转。

　　对方只有三人，杀了他们易如反掌。只要斩草除根，谁又知道呢？

　　留下这么大的一个祸害，对于逍遥门冲击光明神殿弟子的资格确实有莫大的威胁。所以，他思来想去，还是决定要杀了郭义。

　　掌门脸色立刻沉了下来，再一次问道：“你……真的不考虑一下？”

　　“不了！”郭义坚定的摇头。

　　“好吧。”掌门松了一口气，似乎内心的石头也放下来了。

　　他的内心已经做出了一个决定，而这个决定就是杀了郭义。他环顾了四周一眼，道：“既然小兄弟执意不肯，那我也不强求了。”

　　“刘松！”掌门喊道。

　　“掌门！”那名青衣弟子躬身道。

　　“那我的掌门令牌去找你师兄，让他去账房取一些灵石送给这位小兄弟。”掌门回道。

　　“是！”青衣弟子点头。

　　郭义笑道：“掌门阁下，不必如此客气。”

　　掌门笑道：“这是应该的，你帮了我们逍遥门大忙，还救了我的弟子，我理所当然应该感谢你。”

　　“这，不必这么客气啊。”郭义苦笑。

　　“那不行，若是没有酬谢，日后传出去，我逍遥门的脸面往什么地方搁？”掌门一脸不悦。

　　“好吧！”郭义无奈。

　　话都说到这个份儿上了，他还能怎么办？执意要走，肯定会惹恼对方。既然如此，不如留下来收下那些灵石。自己身上可没带灵石，闯荡这个世界，总该有点儿盘缠。

　　没多久，青衣弟子急忙走来，手里拿了一大包灵石。

　　郭义收下了灵石，道：“那就感谢掌门阁下了，如果没什么吩咐，我们就先走了。”

　　“好，我送你们一程！”掌门笑道。

　　郭义不好拒绝，刚刚拒绝灵石都让他差点翻脸了，这会如果再拒绝他，恐怕要翻旧账了。所以，掌门内心还是放下了心思。嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　从宗门出来，走到了逍遥门外一片巨大的空地前，远方就是波澜壮阔的大海。

　　而就在此时，一阵阴风席卷而来。

　　郭义下意识的提起防御，这一阵阴风让他格外不爽。

　　谁料，背后一道黑手席卷而来。

　　砰！

　　郭义犹如飞出去的足球一样，一阵腐蚀如同浓硫酸的气息窜入了郭义的体内。

　　噗哧！

　　半空之中，郭义口吐鲜血。人重重的落了下去。

　　“主人！”张三和李四迅速的冲了上去。

　　郭义脸色震撼，他迅速的爬了起来，并且压制体内那一股乱窜的腐蚀气息，与此同时，他检查了一下自己的伤势，伤势不轻。体内五脏六腑都受损了，而且，后背上的九道经脉，其中三道已经断裂。这已经算得上是严重的伤害了。

　　刚刚若不是自己下意识的提起防御，后果不堪设想，凭借这老道刚刚那一掌之力，自己恐怕就要粉身碎骨了。

　　“你！”郭义骇然的望着这老道，道：“你竟然偷袭我？”

　　“要怪，只能怪你自己。”老道眯着眼睛，道：“我已经给了你活命的机会，是你自己不懂得珍惜。我再三邀请你加入逍遥门，你却不肯。当今，光明神殿招募弟子在即，而你的实力却足以威胁我逍遥门的弟子。我又如何会放过你呢？”

　　“好啊！”郭义站直了身体，脸色一片惨白，道：“我好心救了你们逍遥门的弟子，并且好心好意给你们送来秘密情报，你们却这般对待我？”

　　“我也想。”老道摇头，道：“如果不是若兰在信中交代，我都不知道你小子竟然有如此强大的实力。小小年纪，竟然已经冲破了神境。老道我活了十八万年才冲破神境，如今三十万岁却毫无进步，我岂能留你？”

　　郭义内心更是痛不欲生。

　　原来自己就是东郭先生，救了一匹恶狼。

　　那女子天生秀丽，长相柔美，没想到内心却是如此歹毒的女人。早知现在，何必当初呢？当初就应该让他被那几个恶棍女干杀了算了。自己还不用遭此罪过。

　　噗哧！

　　郭义又吐了一口黑血。

　　这老道果然歹毒，用了很阴险的手法，那一股腐蚀性的气息一直让自己根本就无法使用灵力。就算勉强使用，也恢复不到三成力量。

　　这老道实力本来就比自己强，如今自己又重伤在身，实力受限。

　　看来今天是难逃一死了。

　　郭义内心无比的悲愤，自己因为做了一件路见不平拔刀相助的事情，最后却因为这样而死。

　　老道冷笑道：“今天你落入了我的手里，你是在劫难逃了。你放心，我只废你修为，不杀你人。”

　　“你休想！”郭义咬牙切齿。

　　老道冷笑一声，道：“你以为，你还能从我手中逃脱吗？”

　　郭义眯着眼睛，脸色更是难看至极。

　　“主人，让我们来。”张三站了出来。

　　郭义看着两人，分明就是被自己所强迫收为奴隶的飞虫，如今却在这生死之际站出来救自己。郭义内心有些微微的热流。他深吸了一口气：“好。”

　　张三看了李四一眼。

　　李四眼眸中立刻闪过一抹智睿。

　　张三跳了出来：“老头，你竟然敢对我家主子动手，今天我要杀了你。”

　　说罢，张三幻化出两把长刀。

　　唰唰！

　　两道白芒朝着老道劈了过去。

　　此时，李四立刻化作飞虫，背着郭义迅速逃遁。

　　声东击西，金蝉脱壳。

　　三十六郡被张三和李四运用得活灵活现。

　　老道见状，冷笑道：“想逃？门儿都没有。”

　　轰隆！

　　此时，一道巨大的屏障升了起来，方圆几十公里之内都被笼罩了。李四带着郭义一头撞在了那屏障之上，当场头晕目眩。李四嗷嗷大叫：“不行了，不行了，这个阵法太厉害了，我无法突破。”

　　“我来。”郭义伤势很重。

　　但是，为了逃命，他只能想尽办法突破眼前的阻碍。

　　他缓缓抬起手。

　　三成力量，也足够撕开一道裂缝了。


第2862章 悲惨逃走

　　他手臂一探，一只虚掌猛然朝着那巨大的屏障之上撕裂而去。

　　撕拉！

　　接着，屏障立刻被撕开了一道裂缝。

　　眼看着郭义要逃走。

　　老道哪里能偶放过？他一跃而起，甩开了张三，迅速朝着郭义的方向直奔而来。这老道速度相当之快，李四似乎感应到了，他急忙甩开了郭义，大喊道：“主人，你快走，我来拦住他。”

　　说完，李四猛然把郭义抖开。

　　郭义好歹还有三成力，他铆足了劲儿往外逃。

　　眼看着那一道裂口就在眼前。

　　老道已经追上来了，他怒吼道：“小子，你想要逃，没门。老夫今天要把你撕碎了喂鱼。”

　　“想杀我主人，也不问我同不同意。”李四怒吼一声。

　　轰隆！

　　李四一头扎了上去。

　　老道的动作立刻停了下来，他抬手就是一掌，这一掌猛然拍了下去，李四只是一只刚进化成人形的飞虫，实力不济，根本就不足以与这神境巅峰的老道作对。

　　那一掌下去，李四当场炸开。

　　飞虫的身体立刻化成一团肉泥散落下去。

　　郭义见状，大呼：“李四！”

　　“主人，快走。”张三迅速冲了过来，他带着郭义疾驰而走，趁着老道杀李四的空挡带着郭义迅速的离开了这个偌大的阵法之中。

　　从阵法之中逃脱了，外面便是一片广袤的天地。

　　张三迅速的钻进了那丛林之中。

　　到了丛林中，那便是张三的世界了。他的一对翅膀疯狂的震动。迅速的扑腾。

　　老道怒了：“刘松，立刻派人给我追。”

　　“是！”刘松立刻点头。

　　随后，逍遥门里数道白光一跃而出，这些弟子散布在四周的森林里。他们要用地毯式的搜寻方式来寻找郭义和张三。能够从掌门手中逃走，郭义也算是命大。

　　“这小子厉害啊。”

　　“是啊，中了师父的黑沙掌竟然还能活着离开。”

　　……

　　几名弟子笑道。

　　“放心吧，这小子就算逃走了，也活不了。”

　　“是啊，师父的黑沙掌可是无人能解的。”

　　几名弟子叹息了一口气，虽然能逃走，可惜最终还是要丧命在这一片丛林中。所以，几名弟子打算象征性的搜查一下就可以了。

　　很快，搜寻结束。

　　几名弟子立刻离开了现场。

　　而在森林里，一颗参天大树的根部有一个巨大的树洞。郭义和张三正潜伏在树洞里。

　　因为郭义的灵力属性乃是水与木属性，所以，只要郭义稍稍散发出一些木属性的气味，很快就能掩盖自己的味道。至于张三，他本身就是飞虫，这森林里飞虫的味道很多，自然不会怀疑到这里。

　　那几名搜寻的弟子走后。

　　郭义才把伪装散去。

　　“主人，你没事吧？”张三急切的问道。

　　“死不了。”郭义深吸了一口气。

　　张三见郭义脸色都绿了，他惊呼道：“你，你中毒了？”

　　“没错。”郭义点头，道：“不过没事，我可以解毒。只是需要一些时间。”

　　“嗯！”张三点头。

　　“好在这老道临时送了一些灵石给我，这些灵石终于可以派上用场了。”郭义松了一口气。这一大袋的灵石，倒是可以给自己提供不少灵力了。

　　张三急忙把那一袋灵石掏了出来。

　　灵石都是极品灵石，修仙大陆的灵石绝度没有神系星域的灵石精纯。郭义小心翼翼的把这些灵石拿了出来，他猛然一捏，一股澎湃的灵气涌了出来。

　　郭义一丝不剩，全部吸入了体内。

　　呼哧！

　　郭义深吸了一口气，脑袋上开始冒绿烟。体内的黑沙气不断的往外涌。

　　所有的毒气都不断的涌入这个树洞之中，没多久，这一棵参天大树逐渐的变得枯萎，树叶失去了绿色，逐渐转黄，又过了几个时辰，枯黄的树叶变成了褐黄，最后变成立刻黑色，然后从树梢上飘落下来。

　　一天一夜。

　　这一颗大树已经变成了一棵枯树。上上下下不剩一片叶子，在这森林里显得格外的醒目。

　　而攀附在这一棵树杈上的虫豸也都被毒死了。

　　第二天的清晨。

　　郭义睁开眼睛，并且吐出了一口浑浊之气。

　　“体内的毒素去除的七七八八，但是伤势却不知何时才能愈合。”郭义一脸郁闷。

　　看得出，这老头是下了杀手的。

　　否则，也不至于自己的伤势如此之重。

　　郭义脸色难看，从这件事情之后，郭义也明白了这个世界的法则，时刻都要提防身边的每一个人，自己不再是银河系的九天大帝，而是神系星域之中乱入的一员。在这里，比自己强的高手很多。自己不能再任性行事，也不能想做好人就做好人。要知道，做好人是要付出代价的。

　　郭义因为救了刘若兰，又受她之托而去了逍遥门，最终呢？

　　最终的结果就是惨不忍睹，甚至差点儿付出了生命的代价。想到这里，郭义又如何还有心情去做什么好人，做什么好事。

　　从树洞中出来。

　　地面上一片枯黄，不仅本身的这一棵树死了，连同周围方圆几百米范围内的输也都死了。

　　看到这里，郭义忍不住感慨：“看来，这一次中毒不浅啊。”

　　“主人。”张三急忙上前。

　　看到张三受伤的样子，郭义心里不好受。

　　因为自己的一次无意的举动，竟然让李四死了。张三也伤得不轻。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“我没事！”张三摇头，手里还抓着一些刚刚采摘的新鲜的果子。

　　张三急忙把手中的果子递了过去，道：“主人，这是我刚刚去二十公里外采摘的果子，都是新鲜的，而且没有毒。”

　　郭义更是感动。

　　他摇头：“你吃吧，你自己也受伤了。”

　　“我没事。”张三摇头，道：“刚刚已经吃饱了，刚刚在前面发现了一些妖兽。也从他们那里问来了一些消息。”

　　“哦？什么消息？”郭义问道。

　　“要去光明神殿，首先要取得入场资格。”张三认真的看着郭义，道：“而想要拿到资格，就必须要去皇城！”

　　“皇城？”郭义疑惑道。


第2863章 前往妖族

　　“对，位于这个世界的中央。”张三认真的看着郭义，然后说道：“我也了解了一下这个世界的格局。皇城乃是守护者的圣地。是这个世界的主宰，各个宗门的都要听命于皇城。”

　　“懂了。”郭义点头，道：“每个世界都一样，都有强权者的出现。只有低等位面的世界才有那种大同世界的出现。”

　　“是！”张三点头，道：“主人现在有什么打算？”

　　“哼哼！”

　　郭义眯着眼睛，眼眸中流露出一抹杀机，他阴沉地说道：“逍遥门不是极力阻止我前往皇城获取光明神殿的资格吗？那我偏偏不让他如意。”

　　“这么说，主人是打算前往皇城？”张三问道。

　　“没错！”郭义点头，道：“我不仅要前往皇城，而且还要为你的兄弟李四报仇。”

　　张三摇头：“李四之死，全是为了主人。他死的光荣，死的值得。”

　　张三毕竟是虫子，虫子骨子里的思想就是为了集体，为了虫王牺牲。

　　郭义就是它们心目中的虫王，就是它们效忠的对象。李四之死，就如同一只普通虫子的死，对于他来说根本就没有什么值得缅怀，也没什么值得复仇的。

　　可是！

　　郭义不一样，郭义乃是一个人，是一个有血有肉的人。他亲眼目睹李四为自己而死，他如何能够不为此而复仇呢？所以，他必须站起来，必须为李四复仇。

　　想要复仇，那就必须杀了逍遥门的掌门，杀了李若兰，彻底铲除逍遥门。

　　郭义深吸了一口气，他知道，自己若不为李四复仇，自己内心情绪就不会平稳。

　　“不！”郭义摆手，道：“在你看来，他就是一只虫子，但是在我看来，他就是一个活生生的人。他为了我而死。所以，我就要为他报仇。”

　　“既然主人执意如此，那就报仇吧。”张三并不反驳。

　　“那么，我的下一步计划就是前往皇城。”郭义开口道。

　　“嗯！”张三不反驳，他只是提醒：“不过，皇城之中高手众多，想要拿到资格，就必须击败所有宗门的优秀弟子。主人的实力虽然极为优秀，可是，有些宗门的弟子也不容小觑。所以，我劝主人暂时提升自己的修为。”

　　“有道理。”郭义点头。

　　逍遥门那老道实力乃是神境巅峰，实力比自己强了两个等级。

　　自己想要杀他，还有些难度。

　　不过，那老头已经活了几十万岁了。自己不过才一百多年的寿命而已。相对来说，年轻就是自己最大的资本。

　　想到这里，郭义对报仇充满了自信。

　　他挺直了腰板：“那你可知道，附近有什么修行之地？”

　　“有啊！”张三点头，道：“刚刚问了森林里的妖族，他们那里就有一处修行好地。”

　　“走！”郭义挥手道。

　　随后，郭义立刻跟着张三快速离开这里。

　　远在三百公里之外，有一群妖族聚集。

　　神系星域，万族文明。

　　妖族也自成一系。

　　妖族也有妖族自己的文明，妖族的文明位于森山大林之中，位于山河海川之内。

　　妖族的族长是一个身穿红袍的女人，长相柔美，却是一脸烟熏妆。五官无比精致，身材妖娆，不得不说，神系星域上从来都不缺美女。纵然是一个妖族的女人，都这般美丽，这般令人垂涎。

　　“你就是张三说的那个人类？”女子问道。

　　“是！”郭义点头。

　　“妖族与人类向来井水不犯河水流，你来我们这里作甚？”女子傲然问道。

　　显然，她并不欢迎郭义。

　　妖族与人类谈不上相互矛盾，也谈不上有什么大仇大恨。只是妖族与人类并没有什么往来。

　　“我想要借助贵地修养一段时间。”郭义开口道。

　　“我们妖族与人类向来没有来往，况且，我对你丝毫不了解，我凭什么收留你？”女子笑道。

　　“我可以给你们提供一些帮助。”郭义说道。

　　“比如？”女子看着郭义。

　　这个世界，从来都是利益的社会，纵然是神系社会，依然脱离不了利益。没有利益，如何能够让人服你？

　　“我会医术，我能治病救人。”郭义看着女子，道：“而且，我乃神境级别的高手。传授你们一些修神之法，应该没有太大的问题。”

　　“你是神境？”女子脸色立刻沉了下来，眼神里多了一抹惊讶。

　　显然，她对郭义这个年纪的人有神境的实力表示惊骇。

　　女子下意识地问道：“你多大了？”

　　“一百岁。”郭义回道。

　　“不可能！”女子急忙摇头，道：“一百岁的年龄怎么可能有神境实力？你敢不敢给我测骨？”

　　“有何不敢？”郭义笑了笑。

　　女子立刻凑了过去，单手捏着郭义的胳膊。

　　测骨乃是神系星域很常见的检测年龄的方法，而且十分精准。当女子检测完毕之后，脸上露出了一抹惊骇之色：“你竟然真的只有一百多岁。太不可思议了。”

　　女子活了几万年，实力距离神境还有很长一段距离。

　　而眼前的郭义不仅有神境实力，而且年纪还不小。未来的修行，必然不可限量。

　　想到这里，女子立刻说道：“让你留下也不是不行。不过，你必须答应我一个要求。”

　　“什么要求？”郭义警惕的问道。

　　之前发生的事情不能不让他警惕。

　　如果不是因为李四，自己可能就彻底报销了。也正因为付出了惨痛的代价，所以郭义才对任何人都抱着一种警惕的态度。眼前的女人和李若兰一样漂亮，这让他更加警惕，张无忌的妈妈说过，越漂亮的女人越危险。

　　女子认真地说道：“你想要留下来，总该有个说法。我们妖族之中缺一个长老，你若能够担任妖族的长老，我们就让你留下来，如何？”

　　“这……”郭义迟疑了。

　　他也不敢确定这到底是不是一个坑，如果这是一个坑。那自己留下来岂不是找死？

　　一旁的张三说道：“主人，你尽管放心。妖族之人绝非人类。人类狡猾、善变。但是，妖族之人向来都是说一不二的。这就是为什么妖族的人不愿意与人类来往。”

　　“好吧。”郭义点头。


第2864章 名誉长老

　　妖族确实比人类靠谱多了。如果不是因为张三这个妖族，也许郭义不会轻易答应下来。因为谁也不知道对方会不会是在故意圈套自己。

　　“好，既然你答应下来了，那么，你就可以以妖族长老的身份留下来。”女子笑了笑，道：“跟我来吧。”

　　说完，女子转身就走。

　　随后，几人立刻踏入了丛林之中。

　　穿过了一条阴暗的绿色林荫之道，几公里之后，猛然之间幻化出了一个魔幻般的世界，那个世界绚丽多彩，几座浮山漂浮在半空之中。

　　女子笑了笑，然后说道：“这里就是我们妖族的圣地了。”

　　“喔，很酷啊。”郭义赞叹。

　　这里确实宛若一个世外桃源，美不胜收，山水俊美之地。几座浮山，更是绚丽多彩。

　　“走吧！”女子一跃而起，迅速朝着最高的那一座浮山而去。

　　四面八方，数名妖族的弟子也迅速腾空而起。

　　当他们看到是族长之后，又悄然退去。

　　登上浮山，郭义看到一座气派、而且充满历史底蕴的宫殿。墙体幽黑，散发出浑厚的历史气息。这一座宫殿，犹如那天宫一般，拥有百万年的历史。

　　“请随我进来。”女子开口道。

　　不等女子开口，那几十米高的厚重的大门缓缓打开。

　　里面竖立一座巨大的雕像，那是一座黄金打造的九尾妖狐的雕像。在这一座雕像之下，摆放着密密麻麻的灵位。这些灵位乃是妖族诸位长老和族长的牌位。而且，每一个牌位的上空都漂浮着一团莹莹的光芒。

　　“这是妖族历代族长和长老的妖魂。”女子淡淡一笑，道：“哪怕是死了，它们的魂魄也要在这里守护着妖族的安危。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　这些东西，郭义并无知觉，毕竟，他对妖族没有什么感情。

　　“来吧，上了这一炷香，然后在点燃你的妖灯，从此以后，你就是妖族的长老了。”女子开口道。

　　“点妖灯？”郭义不解。

　　一旁的张三急忙解释：“妖灯是妖族对灵魂的一种显现，只要你活着，灯就会亮着。你看……”

　　说完，张三指着不远处的那些油灯。

　　有些亮着，有些灭了。

　　而且，亮度各不相一。

　　张三继续说道：“这些就是妖族现任各位长老的妖灯，这些长老常年出去在外，有些人一走就是几百年，也不知是死是活，所以需要妖灯指明。”

　　“懂了。”郭义恍然。

　　上香，点灯！

　　点灯的方式很简单，用自己的灵魂之火点燃就可以了。妖灯便会通过对灵魂的感应知道你的状况。生命危在旦夕，妖灯便会暗淡无光。

　　女子笑道：“我是妖族族长，叫言卿。欢迎你成为妖族长老。”

　　“好名字。”郭义点头，道：“在下郭义。”

　　“日后你就可以在妖族圣地留下，这里很适合修行。”女子笑看着郭义，道：“不过，我还是要提醒你，既然身为妖族长老，那就要为妖族的利益着想。绝对不能做背叛妖族的事情。否则，必遭天谴。”

　　“放心吧。”郭义点头，道：“我既然身为一个人，那就有一个人应该有的良知。如果这一点都没有，那就不配做一个人，更不配活在这个世界上。”

　　言卿微微一笑：“那就好。”

　　很快，言卿安排好了郭义的居所。

　　郭义的居所就在妖族圣地，身为妖族的长老，而且郭义的实力与年纪完全是出类拔萃的存在，她自然不会亏待郭义。正所谓，雪中送炭尤珍贵，锦上添花谁稀罕？

　　“郭义，日后你就在这里暂且住下吧。”言卿说道。

　　“谢谢族长。”郭义很满意的点头。

　　这里乃是灵泉所在之地，整个妖族灵气最为浓郁的地方。郭义对这样的安排格外满意。不仅灵气充沛，而且景色极为美丽。距离族长的居所仅有一公里之遥，也算是最近的位置了。

　　“日后你在这里住下，如果有什么需求，尽管和我说。”言卿看着郭义。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“若没有什么事情，我便走了，你自便。”言卿笑道。

　　“好，谢谢族长。”郭义再次言谢。从言卿的眼神里，郭义读到了一些真诚，这与刘若兰当初那妩媚、妖娆，似乎计谋从心生的样子截然不一样。

　　言卿转身就走了。

　　张三站在郭义身边，一言不发。

　　郭义问道：“这个言卿就是妖族族长？”

　　“是！”张三点头。

　　“她的实力好像并不强，有什么资格当族长？”郭义不解。

　　“主人可能不太懂。”张三微微一笑，道：“在神系星域，重视的是血脉。十二主神需要的也是血脉。妖族族长同样需要的是血脉。言卿是从她父辈那里继承的族长。所以，她的血脉是妖族皇族最纯正的血脉。虽然她现在实力不强，但是等到日后她的血脉被激活，她的实力便可以一步登天。”

　　“原来如此。”郭义恍然。

　　他似乎终于明白了，在妖族大陆之上最看重的是血脉。而自己这样来历不明，血统不纯的人，恐怕不会受到待见。想要让自己受到待见，就必须用实力证明自己。

　　“是的，主人。”张三点头，道：“若是主人能够击败光明神，成为十二主神之首，你也能够拥有属于自己的血脉。”

　　“明白了。”郭义笑了笑，道：“我对血脉没有太大的兴趣，我之所以想要击败光明神，是想要回去而已。”

　　张三苦笑，道：“主人，如果光明神知道这个事情，他一定会非常生气的。”

　　“生气也没办法，谁让我是一个有家回不去的人？”郭义略显忧愁，道：“也不知道茹儿和柔月怎么样了，留下她们，我终究还是有些不放心啊。”

　　“主人放心吧，时空裂缝已经被九天十帝封印了，不会有什么事了。”张三笑了笑，道：“此地距离银河系恐怕有几十亿，甚至上百亿光年。一般人根本就无法跨越这么遥远的距离。”

　　“嗯。”郭义点头。


第2865章 出关

　　前往皇城还有一段日子。

　　这一段日子，郭义就需要在这里安静的修炼。争取让自己的实力再破一个境界。

　　郭义体内拥有宇宙混沌之力，当初穆芷若把自己身体属性的力量全部给了自己。如今，这混沌之力终于派上了用场。因为这混沌之力乃是盘古大神开天辟地之时用的，盘古大神的身体形成了这茫茫宇宙，而盘古大神的混沌之力也散落在了宇宙之中，被一些人捕获。

　　穆芷若就是其中之一，而穆芷若却把混沌之力给了自己。

　　自从踏入这神系星域之后，他就感觉自己体内的混沌之力蠢蠢欲动，仿佛要冲破自己的身体。

　　“张三，这几日你守着。”郭义对张三吩咐一声，然后说道：“我要闭关了。”

　　“可是，只有不足一个月的时间，主人闭关岂不是要错过皇城之行？”张三愕然道。

　　郭义拍了拍张三的肩膀，道：“你尽管放心吧，肯定不会错过的。”

　　“那就好。”张三点头。

　　随后，郭义便回屋里闭关了。

　　郭义返回房间之后，并没有立刻打坐冥想，而是认真的开始思考。

　　思考是一个人每天必修的课程。

　　郭义自问自己缺乏的就是思考，缺乏的就是一种思考的精神。

　　思考天地，思考人生，思考这种种一切。有人说，人命天定，也就是说，你这一生的所作所为都是上天安排的。那么，郭义这一生的经历，也应该是上苍安排的。

　　可是，上苍又是谁？

　　他又有什么样的能耐，能够安排一个人的一生。甚至随意折腾一个人的一生。

　　“不！”郭义摇头，道：“我命由我不由天，谁也不能安排我的命运。我的所作所为，都是我心所想，而与任何一个人都没有关系。与那些所谓的神，更没有任何的关系。”

　　郭义脸上浮现一抹冷傲的笑容，眼眸中，仿佛有一抹洞穿苍穹的光芒，又似乎，这一抹光芒要把这个世界都要射穿了。

　　体内的气息迅速的涌了出来。

　　而原本沉寂在内心深处毫无动静的混沌之力此刻竟然变得无比的活跃，在体内足足待了近百年的混沌之力，此刻已经变成了一股浑厚的力量。它们沉寂在自己的丹田之中，孕育自己的丹田，让自己的丹田变成了一片茫茫宇宙。就如同当初盘古大帝开天辟地之时一样，盘古大帝体内的混沌之力孕育出了宇宙，孕育出了世界，孕育出了生命。

　　时间缓缓流逝。

　　这一栋屋子似乎已经被一股强大的气息所笼罩。

　　周围的树木孕育在这一股气息之下，竟然疯狂的生长，几乎以肉眼可见的速度疯长。

　　而原本低矮的藤蔓此刻竟然把郭义所在的木屋彻底包围了，仿佛围成了一个巨大的虫茧。那一个硕大的虫茧之中仿佛有无穷无尽的生命在生长。

　　“这，这是什么情况？”

　　“天啊，树木疯长，你看这一片，都长上天了。”

　　“信任长老在里面做什么？”

　　……

　　妖族不少弟子好奇的凑了过去。

　　这一片森林，简直就可以用逆天来形容，几十米高的树，在十多天的时间里硬生生长到几百米去了。最令人震撼的是，那些藤蔓竟然把那一栋屋子裹了起来，就好像是一个巨大的虫茧。

　　此时，言卿走来。

　　“族长。”众人俯身。

　　“嗯。”言卿点头，她也对此甚感好奇。

　　只是修炼，竟然就让四周的树木发生了如此巨变？这该需要什么样的能量？一般人，就算是神境高手也做不到这般啊。看看四周方圆几百米范围内，所有的树木几乎如同施了催化剂一样疯长。

　　言卿问道：“张三，这是怎么回事？”

　　“族长，我家主人在闭关修炼。”张三俯身道。

　　言卿好奇地问道：“你家主人实力如何？”

　　张三迟疑了一下，道：“这个我一不太了解，不过，我家主人实力深不可测。”

　　言卿皱着眉头：“不是神境吗？却有着主神的气息。”

　　张三一听，眼睛冒光：“族长也感觉到了？”

　　“你身为妖族，难道这点儿感觉都没有？”言卿看着张三，道：“妖族对这种气息无比敏感。你没有道理不知道。”

　　“是的。”张三点头，道：“他明明就不是神，却偏偏身上带有神的气息。我也很奇怪，这也是我为什么认他为主。我觉得他的未来绝对不可限量。”

　　“没错，所以我要求他成为妖族族长。”言卿说道。

　　“族长英明。”张三嘿嘿一笑。

　　“希望他能够不负所托吧。”言卿眉头轻挑。

　　二十五天后。

　　郭义感觉自己一直沉浸在某种状态之中，仿佛是游离状态。他看到自己的灵魂游离在宇宙之中，感觉到自己的灵魂在时空之中飞翔。

　　他看到了盘古大帝，他看到了宇宙还在混沌时期，那时候，天地朦胧，一片混沌之力，浩瀚的混沌之力就如同波澜壮阔的大海，不断的冲击着四周，宇宙的外面，是一片无尽的虚空，没有繁星点点，也没有任何一切。

　　而在这一片混沌之中，有一个魁梧的中年壮汉，他横躺在那波澜壮阔的混沌之力里面，仿佛是一叶随风漂浮的浮萍。

　　突然，天空中电闪雷鸣。

　　那狂暴的声音似乎惊醒了躺在混沌之力上的壮汉。

　　他猛然站了起来，手持两把巨斧。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨斧竟然把这混沌的世界劈开了一条裂缝。接着，那狂暴的混沌之力瞬间把这巨大的时空撕扯了，无数道白光爆裂开来，一股股力量瞬间朝着虚空之中爆炸。

　　那黑暗的无边虚空之中，瞬间就被无穷无尽的物质填满了。

　　那火光冲天，无数璀璨光芒四溅的场面牢牢的被郭义记下来了。而且，那场面十分壮观，留下了一个龙腾四海的创世柱。

　　“美，太美了。”郭义忍不住惊叹。

　　随后，郭义感觉到一股紫色的能量朝着自己涌了过来。

　　那一股紫色的能量瞬间涌入了自己的体内，在自己的体内形成了一股澎湃的力量。


第2866章 再度晋级

　　那一刻，郭义感觉自己的丹田之中犹如一副波澜壮阔的宇宙星空图，无数的形成在自己的体内形成了，星辰之间似乎又形成了某种力量。这种力量一直不断的冲击着自己的九道经脉。

　　噗哧！

　　郭义猛然吐了一口黑血，三道残废的经脉在那紫色的光芒不断冲击之下，竟然愈合了。

　　郭义愣是感觉到无比的玄妙。

　　他急忙利用这紫色的光芒冲击更高的境界。

　　只有不断冲击更高的境界，才可以在皇城之中取得踏入光明神殿的资格。对于很多人来说，前往皇城的目的并不一定是取得进入光明神殿的资格，但是，对于郭义而言，他去皇城有且仅有唯一的目的，那就是取得进入光明神殿的资格。

　　轰隆！

　　猛然间，一股光柱冲天而起。

　　虫茧爆开，无数的藤蔓顿时四散。

　　外面，所有人都惊呆了。

　　“这，这是神力啊。”言卿大呼。

　　“快，天降神力，乃是天赐恩泽。”张三大呼，道：“我们要跪地祈福，感谢神的恩泽。”

　　哗啦啦！

　　一片妖族纷纷跪下，他们伏地而跪，并且不断的用身体吸收这神力。这种神力乃是不可夺得的好东西，对于任何一个修炼者而言都拥有极为玄妙的作用。可以促进你的成长，同样也可以促进你的修为更加精进。

　　要知道，这种神力只有十二大主神才有，除了十二大主神，那就只有创世神。

　　只不过，这个世界上任何人都未曾见过创世神。

　　所以，在他们的认知当中，十二大主神才是最高的存在。

　　此时，郭义从屋子里出来。

　　四周的景色大变样，他扫了一眼，略显惊讶：“没想到这个世界竟然发生了如此大的变化啊。”

　　张三跪地喊道：“恭喜主人出关，没想到，主人闭关二十余天竟然就发生了如此之大的变化？！”

　　“勉强能接受吧。”郭义略装一比。

　　一旁的言卿目瞪口呆。

　　见他的时候才如神境，如今却已经在神境之上更上一层楼，这家伙竟然还说面前能接受？他用二十余天的时间却达到了人家几千年，甚至万年才有的修为程度。这是何等的震撼人心？

　　他到底是什么人？

　　言卿内心无比震撼，不过，她很快就缓过神来了，不管他是什么人。至少可以肯定他对妖族无害。那么，自己更加要想尽一切办法留住他。

　　“恭喜长老出关。”言卿笑面相迎。

　　“族长。”郭义拱手。

　　“客气了。”言卿笑了笑，道：“真没想到，长老闭关几十天，竟然就有这等实力。着实令人震撼。”

　　“族长过奖了。”郭义叹息了一口气，道：“神系星域，高手如牛毛。我这点儿实力，还不足挂齿。”

　　“长老真是说笑。”言卿苦笑，道：“你这实力，便已经超过了深吸星域九成人的实力了，如果先生这般说，恐怕很多人会羞愧难当啊。包括言卿呢。”

　　“哈哈，族长玩笑了，我不是那个意思。”郭义摇头。

　　“我懂。”言卿点头，然后说道：“为了庆祝长老出关，我这就派人准备宴席，为长老接风洗尘。”

　　“有劳了。”郭义拱手。

　　“无妨。”言卿摆手。

　　言卿和郭义肩并肩而行，这可是妖族之中很罕见的一幕啊。新晋长老哪里有资格与族长肩并肩而走？除非是那些老资格的长老，否则，任何人都没有资格。

　　进入了宫殿。

　　稍作片刻。

　　言卿问道：“郭先生是打算前往皇城？”

　　“对。”郭义点头。

　　“那……可有名帖？”言卿问道。

　　“名帖？”郭义愣住了，他抬头望着一旁的张三。张三也是一脸懵状，似乎并不太清楚。

　　言卿笑道：“皇城并不是什么人都能随便进。名帖就代表他的来历和背景。如果没有名帖，任何人都没有资格踏入皇城之中。”

　　“那，我要去哪儿弄名帖？”郭义好奇的问道。

　　“如果先生不嫌弃，可以拿我妖族的名帖去。”言卿轻笑，笑容里充满了妩媚，一双水波荡漾的眸子看着郭义，轻咬红唇，更是诱人。

　　郭义点头：“如果族长愿意，我当然可以。”

　　“先生若那妖族名帖而去，那就代表的是妖族。只是，妖族在人类之中地位并不是很高，只怕先生会嫌弃。”言卿叹息了一口气。

　　“不会。”郭义摇头，道：“只要有名帖就行了。”

　　“郭先生，不如，我陪你一同前往吧。”言卿开口道。

　　“这……”郭义愣住了，他疑惑的看着言卿，道：“族长，这不太好吧？”

　　“没有什么好与不好，只有可与不可？！”言卿笑看着郭义，道：“只要你觉得可以，那就没问题。再说了，你乃是妖族的长老，我是妖族的族长，我觉得完全没问题。”

　　郭义略显尴尬，行走在江湖，闯荡与世上，突然带一个女的，似乎有些不方便。

　　但是看到对方如此真诚，郭义却又不好拒绝：“你如果觉得没问题，我也觉得没问题。”

　　“那就好。”言卿点头，道：“我这就和族长几位长老交代一声，明日就跟先生一块儿上路。”

　　晚餐很丰盛。

　　而且，每一道菜又如此独特，黄金角、玉莲蓬……还有无数奇珍异果。这些东西随便一样放在修仙大陆都是不可多得的宝贝，若是放在地球上，那恐怕要引发世界大战了。

　　曾经，在地球上有一样宝贝，三千年生根，三千年开花，三千年结果。一万年才有的果子，叫寒冰果。当初在珠峰之巅，为了给唐茹治疗火毒，郭义前往珠峰争夺寒冰果，多少隐世的老怪物都出来争夺。

　　在地球上，寒冰果便已经是很了不起的稀世珍宝了。

　　可没想到，这寒冰果在神系星域几乎就相当于饭后水果了。

　　一盘晶莹剔透，璀璨如玉的果子，足足有二三十颗安静的躺在盘子里，每一颗都红艳艳的，外面浮着一层冰圈，就如同是包裹着一层冰，令人震撼，令人难以置信。


第2867章 一同出发

　　郭义轻尝一颗，顿时感觉一阵冰爽穿透浑身上下，舒服的几乎快让自己叫出来了。

　　“这寒冰果如何？”言卿笑道。

　　“不错。”郭义点头，道：“真没想到，族长会如此款待我。这万年才结果的果子，真是让你破费了。”

　　“这寒冰果在我们妖族有几棵树，都是几十万年的老藤了。”言卿轻言欢笑，然后说道：“每隔几年都会长一些果子出来，也算不得什么稀罕之物。在妖族，人参果才算是一种稀罕之物，只可惜，现在不能给你吃。因为还没长出来。可能还需要一千多年才有果子吃。”

　　郭义哈哈一笑：“看来是没口福了。”

　　“怎么能说没福呢？”言卿笑看着郭义，道：“若是郭先生有兴趣，时常回妖族，会有机会的。”

　　一顿饭，确实吃的很过瘾。

　　这可不仅仅是过口腹之欲而已，这些天灵地宝吞进肚子里，对自己的修为可是有极大的帮助。也看得出言卿对自己也是相当的大方。看得出她是有心想要拉拢自己。

　　次日。

　　言卿换上了一套便装，黑色的衣服把自己的身材勾勒的淋漓尽致，凹凸有致。

　　一头乌黑靓丽的长发，随手扎了一个马尾，一摆一摆。

　　“郭先生，你看如何？”言卿站在郭义面前旋转了一圈。

　　不得不说，言卿确实是一个美人胚子，虽然是妖族，但是身材和脸蛋都有着无可挑剔的地方。尤其是这一身便装，随手扎的那个马尾，就好像是一个清纯的学生妹子。惹人怜爱。

　　“不错。”郭义点头。

　　“那，我们可以上路了吗？”言卿问道。

　　“可以了。”郭义笑了笑。

　　随后，一行人立刻就踏上了前往皇城的路。

　　言卿这一路上倒是有说有笑，张三就如同是一个仆人一样伺候着两人。张三是一只飞虫，对男欢女爱之事不了解，毕竟，他还没有进化到那么高阶的地步，对于言卿一路上对郭义的各种暧昧，各种爱慕，他也不太理解。也许，在张三看来，族长之所以这么跟郭义示爱，可能是为了繁殖。

　　从妖族前往皇城，足有几万公里之遥。

　　时间上倒是不紧迫，足够他们这一路上游山玩水了。

　　“郭义，为什么要去皇城？”言卿问道。

　　“为了拿到进入光明神殿的资格。”郭义开口道。

　　言卿愣了一下，疑惑地问道：“难道你也想成为光明神殿的弟子？这可是很难的事情。”

　　“不！”郭义摇头。

　　言卿这才松了一口气，笑道：“其实，皇城的奖励也很丰厚，如果你能够拿下前十名的话。说不定还有神丹给你也不一定。神丹可是很多人想要都找不到的。”

　　“也不是。”郭义苦笑。

　　“那你想干什么？”言卿不解。

　　前往皇城，其一是为了拿下皇城奖励，其二是为了得到进入光明神殿的资格。

　　言卿微微一笑，然后说道：“难不成，你是去凑热闹？”

　　“当然不是。”郭义摇头，然后说道：“我是为了能够去光明神殿，挑战光明神。”

　　咯噔！

　　言卿愣住了，内心一阵剧烈的跳动，她呆呆的看着郭义的背影。郭义似乎感觉到这丫头的内心情绪的变化。他扭头盯着言卿，道：“你没事吧？”

　　“我，我没事。可是，你确定你没事？”言卿问道。

　　“我当然没事。”郭义摇头。

　　“真的没事？”言卿疑惑的盯着郭义，然后说道：“脑子抽风，也算病。”

　　郭义愕然。

　　他再一次用一种诧异的眼神盯着言卿。

　　言卿则轻咬红唇，一脸坏笑的盯着郭义。郭义苦笑道：“你这丫头，你这是拐着弯子来骂我呢？”

　　“我才没有呢。”言卿一转身，挺直了身板。

　　妙曼的身材，凹凸有致，挺拔向上。迎着风，墨发飞舞，仿佛能够看到她偷笑的表情。郭义忍不住感慨，又是一个能够迷死人不偿命的女人。这日后如果走出去了，不知道要祸害多少少年呢。

　　言卿故意俏皮的斜视了郭义，似乎在偷窥郭义的表情，想要从郭义这里获得一些格外的消息。

　　郭义只是淡淡的摇头：“走吧。”

　　三人继续前行。

　　走了一段路之后，言卿好奇地问道：“郭义，你真的打算挑战光明神？”

　　“当然。”郭义点头。

　　“可是，你为什么要挑战光明神？”言卿疑惑的问道。

　　“因为我要回家。”郭义苦笑道。

　　“回击？”言卿讶异的看着郭义，她顿时来兴趣了，出自于少女的好奇心，急忙问道：“郭义，你是从什么地方来的？我都还没有问过你呢。”

　　“对啊，你为什么不问我？”郭义疑惑的看着言卿，道：“这么重要的事情，你都不问我，你竟然就把我收为妖族的长老？你不觉得很恐怖吗？”

　　言卿笑道：“既然认定了你，那自然是不会怀疑你的。”

　　“好吧，感谢你的信任。”郭义笑了笑，道：“不过，我的出生可不会很高贵，我来自低位面星域。可没有神系星域上这些人这么高贵的出生。”

　　“我才不在乎什么血统。”言卿微微一笑，道：“我在乎的是他的能力与人品。”

　　“谢谢你恭维我。”郭义双手抱头，道：“不过，我母亲告诉我，越漂亮的女人越坏。”

　　“你是在说我坏吗？”言卿追了上去。

　　“我可没说你，因为我刚来到这个世界的时候，就已经遇到了漂亮的坏女人。”郭义微微一笑。

　　“是吗？”言卿讶异的望着郭义，道：“跟我说说。”

　　郭义倒也没什么好隐藏的，便把自己和李若兰的事情说了一边。

　　言卿叹息了一口气，道：“真抱歉。”

　　“又不是你犯的错，你为什么要说抱歉？”郭义问道。

　　“我为我们星球上的人给你留下不好的印象而道歉。”言卿叹息了一口气，道：“人类是什么样的，我不发表评论。但是我可以用我的妖心保证，我们妖族的女人绝对不坏。”

　　“你是在向我暗示什么吗？”郭义笑道。


第2868章 勾引

　　言卿摇头：“不是，我只是向你说明而已。”

　　数日后。

　　三人抵达了皇城。

　　据说，这个世界乃是一方地平的世界，也就是说，世界的尽头乃是无尽的瀑布。据说，这个瀑布流往的是另外一个世界。而皇城位于整个大陆的中央。

　　号称是中央皇权。

　　皇城里，乃是整个世界的守护者。据说实力很强，乃是整个大陆上实力最强的存在。他已经守护着这一片大陆几十万年之久了。

　　而且，他也是光明神的忠实信徒。

　　皇城很大，大到超乎了郭义的想象。在这里居住的人何其多，但凡能够有办法在皇城之中定居的人，都是这个世界上出类拔萃的佼佼者。

　　城门口，不少实力超强的卫兵把手。

　　进入了城内。

　　郭义说道：“先找个地方住下来吧，明日再去报道。”

　　“也行。”言卿点头。

　　皇城里最大的客栈，入住都是灵石消费，而且消费昂贵。

　　入住一晚都是好几十枚灵石，即便是以郭义这样的身价也顶不住这么霸气的消费。好在言卿随身带了不少灵石。言卿主动付了房钱。

　　但是，这里的房间绝对物有所值。

　　因为房间位于皇城中央，最靠近皇权的地方。所以灵气值相当充沛，而且也十分的适合修炼者修行。在这里住一晚，比别处修行的地方强好几日。

　　别看价格贵，但是入住率相当高。

　　大陆之上，能来这里的人多数都是有钱人。

　　三个房间，近一百灵石，这价格绝对有些离谱。这里的灵石都是很精纯的灵石，灵气含量相当高，这一点，郭义已经见识过了，逍遥门那老头送给自己一袋灵石，灵气的含量着实有些恐怖。神系星域的一枚灵石相当于修仙大陆上的十枚，甚至百枚。

　　夜里。

　　郭义正欲好好稳固一下自己的实力和境界。

　　咚咚咚！

　　突然，一阵敲门的声音传来。郭义神识一扫，便知道门外是谁。

　　嘎吱！

　　郭义轻轻抬手，房间的门便自动打开了。门外，言卿一身薄纱，妙曼的身材若隐若现，她好奇的走了进来，道：“你为什么不点灯？”

　　“我正准备闭目修炼。”郭义说道。

　　“那，我是不是打扰你修炼了。”言卿问道。

　　“你找我有什么事？”郭义反问一句。

　　“我……也没什么大事。”言卿低着头，声音略轻：“只是，这是我人生之中第一次离开妖族圣地。所以，我有些害怕。不敢一个人睡。”

　　郭义愕然。

　　这个女人都几万岁了，竟然还是第一次离开妖族圣地？

　　不过想想也对，妖族在修成人形之前都会保持着原本的形态。言卿乃是九尾妖狐的后代，修行了几万年才修成了人形，才开启了妖族的血脉。

　　看来，妖皇对她保护的太好了。竟然几万年都未能让她离开妖族圣地。

　　郭义苦笑道：“那你打算怎么办？难不成你打算跟我一个房间？”

　　“可以吗？”言卿试探的问道。

　　“我倒是无所谓。”郭义摇头，道：“只是，你一个女孩子跟一个男人孤男寡女共处一室，这简直就是有损你的声誉，难道你就不怕吗？”

　　言卿摇头：“我当然不怕啊。我又不在乎这些。”

　　“你！”郭义顿时无语。

　　“当然，如果你能娶我，我也是可以考虑的。”言卿脸色羞红。

　　郭义内心顿时保持警惕。

　　他始终相信那一句话，漂亮的女人总是很坏。她这么漂亮，出生又高贵，乃是妖皇之后。如今又是妖族族长，将来肯定是要继承大统的。她却扬言要自己娶她？这背后如果说没有鬼，那才见鬼了呢。

　　郭义冷笑道：“这个世界上，想要娶你的人没有十万，也有八万吧？我不相信我是这十万人之中出类拔萃的存在。”

　　郭义向来都是有自知之明的人。

　　“你虽然不是那么出类拔萃，但是我相信你的将来不可限量。”言卿笑道。

　　“你要住就住下来吧。”郭义盘腿打坐，道：“我准备修行了。”

　　“嘻嘻！”言卿转身关门。

　　她急忙爬上了郭义的床。

　　她盘着双腿，坐在床头好奇的打量着郭义的背影。

　　郭义倒是毫无反应，全然如同一副柳下惠的做派，美人怀里坐，心中如佛陀。

　　反而是这样，更是让言卿对郭义产生了无比的好奇。

　　这个男人面对如此绝色美女却无动于衷，难道内心真的已经修炼到了那种六根清净的程度吗？这倒是十分罕见，言卿好奇的盯着郭义，眼眸中流露出无比好奇的眼神。

　　没多久，郭义就入定了。

　　身体的周围似乎被包裹着一层淡淡的光芒，那光芒之中流露出紫光。

　　“这，这是神力？”言卿的脸色由欣赏之色变成了惊骇之色。

　　再一次见识到郭义的神力之后，言卿对郭义的态度陡然发生了变化。虽然之前就已经见识到了郭义的神力，但是，这一次她可是亲眼所见啊。若非亲眼所见，她怎么都不可能相信，一个低位面星域来的修炼者体内竟然隐藏着如此强大的血脉。着实令人震撼。

　　神力唯有开启了神族血脉才拥有的力量。

　　可是，郭义体内为什么会有这样的神力呢？是因为他开启了神族的血脉？还是因为他就是神族的后裔？如果说他开启了神族的血脉，那也不太现实，他这么年轻，而且又未能挑战十二主神，怎么可能开启神族血脉？

　　如果说他是神族后裔，可是，不管是十二大主神和创世神，几十年来也未曾听说他们有生下孩子。

　　况且，就算是他们生下孩子，天生拥有神族血脉的人少之又少。

　　如果他们之中谁能够天生剩下一个拥有神族血脉的孩子，恐怕早已经诏告全世界了。根本就不需要她言卿去了解有没有这样的一个人。

　　“他到底是谁，他又有什么样的神奇？”言卿内心无比的错愕。

　　看到郭义的第一刹那，她就已经有了这种怀疑，也有了这种好奇。

　　言卿似乎完全忘记了今天晚上的目的。


第2869章 入皇城

　　言卿本打算今天晚上好好的勾引一下郭义，哪怕不能把郭义这家伙与妖族捆绑在一起，那也要让郭义对自己产生无上的好感。唯有如此，才能让郭义无法离开自己。

　　只有郭义无法离开自己，自己才能够把他捆绑在妖族的利益之上。

　　可是！

　　她一下子忘记了要来诱惑郭义，枉费自己穿了一身如此诱人的衣服。

　　当言卿缓过神来的时候，她抿着嘴：“唉，真是一个呆瓜，一个木头。不是说好了人类的男人在美色当前无法拒绝吗？可是这家伙为什么完全没有反应？还是因为自己并不是很漂亮？”

　　想到这里，言卿脸上立刻就流露出一抹不悦之色。

　　她冲着郭义的身影张牙舞爪，却又不敢发出半点儿声音，生怕打扰了郭义修行。

　　其实，郭义修行的时候，方圆百公里之内一花一树，一草一木的动静都了如指掌。言卿这丫头的模样他又如何不知道。只是内心在不断的狂笑。

　　第一次见到言卿的时候，郭义以为她是一个高冷的女王。

　　如今他才明白，这个所谓高冷的女王内心隐藏的不过只是一个俏皮女孩的性格。果然天下女人内心都有一颗少女心啊。只是言卿的少女心比较沉罢了。

　　言卿见郭义在认真修行，也不好打扰，便一个人躺郭义的床榻上睡着了。

　　次日。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门的声音传来。

　　郭义褪去气息，并且把所有的紫色神力收回了体内。他打开门。

　　张三走了进来，道：“主人，今天该去皇城报道了，我看已经有不少宗门的弟子起身前往皇城了。”

　　“好。”郭义点头。

　　此时，言卿从床榻上一跃而起，道：“对了对了，今天要去皇城了，我竟然产点儿就忘记了。”

　　言卿不顾自己头发散乱，还穿着单薄的网状睡衣，她竟然直接爬了起来。

　　张三看到这一幕，傻眼了。

　　言卿也从迷糊之中晃过神来了，她错愕的看到张三：“这，你……你怎么就直接进来了呢？”

　　张三支支吾吾地回道：“我……我没想到族长您也在我主人屋里。”

　　“这！”言卿愣住了，她下意识的捂着自己的胸口，道：“你，你快出去。”

　　“是是是！”张三点头。

　　从屋里退出去了，张三一脸狐疑：“奇怪了，为什么言族长会在主人屋里？他们两个昨天晚上干什么了？”

　　沉思了片刻。

　　张三立刻大喊道：“难道昨天晚上言族长向主人讨教一些修炼上的问题？没想到言族长竟然如此勤奋好学，如此认真，她还真的是我们学习的好榜样啊。”

　　屋里。

　　郭义望着言卿，言卿盯着郭义。

　　只是一个眼神，言卿立刻就低下了头，脸色红的跟红苹果一样。

　　“你怎么在我屋里睡着了？”郭义问道。

　　“我，昨天太困了，所以……”言卿脸色尴尬。

　　“所以你就在我这里睡了？”郭义笑道。

　　“嗯！”言卿脸色通红。

　　郭义则笑眯眯地说道：“赶紧收拾一下，我们准备出发了，已经很晚了。”

　　“哦哦！”言卿挠着散乱的头发，急急忙忙的跑了。

　　看着言卿的背影，郭义略显遗憾。

　　这么漂亮的小美妞在自己的屋子里，自己却沉迷修炼去了？这在任何一个男人看来，都是不可思议的事情啊。可自己却偏偏做到了。

　　尤其是刚刚看到言卿这小美妞一身薄纱，妖娆诱人。能让人欲血沸腾。

　　郭义叹息了一口气，没再多想。

　　昨天晚上自己肯定让这小美妞伤了心，以后估计是不会再有这样的机会了。

　　没多久，三人出发。

　　不过，言卿每次看郭义的时候，总有一种羞涩的感觉，再也没有当初那高冷女王的模样了，现在的她，就如同是一个怀春的少女，内心似乎怀揣着一只可爱的兔子。

　　“主人，前面就是皇城了。”张三指着不远处那高耸入云的宫殿，有些仿欧式建筑，顶上那尖尖的城堡，直接耸入云霄。何等气派。

　　就犹如是那魔幻世界中的城堡建筑。

　　何等霸气，何等的牛叉。

　　郭义都忍不住惊讶了：“没想到，这皇城比我想象中的还要霸气许多啊。”

　　“那还用说？”言卿嘻嘻一笑，道：“皇城可是这个世界中至高无上的存在，统领万族。”

　　“原来如此。”郭义点头，道：“那我们走吧。”

　　随后，三人迅速的朝着皇城之中靠去。

　　入皇城，验名帖。

　　验名帖的乃是几个年轻的修炼者，自视甚高，一副众人欠他钱的态度。

　　“妖族的名帖？”年轻弟子愣了一下。

　　似乎觉得有些诧异。

　　虽说妖族也有资格入皇城，但是妖族在这个世界并不被人瞧好，隐约有一种种族歧视的气势。

　　年轻弟子好奇的打量了郭义一眼，眼神立刻落在了言卿的身上，他的眼睛顿时亮了。

　　显然，言卿的美貌比妖族的名帖更加吸引人。

　　言卿见对方如此赤裸裸的盯着自己，她十分不悦，一脸寒霜。

　　“你们是妖族？”年轻弟子问道。

　　“没错。”郭义点头，道：“怎么？难道妖族就不能入皇城吗？”

　　“当然可以。”年轻弟子点头，他轻轻在妖族名帖上按下了一个印记，然后还给了郭义，并且顺手拿起了一个卡片，道：“你们进去报道吧，到时候会有人给你们安排住处。”

　　“好！”郭义拿过了卡片。

　　年轻男子叮嘱了一声：“入了皇城，可不必在妖族之地，切莫乱走，到时候惹出了什么幺蛾子，可就没人帮你们擦屁股了。”

　　郭义稍稍定了一下身形，并未说话。

　　言卿拉着郭义往前走。

　　“他显然是在羞辱妖族，你为何不教训他？”郭义问道。

　　“你的事为重。”言卿淡淡一笑，道：“妖族在这个世界本来就人微言轻，想要获得别人的尊重，就需要用实力说话。所以，我们妖族的声誉就靠你了。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“这一次，你如果能够拿当众打败所有名门正派之人，妖族就可以让所有人刮目相看了。”言卿笑道。


第2870章 背后阴手

　　背后。

　　那几个年轻的弟子则在窃窃私语。

　　“刚刚那妖族女子好生美丽。”验名帖的年轻男子说道。

　　“是啊！”另外一个弟子点头，道：“真没想到，这个世界竟然有如此美丽之人。”

　　“嘿嘿，想不想开一开荤？”年轻弟子凑了过去。

　　那名黄衣弟子一听，眼睛顿时亮了：“师兄，你是打算？”

　　“我已经把他们安排在灵湖边。”年轻弟子眯着眼睛，道：“那边相对来说安静许多，而且附近也没什么人。到时候我们便过去，用迷烟放倒他们，在把那个妖族女子弄到手。”

　　“好主意啊。”黄衣弟子连连点头。

　　其实，他也垂涎言卿许久，只是他不敢说而已，如今师兄主动提出来，那何乐而不为？师兄吃肉，自己跟着喝一些汤也是好的嘛。

　　想到这里。

　　黄衣弟子内心狂喜不已，一想到晚上自己能够玩弄到如此绝色的大美女，他顿时浑身都来劲儿了。

　　黄衣弟子望到不远处一伙人走来，领头的竟然是一个白裙漂亮女子。

　　“师兄，你快看，又一个漂亮女子。”黄衣弟子大喊。

　　年轻男子摇头：“得了吧，人家可是逍遥门的弟子，你若不怕死，你尽管去。”

　　黄衣弟子愣了一下：“原来是逍遥门的？”

　　“领头的女子叫刘若兰。”年轻弟子笑了笑，道：“是逍遥门年青一代弟子里面比较优秀的人。我劝你还是别打她的主意。再说了，她也没妖族那小妞漂亮啊。妖族的人，欺负了就欺负了，没人替她们出头。但是逍遥门就不一样了。人家可是有神境巅峰的神级高手，你若敢乱来，人家会把你剁成肉泥。到时候，皇城的背景也保不了你了。”

　　“哦哦！”黄衣弟子哆嗦了一下，不敢继续有任何邪念了。

　　刘若兰几人大摇大摆的进入了皇城。

　　刘若兰刚踏入皇城，立刻有一些不对劲的感觉。

　　“师姐，你怎么了？”身后的弟子问道。

　　“我怎么感觉有些不对劲呢？”刘若兰眯着眼睛，道：“我好像闻到了一些熟悉的味道。”

　　“今天来了这么多人，能遇到一些数人，也是正常的。”弟子笑道。

　　“不不不！”刘若兰摇头，道：“我好像感觉到了那个人。”

　　“哪个？”弟子疑惑不解。

　　“就是中了掌门黑沙掌的那个人。”刘若兰开口道。

　　“师姐，你就别开玩笑了。”弟子一听，顿时笑了：“那个家伙不死也残废了，怎么可能还出现在这里？”

　　刘若兰也觉得没错。

　　掌门的黑沙掌可不是闹着玩的，中者必死。

　　就算他有天大的能耐也逃不出一个死字。况且，那家伙这么年轻，又没什么背景，他还能活命吗？

　　也许是自己想多了！

　　刘若兰叹息了一口气，最终还是没能多想。

　　一行人继续朝前走去。

　　郭义和言卿领了牌子便去了湖边。

　　不得不说湖边的环境还不错，显得十分的安静优雅，而且灵气充沛。

　　“没想到我们面子还真够大啊。”郭义笑了笑，道：“竟然能够安排一个这么好的房子，看来还是你的面子够大啊。”

　　“可不是我面子够大。”言卿摇头，道：“我反而觉得其中有什么鬼。”

　　“哦？怎么说？”郭义问道。

　　“妖族本来就人微言轻，什么地位我自己心里有数，怎么可能安排在如此高端的地方。”言卿微微一笑，道：“再结合刚刚那家伙看我的眼神，就好像恶狼看到了兔子一样。我猜十有八九是故意的，至于对方想要做什么，我就不得而知了。”

　　“哦？”郭义的眉头一挑，嘴角扬起了一抹诡异的表情，道：“如果是这样，那就有意思了。”

　　“郭义，你想干什么？”一旁的言卿疑惑的看着郭义。

　　“你说我想干什么？”郭义嘿嘿一笑，道：“他们不是要耍花样吗？那就奉陪到底。”

　　言卿一听，道：“你打算这么做？”

　　“我自有办法。”郭义定住了脚步。

　　猛然间，他抬头朝着另外一个方向望去。

　　那个方向就是刘若兰等人的方向。

　　刘若兰和几人进入了住宿区。

　　“操，怎么可以让我们住这样的地方？”

　　“太过分了，这简直就是底层人住的地方。”

　　“师姐，我去找他们抗议去。”

　　……

　　一群弟子愤怒地说道。

　　刘若兰内心虽然也有不满，不过她还是忍住了。

　　因为这里不是她们可以撒野的地方。可是，内心又着实愤怒。

　　而正当他们一脸怨怒盯着四周的时候，一个灰袍弟子急匆匆走来。他略带紧张，故作镇定地说道：“诸位可是逍遥门的人？”

　　“没错。”一名弟子脸色阴沉。

　　“实在抱歉。”灰袍弟子立刻把手中的钥匙递了过去，道：“因为我们的失误，导致诸位的钥匙给错了。所以，实在不好意思。这个才是诸位的居所，位于灵湖旁。”

　　刘若兰愣住了。

　　一旁的几名弟子也都愣住了，一个个好奇的盯着那名灰袍弟子。

　　“原来是这样啊。”发脾气的弟子顿时阴转晴，脸上堆积起了笑容。

　　换过钥匙之后，刘若兰又带着逍遥门的弟子前往了灵湖。

　　那边的居所果然比这个地方强多了，不仅景色美丽，而且居所环境也格外的干净，宽敞。确实是不可多得的住处，最重要的是，这里私密性非常不错。

　　“这才应该是我们逍遥门弟子应该有的待遇嘛。”

　　“不错，这里确实不错。”

　　……

　　几名弟子纷纷点赞。

　　这一栋湖边别墅相当不错，景色无敌，灵气也相当的丰盛，而且内部的环境很舒适。刘若兰也相当的满意，逍遥门来的这些弟子在这一栋屋子里住下来也是绰绰有余。

　　“不错。”刘若兰点头，道：“没想到，逍遥门在皇城之中的地位还是相当高的。”

　　“是啊！”

　　“也不看看我们逍遥门有多么强大。”

　　“师姐，我们逍遥门在这一片大陆上也是前十的宗门啊。”

　　弟子们纷纷笑道。


第2871章 试探

　　其实，逍遥门在这个位面的实力远没有前十这么强，但是，逍遥门的掌门一直都对弟子传承逍遥门的实力乃是排名前十的宗门，自然而然，逍遥门的弟子们也就自我感觉良好，自认为逍遥门实力乃是大陆前十的存在。

　　刘若兰点了点头，道“既然如此，那我们就安心的住下来吧。”

　　“是！”众人点头。

　　随后，大伙开始分配房间。

　　刘若兰乃是一节女流之辈，况且，她还是宗门的世界，她理所当然的应该优先挑选房间。她挑选了最好的，也是最大的一个房间。房间很素雅，推门出去就是一个后院，院子里还种了不少灵花灵草。这些东西都可以当之妙用的。

　　挑了这个房间，那自然是占了很大的便宜。

　　而郭义和言卿三人则在扎堆的屋子里住下来，两边当然不能相比，这里的条件比之灵湖便的别墅差了不少，最重要的是，这里的房子周围很杂吵，因为周围的人都十分混乱，一片散乱。

　　不过，这里比之灵湖便的别墅安全的多。

　　“我们就在这里住吗？”言卿问道。

　　就一间屋子，屋子不大，一张床榻，郭义点头“这里挺好的。”

　　“比湖边的房子安全些许。”言卿嘻嘻一笑。

　　郭义定住了脚步，道“孤男寡女独处一屋，你就不怕我对你心怀不轨？”

　　言卿先是愣了一下，随后说道“你如果想要对我心怀不轨，早几天就可以了，又何必等到今天晚上呢？不过，今天晚上我可以再给你一次机会，如果你想要对我不轨，可以珍惜这一次机会，否则，错过了这个村，就没有这个店了。”

　　说话时。

　　言卿故意朝着郭义凑了过去，两人凑得很近，近到鼻子都凑到一起去了。

　　郭义能够清晰的嗅到言卿身上流露出来的芬芳，很是陶醉人，也很让人陶醉其中，更容易让人沉醉其中。

　　言卿眼神里闪过一抹骄傲，内心暗道，小样，任凭你再怎么样控制力强，最后还不是要落入我的手中？

　　郭义的陶醉也仅仅只是片刻罢了。

　　他立刻压制了体内的迷情欲望，他淡然一笑“族长大人，你就别勾引我了，我怕我会控制不住自己，忍不住就把你这一颗水蜜桃吞下去了。”

　　言卿眼眸中闪过一抹讶异之色。

　　这家伙竟然这么快就从陶醉之中醒来了？这也太让人惊讶了。

　　言卿嘴角扬起了一抹诡异的表情，内心暗道，今天不行，那就明天，迟早有一天，你会成为我的人。

　　夜幕降临。

　　张三被安排在屋顶上守着。郭义和言卿则在屋里睡觉。

　　唯一的床榻又一次留给了言卿。

　　言卿笑道“郭义，我准备泡澡，你帮我守着，可千万不要偷看啊。”

　　说完，言卿朝着浴房走去。

　　让人意外的是，这个女人进了浴房竟然不关门。而浴房的门口正对着这个门。换成任何一个男人，恐怕都会毫不犹豫的把这个熟透的水蜜桃吞下去，他是绝对不会把她留着。

　　郭义的眼神一直直勾勾的盯着那个门口。

　　他显得无比的诧异，这勾引的也太过分了吧？洗个澡竟然直接当着自己的面洗，连门儿也不关？

　　郭义略显沉默。

　　随即，他立刻就坐了下来，地面上铺着厚厚的铺垫。

　　郭义坐下就开始入定了。

　　不过，他没忙着修行，而是决定用神念对这个皇城进行一次探索。

　　郭义的神念立刻从体内涌了出来，立刻朝着四周不断的涌去。以郭义为中心，疯狂的朝着四周不断的涌去。周围的一花一树，一草一木，周围屋子里的人在喝酒、聊天。还在谈论着言卿的美貌……

　　郭义对这些信息毫无兴趣。他的神念很快就涌到了灵湖。

　　灵湖上的那一栋巧妙的别墅里。

　　刘若兰在正在后院赏花，趁着夜色还不浓，她在院子里的花草中慢慢的游走。

　　逍遥门的其他弟子则在讨论着皇城之中的一些消息，尤其是关于皇城之中的一些传说，他们似乎都对此充满了兴趣。充满了好奇之心。

　　郭义的神念毫无阻力的穿透了整个灵湖。

　　皇城的核心区域就在这一片灵湖之上，因为整个皇城的城堡也横跨了整个灵湖，在灵湖上，有一座岛屿，而这一座岛屿则囊过了整个岛屿。

　　当郭义的神念抵达城堡的时候，突然出现了某种阻隔。

　　郭义略显迟疑，他下定决心对这一座城堡一探究竟。神念猛然穿透了那阻隔，顺利的冲进了那城堡之中，城堡里，仿佛有一种极为神圣的气息。

　　这也让郭义有一种似曾相识的感觉。

　　猛然间，一道剧烈的声音传来“谁敢闯入我皇城大殿？！”

　　那一个声音顿时让郭义的神念瞬间收了回去。

　　噗哧！

　　郭义猛然吐了一口鲜血。

　　“郭义，你，你没事吧？”言卿急忙从浴房里跑了出来。

　　郭义睁开眼睛，擦了擦口中的鲜血“我没事。”

　　可是，等郭义睁开眼睛的时候，不仅口中流血，连鼻子里也都在流血了，眼前那一幕让他心神颤抖，身心都在不断的颤抖。言卿这丫头竟然一丝不挂的站在自己的面前，那白花花的样子，让郭义差点就没守住自己的灵台了。

　　郭义一脸错愕的盯着言卿“你……你怎么不穿衣服？”

　　“啊？！”言卿顿时惨叫一声，飞快的朝着浴房里冲了进去。

　　看着她光着身子一路冲进了浴房里，他顿时摇头无语。这丫头都几万岁了，还是妖族族长，没想到做事情竟然还是这么毛手毛脚。一点儿也不稳重。

　　郭义叹息了一口气，不过，他很快就想起了刚刚在宫殿里的那个声音。确实是一个高手。至少实力远在自己之上。没想到，这神系星域之上果然是高手很多。

　　郭义叹息了一口气，道“看来，这一趟没有白来。”

　　这个世界，不仅可以让自己冲破原有世界的禁锢，而且还可以与不少高手交手提升自我，何乐而不为？


第2872章 你要娶我

　　低位面世界之所以被人所瞧不起，是因为低位面的禁锢更多。人难成神。

　　而在神系星域之中，因为是神所在的位面，自然恩泽更多、更广。也正因为如此，所以才会被不少人所尊重，所理解。

　　没多久。

　　言卿穿着衣服从浴房里出来。

　　脸色却红的跟猴屁股死定，刚刚被郭义看了个干净，这绝对不是言卿的本意。她可以接受薄纱衣衫勾引郭义，也可以在言语上处处与郭义暧昧。但是这般一丝不挂的站在郭义面前，这绝对不是言卿所能够接受的。

　　这对她的认知来说是一个巨大的冲击作用。

　　她不喜欢这种感觉，很不舒服。

　　可偏偏这样的事情就发生了，她却也无可奈何，内心甚至无比的憋屈。

　　从浴房出来，郭义问道：“你没事吧？”

　　“哇！”言卿瞬间崩溃，顿时哭了出来。

　　郭义愕然，急忙站了起来，问道：“你……你怎么就哭了呢？”

　　“我一个女孩子家的，现在都被你看光了，你……”言卿痛哭。

　　“你怎么就这么不小心？”郭义无语，道：“你难道就一点儿也不知道要注意吗？”

　　“我听到你吐血的声音，哪里顾得上这么多？”言卿咬着红唇轻泣。

　　郭义苦笑，道：“你也真是的。”

　　言卿泪眼汪汪的看着郭义，道：“你说吧，你打算怎么办？”

　　“那，你想让我怎么办？”郭义反问道。

　　言卿一时之间也不知道该怎么办才好。毕竟，这种事情也不是郭义想要发生的。因为这种事情确实很为难人，言卿嘟着嘴：“你发誓，你这辈子都不把这件事情说出去。”

　　“我肯定不说出去。”郭义急忙点头。

　　“那你必须忘记这件事情。”言卿咬牙道。

　　“好好好，我肯定忘记这件事情。”郭义点头。

　　“哼！”言卿咬着银牙，一双眸子圆鼓鼓的瞪着郭义。

　　郭义也看着她，不过很快似乎就失去了自信。他下意识的低下头，仿佛自己做了什么亏心事一般。而言卿的表情似乎自己的贞操都被他夺走里一般。气得快不行了。

　　郭义苦笑，急忙问道：“族长大人，你说吧，你打算怎么办？”

　　“我气不过。”言卿咬牙道。

　　“为什么？”郭义耸了耸肩。

　　“因为……因为我很生气。”言卿一脸怒意的看着郭义，道：“我从小到大几万年，从来没有被人占过这般便宜，没想到跟你出来一趟，就被你看光了身子，你说我回到妖族该怎么做人？”

　　“做妖！”郭义补充一句。

　　“你混蛋！”言卿的美目恶狠狠的等着郭义，道：“你这个混蛋，实在太过分了。都这个时候了，你竟然还在调侃我，你是人吗？”

　　“那你要怎么办？”郭义问道。

　　“我想剜掉你的双眼。”言卿咬牙切齿地说道。

　　咝！

　　郭义惊讶的看着言卿，道：“你这么恶毒？”

　　“对！”言卿怒视着郭义，道：“对你这样的人就应该恶毒。”

　　“我这样的人怎么了？”郭义不解的问道。

　　“你明明占了我的便宜，弄的好像你什么事情都没发生。”言卿怒视着郭义，道：“你竟然还敢调侃我。”

　　“好吧，好吧，我对不起你。”郭义急忙道歉。

　　“哼，晚了。”言卿双手抱胸，头扭到一旁。

　　郭义愕然。

　　沉默了片刻，似乎觉得确实有些尴尬。郭义急忙问道：“姑奶奶，那你想怎么办？”

　　“你娶我啊！”言卿冷哼道。

　　说话这话之后，言卿顿时就后悔了。

　　因为她觉得这话自己竟然脱口而出，给人的感觉就好像故意设计了这么一个全套让郭义来钻。不知道的人还以为自己水性杨花，故意怎么放荡呢。

　　郭义目瞪口呆。

　　他不可思议的看着眼前这个漂亮的大美妞，着实让他有些难以置信，这丫头竟然让自己娶她？按理来说，这丫头天生丽质，而且漂亮的甚至有些过分了，比之九天之上的神女还要漂亮许多。所以，她根本就不用愁嫁啊。怎么突然之间就要求自己娶他？自己只是低位面星域上来的一个修炼者而已。

　　她可是天生是神域星域妖族皇族之后，时间到了，她体内的神族血脉会被激活，从此以后，她的实力便会一飞冲天。而不用像自己一样苦哈哈的修炼。

　　“你！”言卿目瞪口呆的看着郭义，道：“你……你这是什么表情，有必要这么浮夸吗？”

　　“不不不！”郭义急忙摆手，道：“你，你误会了。我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”言卿怒了。

　　“我只是……”郭义苦笑，道：“觉得我配不上你而已。”

　　“嗯，你还算是有自知之明。”言卿心情一下子舒服了许多。

　　“那，娶你的事情？”郭义偷偷的看着言卿。

　　“哼，回头我去跟我父亲说，一切按照正规流程来办。”言卿微微一笑，道：“我也不为难你，不需要你给什么礼金，我们妖族全部倒贴。以后你就是妖族的女婿了。”

　　“等等。”郭义立刻喊道。

　　“你不愿意？”言卿皱着眉头。

　　“不是！”郭义摇头，道：“只是……你还年轻，再说了，我也是一个有妇之夫。你血统尊贵，不会要嫁给一个有妇之夫当小妾吧？”

　　“我才不！”言卿双目圆睁，生气的样子竟然有些小可爱。

　　郭义嘿嘿一笑，道：“那么，这个婚就没法结了。”

　　“我……”言卿感觉自己反而掉进了郭义的圈套。

　　片刻。

　　言卿想了想，道：“你已经来了神系星域，就没必要回去了。所以，以前的婚姻都不算了。现在你就是一个新人。还未结婚的新人！”

　　“你想让我抛妻弃子？”郭义惊讶的看着言卿，道：“如果我真的做出了抛妻弃子的事情，日后，你就不怕我为了其他的女人而抛弃你？”

　　言卿呆了一下。

　　她似乎觉得郭义说的没问题。

　　如果郭义真的做出了抛妻弃子的事情，那她还是自己认识的郭义吗？那他还是自己想要的郭义吗？若是他不抛妻弃子，自己又如何能够与他成亲？


第2873章 恶棍

　　言卿一下子懵了。

　　片刻之后，她不耐烦地说道：“算了算了，这件事情以后再说，现在最重要的是能够在皇城拿下一个好的排名。如果你能够拿下前往光明神殿的资格，那我们妖族就可以扬眉吐气了。”

　　“放心吧，一定可以。”郭义说道。

　　“我也希望。”言卿开口道。

　　话至此，两人之间立刻无话可说了。

　　并且陷入了僵局之中。

　　咳咳！

　　言卿咳了一声，道：“我，我睡觉了。你忙你的吧。”

　　说完，言卿立刻躺了下去，并且背着郭义和被而眠。

　　郭义看着言卿的背影，只是笑了笑，也没说什么。

　　言卿脸上浮现一抹笑容，轻咬着红唇，似乎为自己计谋得逞而开心。虽然说郭义不肯娶自己，但是，自己的计划也算是成功了一部分。以后自己就可以光明正大的赖上郭义了。

　　郭义则在地面上坐了下来，刚刚精神力受到了一些微微的创伤，自己必须想办法恢复。否则，明日的比赛恐怕会有些麻烦了。

　　……

　　夜色三分，微露渐起。

　　入夜之后，寒气四起。

　　在灵湖别墅的林子里，两名身着黑色衣服的弟子正迅速的朝着灵湖的方向狂奔而去。速度奇快无比。

　　“师兄，今天晚上也该轮到我们师兄弟快活了。”

　　“是啊，已经很久没有开过荤了。”

　　“上次开荤还是很久以前的一次活动，弄到了两个漂亮的女弟子。她们被弄了之后竟然还不敢声张。吃哑巴亏。”

　　“那当然，谁也不想自己的声誉被败坏了。”

　　两名弟子一边交流，一边说道。

　　没多久，两人便抵达了灵湖别墅。

　　“师弟，就是这里了。”个子稍高的弟子说道。

　　“好。”另外一名弟子点头。

　　两人立刻在丛林中潜伏了下来，确定屋子里没有光之后，并且确定对方都如睡了，随后，一行人立刻朝着屋子里靠了过去。个子稍高的弟子从怀里取出了一根长长的竹管。

　　手中的竹管往窗户里伸了进去。

　　呼……

　　一阵无色无味的烟立刻就涌了进去。

　　片刻之后，个高的弟子道：“师弟，我们这就进去。”

　　“是！”弟子点头。

　　随后，两人直接从窗户翻了进去。

　　进去之后便是刘若兰的房间。

　　个高的弟子从怀里取出了一枚照明的珠子，打开盒子后，光芒立刻照亮了整个房间。

　　“咦，不是那个妞啊。”一旁的弟子愕然。

　　“奇怪了？！”个高的弟子愕然了，道：“这不是逍遥门的那个女弟子吗？”

　　“师兄，别管这么多了，我看整个妞儿也不错啊。”弟子嘿嘿一笑。

　　个高弟子稍稍沉默了一下，道：“嗯，越是大宗门的弟子，越是知道要守护自己的声誉。今日我们把她上了，她更是不敢声张。师弟，今日你我二人一同进洞。”

　　“好咧！”弟子连连点头。

　　随后，两人立刻如同饿狼扑兔。

　　“谁？”刘若兰立刻睁开了眼睛。她感觉到自己的身上人压着自己。当她睁开眼睛的时候却看到一张邪恶的脸正盯着自己。不断的说：“啧啧啧，这张脸，还不错，肌肤都很细腻，不错。”

　　“你要干什么？”刘若兰浑身乏力，连说话的声音都软了三分。

　　“当然是要好好宠信你这个小娘子啊。”个高弟子哈哈大笑。

　　撕拉！

　　瞬间，衣服被撕裂了。

　　“不，不要，救命啊！”刘若兰扯着嗓子喊。

　　只可惜，她此刻一点儿力气都没有。不仅声音不大，连手臂都抬不起来。就如同一只羊羔一般任凭两个采花大盗折腾。而且，屋子里还设置了结界，声音根本就传不出去。

　　“别费力气了。”弟子咧嘴笑道：“这里已经被我们封住了，而且你的同伴也都被昏迷了。所以，你还是别挣扎了。与其痛苦挣扎，不如放下心来慢慢享受。”

　　“混蛋！”刘若兰大喊。

　　她的身体不能动，只能眼睁睁的看着两个采花贼把自己的衣服八卦，然后肆意的凌辱自己。

　　……

　　屋子里，只能听到刘若兰微弱的惨叫声。

　　两个家伙确实能折腾，硬生生的把刘若兰折腾的快断气了。

　　中了这毒药，她身体就如同一摊烂泥，翻身都需要别人抬着。况且是挣扎？况且是面对两个身强力壮，修为不低的皇城的弟子呢？

　　折腾了足足一个多时辰，两名弟子这才心满意足的离去。

　　屋子里，丢下刘若兰一丝不挂，衣衫随意洒落在屋子里的每一个角落里。

　　刘若兰双目无神，她呆呆的看着天花板。

　　药效也逐渐的散去，她却一动不动。

　　死！

　　这一刻，她的脑子里只有这么一个念头。似乎唯有死才能够弥补自己内心的遗憾。似乎只有死才能够洗去自己身上的污渍和罪恶。

　　不不不！

　　刘若兰坚定的摇头。自己绝对不能死。她内心暗暗发誓，一定要把凌辱自己的人碎死万段，不管对方是什么来头，不管对方有什么背景，也一定要杀了他们。

　　刘若兰的眼泪已经打湿了枕头。她却没有哭出半点儿声音。

　　哭，是生理的反应。

　　而出不出声音，那是她意志力的强大。

　　刘若兰是一个外表柔弱，内心却无比坚强的女人。她一心为宗门着想。哪怕有时候会不择手段，但她的出发点是好的，本意是好的。

　　两个采花贼返回了居所。

　　个高的弟子意犹未尽，道：“啧啧，真不错。”

　　“是啊，皮肤细腻，还很紧啊。”另外一名弟子吞了一口唾沫，道：“真没想到，这小妞竟然还是个雏儿，也算是便宜我们了。”

　　“嘿嘿，回头再物色几个。”个高弟子咧嘴笑了起来，然后说道：“这几日，皇城可是来了不少宗门的女弟子。这些人可以任凭我们欺辱。”

　　“是啊，皇城里的女人可不敢碰，出事就完了。”弟子点头。

　　他迟疑了片刻，道：“师兄，你说明天应该不会出事吧？”

　　“嘿嘿，你放心吧，能出什么事？”个高弟子摇头，道：“逍遥门的女弟子肯定不敢随意声张，在这么多宗门面前，她还敢说自己被人奸污了？”


第2874章 竟然相遇

　　“呃……”弟子笑了笑，道：“你这么说，似乎有些道理。”

　　个高弟子咧嘴笑了起来：“早些睡，明天去物色新的对象。”

　　“好咧。”弟子点头。

　　郭义一夜在治愈伤势，言卿则深睡了一夜。

　　至于刘若兰，则一夜未眠，她想了一晚上。一直到第二天清晨，她才起来走进了浴房，把身上的无痕洗得干干净净，并且重新还上了衣服。

　　没多久，天便亮了。

　　天边，一朵云彩漂浮。

　　数道巨大的桥梁横跨灵湖，这些桥梁意味着通往皇城核心区域的路。核心区域一般不对外开放，但是这一次的资格选拔赛乃是关系到光明神殿，所以，核心区域打开。

　　一些人甚至迫不及待的想要涌入核心区域参观。

　　谁若能进入了核心区域，那绝对是这辈子的荣耀，哪怕只是长一些见识，走出去也绝对是谈资啊。

　　“师姐，皇城城堡打开了。”逍遥门的弟子急忙说道。

　　刘若兰拿起了自己的剑，大步朝着外头走去。

　　“咦，师姐这是怎么了？”

　　“好像生气了。”

　　“不会吧，也没人招惹她啊，怎么就生气了呢？”

　　众人疑惑不已，似乎对刘若兰生气的事情觉得很纳闷。

　　郭义这边也一同出发了。

　　郭义和言卿肩并肩而行，走到桥梁上的时候，言卿说道：“你看这桥上，好多贝壳，还有很多螺蛳。”

　　“这桥常年隐藏在水底，当然会长这些水下生物。”郭义说道。

　　“啊？”言卿疑惑的看着郭义，道：“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”郭义笑了笑，道：“你也不想想，昨天都没桥，今天突然冒出来了。难道是变出来的？你看这桥的岁月也知道比你我的年龄都要大多了。”

　　话音落下。

　　言卿抬头看着郭义，道：“你……比我小太多了。叫姐姐。”

　　郭义一头黑线。

　　他扭头就走，这丫头不过才几万岁而已。而郭义已经活了十万年了。真要比年龄，还不知道谁大谁小呢。

　　“哎哎，你别生气啊。”言卿急忙追了上来，道：“我只是开玩笑，虽然我比你大，但是我也不吃你的豆腐。不过，你如果叫我一声姐姐呢，我可以答应你一个要求。”

　　“什么要求？”郭义问道。

　　“任何要求。”言卿嘻嘻笑道。

　　“算了，我已经无欲无求了。”郭义大步往里面走去。

　　刚走几步，一个熟悉的身影出现在自己的面前。

　　“郭义？！”刘若兰看到郭义的那一瞬间，以为自己看到鬼了。

　　“哟，这不是逍遥门的刘若兰吗？”郭义眯着眼睛。他差点就脱口而出：昨天晚上睡得可还痛快？

　　刘若兰难以置信的望着郭义：“你……还活着？”

　　“托你的福，活得还不错。”郭义冷嘲热讽。

　　刘若兰顿时缓过神来了，她略显尴尬的笑了笑，然后望着郭义：“我……”

　　“什么也别说，也不用解释。”郭义轻轻一笑，道：“你脑子里想什么坏主意，我比谁都清楚。我能信任你一次，不可能信任你第二次。”

　　“郭义，我真的不是有意的。”刘若兰苦笑，道：“我其实并非那个意思，只是掌门误解了我的意思。”

　　郭义冷傲一笑，然后说道：“我说了，你不用解释了。”

　　说完，郭义转身就走。

　　言卿看了刘若兰一眼，意味深长的笑了笑，然后跟着郭义就走了。

　　在言卿看来，如果不是刘若兰辜负了郭义，也许就没有自己任何机会。正是因为刘若兰完美的错过了郭义，才让自己有机会认识了郭义。这才让自己得到了机会。

　　“郭义，那个女人就是想要杀你的人？”言卿问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“长得倒是挺漂亮的，可为什么心肠却这么恶毒呢？”言卿一脸惋惜的表情。

　　郭义笑了笑，然后说道：“人心隔肚皮，谁又知道谁是什么样的人呢？”

　　“你说的没错。”言卿点头。

　　步入场馆，现场的人倒是不多，但是宗门却来的比较多，各自为政。

　　背后，刘若兰等人直勾勾的盯着郭义的背影。

　　似乎显得无比的恼怒。

　　“混蛋，他竟然没死？”刘若兰咬牙道。

　　“世界，我们也没想到啊。”一旁的弟子一脸无奈，道：“真没想到这家伙中了掌门的黑沙掌竟然还活着，着实让人难以置信啊。”

　　刘若兰冷冷的盯着郭义的背影，道：“这下麻烦了，他不仅没死，反而还跟我们结仇了。”

　　“是啊！”弟子点头，道：“这小子实力不差，这次恐怕会对师姐你造成威胁。”

　　“他竟然成为了妖族代表。”刘若兰眯着眼睛。

　　弟子嘿嘿一笑：“那个妖女的模样倒是很好看。”

　　刘若兰瞪了几名弟子一眼，道：“瞧你们一个个被她迷的迷魂心窍，有没有一点儿出息？就她这模样，漂亮怎么了？实力还不是不如人。”

　　弟子连连点头：“就是就是，她在漂亮，那也没我们师姐漂亮，也没有我们师姐厉害啊。”

　　“走。”刘若兰怒视着几人。

　　气！

　　刘若兰非常生气。

　　昨天晚上丢了贞洁不说，今天又碰到了郭义，本以为这个家伙死定了，却没想到这家伙一点儿屁事都没有。这着实让人不敢相信。

　　反而丢了贞洁的事情没被刘若兰放在心上了。

　　因为对于她来说，丢了贞洁无所谓。但是，郭义的存在却着实威胁到了自己的生命安全，也威胁到了逍遥门的安全，若是郭义被逍遥门谋害的事情传出去了，肯定有损逍遥门的声誉。

　　所以，郭义还还活着的这件事情反而让刘若兰更加警惕。

　　刘若兰立刻带着一行人进入了城堡中，她一直盯着郭义。

　　猛然间，一个身影吸引了刘若兰的注意。

　　“是他？”刘若兰眼冒怒火。

　　那个身影，他永远也不会忘记。

　　那天夜里，他扯开面罩的那一幕，刘若兰便永生永世把他那丑陋的模样记在了自己的内心深处。没想到，这个混蛋竟然没有离开皇城，竟然还光明正大的出现在皇城之中。


第2875章 你给我记着

　　一旁的弟子似乎感觉到了刘若兰内心的愤怒，其中一名领头的弟子疑惑地问道：“师姐，你这是怎么了？”

　　“我找到了这辈子最大的仇人。”刘若兰咬牙道。

　　说完，她迅速的朝着那个混账东西走去。

　　那个混账东西脸上竟然还挂着无比邪恶的笑容，不仅如此，他的脸上还流露出罪恶的模样，甚至还不断的吐露出那种阴邪的表情，一双眼睛还在四下张望，似乎正在寻找下一个作案目标。

　　“师姐，你怎么了？”弟子们急忙追了上来。

　　“我要杀了那个混蛋。”刘若兰手指着那个身穿黄衣的皇城弟子。

　　“啊？”弟子们急忙拽住了刘若兰，大喊道：“师姐，万万不可啊，那个人可是皇城弟子。你若杀了他，不仅你要遭殃，逍遥门也绝对要遭殃的。”

　　刘若兰愣了一下，她皱着眉头，道：“那我呢？我的尊严呢，我的人格呢？我的贞洁呢，就这么任凭别人凌辱，任凭别人践踏吗？”

　　“啊？师姐，到底发生什么事了？”弟子们追问道。

　　“昨天晚上，我被那个混蛋凌辱了。”刘若兰咬牙道。

　　“什么？”

　　“不，不可能吧？”

　　“怎么会这样？”

　　一群弟子惊得说不出话来了。因为刘若兰乃是他们心目中的女神，如今，女神竟然被欺负了，他们如何能够咽得下这一口恶气？

　　“没错。”刘若兰咬牙切齿，道：“我这辈子都不会忘记这个人丑陋的嘴脸，更不会忘记这个混蛋邪恶的样子。哪怕他化成灰，我也认识他。”

　　“我去杀了他。”一名弟子跳起来了。

　　另外一名弟子也如同暴躁的老虎，怒吼道：“我也要杀了他。”

　　说完，数名弟子一拥而上。

　　这场面，反而把刘若兰震住了。

　　刘若兰似乎也从震惊之中缓过神来，刘若兰也不是不明事理的人，她深刻的明白其中的道理。今日一旦动手，必然会引起巨大的麻烦。不仅逍遥门会被取消参赛资格，甚至可能引发灭门之灾。

　　这都不是不可能的事情。

　　“你们给我站住。”刘若兰大喊道。

　　一旦逍遥门被取消了自己，自己的梦想就要破灭了。

　　身为逍遥门的弟子，她肩负着逍遥门复兴的使命。所以，自己必须要进入光明神殿。进入了光明神殿，便可以成为光明神殿的弟子，还可以学习神系的法术。那才是自己的终极梦想，不仅可以让自己实力得到巨大的提升，而且还可以让逍遥门的影响力得到提升。

　　砰砰！

　　几人猛然从背后偷袭。

　　黄衣弟子本在四处张望，想要从人群中找到漂亮的女孩，以便晚上的侵犯。

　　谁料，背后竟然有人使阴招。

　　“哎哟，谁使诈。”黄衣弟子怒吼一声。

　　不等他还手，对方立刻扑了过来。拳脚交加。

　　现场顿时陷入了一片混乱，一旁的刘若兰傻眼了。

　　这帮人竟然比自己还要激动。

　　虽然自己一开始确实很激动，也很恼火。可是，自从对方劝了自己几句之后，内心的怒火便压制了下来。燃烧的梦想才是她人生的第一位。为了这个梦想，她可以不择手段，也可以不惜使用任何办法。

　　为了梦想，她甚至可以忍让夺走自己贞洁的男人活在这个世界上。

　　“住手！”一群护卫队从天儿落。

　　数道神光落下，几名弟子当场就把这些人围了起来。三下五除二就把这些人一个个全部抓了起来。

　　“你们是什么人？”领头的护卫质问道。

　　“我们是逍遥门的弟子。”一名弟子回道。

　　“逍遥门的弟子就可以在皇城之中为所欲为吗？”领头的护卫冷笑道。

　　“那你可以问一问他做了什么？！”弟子怒吼道。

　　领头的护卫愣住了，他可从未被人这么吼过。

　　“他做了什么？”护卫问道。

　　“他……”弟子正欲开口。

　　“闭嘴！”刘若兰立刻冲了过来，怒斥道：“你们在这里胡说八道什么？”

　　黄衣弟子抹了抹嘴角的鲜血，他站了起来，他就知道会是这样的结果。任何一个女人都会十分在意自己的声誉，也在意自己的名誉。

　　虽然这些弟子都知道发生了什么，但是却没有人可以说出来。

　　这事情一旦说出来了，虽然自己会很惨，但是她也绝对活不成了。一个没有贞洁的女人，注定了走到哪儿都会被人戳着脊梁骨谩骂。

　　“师姐。”几名弟子急了。

　　“哼，都给我闭嘴。”刘若兰瞪了几人一眼，然后说道：“这事情到此结束。”

　　“什么情况？”护卫一脸懵状。

　　“没什么大事，只是因为一些小事起了冲突。”刘若兰看了几人一眼，然后朝着黄衣弟子走了过去，他笑看着黄衣弟子，然后说道：“你说，是不是？”

　　“对对，师兄，都是小事，误会。”黄衣弟子连忙点头。

　　他并不想把事情闹大，因为事情一旦闹大了，对他来说绝对没有任何好事。

　　护卫皱着眉头，再次问道：“你确定？”

　　“师兄，真的没事。”黄衣弟子连连摇头，道：“下次请你喝酒，但是，这件事情真的没事。你尽管放心好了。”

　　护卫点了点头：“既然你说没事，那就好。”

　　随即。

　　领头的护卫立刻带着弟子消失不见了。

　　黄衣弟子笑了笑，然后说道：“逍遥门的师姐，你好。”

　　“好。”刘若兰皮笑肉不笑，然后硕大：“哼哼，你别以为你能逃过这一劫。迟早有一天，你会死的。”

　　黄衣弟子笑了笑，道：“师姐，石榴裙下死，做鬼也风流嘛。”

　　“你！”刘若兰脸色顿时怒了，他恨不得把对方立刻吞下去。

　　可是，她必须隐忍。

　　“你给我记着！”刘若兰双目圆睁，然后挥手道：“我们走。”

　　“是！”一群人立刻跟着刘若兰走。

　　黄衣弟子见刘若兰要走，急忙说道：“师姐，你保养得真好，皮肤细腻，而且，很紧啊。”

　　刘若兰顿时定住了脚步，那一刻，她内心仿佛被一股力量死死的掐着。


第2876章 奇怪的老头

　　咔咔！

　　双拳紧握，十指关节啪啪作响。

　　刘若兰脸色一片铁青，她感觉自己的肺都快要气炸了。

　　黄衣弟子眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的表情，他眯着眼睛，冷了冷地说道：“嘿嘿，我很舒服。”

　　刘若兰顿时如同一个泄气的皮球，然后大步离开。

　　此时此刻，刘若兰才知道，当气生到一定的程度之后，人就会变得无比的淡定，变得无比的冷静，就如同他的此时此刻一样的。她的生命中从来没有这么生气过，也从来没有被人气得这么凶残过。

　　但是，当生气突破了天际之后，一切就淡定了。

　　“师姐，你怎么忍得下这一口气？”同门弟子问道。

　　“那怎么办？”刘若兰看着几人，冷笑道：“和他拼了？然后杀了他，最后我们都要陪葬，甚至让整个逍遥宗一同陪葬吗？”

　　“可是，他欺辱了你！”弟子们纷纷怒了。

　　“忍着。”刘若兰冷哼一声，道：“谁让你们实力不如人，有本事这一次的资格选拔赛给我拿出几分实力来。给我拿下一个好的成绩，让逍遥门涨一些脸面。这样，我们才有跟皇城叫板的实力，否则，你们有什么资格跟这些人叫板？”

　　弟子们都咬着一口气。

　　“今天，我一定要为逍遥门争一口气。”

　　“我也是。”

　　一群弟子纷纷点头，叫嚣。

　　一群人纷纷憋着一口气似乎有一股不拿下魁首不罢休的气势。可惜，这气势与他们的实力完全不搭配啊。

　　场内。

　　早已经聚集了各大宗门之人，这些人凑在了一起，议论纷纷。对于当下的形式，对于光明神殿的向往，似乎都在表达自己的看法，表达自己的想法。

　　郭义等人已经在人群中开辟了一方小天地。

　　一群人看到郭义和言卿在一起，都觉得很诧异。因为言卿是妖族，很多人都知道。对于这一次妖族竟然也参加到了资格选拔赛的活动，他们都觉得无比的诧异。

　　妖族向来都是以弱势著称，这些年妖族的社会地位一直很不高，处于被人忽略的地步。

　　再加上妖族常年不参与人类社会的活动，更加不被人看不起。

　　“妖族也来了。”

　　“是啊，没想到妖族竟然也出现了，这真是奇怪了。”

　　……

　　不少道中之人都觉得很诧异，这可是十分罕见的事情啊。因为妖族的实力并不怎么样，平时连其他的活动都很少参与，如今却直接参与到了这么隆重，这么盛大的比赛。这简直就是无比罕见的事情。

　　“他们都瞧不起妖族。”言卿叹息了一口气。

　　“所以，这次我们更加要争气。”郭义说道。

　　“是啊！”言卿点头，道：“所以，我们整个妖族的希望都寄托在你的身上了。你可一定要为我们妖族争取一些荣耀。”

　　“放心吧。”郭义点头。

　　言卿脸上顿时浮现一抹淡淡的笑容，那是一抹幸福的笑容，同样也是一抹骄傲的笑容。能够得到郭义这样的男人的相助，她相信妖族一定可以成功，也一定可以成为这个世界上了不起的存在。

　　言卿微微一笑。

　　刘若兰带着弟子迅速入场，她四处寻找郭义的踪迹。

　　可是，场内人很多，根本就没有办法找到郭义的身影，再加上郭义和言卿等人只是躲在一个角落里，并不与人交流，所以更加被人忽略。刘若兰想要在茫茫人海之中找到郭义，有些难处。

　　这里乃是场馆，还未正式入场。

　　没多久。

　　场馆内传来一道声音：“诸位，十年一次的光明神选拔赛正式开启。”

　　随后，数道刺眼的光芒落下。

　　众人只觉得眼前一亮，接着，周围的景色却已经发生了翻天覆地的变化。当他们缓过神来的时候，发现自己已经落在了一个巨大而空旷的环境之中。

　　那巨大而空旷的环境。

　　众人朝着四周望去，一片白云茫茫。

　　“哇，我们竟然在这个城堡的最顶端。”

　　“天啊，这里应该是最靠近光明神殿的地方吧？”

　　所有人都震惊的说不出话来了。一群人目瞪口呆，瞠目结舌。所有人都一脸愕然。

　　郭义也十分好奇。

　　刚刚那一幕倒是比较简单，稍稍有些修行的人都知道是传送阵法，直接从底下一层传诵到了天上一层。这绝对是一件了不起的事情啊。

　　倒是这最靠近光明神的地方，周围应该是布置了一个阵法。以至于周围的人都眼神一片盲区。

　　郭义的神念立刻放开了。

　　不期而遇的是，数股神念撞在了一起。大家都心照不宣，彼此避开，并且朝着四周散去。但是，神念很快就遇到了阻碍，遇到了莫名的一股阻碍力量。仿佛那一股力量阻挡了所有人的试探。

　　郭义尝试着突破，但是，对方的力量显然更加强大。

　　郭义内心有一股不甘，他立刻左右突破。

　　眼看着那一股力量就要被突破的时候。

　　啵！

　　一道光芒立刻捕获了郭义的神念。

　　“哦不，该死！”郭义大惊失色。

　　想要收回显然已经不行了，无奈之下，郭义也就只能任凭自己的神念被人捕捉。至于最终结果会怎么样，他全然不知。

　　唰！

　　突然，周围一片虚空，一个白袍老人，鹤发苍苍，慈眉善目的立在郭义面前。

　　“这是……”郭义四周望了望，道：“你的神念虚空？”

　　“对！”老人点头。

　　“你找我有什么事？”郭义尴尬的问道。

　　“应该是我想问你，你找我有什么事？”老人淡淡一笑，道：“你一直不断突破我的神念封锁，这是对我的挑衅。身为修炼者，最起码的尊重难道都不懂吗？”

　　“嘿嘿。”郭义更是尴尬了，他急忙说道：“其实……也不是说我挑衅。主要是好奇心。前天我试探城堡，是被你发现了，对吗？”

　　“你还记得？”老头捋了捋胡须，一脸欣赏的望着郭义，道：“你小子不错，你是第一个能够突破我的神念的人。不过，你身上竟然有神族的气息。你到底是什么人？”


第2877章 上场

　　“我只是一个从低位面而来的人。”郭义拱了拱手，道：“其实，我身上根本就没有什么神族气息，只是一种掩饰而已。毕竟我是低位面而来的人，为了不被人瞧不起，便只能这样了。我相信，这一定瞒不过您的法眼。”

　　老头冷冷一笑，道：“你的实力是这些人之中的佼佼者。你来做什么？”

　　“当然是想要成为光明神殿的弟子。”郭义急忙说道。

　　“你已经有资格了。”老头开口道。

　　“资格可不是你说有就有的。”郭义耸了耸肩，道：“那也得参加了选拔赛才有资格。”

　　“我说你有资格，那你就有资格。”老头傲然道。

　　“我知道你是这个位面的守护者。”郭义淡淡一笑，然后说道：“但是，资格是自己争取而来的。而不是靠走后门来的。”

　　“你有资格了。”老头说道。

　　郭义一听，道：“那也只是在你这里有资格，但是，在其他人面前没有资格。想要得到他们的认可，那就只能用拳头征服他们。所以，你就不用给我开后门了。”

　　老头笑了笑，道：“很好，我很欣赏你的勇气。不过，这一次隐藏的高手不少。你自祈多福，如果你拿不到前三，就没有资格进入光明神殿。”

　　“好！”郭义点头，道：“如果进不了前三，我去了光明神殿也会被人瞧不起。”

　　老头一听，先是愣了一下，随后笑了起来：“好，你越是这样，我越是期待你。你回去吧。”

　　说完，老头挥手。

　　郭义只觉得眼前一阵白。

　　接着，郭义回到了赛场。

　　“郭义，你怎么了？”言卿疑惑的问道。

　　“没事。”郭义摇头，道：“刚刚只是有些恍惚而已，错神了。”

　　“马上比赛了，你不会紧张了吧？”言卿捂嘴而笑。

　　啪！

　　郭义竟然在言卿的后背上拍了一巴掌。

　　“啊！”言卿差点跳起来了，她脸色通红。一双美目盯着郭义：“你……你干什么呢？”

　　郭义也很惊讶自己这样的行为。

　　兴许是因为前天晚上已经把言卿的身子看的丁点儿不漏，所以才会这么随意吧。连郭义自己都觉得十分的震惊。郭义内心有些无语，却道：“让你藐视我的神威，区区这样的比赛，岂能让我紧张？”

　　言卿抿着嘴：“谁让你一会就恍惚了。”

　　郭义凑在言卿耳旁：“疼吗？”

　　言卿脸色更是通红，耳根子都快滴血了，脸上更是如同一片火烧云。

　　郭义笑了笑，道：“行了，赶紧走，入场了。”

　　这一次，正式入场。参赛人员入场，其他人员如观礼台。

　　一个偌大的赛场，景色与其他无异。有草坪，有湖泊，有山川。

　　巨大的赛场就如同是一个另外的世界。

　　众人的观礼台并不能裸眼看到这些人，而是通过灵石投影在一个巨大的幕布之上。所有人都不约而同的盯着幕布，上面现实整个场景，场景里的人也都只是用一个符号标识。

　　每个宗门的人数不一。有些宗门十多个弟子参与，有些宗门只有两三人。

　　但任何一个宗门都不像妖族一般，仅有郭义一人参与。

　　言卿本想与郭义一起去，但是被郭义拒绝了。言卿太漂亮了，很容易成为别人攻击的对象。而且，言卿的实力还未入神境，去了也是被人秒杀的。所以，在郭义看来是完全没有必要让言卿参加。

　　“郭义，你一定要小心啊。”言卿帮郭义整理衣衫，仿佛是夫君临行前，妻子再三叮嘱，格外嘱咐一般。

　　“放心吧，我肯定拿下前三。”郭义说道。

　　“别要求太高，我只要求前十就行了。”言卿嘻嘻一笑。

　　郭义摇头：“那不行，如果前十，我连光明神殿都去不了。”

　　“好吧。”言卿无奈耸肩，道：“那你可一定要注意安全。而且，你代表的是妖族，所以会格外的吸引别人的关注。你所承受的危险比任何人都多。”

　　言卿又如何不知道郭义的处境？

　　他不仅一个人，而且还代表的是妖族，这便注定了他肯定一开场就容易被人盯上。

　　一旦被人盯上，那他就死定了。

　　“我当然知道。”郭义点头，道：“你尽管放心吧。我一定没事的。”

　　“那就好。”言卿点了点头。

　　虽然表面上放心，但是实际上还是放不下心。

　　郭义一人参加这样的比赛，面对的又是无数高手的围剿，言卿肯定放不下心来。

　　没多久，选拔赛开始了。

　　咚！

　　一声脆响，郭义从原地消失了。

　　传送阵直接把郭义送到了战场上，郭义只觉得眼前一白，身体立刻就出现在了那偌大的战场之上，战场果然不在城堡里，而是位于另外一个世界，或者说，这是在另外一个星球上。

　　郭义先是环顾了四周一圈。

　　周围一片空旷，不远处是一片灵湖，周围便是郁郁葱葱的战场。

　　此时，一个声音从耳旁传来：“比赛时间为三天，三天之内不被淘汰的人获胜，每个参赛者身上有一块皇牌，以收割皇牌数多少定强弱。投降可以举白旗，对手若是举了白旗，便不可伤其性命，否则视为犯规……”

　　那个声音在不断的讲述规则。

　　郭义大概明白了。

　　这就是一场野外生存挑战，而且随时可能会出现厉害的对手。

　　说白了，就是一场狩猎游戏，每个人都可能是猎人，也可能是猎物。

　　郭义脸上露出了一抹笑容，道：“今天，注定了只能我是猎人，而你们都是我的猎物。”

　　此时。

　　不远处开始冒白烟了。

　　“玄武宗李阳，淘汰……”

　　“玄武宗赵青海，淘汰……”

　　耳旁声音不断传来。

　　郭义倒是不急不慢的往前走。

　　刚走几步，一个黑色的身影拦住了郭义的去路：“嘿嘿，妖宗弟子？就你一个人？所有人都在找你啊。”

　　“为什么找我？”郭义问道。

　　“因为妖宗只有一人参赛，也就是最弱的一个宗门，谁都想最先收割你的皇牌。”黑衣弟子扫了郭义一眼，道：“交出皇牌，投降吧。以免受皮肉之苦。”


第2878章 收割战果

　　郭义冷笑一声：“凭什么让我投降？”

　　“出来吧。”黑衣男子挥手道。

　　哗啦！

　　四五个男子立刻从人群中走了出来，那一刻，郭义才发现，原来这些家伙一开始就在这里布置了陷阱，等待来来往往的人落入他们的陷阱之中，他们就可以成功的收网，并且把对方一网打尽。

　　很不幸。

　　郭义就成为了他们第一个猎物，而且还是在他们看来最弱的猎物。

　　“师兄，人家就一个人，那也就只有一张皇牌。”

　　“是啊，不够咱一起瓜分的。”

　　……

　　几人议论着，并且哈哈大笑了起来。

　　一群人都显得无比的热闹，完全没有把郭义放在眼里。

　　郭义眯着眼睛，他抬手一拳砸了过去。

　　轰隆！

　　隔空一拳，直接把拦路的黑衣男子砸飞，男子口吐鲜血，身上肋骨寸断。身上顿时冒出了一阵白烟，郭义的这一拳，彻底触发了身上的小型阵法。每个参赛者的身上都事先被布置了阵法，一旦攻击力超过了本身的防御力，阵法就会爆破，白烟滚滚。意味着有人被淘汰了。

　　“师兄！”一群弟子一拥而上。

　　黑衣男子急忙把皇牌塞进了自己人手中：“拿着，别丢了。快跑！”

　　说完，他立刻举起了白旗。

　　“不，我们要给你报仇。”

　　“对，一定要杀了这小子。”

　　……

　　一群人顿时怒了，他们没想到，郭义这小子竟然会如此厉害，一拳就打破了师兄的防御，而且还让他的肋骨寸断。这等力量，何等威猛？

　　一群人立刻朝着郭义冲了上去。

　　郭义冷哼一声，人当即化作一道影子。

　　在这种场面之中，动静是越小越好，因为动静太大了，容易吓跑，或者招来对手。本身一场战斗之后就会筋疲力尽，也会战斗力有一定的损耗，在没有任何休整的情况之下很容易战败。

　　砰砰砰！

　　几人当场被郭义击飞。

　　白烟一团接着一团，场面格外激烈。

　　这群人被干趴下了。

　　一个个纷纷举起白旗，其中一人说道：“你不可以杀我们，否则，皇城不会放过你们。”

　　郭义笑了笑，收起了他们的皇城，笑道：“放心，我不会杀你们，我只要你们的皇牌而已。”

　　收割了皇牌，郭义迅速离开了现场。

　　开场的收获不错，直接收了五张皇牌，参赛人数大概在一百人出头的样子，按照这个数字，再收割二十张皇牌，应该就是可以排入前十了，如果能再收割三十张，前三应该也没有太大的问题了。

　　不过，想要让妖族扬威，那自己可就不能只收割三十张，应该收割半数以上的皇牌，才可以震惊天下，让所有人对妖族另眼相看。否则，永远也达不到目的。

　　郭义继续往前走，他可是大摇大摆的，他头顶着妖族的身份，便足够把人从暗中吸引出来了。

　　只要把对方从暗中吸引出来，郭义自问就有办法对付对方。

　　不远处传来一阵阵打斗声。

　　郭义见状，迅速腾空而起，踩着树梢飞快狂奔。

　　果然，三百米开外，两个队伍在交手，双方正打得你死我活。

　　双边分别有三人，总共六人疯狂的厮杀在了一起。

　　砰砰！

　　身穿绿色道袍弟子的一群人立刻就败下阵来了，对方惨不忍睹，十分的悲剧。

　　另外几个白衣弟子隐约占据了上风。

　　此时，白衣弟子领头的一名男子手持飞剑，迅速朝着对方刺了过去。当场就把对方的衣衫撕裂了，鲜血横流，刹那之间，白烟滚滚。

　　白衣弟子松了一口气，道：“人头全部拿下。”

　　“师兄威武。”

　　正当他们准备收下对方人头的时候，一个声音传来：“没听过一句话吗？螳螂捕蝉黄雀在后？我在这里等了这么久，没有功劳也有苦劳吧？”

　　三人下意识的抬头望去。

　　却见树梢之上有一名男子，这名男子穿着白衣，不过，衣服的款式和模样与自己宗门截然不同。

　　“你是妖族那个人呢？”飞剑男子问道。

　　“没错。”郭义从树梢上落下，道：“我就是妖族的长老，这次代表妖族参加比赛。为的就是能够让妖族扬威。”

　　飞剑男子一听，皱着眉头：“放肆，就凭你一个妖族，也敢与我们人族抗衡？找死。”

　　“小子，交出你的皇牌，免你一死。”另外两人立刻围住了他。

　　郭义呵呵一笑：“找死。”

　　说罢，郭义祭出了镇天尺，手中的镇天尺猛然拍了下去。

　　这一股力量犹如惊天骇地之力。

　　郭义乃是神境中期，实力自然非他们所能够抵挡的。几人试图抗衡，但是身体上的阵法旋即爆破，瞬间炸开了，浓烟滚滚，几人当场趴在地面上了。

　　“你，你竟然如此厉害？”飞剑男子目瞪口呆，两名师弟还没来得及反抗，人便已经被淘汰了，他咬牙道：“但是，不管你怎么厉害，你最终还是要倒在我面前。”

　　唰！

　　飞剑唰过，犹如一道白光朝着郭义的胸口刺了过去。

　　哐当！

　　飞剑当场刺在了镇天尺上，飞剑男子愣了一下。

　　郭义抬手就是一拳。

　　男子当场砸飞，身上的阵法破裂，白光滚滚，当场就被宣布淘汰出局。轻轻松松收割六张皇牌。郭义掂了掂手中的十几张皇牌，然后说道：“第一天就收割了这么多？这也太轻松了吧？”

　　郭义收起了手中的皇牌，继续前行。

　　第一天，淘汰了近半数的宗门和人数。第二天，又淘汰大半的人数和宗门。

　　第三天一早。

　　郭义从树上醒来，他已经收割了四十多张皇牌了。越往后，只要打败一个人，就可以从他的身上收走几张皇牌。因为能够留下来的人，或多或少已经把别人淘汰了。

　　“今天是最后一天了。”郭义伸了一个懒腰，道：“还差几张就能凑够五十张了，收够五十张皇牌应该没有太大的问题。”

　　对于郭义来说。

　　收集五十张皇牌对于郭义来说比较简单。

　　不过，郭义却并不太想拿走太多皇牌，因为皇牌太多会拉来太多的仇恨。明明可以有三个名额，十个等级。可如果都被郭义一个人拿走了，必然会把那些宗门得罪。


第2879章 风无邪

　　郭义当然不怕那些宗门，也不惧怕那些所谓的强者。

　　但是他担心妖族会受到牵扯。

　　伸了个懒腰，然后从树梢上一跃而下。

　　今天已经是最后一天了，倒是可以放心的准备离开这里了。那个老头倒是骗了自己，因为进入赛场这么久了，他至今还没发现所谓的高手出现。

　　咚！

　　一声巨响，人从半空之中落下。

　　地面上，瞬间一个巨大的深坑，以郭义为中心，无数道裂缝朝着四周不断的扩散。

　　一个秀气的公子哥站在郭义面前。

　　“妖族的那个人？”对方疑惑的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头，道：“你又是哪个宗门的？”

　　“我？”秀气公子微微一笑，然后说道：“圣天门弟子，这个大陆仅次于皇城的宗门，知道吗？”

　　“不知道！”郭义摇头。

　　秀气公子一听，顿时愕然。

　　这个世界，竟然还有人没听说过圣天门的人？

　　皇城的荣誉更高，但是，圣天门的势力显然要比皇城更大。只是多数人更信仰圣天门，更向往皇城。毕竟，皇城才是光明神在这个世界唯一的代言人。

　　可是，这个世界竟然有人不知道圣天门？这也太夸张了吧？

　　“你……你竟然不知道圣天门？”秀气公子莫名其妙的看着郭义。

　　“怎么？不知道圣天门很奇怪吗？”郭义反问道。

　　“当然很奇怪。”秀气公子冷冷一笑，道：“你可以没见过光明神，但是不可以不知道圣天门，你说不知道，恐怕是故意羞辱我吧？”

　　“羞辱？”郭义笑了笑，道：“何来羞辱之意呢？我本来就不知道，要不，你给我皆是一下，圣天门到底是一个什么东西？”

　　“混蛋，圣天门不是东西。”秀气公子怒视着郭义。

　　郭义一听，愕然道：“原来圣天门不是东西啊。”

　　“你！”秀气公子一听，勃然大怒：“你这个混蛋，你胡说八道什么。圣天门当然是东西。”

　　“哦，又是东西了？”郭义故作恍然。

　　秀气公子险些没被郭义气炸了。

　　因为他知道，郭义这家伙十有八九是故意这样来折腾自己。所以，他显得无比的愤怒和恼怒，他咬着牙齿，冷笑一声：“小子，别在我面前耍嘴皮子，我会让你好看的。”

　　郭义好奇地问道：“那你说说看，你打算让我怎么好看呢？”

　　“混账东西。”秀气公子脚尖一点，化作一道光芒朝着郭义冲了过去。

　　速度之快，宛若一道影子。

　　砰！

　　郭义急忙立起了防御。

　　轰隆！

　　一声巨响，郭义竟然被对方击飞了。

　　连郭义自己都觉得有些不可思议，虽然没有受伤，但是对方却能够攻破自己的防御。这足以看出来，对方的实力并不比自己差。甚至比自己强。

　　郭义凝着眉头，这三天来，他头一次遇到一个实力稍稍强劲的对手。这才让他显得有挑战性。

　　郭义咧嘴一笑，道：“看来，你实力还不错啊。”

　　秀气公子一甩袖子，一脸傲慢：“我会让你慢慢知道什么叫圣天门！”

　　“不用了。”郭义摇头，他抬起手中的镇天尺，道：“我手中的镇天尺会教你做人。”

　　秀气公子随手甩出了一把扇子，扇子一面是山水画，一面则是一个大字：道！

　　唰唰！

　　秀气公子自问嘴皮子不是郭义的对手，所以，他手中的武器也不留情。

　　扇子在空气中连扇了几次。

　　刹那间，光芒瞬间朝着对方横扫而去。

　　郭义自然不敢怠慢，他急忙扬起了手中的镇天尺。几道尖锐的声响。扇子的攻击在镇天尺上留下了几道深刻的印子。郭义急忙抬起了镇天尺，猛然朝着对方横压而去。

　　轰隆！

　　镇天尺猛然落下。

　　秀气公子也不敢轻易的与郭义对抗，他急忙闪躲，脚尖一点，便已经是几百公里之外了。这般的移动速度，可见他的实力是多么的强大，多么的彪悍。

　　郭义怒道：“哪里逃！”

　　咚！

　　声势震撼，山崩地裂。地面当场塌陷了一个几百个足球场大小的空洞，天空中尘土扬起，无数碎石乱飞，两人的战斗立刻引起了所有人的注意力。

　　“师姐，你快看那边，有人在战斗。”

　　“不如我们赶紧过去结束他们吧。”

　　逍遥门的弟子苟且的活着，他们虽然坚持到了第三天，可是，他们基本上不敢轻易的挑战别人，即便挑战，那也只是使的阴招。刘若兰手里握着八块皇牌，她内心无比的惆怅。

　　“我们确实需要击败一个强者了。”刘若兰咬牙。

　　“对，只要击败了一个强者，就可以从他的手中夺走几十块皇牌。”一旁的弟子连连点头，道：“说不定我们就可以直接晋级，师姐你到时候就可以直接进入光明神殿，成为光明神的弟子。到时候，我们逍遥门的弟子都要沾光了。”

　　“是啊！”刘若兰点头。

　　她表情有些恍惚，她知道评级手中八块皇牌肯定不可能获得踏入光明神殿的资格。甚至连晋级前十的资格都很危险。所以，她觉得自己必须拼一把，否则自己就算活着到了结局，也可能会因为皇牌的数量太低而被淘汰。

　　“师姐，我们过去看看吧。”一旁的弟子说道。

　　“走吧！”刘若兰点头。

　　随后，一群人迅速的朝着对方走去。

　　速度奇快无比。

　　当他们靠近之后才发现，这战场仿佛是两尊斗战胜佛在战斗。场面极为壮观，塌陷的地方有源源不断的洪水涌入，仿佛要把这里淹没成为一片湖泊。

　　不仅刘若兰她们在围观，其他幸存的宗门也都在围观。

　　而且，很多宗门都和刘若兰一样抱着苟且偷生的想法，只要坚持到最后，就一定有获胜的希望。而且他们都希望能够遇到两个大神战斗，然后渔翁得利。

　　只可惜。

　　今天注定了他们是要失算的。

　　“是他？”刘若兰眼睛很尖，一眼就看到了几十公里之外的郭义。

　　“是郭义！”其他弟子也都缓过神来了。一群人惊呼了起来。


第2880章 神符

　　刘若兰眯着眼睛，道：“嘿嘿，真没想到，这家伙竟然遇到了圣天门的风无邪。”

　　“他死定了。”逍遥门的弟子纷纷叫嚣道。

　　风无邪乃是大陆弟子之中最顶尖的存在，也被称之为破神境最快的弟子。据说今年他不足一千岁，去已经踏破了神境，隐隐还有晋级的可能性。

　　所以，郭义这家伙撞到了风无邪，那就算他倒霉吧。

　　风无邪可不是那么好招惹的，但凡被他盯上的人，后果只有死。所以，风无邪也被大陆上的人称之为修炼疯子。不仅修炼很高，而且仇恨心很强。

　　逍遥门的弟子脸上浮现一抹得意的笑容。

　　“师姐，这次我们发财了。”

　　“是啊，如果他们两个都倒下了，他们口袋里的皇牌就是我们的了。”

　　……

　　逍遥门的弟子乐得都快说不出话来了。似乎眼看着几十块皇牌要被自己收进口袋里了。

　　刘若兰却摇头：“不，别高兴的太早。”

　　“为什么？”逍遥门的弟子们问道。

　　刘若兰冷哼一声：“周围可是有不少人在盯着。”

　　逍遥门的弟子顺着刘若兰眼神的方向望去。

　　果然，在不远处就潜伏着两波人。而这两拨人还是在明面处的人，至于其他的人，自己根本就看不到。可想而知，自己想要拿到郭义和风无邪的皇牌，简直就难于上青天。

　　“师姐，难道我们就这么眼睁睁的看着？”弟子问道。

　　“不！”刘若兰摇头，道：“我们还有机会，不过，机会比较小。但聊胜于无。”

　　“也对。”弟子点头。

　　随后，一行人悄然潜伏了下来，继续看着郭义和风无邪的旷世之战。

　　“爽，痛快！”风无邪打得十分的疯狂，果然不愧是疯子的称号。

　　郭义拍了拍巴掌，笑道：“你的攻击恐怕也就到此结束了吧？”

　　“怎么，难道你还有余力？”风无邪不屑的问道。

　　“嘿嘿，也该我了！”郭义眯着眼睛。

　　风无邪立刻死死的盯着郭义。

　　似乎对郭义表示很大的怀疑，刚刚两人痛快的大战，几乎都爆发出了体内所有的体力。如果这家伙体内尚有余力，那岂不是说这家伙实力很强大？

　　风无邪皱着眉头：“我倒要看看，你要如何打败我？”

　　说话间，风无邪掏出了底牌。

　　风无邪的底牌乃是一张金符，这一张金符可真了不起，乃是主神所炼制的上等神器，一般人别说拥有，恐怕连见都未曾见过。当众人看到风无邪掏出神符的时候，都懵了。

　　“天啊，这小子拿出来的是神符啊？”

　　“没错，就是神符。”

　　……

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　神符乃是很珍贵的东西，难道这个家伙打算用这一张神符来对付郭义吗？那简直就是暴殄天物啊。

　　“这小子，太不把神符当一回事啊。”

　　“怎么可以为了这样的比赛而浪费一张金符呢？”

　　哪怕是一些实力高的神境与次神境高手此刻也都发出一阵阵惋惜的声音。

　　金符何等珍贵啊，却要如此暴殄天物。

　　郭义虽然不识金符，但是却能够感受到这金符中所蕴含的能量。所以，他很好奇的问了一句：“你手中的这件仙器应该是一件很厉害的仙器吧？”

　　“你这不是废话吗？”风无邪冷笑一声，道：“我倒是想要看看是你厉害，还是我手中的金符厉害。”

　　“金符？”郭义一脸讶异，道：“那一定很厉害吧，我只听说过黄符，紫符……还从未听说过金符这种东西。”

　　风无邪嘿嘿一笑，然后说道：“妖族有什么资格听说金符？”

　　郭义皱着眉头：“妖族怎么了？妖族也是千门万宗之一。你有什么资格瞧不起妖族？再说了，今天你要要败在妖族的手里。”

　　“胡说八道。”风无邪不屑一笑。

　　郭义冷哼一声：“那便试试吧。”

　　风无邪哈哈大笑：“就凭你，给我死来。”

　　风无邪再一次化被动为主动，他高高一跃而起化作一道迅速射出去的光芒。光芒显得无比的犀利。

　　郭义见状，立刻迎了上去。

　　两人再一次交战数百回合，众人只见两道光芒在半空之中飞来飞去，唯有实力强的人才能看到两道身影在空中交战了几百个回合。郭义不想与之继续厮杀。

　　而且，郭义也不明白风无邪为什么这么好战。似乎并不着急结束这样的战斗，而是卯足了劲在疯狂的斗争着。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“也该结束了。”

　　“结束？”风无邪不屑一笑，道：“那你也不看看你可否有这个实力呢？要结束，那也应该由我来结束，而不是由你来结束！”

　　郭义抬手一掌。

　　轰隆！

　　一掌拍下，翻天倒海，地面上聚拢的湖泊瞬间就被这一掌抽空了。那一巴掌，几乎令人震撼，同样也令人难以置信。

　　风无邪躲过一劫，他惊讶不已：“妖族什么时候出了这么强大的高手了？看你实力，应该已经破了神境吧？”

　　“你很快就会知道了。”郭义轻蔑一笑。

　　十方归一！

　　郭义怒吼一声，双手合十，巨大的力量贯穿天地，两股澎湃的能量分别贯穿了东西南北，而这两股力量汇合之处，便是风无邪所立之处。

　　不管他往何处逃，始终也逃不过十方归一的攻击范围。

　　风无邪皱着眉头，他抬头望去，天空之中一片血色，他忍不住诧异地说道：“高阶法术？”

　　虽然不如神术，但是这一招法术的攻击力应该也不差。

　　风无邪自然不会惧怕这种法术之力。他决定以自己的肉身硬抗，他展开双臂，怒吼一声：“来吧，我倒要看看，你到底能有多么强大。能不能匹配做我的对手。”

　　轰隆！

　　那天地之间，两股巨大无比的力量瞬间劈在了风无邪的身上，那一刻，风无邪的身上仿佛被撕扯着两道巨大无比的闪电，火焰交加。巨大的力量撕裂着他的身体，犹如被捆在诛仙台之上一般。

　　吼吼吼！

　　风无邪发出一阵疯狂而痛苦的叫声。


第2881章 金符护身

　　“真是一个疯子！”

　　“要不然，他怎么有资格配叫风无邪呢？”

　　一群人看得是目瞪口呆，不过，他们似乎也不约而同的想起了一句话，那就是风无邪的外号，疯子。

　　郭义见这家伙这般硬抗天地之力，也是一脸震撼，不过，他又怎能放过这一次机会呢？他决定好好的教训对方。既然你非要逞强，装13，那老子就成全你。

　　郭义毫不迟疑，立刻启动了第三式仙法，那就是开天辟地。

　　开天辟地之力，比之第二式仙法十方归一更要强大数倍。对方能够硬生生的撕碎十方归一的力量，不一定能够承受的住第三式开天辟地的力量。

　　天空中，再度红了三分。

　　血色飞舞。

　　一道巨大的斧头瞬间从天儿落，开天辟地，可演化万物。也就是说，这第三式开天辟地的攻击方式，可以演化成万种模样，变化成千万种攻击形态。

　　此刻，一道巨大的斧头迎着风无邪劈了下去。

　　此刻的风无邪正被十方归一两条巨大的怒龙锁住了，他想要挣脱，却发现自己迟迟挣脱不了，不过，就算可以挣脱也需要一定的时间，如果没有时间，他根本就没有任何办法。

　　看到这一幕，风无邪怒吼一声：“向天再借三万石，我欲上天屠神魔。老子才不怕。”

　　轰隆！

　　一击劈落。

　　刹那间，地面颤抖。烟尘滚滚，水浪滔天。当烟尘散尽后，当水浪落下后，众人才发现，这陆地上竟然硬生生的劈开了一道巨大的峡谷。

　　郭义凌空而立。

　　下面，风无邪却早已经不见了踪迹。

　　“风无邪不会死了吧？”

　　“不会的，他一千岁的时候便已经入了神境，如今他的实力只高不低，不可能这么轻易的死了。”

　　“不过，这个妖族能有这等力量，确实令人震撼。”

　　……

　　周围围观之人议论纷纷，对于郭义的实力表示极为震撼。

　　很快，场面就安静了下来。

　　寂静的毫无声音，没有风声，没有水声，也没有任何人说话的声音。方圆几百公里，上千公里的范围内都是郭义和风无邪战斗的范围。

　　众人脸上都无比的紧张，似乎都在关心着风无邪的生死。

　　其实。

　　从他们的内心深处来说，他们自然是希望风无邪能够获胜。风无邪虽然不是自己宗门之人，但是，他起码是圣天门的弟子，是这一片大陆上名门正派的弟子。

　　可是郭义呢？

　　郭义是妖族，他若获胜了，妖宗的势力必然会提升很大。妖宗的地位同样也会在大陆上提升很多。而皇城也会于情于理的对妖宗照顾些许。

　　所有人之中，有一个人震惊的说不出话来了。这个人就是刘若兰。

　　“我真的没想到，这个家伙竟然能有如此实力。”刘若兰双目圆睁，眼神颤抖。

　　“是啊。”一旁的弟子缩了缩脖子，道：“他当初被掌门的黑沙掌击伤的时候，还不成有这么厉害。如果有这么厉害，恐怕也不会被掌门所伤。”

　　“你的意思是说，他在短短一个月的时间里，又晋级了？”刘若兰愕然的问道。

　　“没错。”弟子点头，道：“那个时候，他的实力应该还没入神境，如今实力最起码是神境了。因为风无邪也是神境的大高手。如果不是神境，他也不可能与风无邪厮杀这么久。”

　　刘若兰脸色骤变：“坏了，我们逍遥门多了一个大敌了。”

　　刘若兰慌了神。

　　确实慌了神啊，郭义能够在如此之短的时间里破神境，这边足以说明他的天赋不简单，不一般。早知如此，又何必当初呢？当初如果让掌门以礼相待，客气有加，也许事情就不会变成现在这样啊。

　　刘若兰似乎已经彻底忘记了自己被人凌辱的事情，反而耿耿于怀郭义。因为郭义的事情乃是现在最大的事情。被凌辱，那也只是个人的事情；而郭义，则关系到整个逍遥门。

　　若是他成长起来了，肯定会成为逍遥门的死敌。

　　到时候，逍遥门必然麻烦了。

　　“师姐，你说怎么办？”一旁的弟子似乎也看到了不远的麻烦。

　　“一定要杀了此人。”刘若兰深吸了一口气，原本绝美的面庞此刻竟然多了一丝狰狞之色。

　　弟子却道：“他实力如此强大，想要杀他，怕是不容易吧？”

　　“确实不易。”刘若兰点头，道：“可是，掌门杀了他的一个下人，郭义很有可能会找逍遥门复仇，等到时候想要杀他，恐怕就没有这么容易了。”

　　“那，那可怎么办呢？”一旁的弟子急了。

　　“见机行事。”刘若兰收起了心神。

　　几十公里外。

　　郭义正傲然而立，俯视着风无邪。

　　风无邪艰难的从地下爬了出来，费了九牛二虎之力。两道法术之力让他体内的力气都被抽空了，如果不是用金符护身，恐怕他已经废了大半。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情，他咧嘴笑道：“风无邪，你服不服？”

　　“服？”风无邪嘿嘿一笑。他费力的爬了起来，冷笑道：“我风无邪这辈子连天地都不服，又怎会服任何人？再说了，你不可能战胜我。”

　　风无邪虽然浑身狼狈不堪，但是他并未受伤。

　　只要没有受伤，那就算不得什么。况且，他手持金符呢。

　　郭义笑道：“我倒要看看，你有什么能力继续和我斗。”

　　轰隆！

　　突然，风无邪捏碎了金符。

　　一道刺眼的光芒瞬间绽放。接着，风无邪立刻就沉浸在了那金光之中。

　　唰！

　　他一跃而起，以极快的速度朝着郭义冲了过去。

　　轰轰轰！

　　一连数道拳头隔空砸去。

　　郭义见状，急忙躲闪。

　　眼看要躲不过去了，郭义急忙祭出了镇天尺。镇天尺上浮现了一个深深的拳头印。郭义来不及惊呼，风无邪以极快的速度突破到了他的背后，一道神拳隔着十公里之外砸了过来。

　　噗哧！

　　郭义后背硬抗下了这一击，他顿时口吐鲜血。人当场翻飞了出去。

　　这一拳，让他惨不忍睹。


第2882章 分身术

　　“好，打得好。”

　　“太好了，风无邪终于开始反击了。”

　　“可惜可惜，竟然浪费了一枚金符啊，这可是价值连城的东西。”

　　一群人惊呼了起来，有叫好的，有惋惜的……

　　风无邪并未停歇，而是充分的发挥趁他病，要他命的道理，疯狂的对他发起了攻击。攻击显得异常的凶猛，凶悍。

　　郭义略显慌乱。

　　在金符的护体之下，风无邪的天赋和战斗力都呈现几何基数增长，那一刻，他的实力几乎突破了天际，到了神境巅峰了。而郭义却与他相差甚远。

　　两人较量，孰强孰弱一眼能辨。

　　风无邪发出一阵阵怒吼声：“小子，我看你往哪儿逃。”

　　郭义手持镇天尺竟然落了下风。

　　不过，郭义并不着急。

　　两军叫做，要做到彼此了解，只有做到了彼此了解，才能百战百胜。郭义对风无邪并不了解，而且他的金符力量很强，郭义必须避其锋芒。

　　再说了，以郭义神境中期的实力，想要从风无邪手中逃走随随便便。不过，他还在试探，试探风无邪。

　　风无邪的攻击异常凶猛。

　　方圆百公里的地面上几乎都给他扒起了一层皮。寸草不生，树木尽毁。

　　风无邪越战越勇。几近乎疯狂。

　　而郭义在他的眼中就如同落水狗一般。刚刚郭义那么嚣张，竟然想要置自己于死地。这一次局势逆转，自己凭借金符的力量短暂的拥有了神族血脉，力量暴增了一个层次。瞬间就碾压郭义。他觉得无比的痛快，原来强大的力量是如此的让人上瘾。难怪很多人拼了命都要不断的修行。

　　风无邪显得无比的亢奋：“小子，你别跑。”

　　郭义一分为二，二分为四。

　　一时之间，天空之中出现了上百个郭义的身影。

　　“咦？分身术？”

　　“分身术不是失传很久了吗？这个妖族的小子竟然会分身术？”

　　……

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　面对成百个郭义，风无邪也是一脸郁闷。

　　“操，这么多个人？”风无邪愕然，道：“这特么不是作弊吗？”

　　“这可不算作弊。”一个郭义分身嘿嘿一笑，转身就朝着风无邪冲了过去。

　　风无邪完全不知道这是一个郭义的假分身，他立刻冷笑道：“小子，我让你暴露，这次你死定了。”

　　说完。他一跃而起。

　　轰！

　　一拳砸了过去，一阵白烟冒起，郭义的分身消失的无影无踪。

　　“见鬼了！”风无邪愕然，道：“这竟然是分身？”

　　“我在这里呢！”郭义大笑一声。

　　随即，一道身影扑了过来。

　　风无邪冷笑道：“没用的，你来一个我打一个，来两个我揍一双。我要杀的你自觉投降。”

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　又一个分身消失。

　　“操！”风无邪极为不爽。

　　数个分身猛然扑了过来，并且以极快的速度冲了过来。风无邪充分的发挥来一个杀一个，来两个杀一双的气势。可是很快他就气馁了，因为他杀了上百个郭义，却没有一个是真身，竟然全部都是假的。

　　“混蛋，你就是一个缩头乌龟，有本事光明正大的站出来跟我打一场。”风无邪怒吼道。

　　砰！

　　突然间，一个身影从天儿落，伴随一声大喊：“来了！”

　　风无邪本很无奈，突然听到这个声音，他仰头望去。以为是个分身。分身的攻击力很弱，不如本体的百分之一。就算一百个的力量合起来，也不可能干的过本体的实力。

　　谁料！

　　这个看起来很像分身的人竟然是本体，一拳头落下，直接砸在了风无邪的门面上。

　　这一拳够狠，似乎郭义铆足了全力。

　　一拳之下，风无邪如同出膛的炮弹。

　　咚！

　　一声巨响，地面上大面积坍塌，中心区域出现了一个洞。而风无邪则躺在了这个洞里。一动不动，双目直勾勾的看着天空。不知道的人还以为他死了呢。

　　“他不会死了吧？”

　　“放心吧，有金符在身，死不了。”

　　旁人议论道。

　　此时，风无邪从地面上一跃而起，体内金光四射。

　　“竟然还不受伤？”郭义疑惑的问道。

　　“想要我受伤？”风无邪不屑一笑，道：“你区区一个妖族，没有资格。”

　　话毕。

　　人迅速一跃而起，并且以极快的速度朝着郭义狂扑而去。

　　郭义皱着眉头，这金符未免也太威猛了吧？竟然有这等实力？有朝一日，自己一定要弄一张这样的金符，这绝对可以保命啊。关键时候可以让自己的实力呈现几何基数增长。

　　可是，郭义哪里知道想要得到这样的金符是何等难？

　　那可不是一般人就能够轻易得到的东西。

　　两人再一次纠缠在了一起，郭义逐渐的发现风无邪的力量似乎开始消退了，郭义眼睛一亮，他咧嘴笑道：“你的金符力量在消退了，只要再过半个时辰，不用我动手，你恐怕就要败在我的手中了。”

　　“你胡说八道。”风无邪怒吼一声。

　　“我可没有胡说八道。”郭义轻笑一声，道：“任何符文，都有时效。我相信，哪怕是神炼制的符文，同样也有时间的限制。所以，你手里的神符必然有时间的限制，而且，时间很快就要到了。”

　　“没错。”风无邪突然停了下来，他悬停半空，笑看着郭义：“没想到，你很聪明。如果可以我们应该能够成为很好的朋友。不过，现在还在比赛。我先要把你淘汰出局。”

　　“你认为，你还可以吗？”郭义反问道。

　　“当然没问题。”风无邪冷静一笑，道：“哪怕神符有一定的时效，但是，我坚信可以在神符的作用消失之前灭了你。”

　　这一次，风无邪变得无比的狂躁了。

　　因为他的弱点被人看穿了，所以，他必须想尽一切办法在最短的时间内摆平郭义。否则，这一次被淘汰的可能就是自己了。谁让郭义这家伙看穿了这一切呢？

　　风无邪双手张开，发出一声咆哮。

　　他双臂朝着虚空之中猛然一提，突然，两天土龙从地面腾空而起，两条土龙瞬间就缠住了郭义，这两条土龙越来越近，以至于郭义根本就没有办法挣脱。


第2883章 败下阵来

　　“你死定了！”风无邪怒吼道。

　　他瞬间化作一个巨大的炮弹朝着郭义疯狂的砸了过去。

　　轰隆！

　　这一拳，两人都消失不见了，仿佛瞬间就消失在了众人的视野之中。

　　“我的天啊……”

　　“人呢？怎么不见了？”

　　“此等速度，只有神境高手才能够看得清他们的踪迹啊。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　神境高手是何等难得，却偏偏只有神境高手才能够看清楚对方的行踪。敢问，这个世界上有几个神境高手？所以，多数的人只能看着天空中不断有能量圈疯狂的炸开。他们也只能是仰望的份儿了。

　　一群人呆呆的看着天空。

　　接着，一阵疯狂的光芒从天儿落。

　　犹如几条巨龙缠绕，落在地面上，地面上当场裂开了一道巨大的裂缝，那一道巨大的裂缝朝着四周散开。仿佛龟甲之上的裂缝，这一道道的裂缝铺开，那无尽的裂缝之中大量的水从里面疯狂的涌出来。

　　郭义被两道土龙锁住，以至于他根本就没有办法挣扎。

　　风无邪单手一抬，五指紧握。

　　隔着一公里之遥的距离，风无邪牢牢的把郭义从深坑之中拽了起来。郭义被土龙缩着，无法动弹。风无邪眯着眼睛，邪恶地笑道：“我就说过了，你不可能是我的对手，以前不可能是，现在更加不可能是我的对手。”

　　谁料，郭义丝毫不惧，反而一脸淡定的看着风无邪，道：“你以为这样就能战胜我了吗？”

　　“你已经彻底被锁在了我的手中。”风无邪冷傲一笑，道：“你完全没有任何机会从我的手里逃脱了，你竟然还敢如此口出狂言，真不知道你的底气是从何而来。”

　　郭义却道：“唉，空有一身本领，却完全不经过大脑。”

　　“你！”风无邪一听，皱着眉头：“看来是我错看你了。我以为你有资格成为我风无邪的朋友，却没想到，你竟然也只是一个会耍嘴皮子的人。你这个人没有资格成为我风无邪的朋友。”

　　“对！”郭义点头，道：“我确实不能成为你的朋友。因为你不配！”

　　咔嚓！

　　猛然间，捆绑在郭义身上的那两道土龙，此刻竟然裂开了一道巨大的裂缝。随后就是一声巨响，立刻就化作一片废墟。土龙一段段从天儿落。

　　“你！”风无邪愕然。

　　“该我了。”郭义抬手道。

　　轰隆！

　　水花四起，巨大的水浪冲天而来。那水浪变幻莫测，时而化成海王叉，时而幻化成我长枪……

　　这种变幻形态，完全没有办法让人掌控抵挡他的办法。

　　风无邪双手一合，一个巨大的土盾横在了自己的身前。

　　咔嚓！

　　谁料，那巨大的水浪竟然形成了一个巨大无比的冰刀，冰刀猛然从天儿落，当场就斩落了下去，土盾瞬间裂开。风无邪抬头望去，却见那冰刀迎头劈下。

　　噗哧！

　　风无邪体内的神力当下了郭义的攻击，本来就已经亏力了。再加上神符的效果若不可及，风无邪当场就口吐鲜血，从半空之中落了下去，并且摇摇欲坠。

　　扑通！

　　最终，他还是没能坚持下来，人重重的落在了一团松软的黄土上。他的眼神之中流露出一抹难以置信的表情。似乎根本就不敢相信郭义能够战胜自己。

　　此时。

　　郭义从半空之中缓缓落下。

　　“你赢了。”风无邪看着郭义。

　　说完，他把手中的皇牌拿了出来，道：“一共十三张，全部给你。留着也没用，也许，你才是最有资格进入神殿的人。”

　　风无邪彻底放松了，也彻底没有任何遗憾了。

　　自己用了神符都不是郭义的对手，可想而知，郭义实力是多么的强悍。

　　风无邪自然认输。

　　郭义却道：“皇牌你留着吧。”

　　“你这是什么意思？”风无邪不解。

　　“我觉得你可以跟我一起去光明神殿。”郭义开口说道。

　　“呃！”风无邪一开始并不懂，不过他很快就缓过神来了。他皱着眉头：“我不需要你同情我，输了就是输了，这一点儿挫折我还是能够接受的。”

　　说完，风无邪把手中的皇牌狠狠的甩给了郭义。

　　啵！

　　他自己举起了白旗。

　　很快，风无邪的身影从这个世界消失了，他被传诵出去了。所有手举白旗的人都会被送走。

　　“天圣堂的弟子风无邪被淘汰。”

　　一道声音穿入了所有人的耳朵里。

　　“天啊，风无邪竟然被淘汰了。”

　　“实在太可怕了。”

　　……

　　一群人简直不敢相信，一脸震撼，目瞪口呆。

　　“连风无邪都败了？”刘若兰一脸震撼，道：“那……他到底是什么级别啊？”

　　“师姐，你看那小子，伤的不轻。”一旁的弟子急忙说道。

　　刘若兰立刻缓过神来了。

　　果然，郭义吐了一口暗血。脸色似乎也略显苍白。

　　此刻的郭义正盘腿而坐，闭目养神。

　　刘若兰眼睛一亮，道：“走，跟我来。”

　　随后，四五人迅速的朝着郭义狂奔而去。暗中，无数双眼睛立刻盯着刘若兰一行人。显然，他们也都蠢蠢欲动，不过，既然看到有人上来，他们自然需要冷静片刻。

　　不管最后谁杀了郭义，东西都一定要抢到自己的手中才行。

　　这就是一片黑暗森林。

　　在这一片黑暗森林中，遵循的是黑暗森林法则。

　　谁一旦受伤了，等待的将会是对手疯狂的吞噬。

　　“郭义！”刘若兰迫不及待的冲到了郭义的面前，道：“把你的皇牌交出来。”

　　郭义微微睁开眼睛，他看着刘若兰，那气势汹汹的样子，似乎抓住了机会要好好的拿郭义当出气筒。虽然这个地方不能杀人，可如果一不小心杀了，也顶多是一些象征性的惩戒。况且，郭义代表的乃是妖宗，妖宗的弟子命不值钱。就算杀了，也不能把自己怎么样。

　　郭义笑道：“皇牌？”

　　“没错。”刘若兰冷冷的盯着郭义，道：“我知道你刚刚和风无邪交手已经受伤不浅了。你若交出皇牌，我给你投降的机会，否则，我会杀了你。”


第2884章 言卿之怒

　　哗啦啦！

　　郭义把手中五十多块皇牌全部倒了出来，金灿灿的皇牌格外的诱人。

　　“我的天啊，那些死去人的牌子都在他的手里啊。”

　　“就算不加上风无邪的皇牌，他也有近五十张了。”

　　……

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　似乎有些难以置信。

　　他们的眼睛都看花了，似乎都想要伸手去拿这些皇牌。

　　刘若兰冷笑道：“算你识趣，你若不交出皇牌，我必然要将你碎尸万段。”

　　正当刘若兰准备伸手去捡皇牌。

　　郭义开口了：“刘若兰。”

　　刘若兰下意识的缩回了自己的手，似乎这是一种本能。至于为什么会有这样的本能，那是因为她觉得眼前会有危险出现。刘若兰盯着郭义：“你想说什么？”

　　“我可对你有仇？”郭义问道。

　　“没有。”刘若兰摇头。

　　“那我是否曾经救过你？”郭义再次问道。

　　刘若兰只是机械性的点头。

　　郭义冷笑道：“我是否不负你之托，为你把逍遥门的密信送到了掌门手中？”

　　这一次，刘若兰一言不发，她知道自己内心有愧于郭义。可是，谁让这个世界就是这么现实，就是这么冷血无情。要恨只能恨上天不公，为什么让自己在那一刻会脑子抽筋呢？

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“我不仅与你无仇，甚至对你有恩。你却不思报恩，反而恩将仇报。不知，你可有什么样的想法呢？”

　　“少废话！”刘若兰内心压着一股无名的怒火，道：“这个世界就是这么残忍。要怪就怪你实力比我强。你偏偏还不入我逍遥门，最后入了妖宗。你若入了逍遥门，我甚至都可以嫁给你，只要你一心为逍遥门效力即可。可是你不肯，既然如此，那便只能除掉你了。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，他笑道：“只可惜，我看不上你这一副恶心的皮囊。”

　　“你！”刘若兰双目圆睁，道：“死到临头了，你竟然还敢这样跟我说话。难道你真的不怕死吗？”

　　郭义却不屑一笑：“你？就算是逍遥门又如何？在我眼中，都不值一提，都没有任何鸟用。”

　　“混蛋！”刘若兰大怒。

　　郭义的态度已经彻底的惹怒了刘若兰。

　　刘若兰彻底的怒了，她抡起了手中的长剑猛然朝着郭义刺了过去。

　　撕拉！

　　长剑撕碎了郭义的衣服，瞬间刺入了郭义的肌肉。那一瞬间，郭义彻底失望了。

　　原本以为人性本善。

　　可是，他看到的只是人性本恶。

　　观礼台。

　　全场一片哗然。

　　为了利益不择手段本没有什么不好的。可是郭义对逍遥门有恩，对刘若兰更是有救命之恩，没想到这个女人呢竟然恩将仇报，实在太可恶了。

　　“族长，这个女人实在太可恶了。”张三脸色难看，道：“当初主人救了她，还给她治病。却没想到，这个家伙竟然如此可恶，如此不要脸，今日竟然还要抢走主人的皇牌，甚至要取主人性命。”

　　“是啊！”言卿脸色铁青，道：“等这件事情结束，我定要率领妖族百万之众，踏平逍遥门。”

　　“族长，这，不好吧？”张三愕然，道：“在这里，都要接受皇城的管辖。如果不接受皇城的管辖，恐怕是要受到惩罚。这对妖族不利啊。”

　　“我才不在乎利益。”言卿脸色铁青，道：“只要郭义愿意，我随时可以将她杀了。”

　　言卿怒了。

　　郭义这么好的人，这个女人竟然还如此恩将仇报。实在太可恶了。

　　以言卿的脾气，岂能忍受这样的事情？

　　别看言卿现在和郭义俏皮相处，实际上，她对于恩怨分的很开。有恩报恩，有仇报仇。就是这么简单。她不明白，人类为什么一定要恩将仇报呢？这简直有违天道，有违自己修行的道法啊。

　　言卿脸色十分难看。

　　“族长，这件事情还是让主人自己定夺吧。”张三说道。

　　“嗯！”言卿点头，道：“如果郭义要灭了逍遥门，我一定奉陪到底。”

　　赛场圈内。

　　郭义挨了这一剑，仿佛跟没事人一样。

　　反而冷淡地说道：“真没想到，你竟然会是这样的一个人。刘若兰，蛇蝎心肠也不足以形容你的恶毒了。你这辈子都会活在悔恨之中。”

　　“去死吧。”刘若兰脸上一抹狰狞之色。

　　啵！

　　突然，郭义化作一道白烟消失不见了。

　　“竟然是分身？”

　　“我勒个去，这小子竟然用了一个分身来试探这个女人？有意思，有意思！”

　　……

　　众人顿时乐了。

　　其实，从心底上来说，他们还是希望恶有恶报。郭义毕竟是行善且占理的一方。所以，他们从内心深处就比较同情郭义。所以，当刘若兰用剑刺入郭义体内的时候，他们十分的愤怒。尤其是知道郭义对刘若兰，对逍遥门有恩的时候。他们更是义愤填膺。

　　只是没想到，事情竟然会发生如此惊天大逆转。

　　“你！”刘若兰看着那一捧白烟消失不见了，她目瞪口呆：“这是怎么回事？”

　　“我在这里呢。”不远处，郭义风度翩翩，白衣干干净净。

　　郭义自然不会轻易现身。

　　他知道，自己与风无邪的一战肯定惊动了很多很多人，这些人都在暗中查看。这些人藏在暗处，无非就是为了能够早点拿下自己的人头，然后夺走自己的皇牌。

　　在战败了风无邪之后，郭义悄然的用分身取代了被尊。本尊则躲到了暗处。

　　这种偷梁换柱的伎俩，若非实力比郭义更高的人，根本就看不出来。唯有实力超高的人才能够发现郭义这一点儿小伎俩。只可惜，现场之人都被郭义懵逼了，当然，大多数的人都是因为刘若兰的出现，所以注意力都集中在了刘若兰的身上，反而失去了对郭义的关注。

　　所以这一群人才会上当。

　　看到郭义的本尊出现，似乎并无大碍，一群人顿时乐了。

　　“好小子，偷天换日的方法用的不错嘛。”

　　“是啊，这一招我都没想到。”

　　众人乐了。

　　此时，人群中有人说道：“就你这个老东西，你会分身术吗？”


第2885章 给你机会

　　“我，我有什么不会？”老头扯着脖子，怒道：“这个东西很复杂啊？其实很简单，无非就是障眼法罢了，用其他东西变幻成自己的模样，这样就可以轻而易举的吸引别人的火力了。”

　　“嗯，你这么一说，似乎有那么一些道理。”众人点头。

　　“胡扯。”那人冷笑道：“你看看妖宗那小子，被那次死后不是一团白烟？若是按照你说的方法施展障眼法，留下的肯定是无题的本尊。这个世界，能量守恒定律是永恒的。我们修炼者能够这么强大，那也是得到了上苍的垂怜，并且依靠自身的努力，不断的吸取天地之中的灵气，吸收天地之中的锐气，方有今日的成就。否则，我们如何能够如此强大？”

　　众人一听，纷纷感觉很是在理。

　　“说的有道理。”

　　“说的很好，很不错。”

　　一群人纷纷点头。

　　刘若兰似乎感觉到自己的人生遭受了欺辱，她怒视着郭义：“你……你竟然敢耍我。”

　　“我若不耍你，如何知道你这个女人是如此恶毒的女人？”郭义冷笑一声，道：“我化作分身试探于你，没想到，你果然还是让我失望了。我本来还想要给你一次机会，可是你却不懂得珍惜。看来，是我高估你了。”

　　“废话少说。”刘若兰脚尖一点，人化作一到白影。

　　“不会给你机会了。”郭义摇头。

　　砰！

　　隔空一掌，这一张蕴含了强大的暗劲。

　　看似绵柔无力的一掌，却能够隔空拍碎一座巨山。

　　刘若兰在这一道力量面前，毫无反抗能力。

　　噗哧！

　　隔着几百米的距离，一掌拍在了她的胸口上，她的胸口当场塌陷，后背拱起一个清晰的手掌印记，现场的人清清楚楚的看到了这一幕。

　　刘若兰当场口吐鲜血，从几百米的空中落了下来。

　　“师姐！”

　　一群弟子急忙把刘若兰接了下来。

　　“完了！”刘若兰脸色惨白，道：“今日，我们要输了。”

　　“不，不会吧？”弟子们都傻眼了。

　　郭义从天儿落。

　　“郭义，你想干什么？”一群弟子急忙挡在了刘若兰的面前，一人说道：“今日乃是皇城的比赛，可不是报仇之地。若是想要报仇，回头出去了再说。”

　　郭义笑了笑，道：“你们放心，我不会杀他们，当然也不会杀你们。”

　　“哼，你也休想让我们交出手中的皇牌。”弟子们纷纷叫嚣道。

　　“皇牌？”郭义轻蔑一笑，然后说道：“我手里已经拥有这个场面上近半数的皇牌，这一次选拔赛的魁首必然是我的。我又何必夺你的皇牌。就算让她去了光明神殿，我又有何惧？”

　　“你敢让我去光明神殿吗？”刘若兰怒视着郭义。

　　“去。当然让你去。”郭义微微一笑，道：“我不仅要让你去，而且还要让你成为光明神的弟子。”

　　“好！”刘若兰咬牙。

　　此时。

　　一道声音传来：“比赛结束，所有参赛者都停止比赛。你们将会在一炷香的时间内被送出来。”

　　话音落下。

　　郭义立刻就消失不见了，一道光芒闪过。

　　接着，其他人也陆陆续续不见了。

　　现场约莫还有二三十人。

　　其中，多数都是偷偷摸摸躲到比赛结束的，这些人手中要么没有皇牌，要么只有一两张。别说进入前三，连进入前十的资格都没有。

　　郭义凭借六十多张皇牌的数量傲居榜首，第二名则是玄天门的弟子叫杨青，他有三十多张。第三名则是刘若兰。刘若兰本来没有资格进入第三。她手头只有八张皇牌。只是临时的时候灵机一动，她收走了所有逍遥门弟子的皇牌，一下子就增加到了十三张。

　　如此一来，刘若兰的皇牌数量竟然比第四名多了一张。

　　第四名的弟子目瞪口呆，惊讶于这个世界上竟然还有如此诡异和玄妙的操作。

　　“我抗议，她作弊！”

　　“对，逍遥门作弊。”

　　不少人都嗷嗷大叫。

　　此时，皇城的弟子急忙喊道：“安静，不许吵。”

　　此时，一个老头拄着拐杖走了出来，他冷静的扫了现场一眼，道：“诸位，逍遥门的方法虽然有些不妥，但是并未违反规则，也没有违反任何规定。所以，按照皇城的约定，刘若兰第三。”

　　老头话音落下。现场一片嘘声。

　　刘若兰虽然被众人不屑，但是她还是表露出了一种高高在上，得意万分的表情。

　　她的眼神盯着郭义，似乎再说，别以为就你能去光明神殿。我也可以。

　　郭义自然感觉到了刘若兰的目光，他淡淡的看了刘若兰一眼，转身就走了。

　　“郭义！”言卿飞奔而来。

　　她扑在了郭义的身上，激动地说道：“郭义，你竟然拿下了第一名，太好了。太给我们妖族争光了，你说，我该怎么奖励你好呢？”

　　郭义急忙把这个丫头从身上扒拉了下来，故作嫌弃地说道：“大庭广众之下，你这般言行，成何体统？”

　　“嘻嘻！”言卿嘻嘻一笑，一双美目弯弯，就如同是一枚弯弯的月牙一般美丽。

　　郭义凑了过去，道：“不如，晚上玩一点刺激的？”

　　言卿愕然，她不可思议的看着郭义，道：“怎么刺激？”

　　“晚上就知道了。”郭义咧嘴一笑。

　　言卿脸色顿时红成了一个红苹果，她低着头，完全不敢说话。平日里与郭义撩骚，她很大胆，很豪放。可真的要真刀真枪的实干，她还真的不敢，甚至有些害怕。

　　郭义见这丫头脸红了，故意刺激道：“你不是要报答我吗？晚上让你跪地求饶。”

　　“你，你这个人好坏啊。”言卿一脸通红，完全不敢说话了。只是不断的扭捏身体。

　　刘若兰看到这一幕，内心更是恨怒。

　　“一对狗男女女。”刘若兰转身就走。

　　一群弟子纷纷追脸色上去。

　　郭义开口道：“我们是回去呢，还是留下来？”

　　“当然要留下来。”言卿急忙吩咐，道：“你也不想想，你可是拿下了魁首啊，是要接受守护者的接见，而且很快就要前往光明神殿。”


第2886章 做人的底线

　　郭义愣了一下，然后说道：“嗯，你说的也没错。”

　　比赛结束。

　　郭义和言卿正欲离开。

　　门外，一个身影正面对着郭义，看到那个身影，郭义忍不住露出了一抹笑容。

　　“你赢了。”对方耸了耸肩。

　　“风无邪，你也很不错。”郭义缓步走了过去。

　　啪！

　　两人如同老朋友一般相互击掌。风无邪咧嘴笑道：“没想到，这个世界上除了我之外，竟然还有人这么厉害。我一直都以为我才是这个世界上的绝顶天才。没想到你也是。这下我不孤单了。”

　　“可惜，你不能跟我一起去光明神殿。”郭义惋惜。

　　“谁说我不能去？”风无邪邪邪的一笑。

　　“呃？”郭义愕然。

　　“听说你拒绝了守护者的保送？”风无邪问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“哈哈，所以，保送的资格就给我了。”风无邪哈哈一笑，道：“如果你选择了被保送，也许在战场上风光万年的人就是我。不过，没关系，看到我的朋友如此强大，我内心无比的开心。希望去了光明神殿，我们还能够联手再战。”

　　“好！”郭义点头。

　　“我走了！”风无邪转身踏空而去。

　　只留下一道余音：“我先会圣天门，过几日再来皇城。”

　　看着风无邪消失的方向，言卿好奇地问道：“男人之间的友谊是什么样的？”

　　“就是这样的。”郭义开口。

　　如果不是用了分身术，也许自己真的打不过风无邪。

　　风无邪的实力实在太强大了，激活了金符之后，他整个人仿佛无敌逆天了。不过，他有一个致命的弱点，那就是比较急躁和暴躁。稍稍被人刺激，就容易冲动和暴露出缺陷。

　　“好奇怪呢。”言卿无奈的耸肩，然后说道：“女人之间的友谊从来都不是这样的，而是经过时间沉淀，经过岁月的磨合才拥有的。你们男人打一架竟然就变成了朋友。看起来就好像已经认识了好多年，已经磨合了很多年。知道的人才明白你们就是第一次见面，不知道的人还以为你们几万年前就认识了。”

　　“这就是男人啊。”郭义开口道。

　　言卿点头：“你说的没错，这就是男人。”

　　随后的几天，郭义和言卿在皇城留下来了。

　　言卿从来没有入过皇城，这一次来了自然要好好的玩一玩，若是不玩，那岂不是白来了？

　　不过，郭义可没钱。

　　言卿倒是富裕，一路上吃吃喝喝，买买买都是她在掏腰包。

　　“郭义，你可有什么打算？”言卿好奇的问道。

　　“比如？”郭义问道。

　　“如果你没有被选入光明神的弟子，你打算去哪儿？”言卿看着郭义，一双美目充满了期待。

　　“我啊？”郭义眨巴着眼睛，笑了笑道：“我呢，打算回家。”

　　言卿的脸色顿时一脸失落。

　　“不过，回家之后就去妖族，毕竟，我还是妖族的长老嘛。”郭义嘿嘿笑道。

　　言卿脸色顿时色彩飞扬，她激动地说道：“真的吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“可是，我真的好担心。”言卿抿着嘴，道：“你实力这么强，如今大陆上的各门各派都知道你是顶级高手，甚至打败了风无邪，恐怕不少宗门都会向你抛来橄榄枝。万一你嫌弃我们妖宗地位低落可怎么办？”

　　“你放心吧，不会的。”郭义摇头。

　　“对了，到时候前往光明神殿的时候，你有资格选择以皇城弟子的身份前往。”言卿急忙提醒郭义，道：“你可一定要选择皇城弟子。毕竟，这才是根红苗正的身份。你可千万不要以妖宗弟子身份前往。否则，肯定会被人嘲讽的。”

　　“是吗？”郭义笑了笑，道：“那我可偏偏要选择妖宗弟子。”

　　“为什么？”言卿问道。

　　“我既然已经是妖宗的长老，那自然要以妖宗的身份前往。”郭义一脸浩气荡然，道：“我岂能以皇城弟子身份前往？我可不是皇城的弟子。”

　　“我这不也是为了你好吗？”言卿红着脸。

　　听到郭义这样的话，她内心自然是无比的开心。

　　这足以证明郭义是一个值得信任，值得托付终身的人。

　　“我当然知道。”郭义点头，道：“不过，这是做人最起码的底线。如果做人没有底线，那还做人干什么？”

　　“好吧，我相信你。”言卿点头。

　　郭义笑了笑，然后说道：“走吧，我们现在就出去看看。”

　　言卿笑道：“好。”

　　两人在皇城之中，就如同是蜜月期一般。甜甜蜜蜜，而言卿也特别享受这样的感觉，就好像这样的感觉能够让他十分的舒服和舒适。而郭义也感觉到了言卿骨子里的善良，从一开始的排斥到后来的接触，和现在的融洽。

　　数日之后。

　　前往光明神殿的日子到了。

　　“郭义，今天你要启程前往光明神殿了。”言卿如同一个小妻子一样帮郭义整理衣衫。

　　“是啊！”郭义点头，道：“我也该启程前往光明神殿了。”

　　言卿脸上流露出一抹依依不舍的笑容。

　　仿佛，这会是一次离别。

　　言卿不舍地说道：“那……如果你以后成为了光明神殿的弟子，你还会回来吗？”

　　“当然！”郭义点头，道：“我可不是为了成为光明神殿的弟子而活。我可是要成为主神的人。”

　　咯噔！

　　言卿陡然想起了郭义之前的话。

　　“郭义，你不会真的是来挑战主神的吧？”言卿双目惶恐的看着郭义。

　　“是！”郭义点头。

　　“你，你可千万别做傻事。”言卿一听，急忙劝说：“光明神乃是十二大主神之首，拥有颠覆时空的能力，你若敢挑战他，你必死无疑，主神是绝对不允许任何人挑战他们的权威，但凡挑战者都会死。”

　　“放心吧，不会死的。”郭义安慰道。

　　“可是，你的实力和主神相差太远了。”言卿急了。

　　“我入主神殿，自然是为了能够尽快学习主神的修行之法，只要学习到了神系的修行法决，我觉得我就可以挑战主神了。”郭义傲然笑道。


第2887章 第四个人

　　言卿仰望着郭义。

　　郭义自信的样子是如此的帅气，是如此的英俊潇洒。

　　他的气质是如此的迷人。

　　可偏偏，注定了他永远不能属于自己。他永远不可能属于自己一个人。

　　“好吧。”言卿点头。

　　“我走了。”郭义穿戴整齐，认认真真的朝着皇城而去。

　　“嗯！”言卿笑了笑，道：“我送送你。”

　　两人肩并肩而行，张三紧随两人之后。

　　言卿一直把郭义送到了皇城门口，然后目送郭义消失不见。

　　“希望你能够安全的回来。”言卿苦笑道。

　　皇城的城堡里。

　　玄天门的杨青和逍遥门的刘若兰已经到了，两人都盘腿坐在城堡里，似乎趁机疯狂的吸收这附近的紫气。这种紫气要比灵气强大的多。常年吸收可以让自己的修为更加精进。

　　平日里，若是哪个宗门有这样的紫气出现，必然会惹来其他宗门羡慕嫉妒的眼神。

　　所以，即便有哪个宗门出现了紫气也会隐藏起来。绝对不会轻易暴露。

　　可即便有，也绝对没有皇城中的紫气如此旺盛，如此令人恨不得多吸收一些。

　　没多久，郭义就到来了。

　　杨青和刘若兰见郭义来了，没有任何反应。两人连眼睛都没睁开，而是视若无睹，继续疯狂的吸收那不可多得的紫气。

　　此时。

　　又一个身影从外头走了进来。

　　“哈哈，郭兄，好久不见。”风无邪的声音从几百米开外就传来了。

　　杨青愣了一下：“还有人？”

　　刘若兰也十分诧异，道：“不是只有三个人吗？怎么出现了第四个人的声音？”

　　唰！

　　一道白影落下，风无邪立刻就出现在了众人的面前。

　　“风无邪？！”杨青和刘若兰不约而同的惊呼了起来。

　　“嗯。”风无邪淡淡点头。

　　杨青和刘若兰正欲上前与风无邪拉好关系。

　　谁料，风无邪则与他们擦肩而过，完全不理会他们，也丝毫不在乎他们的感受。他大步朝着郭义的方向走去。走到郭义面前，风无邪给了郭义一个大大的拥抱：“好兄弟。”

　　“你这也太热情了吧？”郭义苦笑一声。

　　风无邪则笑眯眯的看着郭义，道：“好兄弟，当如此。这次我去圣天门处理了一些事情。回头我们找个地方好好喝一天一夜。”

　　“行！”郭义点头。

　　杨青和刘若兰彻底傻眼了。

　　两人在战场上杀的死去活来的，如今却以兄弟相称，这也太离谱，太邪门了吧？

　　杨青凑了过去，道：“风无邪，你怎么也来了？”

　　“怎么，我就不能去光明神殿？”风无邪反声问道。

　　“不不不，我不是这个意思。”杨青急忙摇头，道：“我只是觉得好奇。不是说只有三个人被录取嘛，怎么到最后却有四个人。我并不是针对你。”

　　“我直接告诉你吧。”风无邪撇了杨青一眼，道：“身为大陆第一天赋的天才，我在参加比赛之前就已经提前被保送了。我不用参加比赛就可以直接前往光明神殿。至于参加比赛，那也只是玩玩而已。”

　　杨青目瞪口呆。

　　一旁的刘若兰美目流转，急忙笑道：“恭喜风无邪师兄。”

　　“谁是你师兄？”风无邪问道。

　　“修炼界，实力为尊，修为至上。风无邪师兄实力比我强，又出身高贵，那自然当得起我一声师兄之称。”刘若兰媚眼丛生。似乎有心想要结交风无邪这样的人。

　　她错过了郭义，所以不想错过风无邪。

　　她极尽一切的力量想要拉拢，甚至勾引风无邪。若是能够结交风无邪，也许自己就有对抗郭义的资本了。郭义虽然很强，但也不至于为了那样的事情而拼命吧？

　　这是毋庸置疑的。

　　风无邪并不搭理刘若兰。

　　他对杨青和刘若兰之辈没有任何兴趣。这一次的选拔赛，这两个人应该都是属于运气成分偏高的类型。有不少宗门的弟子实力都比他们强多了。只是运气不好，遇到了郭义和风无邪，所以他们都被终结了。

　　杨青在赛场上运气好，一直没遇到郭义和风无邪，否则必然被淘汰。至于刘若兰，本应该属于被淘汰的人，可是因为郭义手下留情，所以才给了她一次机会。

　　杨青表情淡然。

　　对于这些，他似乎并不以为然。

　　风无邪能够这样，那是因为他有这样骄傲的资格。所以，杨青并不生气，不过，他对对方的好感掉了不少。

　　此时。

　　一个声音传来：“人都到齐了吧？”

　　众人都朝着那个声音望去。

　　一道虚影从天儿落。

　　所有人都没有见过他，唯有郭义见过。郭义看到这个人之后表现出惊讶的表情。

　　“你认识？”风无邪问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　风无邪会意的笑了笑，道：“看来你是真的见过他了。”

　　“你还不信？”郭义哈哈一笑。

　　风无邪没有接话。

　　白袍老人笑看着众人，然后说道：“你们是这个大陆上天赋最好的弟子，也是这个世界上最优秀的弟子。你们从千万人之中脱颖而出，即将进入光明神殿，是有机会成为光明神殿的弟子。”

　　郭义看着众人脸上浮现一抹笑容：“成为光明神有什么好处？”

　　杨青和刘若兰一脸鄙夷的看着郭义。

　　刘若兰冷笑道：“成为光明神的弟子，本身就能够拥有无上的荣耀，不仅能够给本人，还能够给宗门带来天大的荣耀。一旦成为了光明神的弟子，那必然能够让天下人对你敬仰，让全世界的人都仰望你。”

　　“然后呢？”郭义问道。

　　“然后……然后这还不够吗？”刘若兰问道。

　　“我懂了。”郭义微微一笑，道：“你这种人啊，永远是活在别人的眼光里。就算你成为了光明神的弟子，那也只是那种鼻孔朝天的人。”

　　“你！”刘若兰双目圆睁，怒视着郭义，道：“难道你不是吗？总是站在道德制高点指责别人，哼哼。你这种人是最可恶的人。”

　　“那我实话实说，我也不是什么好人。”郭义轻蔑一笑，道：“但是，我这个人呢，要比你这个人强。至少我不会恩将仇报，我不会对人这么恶毒，狠毒。”


第2888章 恶人多作怪

　　刘若兰脸色铁青。

　　她已经被郭义怼得说不出话来了。

　　确实，她的脸色红的都快铁青了。刘若兰气得说不出话来了，她只能憋着不说话。

　　杨青见刘若兰这般尴尬，便急忙站出来解围：“不知郭义兄弟可有什么样的见解？”

　　郭义一听，道：“见解？这个世界，但凡修为之人都应该是为了自己。况且，凡人都知道天下攘攘皆为利往。你们身为修仙者，又如何不知道这个呢？”

　　杨青眯着眼睛，愕然：“那按照你这么说，每个人都为了自己，那又有什么意义呢？”

　　“若做不到对自己好，哪怕你为别人付出所有，又有什么意义？”郭义轻蔑一笑，道：“好人都死光了，就剩下恶人在这个世界上作怪吗？”

　　说话时，郭义的眼神还盯着刘若兰。

　　刘若兰双目圆鼓鼓的瞪着郭义，似乎并不像跟他说话。

　　杨青笑道：“光明神一向都告诉我们，与人为善。你这种观点与光明神的观点冲突。”

　　“没错，站在光明神的角度而言，他当然要宇与人为善，若是连他都要与人为恶，那这个世界岂不是都完蛋了？”郭义冷笑一声，道：“至于你们这种级别的，好好管好自己吧。如果连自己都管不好，如果能够让这个世界好？”

　　杨青有些来气了：“只要人人与人为善，我们的世界不就能够变得更好吗？”

　　郭义笑道：“你以为人人都能像我一样善良呢？我与人为善，最后的结果是什么，你也不问问这个逍遥门的弟子。我因此而差点丧命，不仅我差点没命，我的下人为了保护我而丧命。”

　　杨青顿时无语了。

　　关于郭义与逍遥门的事情，在比赛结束之后，他已经有了大致的了解。也确实是逍遥门的问题。郭义对刘若兰有救命之恩，而逍遥门竟然恩将仇报，这确实有悖于光明神的神论。

　　此时，老人笑道：“不用争执了，这个世界有人为善，那就有人为恶。为善者也许不一定能够长命，但是为恶者一定会得到惩罚。”

　　“说得好。”郭义点头，道：“为恶者一定会得到惩罚。”

　　老人笑看着郭义：“我知道你对逍遥门有恩，也知道逍遥门对你的仇。不过，这都是天理循环。或者说，这是你的命。当然，你可以报仇，这也会是逍遥门的命。”

　　郭义冷笑道：“这一笔账，我自然要和逍遥门好好算一算。但不是现在。”

　　“好，今天找你们来并不是来给你们算账的。”老人摇头，道：“今天是来跟你们商量前往光明神殿的事情。”

　　几人立刻收起了情绪，一本正经的看着老人。

　　即便是桀骜不驯，向来与人为傲的风无邪在听到这一句话后也变得温顺、乖巧了许多。似乎进入神殿是他一辈子的梦想。四人之中，唯独郭义一脸懒散，对光明神并不在乎。

　　倒不是郭义对光明神不在乎，而是郭义对光明神并没有太大的信仰。

　　在神系星域之内，有无数星球，更有无数文明。

　　不同的星球，不同的文明对十二大主神有着不同的信仰。但是，几乎所有的文明和星球几乎都信仰创世神。

　　因为对于他们来说，创世神就是这个世界的主宰，如果不是创世神，就不会有他们。至于十二大主神，则分别分管神系星域的十二大板块。每个板块则信仰不同的主神。

　　郭义乃是银河系而来的人，况且，他还是九天十帝之首。虽然说位面很低，但是这并不影响郭义对自己的信仰。而不对他人的信仰。

　　郭义认为，一个人若是连自己都不信仰，又如何去信仰他人？

　　杨青急忙问道：“守护者，我们要如何才能够成为光明神殿的弟子？”

　　“优秀的天才，总能够引起光明神的关注。”老头淡淡一笑，道：“只要你们在光明神殿表现的足够优秀，只要你们拥有足够强大的实力。你们就一定能够成为光明神殿的弟子。不过，就算你们不能成为光明神殿的弟子，将来回来了，也一定能够成为皇城的弟子。并且是核心弟子。将来很有可能会成为下一个守护者。”

　　咝！

　　杨青和刘若兰顿时倒吸了一口凉气。两人似乎目瞪口呆，瞠目结舌。

　　他们这辈子可从来不敢这么想。

　　想要成为守护者，那该需要多么强大的勇气？若能够成为守护者，这辈子的荣耀也就够了。因为在这个世界上，很多人还信仰守护神。认为守护神能够给他们带来好运，带来财富。

　　如果一个人有了足够的信仰之力，这个人的某种隐藏的天赋会被激活。

　　这也是为什么十二主神把神系星域的信众都瓜分干净了，因为他们需要足够的信仰。

　　风无邪倒是显得很淡定，他看了一旁的郭义一眼，却发现郭义竟然比自己还要淡定。这就让他有些无比的讶异了。这家伙怎么能够做得到比自己还要淡定呢？

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“你看着我干什么？”

　　“你难道不想成为守护神？”风无邪问道。

　　“不，我想要成为光明神。”郭义淡淡一笑。

　　风无邪愕然，随后露出了一抹看傻逼似得笑容：“你小子莫不是疯了？”

　　郭义哈哈一笑，道：“我可没有疯，我只是实话实说罢了。再说了，不是每个人都有挑战光明神的权利吗？怎么难道我就没有吗？”

　　“你是在故意装傻吗？”风无邪愕然。

　　“什么意思？”郭义看着风无邪。

　　“你以为每个人都有资格吗？”风无邪无奈的摇头，道：“那光明神岂不是每天都要迎接无穷无尽的挑战者？哪有那么多精力管理这个世界呢？”

　　郭义听了之后似乎觉得有些道理，他微微一笑，道：“那要怎么样才能够挑战光明神？”

　　“你永远都没有资格！”刘若兰轻蔑一笑。

　　似乎嘲讽和打击郭义是她人生之中的一大乐趣，她好像彻底的忘记了郭义对她的救命之恩。反而变得对郭义无比的刻薄，无比的尖酸。


第2889章 光明神殿

　　郭义看了刘若兰一眼，对她的印象彻底的跌入了谷底。

　　郭义笑了笑，道：“刘若兰，你刷新了我对无耻的认知。”

　　刘若兰似乎也无所谓，而是冷笑一声：“那又如何？你这种低位面来的修炼者，有什么资格挑战光明神？况且，你还是妖宗的弟子，便更加没有资格。”

　　风无邪皱着眉头：“逍遥门什么时候这么嚣张了？”

　　刘若兰一听，急忙说道：“风师兄，你别误会了，我只是针对郭义，不是针对你和圣天门！”

　　“郭义是我的兄弟，你针对他，那便就是针对我。”风无邪冷笑一声。

　　刘若兰咬了咬银牙，便不再说话了，眼神里流露出一抹幽怨之色，仿佛有一种愤怒的感觉。

　　风无邪冷笑一声：“谁若在敢说我兄弟，我便对他不客气！”

　　刘若兰彻底泄了气。

　　对付郭义，她还是有勇气。但是对付风无邪，她彻底没有这个勇气了。

　　因为风无邪背后是圣天门，圣天门乃是仅次于皇城的存在。而且势力比皇城还大。只是因为皇城的影响力很大，而且又是光明神的代表，所以圣天门才区居第二。

　　区区一个逍遥门，哪里敢对圣天门造次。

　　“行了。你们也该准备出发了。”老头淡淡一笑。

　　几人站直了身体。

　　随后，一道光芒闪过，几人立刻消失在了原地。

　　在宇宙之中，有三道无穷大的柱子竖立在那飘渺的虚空之中，那三道柱子显得无比的庞大，任何人，任何星球，任何星系在这三道柱子面前简直就是微不足道。

　　这三道柱子便被称之为创世柱。

　　也是神系星域创世神和光明神的府邸。

　　这三道气柱之内蕴藏着无数文明，无数的星系。据说，宇宙初开的时候，这三道创世柱乃是最先成形的。这个宇宙之中的物质都是从这三道创世柱之中分裂出去的。

　　由此可见，这便是文明的孕育地。

　　璀璨的星河，无尽的文明，便形成了这个茫茫而无边的宇宙。

　　若是光有这些璀璨的星河，而没有这些文明世界，恐怕这个世界便永远也就没有了任何精彩可言。

　　咚！

　　一声脆响。

　　郭义率先睁开了眼睛，周围一片五彩斑斓。

　　“这是哪里？”郭义问道。

　　一旁的风无邪笑道：“应该是光明神殿吧？”

　　“到了？”郭义愕然。

　　“那当然。”风无邪点头，道：“传送阵很快的，自己想要过来，恐怕会死得很惨。而传送阵则不一样。飞过来恐怕要遥遥无期了。传送阵则快的很。”

　　郭义好奇的在四周大量，天宫阙宇，金碧辉煌。

　　有庞大的宫殿林立，这些无穷无尽、庞大无比的宫殿漂浮在半空之中。波澜壮阔，即便是见识多广的郭义也忍不住惊的说不出话来。

　　风无邪等人也都一脸震撼，似乎都被这一幕震住了。

　　“好壮观啊！”众人不约而同地说道。

　　“别看了，赶紧走。”

　　背后一个声音传来。一名身穿黑色道袍的弟子，头戴一顶绿色圆帽，一脸不耐烦的看着几人，道：“还愣着干什么？”

　　“你是谁？”风无邪皱着眉头。

　　“我是负责管事的光明神殿弟子。”绿帽男一脸傲慢。

　　杨青和刘若兰顿时露出了一抹崇拜之色。

　　但凡能够成为光明神殿的弟子，那想必实力非凡，背景深厚啊。

　　刘若兰美目流转，笑道：“哟，原是光明神殿的师兄啊。真是劳烦你了。”

　　绿帽男脸色好看了一些，见刘若兰姿色不错，态度再次好了几分：“你们这也是碰到了我，若是换成其他弟子，恐怕早就把你们赶回去了。”

　　刘若兰急忙拉着杨青，道：“这位师兄，我和他才是扬起的。至于那两个，我可不知道什么来路。你可得调查清楚了。”

　　绿帽男皱着眉头：“你们两个什么来路？”

　　风无邪那暴脾气怎么受得了这个？

　　他差点就动手了，郭义急忙拽住了风无邪，往前一步：“你是光明神殿的弟子？”

　　“没错！”绿帽男点头。

　　“我看未必吧？”郭义轻蔑一笑，道：“光明神传播道义，更是大播真善美之道，可是你呢？你却待人不善，为人傲慢。我看未必是光明神殿的正规弟子吧？你不会是外围弟子？亦或者是门外弟子吧？”

　　“你！”绿帽男怒了。

　　一旁的刘若兰更是乐于看热闹。

　　她巴不得郭义这个时候被轰出光明神殿。

　　杨青正欲上前辩驳，刘若兰拉住了他：“你急什么？人家可没把你放在眼里，你干嘛要上去帮他说话？”

　　“我！”杨青苦笑。

　　“怎么？你难道有资格把我轰出去？”郭义反驳一声，道：“你若敢轰我们走，我就算拼了这条命，也一定要把这事情闹大，让你彻底在光明神殿混不下去！”

　　绿帽男更怒了。

　　可是，他却敢怒而不敢言，正如郭义所说，他确实只是一个门外弟子，还未正式入门。

　　任何想要成为光明神殿弟子的人，都必须当门外弟子。若是门外弟子合格了，而且没有什么大错，才有资格成为内门弟子。在任何一个地方，门外弟子都是容易被欺负的一个群体。

　　绿帽男为了不惹事，只能强行咽下这一口气，他知道，自己想要报复郭义的机会大把的。若是郭义成为了光明神殿的弟子，他恐怕就更加麻烦了。绿帽男内心深吸了一口气，似乎再说，你小子给我等着，迟早有一天我会亲手把你撕碎了。

　　“算了，我也不跟你们计较了。”绿帽男冷笑一声，道：“你们几个，赶紧跟我走。走丢了可别怪我。”

　　说完，绿帽男转身就走。

　　四人紧步相随。

　　一路朝着山下走去，这些漂浮的宫殿下面都是一座座坚固的山，这些山都是漂浮在半空之中的。如果不是这些山，也不可能有这些宫殿。

　　而这些宫殿之间，通过一架架桥梁相连，连接在了一起。

　　郭义等人跟着绿帽男穿过一座座如同迷宫一般的桥梁，最后到了山下，山下与山上比起来，简直就如同是小巫见大巫，山下的环境也显得脏乱差。


第2890章 绿帽男

　　绿帽男直接把几人丢在了一间储藏室，道：“今天晚上，你们就住这里。”

　　也不搭理几人，直接转身就走了。

　　刘若兰顿时急了：“哎哎，师兄。你先别走啊！”

　　“怎么？还得让我留下来帮你们打扫？”绿帽男反问道。

　　“不不，不敢！”刘若兰连连摇头，道：“我……我只是觉得这个地方没法睡啊。”

　　绿帽男上下打量了刘若兰一眼，道：“没法睡？如果你不介意晚上跟我睡，那就跟我走吧。”

　　绿帽男眼神里流露出邪恶的神色。

　　刘若兰吓得不轻，急忙往后退，连声道：“不了不了，我还是跟他们在一起吧。”

　　虽然跟郭义在一起会生气，但最起码他们几个算得上是正人君子，那个绿帽男的眼神似乎恨不得把自己吞了。跟他住一宿，恐怕比被人强爆了还要难过吧？

　　“哼！”绿帽男没得逞，顿时转身就走。

　　刘若兰转身瞪着郭义：“都是你，还得我们都被你连累了。这下好了，今天晚上我们都要住这个鬼地方了。你们三个大老爷们，我一个女孩子。我怎么住？”

　　郭义瞥了她一眼，道：“你不乐意，你可以跟他住啊。”

　　“你！”刘若兰咬牙切齿，道：“郭义，你别欺人太甚。”

　　“到底是谁欺人太甚？”郭义笑了笑。

　　刘若兰顿时不说话了，她把脑袋别到一旁。

　　风无邪笑道：“如此修炼圣地，还睡什么觉，不如打坐一晚上实在啊。”

　　“没错。”杨青点头，道：“我正有此意，这里紫气冲天，若是打坐一晚上，狠狠的吸收一些紫气，这才是上上策啊。”

　　“对！”风无邪点头。

　　说做就坐。

　　几人立刻盘腿而坐，开始疯狂的吸收空气中的紫气。

　　没多久，紫气便疯狂的钻入了几人体内。并且在三人的上空形成了一个漩涡。修炼之心急切。

　　刘若兰见状，自然也不甘落后，急忙开始修炼。

　　从中午到下午，从下午到晚上，从晚上到早上。

　　一天的时间，杨青修为最低，很快便从入定之中醒来。他吸收了足够的紫气，还来不及消耗，若是继续吸收，恐怕会爆体而亡。任何东西适可而止，就如同人类吃饭，吃饱就行了，若是吃撑了你还要继续吃，恐怕胃部会吃不消。

　　而风无邪和郭义一直没有醒来。

　　杨青也不打扰。

　　李若兰早就不见踪迹了。

　　中午，风无邪醒来，他吐出了一口浊气：“不错不错，前几日消耗的体力全部恢复了。没想到，这里的紫气比皇城还要充沛许多。”

　　“那还用说吗？”杨青笑了笑，道：“这里的紫气可是整个宇宙之中最为充沛的地方啊。”

　　“咦，郭义这小子还没醒来？”风无邪诧异地说道。

　　“他的实力最强，也撑得最久。”杨青舒展了一下筋骨，道：“估计很快就能醒来了。”

　　郭义已经仿佛沉迷其中了。

　　体内的混沌之力疯狂的吸收那空气中的紫气，如同一个巨大的抽水机一般，疯狂的从空气中抽着紫气。他的混沌之力以前没有被激活，是因为没有足够的紫气。如今，紫气充沛，他的混沌之力就好像是火山之中的岩浆，迫不及待的就要爆炸了。

　　郭义怕死，他急忙疏导体内的紫气。

　　紫气顺着奇经八脉外涌。

　　当这些紫气灌入到了丹田之中时，立刻就化成了一团无穷无尽的力量，宇宙之中仿佛有无穷无尽的洪荒之力朝着中心点用来。

　　“该死，该死！”郭义感觉自己的身体完全承受不住这样强大力量的冲击。

　　就好像钱塘江的海水倒灌，一旦进入了狭小的口子的时候，水位会疯狂的上升。而且力量会变得十分恐怖。

　　郭义此刻正处于这样的状态。

　　体内的力量似乎随时可能把他撕扯碎片。

　　丹田之中的力量显得十分的恐惧，也显得十分的惊悚。那种力量显得无比的疯狂。

　　郭义不敢强行压制这一股巨大的力量，他只能相近把法把这一股力量疏导。当这一股力量蔓延到身体的奇经八脉的时候，他感觉自己的身体就好像被某种东西擒住了一样。

　　此时此刻，郭义体内的经脉之中仿佛有一条巨大的虫子在涌动，他的经脉已经凸起。

　　风无邪看到了郭义的异样，惊讶道：“这是怎么回事？”

　　一旁的杨青也愣住了：“不知道，从未见过这样的情况。他是不是走火入魔了？”

　　“不！”风无邪摇头，道：“这绝对不是走火入魔，我见过走火入魔的人，不是这样的。”

　　“哦！”杨青似懂非懂。

　　“他可能是要冲瓶颈了。”风无邪皱着眉头。

　　每个入了神经的人都有一个瓶颈期，若是能够冲破瓶颈期，未来的修行一片坦途，若是冲不过瓶颈，恐怕这辈子也就停留在这个地步了。

　　杨青脸上顿时浮现一抹狰狞，恶狠狠地问道：“那……那我们该怎么办，要不要让他死在这里？”

　　风无邪闪过一抹迟疑，很快就恢复了冷静：“你敢！”

　　杨青急了：“你这个时候不杀他，将来你想杀他都没机会了。他若是破了瓶颈，将来他一定会成为你仰望之人。你将来可能都要对他毕恭毕敬。”

　　“那又如何？”风无邪冷笑一声，然后说道：“他是我朋友，是我兄弟。他能破瓶颈，那也是的荣幸，不是吗？”

　　“你胡说。”杨青的体内似乎一下子多了一个恶魔一样，他怒吼道：“他这个时候破了瓶颈，必然会成为光明神殿的弟子。虽然你被保送来了光明神殿，可是，这亿万文明之中，有多少高手，有多少天赋极佳的修炼者。到时候，你我肯定要被淘汰。”

　　“就算被淘汰，我也不能做这种背信弃义之事。”风无邪摇头。

　　“除了天知地知，你知我知，便再无他人。”杨青急了，道：“再不杀了他，别人就会发现了。”

　　风无邪冷哼一声，道：“休想杀他。你若想要杀他，那便从我的尸体上踏过去。”


第2891章 人性本恶

　　杨青气不打一处来。

　　仿佛不杀了郭义，日后注定要与郭义为敌一般。与其日后等他成长，不如现在就赶紧把他宰了。

　　杨青大喊道：“你疯了吗？我这也是为了你好。”

　　“我知道心里的想法，但是我可没你这么龌龊。”风无邪冷笑道。

　　风无邪不屑一笑。

　　杨青脸看着风无邪：“若有朝一日，他的成长是你所仰望的。请问，你当如何？”

　　“那不是一件好事吗？”风无邪说道。

　　杨青皱着眉头：“这可不能这么说吧，你难道希望他比你更强？”

　　“没错。”风无邪点头。

　　“不，你是在说违心话。”杨青摇头。

　　没有人真心愿意别人比自己强。尤其是郭义这种的，才一百多年的时间，便已经横空而行，达到了一个了不起的程度。如今更是要突破瓶颈，这才是让他们难以相信的事情。

　　杨青刚刚看到了风无邪内心一刹那的犹豫，所以，他笃定了风无邪不过是在说违心话。

　　“我才没有。”风无邪冷笑一声，道：“你以为每个人都和你一样吗？”

　　“你！”杨青无语，他恶狠狠地说道：“好啊，那就看吧。反正我和他没有任何交集之处，日后你可别后悔，以后你会像一条哈巴狗一样抱着他的大腿。”

　　“那也与你没有任何关系。”风无邪冷笑道。

　　“啊！！”

　　突然，郭义发出一阵疯狂的怒吼声。

　　一股金黄色的气柱从他的嘴巴里疯狂的喷了出来，那一股气浪当场就把我顶掀飞了，杨青和风无邪都震惊了，如此强大的力量，着实让人感觉到无比的震撼。

　　“好强大的力量。”杨青目瞪口呆。

　　咕噜！

　　风无邪忍不住吞了一口唾沫。这力量，恐怕是要突破瓶颈成功啊。风无邪也没想到，郭义这家伙竟然这么大胆，敢选在这个时候突破瓶颈。也不怕被人盯上吗？

　　不过，看到郭义即将破境成功。风无邪有些羡慕嫉妒。

　　说实话，如果不是因为和郭义相见恨晚，恐怕早已经对他痛下杀手了。绝对不会留着他到现在。不过，既然认了郭义这个朋友，那自然会护他周全，就算是天王老子来了，也绝对不会让他杀了郭义。

　　杨青看着风无邪：“你真的不动手？打算胡他周全？”

　　“没错。”风无邪点头。

　　“好吧。”杨青叹息了一口气，道：“他一定会成为神系星域冉冉升起的红星，等以后你想要后悔，也不可能有机会了。”

　　“我为何要后悔？”风无邪反问一声。

　　轰隆！

　　突然，一股气浪炸开。

　　郭义的丹田仿佛被巨力撑破，一下子得到了生化，从那一片虚空变成了一番紫光升腾的银河宇宙。那一横巨响，仿佛是盘古开天辟地一般，直接把整个宇宙激活了。

　　于是，万物开始规律，恒星爆炸，星云之中，还有无数的恒星诞生，也有无数的恒星灭亡。

　　一片波澜壮阔的宇宙洪荒史诗就此拉开了序幕。

　　郭义似乎正目睹这一场盛大而隆重的史诗大戏上演，他仿佛就是上帝，是造物主，是这个世界的创世神，他主宰这一片宇宙星河的一切，主宰这个世界的所有。

　　没多久。

　　郭义睁开了眼睛，周围的一切仿佛变得无比的清晰，无比的透彻。几十公里之外的蚊虫飞过也清晰的印入了他的眼帘，完全无法逃过郭义的法眼。郭义的内心暗道，难道我这就突破了？这也太不可思议了吧？

　　仅仅因为在这里吸收了一天的紫气，便突破了？

　　最让人难以置信的是，这突破的也太神速了吧？

　　郭义不知道的是，他之所以有这样神速的进步，多亏了穆芷若给他的混沌之力，若非混沌之力郭义也不可能拥有这等进步的神速。他终究只是一年星河之主，银河系相对于茫茫宇宙而言，简直就是沧海一粟罢了。在这一片无穷无尽的宇宙之中，更有无穷无尽的世界，也有无穷无尽的文明。

　　郭义在银河系也许是九天大帝，但是在整个宇宙之中却什么也不算。

　　可是，因为他有混沌之力。让他变得与众不同了。

　　因为有混沌之力，在他浸泡在神系星域的紫光之下，他的进步乃是巨大的，更是神速的。他可以在进入神系星域的第一天就突破了神境，在短短的十天时间里就达到了神境中期，一个多月的时间里就达到了神境巅峰。

　　这等神速，仿佛那些力量是被封印在体内的。如今只是被他激活了出来。这简直就让人感觉到恐怖。

　　“郭义，你醒了？”风无邪笑道。

　　“是啊！”郭义点头，他感激的看了风无邪一眼，虽说刚刚沉浸在突破的痛苦之中。但是对外界的环境还是特别的清楚。刚刚他们的争执郭义也听的真切。

　　他真的没想到，风无邪与自己才认识半个月不足，而且这也仅仅只是第二次见面，却不想他竟然如此维护自己。

　　按理说，任何人都会有杨青一样的想法。

　　可是，风无邪却丝毫没有。他不仅坚守自己的原则底线，而且还处处维护郭义。守护着郭义。

　　这让郭义感觉到了风无邪的争议和善良。

　　郭义站了起来，认真的看着风无邪：“谢谢你这么费心费力的帮我。如果不是你，也许我就死在这里了。”

　　“别这么说。”风无邪拍了拍郭义的肩膀，道：“既然我认同了你，就表示我欣赏你。既然如此，那我又怎么会杀你呢？”

　　郭义点头，道：“千言万语不言谢。”

　　风无邪淡淡一笑，仿佛这些都不算什么。

　　一旁的杨青面不改色心不跳，仿佛刚刚什么都未曾发生过。当然，郭义也不会去提及这些事情。因为对于他而言，这都算不得什么。

　　郭义什么样的场面没见过？

　　此时，刘若兰回来了。

　　她看到已经变成废墟的房子，一脸诧异：“你们……这是怎么回事？”

　　“他突破了瓶颈期了。”杨青笑了笑。

　　咝！

　　刘若兰顿时倒吸了一口气，一脸震惊的看着郭义，就好像看到了一个怪物。


第2892章 瓶颈期

　　瓶颈期！

　　这对于神系星域的修炼者而言，若是能够突破瓶颈期，那简直就是梦寐以求的事情。就好像相对于圣墟大陆上的修炼者而言的渡劫期。

　　只要能够渡劫成功，这辈子似乎就足够了。

　　因为对于他们来说，渡劫期就是这辈子最大的梦想。入了渡劫，那就是仙了。

　　而郭义已经破了瓶颈期，未来的修炼恐怕就是一片坦途了。这是很多人羡慕不来的事情。刘若兰还不知道这辈子什么时候才能够遇到瓶颈期。

　　很多人一生恐怕都到不了瓶颈期。

　　永远也只能在神境摸索。

　　据说，只有突破了瓶颈期的人才能够前往更高的境界，才能够成为更高层面的人。很多宗门的弟子以神境为目标，殊不知，有一批修炼天才，他们的目标可不仅仅是神境，而是更高的境界。

　　刘若兰望着杨青，道：“你们……任凭他突破了瓶颈期？”

　　“嗯。”杨青点了点头，似乎也没做过多的解释。仿佛解释就是掩饰。其实，刚刚发生了什么事情，他自己心里比谁都清楚。他自然不好意思当众说出来。

　　刘若兰脸色铁青，她恶狠狠的瞪了杨青一眼，道：“你也太……”

　　后面的话始终没说出来。

　　刘若兰不怕得罪郭义，反正已经得罪了。这次光明神殿回去之后，恐怕就要准备与郭义决一死战了。既然已经做出了决一死战的准备，那又何必继续虚情假意？

　　昨天的绿帽男又来了。

　　“哟，动静闹得挺大啊？”绿帽男冷笑一声，然后说道：“看来你们倒是挺乐意住这儿的。昨天晚上三男一女，应该也挺快活的吧？”

　　刘若兰不敢得罪他，便不说话。

　　郭义却道：“那是挺快活的。”

　　绿帽男看了刘若兰一眼，笑道：“走吧，今日上光明神殿，听候光明神的神旨吧。”

　　说完，他转身就走。

　　刘若兰快步追了上去，凑在绿帽男身边说了几句，绿帽男顿时被逗得开怀大笑。

　　郭义和风无邪并肩而行，杨青走在最后面。

　　沿着桥梁一直往上走。

　　走到了最顶上的那一座庞然大殿之外，外面已经聚集了无数的人群。

　　这些人三三两两聚在了扬起，这一个偌大的大殿，足足有上万人之多。风无邪扫了一眼，道：“这些应该都是从下面各大位面晋级而来的青年才俊。”

　　“这么多人？”郭义讶异的问道。

　　“这已经很少了。”风无邪摇头，道：“据说，每一届都有几十万人之多，这一次挑选严格，有些位面的人直接被刷掉了，有些位面的则挑选的资格都没有。我们是在光明神的辖区，所以才会被格外照顾。”

　　“看来，神也是讲人情的地方。”郭义笑道。

　　“这里有两三万人之多，看来又是一场恶战了。”风无邪苦笑道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　风无邪看着郭义，道：“没关系，我觉得你一定能够留在光明神殿。”

　　“你呢？”郭义笑道。

　　“我可不一定了。”风无邪摇头，道：“这几万人之中，定然有天赋卓越之人，更有实力比我强的人。所以，我估计很容易被淘汰。”

　　“你若被淘汰，我一定跟你会圣天门。”郭义坚定地说道。

　　“真的假的？”风无邪一愣，不可思议的看着郭义，道：“就算你入不了光明神殿，以你的资格，想要留在皇城简直就是轻而易举的事情。”

　　“不，我认定了你。”郭义笑道。

　　风无邪笑看着郭义，说道：“就算你不认定我，我也认定了你。”

　　两人相视一笑，似乎已经明白了彼此内心的想法。

　　不论是现在还是将来，两人之间仿佛从洪荒上古时代便已经有了某种心灵相通的感觉。以至于彼此之间不用说话便已经明白了双方内心的想法。

　　上万人的现场，显得极为壮观。

　　也显得极为热闹。

　　杨青和刘若兰略显紧张和难过，人太多，意味着他们晋级的希望也越来越少。他们并不希望一开始就被淘汰了。至于回去太丢人了。

　　“刘若兰，你有把握吗？”杨青脸色略显紧张。

　　“没有。”刘若兰摇头。

　　显然，两人能够晋级走到今天这一步，完全是因为他们的运气是在太好了。而如今，他们的运气可能就要结束了。因为运气再好，要不可能在光明神殿浑水摸鱼。

　　能够来到光明神殿的人，哪一个不是了不起的牛人？哪一个不是牛逼哄哄的高手。

　　但凡能够来到光明神殿的人，实力都绝对是神境以上的大高手了。就算有那么一些依靠运气而进入光明神殿的人，恐怕在比赛一开始就会被淘汰。

　　“那怎么办？”杨青问道。

　　“还能怎么办？”刘若兰苦笑一声，道：“只能和之前一样，一旦进入了比赛现场，立刻就找个地方躲起来，然后想办法弄一些牌子，最后蒙混过关。”

　　“嗯，你这么说似乎有些道理。”杨青点头。

　　刘若兰斜眼看了郭义和风无邪一眼，两人风轻云淡，似乎并没有太多的紧张。月是如此，刘若兰就越是不服气，大家都是从皇城而来的，凭什么他们这么淡定，而自己却要这么紧张呢？

　　“看什么？”风无邪盯着刘若兰。

　　“我们都是一个地方来的，我觉得我们可以联手。”刘若兰看着风无邪和郭义，道：“这样的比赛，这么躲的人，若是不能联手，恐怕是要败下阵来的。”

　　风无邪皱着眉头：“我可没兴趣跟你们联手。”

　　风无邪对刘若兰和杨青这种人恨之入骨。

　　一个是白眼狼，一个是没人性。

　　这两种人都不是风无邪下要接触的对象。所以他毫不犹豫的拒绝两刘若兰的提议。

　　“你这是想要抛弃我们？”刘若兰皱着眉头。

　　“我什么时候和你们在一起过两？”风无邪冷笑一声，道：“还是说，我什么时候答应了要带你们一起比赛了？”

　　“我们都是一个地方来的，按理来说就应该结为一队，没有道理单独行动。”刘若兰回道。


第2893章 光明神

　　“如果我拒绝呢？”风无邪道。

　　“你！”刘若兰气不打一处来。

　　无奈。

　　手脚在别人身上，自己也无法控制，只能用言语来劝说。可是，面对自己的劝说，对方却毫无动摇。根本就不把自己当作一回事。

　　刘若兰恼羞成怒，冷笑一声：“好好好，有你后悔的时候。”

　　“那我就等着后悔。”风无邪嘿嘿笑道。

　　刘若兰一跺脚，恨不得把风无邪这个混蛋踩在自己的脚下，然后狠狠的跺上几脚。

　　此时，一道神光落下。

　　那一道神光，极为壮烈，让人有一种跪地膜拜的感觉。现场已经有不少人陆陆续续跪了下去。他们对光明神的信仰已经深入骨髓了，所以，在见到光明神的虚影落下的时候，他们便立刻跪了下去。

　　光明神是一个身穿白跑的老头，一头银发，模样倒是听正派，面带慈爱的笑容，双目清澈。他的影子有两米多高，站在众人面前，身高陡然高了一节。

　　“你们都是各个大陆上的佼佼者，也是修炼者之中的精英。”老头认真的看着众人，道：“不过，想要成为光明神殿的弟子，那就必须经过光明神的考核。接下来的几天时间里，将会是对你们极为严峻的考核，甚至有人会因此而丢了性命。如果有人害怕了，或者恐惧了，现在就可以站出来。退出比赛。”

　　“会有生命危险？”

　　“这么恐怖吗？不是说没有生命危险吗？只要举白旗就可以退出比赛？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　此时，一个老头从一旁走了出来，到：“这次比赛和你们的世界一样，依然有白旗，只要举起白旗，便表示投降，可以退出比赛。但是，如果对方失手杀了你，光明神也绝对不会又任何惩罚和惩戒。”

　　众人一听，傻眼了。

　　“这么说，可以恩将仇报啊。”

　　“不至于吧，都是各个大陆来的，没有任何仇与恨，为什么要恩将仇报？”

　　很多人立刻就发现了其中的端倪。

　　一般人也不会轻易杀人，就算杀人那最起码也需要一个理由把？两个人萍水相逢就痛下杀手？这也不太现实。唯有刘若兰与郭义这种，有了仇恨的人才会借着只要的机会杀人。

　　听到这个消息，郭义脸上浮现了一抹残忍的笑容。

　　刘若兰感觉自己浑身骨头都酥软了，身体也彻底的崩溃了，她盯着郭义：“郭义，你笑干什么？”

　　“你猜我想干什么？”郭义咧嘴笑道。

　　“你答应过我，要让我成为光明神的弟子。”刘若兰怒道。

　　“对。”郭义点头，道：“我确实答应过你，让你成为光明神殿的弟子。你放心，既然我答应了你，就一定可以做到的。你就等着吧。”

　　刘若兰皱着眉头，她绝不相信郭义会这么好心。

　　刘若兰一惊想好了，只要一进入比赛的世界，她便立刻找个地方躲起来。只要连续躲上几天，应该就没什么大问题了。如果自己能够运气好，再打败几个实力比自己差的对手，说不定就可以赢得比赛。

　　很快，比赛就要开始了。

　　这一次的比赛可不是在光明神的星球上。在光明神主宰的辖区内，有无数的星球。也有一些低文明，低等级的星球。这些星球恐怕还要孕育上亿年才能够孕育出文明。

　　所以，这些星球上便成为了比赛最为理想的地方。

　　传送针法一批批的把人送走。

　　几万人也仅仅只是耗费了两分钟不足的时间。

　　郭义和风无邪两人只觉得眼前一亮，便立刻感觉自己身体消失不见了。

　　再次出现的时候，四周是一片郁郁葱葱的森林，空气中散发出一阵阵滚烫的热浪。所以，这里的树木与地球上的树木不同，这里的树木大多数都是针叶林树木。叶子尖尖的，叶片很窄，很长。

　　“这是哪里？”刘若兰愕然的问道。

　　“应该是另外一个星球了。”杨青回道。

　　郭义看了风无邪一眼。

　　风无邪点了点头。

　　两人迅速踏空而去，化作两到白光消失不见了。

　　落地的地方绝对是不安全的地方，尤其是自己属于最后一批被传送。所以，两人决定立刻离开这个圈子，找一个相对安全的地方落下。

　　郭义和风无邪刚走。

　　虚空中数人落下。

　　三人落地，这仨人立刻就看到了刘若兰和杨青。显然，他们的眼神之中暴露出了内心的想法。

　　“杨青，我们可能遇到麻烦了。”刘若兰开口道。

　　“嗯！”杨青点头，道：“我们要逃了。”

　　“跑吧。”刘若兰遁空而去。

　　杨青朝着对方甩了一张符文，转身就逃。

　　对方三人正欲去追，却被符文的爆炸挡了一下。就这一张符文，却挡住了对方追击的路线，也算是救了杨青和刘若兰。否则，必死无疑。

　　“操，让他们跑了。”其中一人骂道。

　　“别急嘛。”身后那名男子却丝毫不急，道：“这才刚到，狩猎猜刚刚开始。”

　　“少爷，你说这次我们要杀多少人才够？”一旁灰袍男子嘿嘿笑道。

　　“据说这次又两万多人，起码杀个五千把？”另外一名男子哈哈大笑。

　　唯独中间那名四平八稳的男子却一脸淡然：“我的目的不是杀人，而是挑战光明神。”

　　“少爷，你可是十万年来最有希望挑战光明神的人。”

　　“就是，这几万人之中，恐怕就只有你的实力最强了。我大概的扫了一眼，这些人之中大多数都是神境期的修炼者。神境中期的不多，神境后期的更是罕见。”

　　“我们少爷现在可是超神境的修炼者了。”

　　……

　　两人你一言我一语，已经把他们少爷吹捧得快上天了。

　　不过，这名男子确实很了不起。

　　雷柏乃是位于创世柱第三根图腾柱第六星系的修炼者，实力很强，五万岁就已经突破道了超神境的境界了。在创世柱三根图腾柱亿万星系之中，他这等修为已经算是极为优秀，极为了不起的存在了。所以，他从小就立志要挑战光明神，并且要成为光明神。


第2894章 雷柏

　　男子很冷，他这次来参赛，甚至都不屑动手，基本上都是让两个下人动手。至于他自己，唯有遇到了真正的高手，他才会动手。

　　三人倒也没什么躲躲藏藏，而是一路大摇大摆的走。

　　另外一边。

　　郭义和风无邪已经找了一处不错的地方藏身。

　　两人站在一片悬崖上，抬眼俯视着这一片大陆，不远处，是一片广袤的大海，海面上如同鱼鳞一样。其实，那是大风吹着海面，形成了至于波浪一阵连着一阵的结果。

　　正因为如此，所以才会有如此美丽的场景。

　　“这个星球有多大？”风无邪问道。

　　“很大。”郭义淡淡一笑，道：“我刚刚尝试着用神念覆盖整个星球，发现这个星球很大。两万多人进入这个没有文明的星球，怕是如同石沉大海，想要找到他们，就如同大海捞针。”

　　“这个没关系。”风无邪摇头，道：“反正时间有的是，再说了。有神念相助，谁也逃不掉。”

　　“真正的高手，可以躲避神念的搜寻。”郭义开口道。

　　“那还犹豫什么，我们赶紧动手啊。”风无邪看着郭义，急道：“再不动手，那些菜鸟恐怕就被人收刮干净了。到时候我们手里可就没有神牌了。”

　　规矩还是和以前一样。

　　每击败一个人，就可以收缴一张神牌，神牌没有实物。

　　每一个参赛者手里都持有一张玉牌，只要你打败了一个人，获胜者的玉牌上就会增加一个计数，而战败者身上所有的神牌计数也都会贡献给获胜者。最后通过计数来评定胜负。否则，如果有人能够拿到几千张牌子，恐怕身上都放不下了。

　　“不急。”郭义摇头，道：“我看这个世界的紫气不比其他地方差，我们先好好修养几日。”

　　“你还有心思修养？”风无邪苦笑，道：“等你修养结束了，人头都给人抢走了。”

　　“我们就是要狙杀那些高手，从他们的身上掠夺人头。”郭义笑道。

　　“你疯了，那样的风险太大了。”风无邪急了。

　　“你以为到最后不要和这些人交战吗？”郭义淡淡一笑，道：“就算现在疯狂掠夺，最后还是要和这些人一决高低，既然如此，那为什么不先休息几日，等外面的菜鸟都被淘汰的差不多，我们在出门觅食？”

　　风无邪愣了一下，道：“你这么说，似乎有些道理。”

　　“确实是这个理。”郭义笑道。

　　“好吧，好吧。”风无邪无奈的点头。

　　两人找了个安静的洞府，设下了屏障，不让别人的神识察觉到自己的存在。然后安静的打坐、冥想、入定。

　　郭义很快就入定了。

　　一旁的风无邪哪里有心思，左挠挠，右抓抓。他斜眼撇了郭义一眼，见郭义已经入定成功了。他立刻就站了起来，悄声说道：“郭义啊，我……反正也没法入定，不如先出去通杀四方，等你醒来，我分你一些神牌。”

　　说完，风无邪勾着腰。点着脚丫子缓步出去。仿佛是出门做贼似得。

　　离开了洞府，风无邪迅速冲天而起，一边飞腾，一边大喊：“你们这些菜鸟，看老子不收了你们。”

　　洞府中。

　　郭义无奈的摇了摇头，风无邪这家伙不仅脾气急躁，而且还耐不下性子。这小子果然是天赋超强啊。若是一般人这种性格，哪里能够达到他这样的修为。

　　这就好像有一些学霸，平日里从不学习，和学渣一样爱玩，可偏偏他的学习成绩特别好，每次考试全班全三。你说气人不气人？

　　为了确保风无邪万无一失，郭义刻意在他身上留下来一抹神识，一旦他出了什么事，郭义可以第一时间找到他。

　　既然他坐不住，那急让他去吧。

　　郭义继续沉住气修行。

　　刚刚才破了瓶颈，正是一鼓作气的时候。

　　郭义此刻已经是神境巅峰了，这里紫气充沛，若是能够一鼓作气再创下奇迹便最好不过了。当然，郭义也没有抱有太大的希望。只要能够稳固在神境巅峰就足够了，至于其他的也不再去想了。

　　紫气入体，仿佛已经很自然了，完全没有上一次那般痛苦。

　　当紫气进入了体内循环了一个周天之后，便立刻舒畅无比。郭义忍不住轻轻吐出了一口浊气。

　　仿佛无比的舒适。

　　这种感觉让人很是舒畅。

　　风无邪在外面通杀四方，好不痛快。以他的实力对付一些菜鸟轻轻松松，几个小时里，便收割了几块神牌。他兴奋不已。

　　站在树梢之上，他仿佛成为了这个世界的神。

　　“妈妈的，郭义你小子就等着跟着我享福吧。”风无邪哈哈大笑，道：“等老子收割几千块神牌，就可以带着你顺利成为光明神的弟子，你就好好修炼吧。”

　　说完，风无邪一跃而起。

　　咚！

　　突然，隔空一拳砸了过来。

　　风无邪毫无意识，躲之不及，当场就挨了一拳。

　　噗哧！

　　他顿时口吐鲜血，飞出了百米开外。

　　不等他有任何反应，三道身影便落在了他的面前。风无邪皱着眉头：“躲在暗中阴人，算什么好汉？”

　　“只要能够获胜，不择手段即可。”其中一个灰袍男子笑道。

　　风无邪深吸了一口气，他知道今天恐怕在劫难逃了。

　　对方所谓的不择手段，其实在自己看来根本就是实力高强。

　　如果自己的实力比他们强，恐怕早已经发现了对方的存在。正是因为自己未能发现对方的存在，所以才会被对方偷袭得手。从某种程度能够反应一个问题，自己实力不如对方。

　　风无邪毫不惧怕：“好啊，今天小爷就要以一挑三。”

　　“哼，就凭你？”灰袍弟子不屑一笑，道：“看我如何摆平你。”

　　“你没资格！”风无邪一眼就把他排除了。

　　这家伙确实没资格与自己一战，真正有资格与自己一战的人在后面看热闹呢，那家伙一身干净的白衫，梳着长发，背负双手，气势上与郭义极为相似。

　　风无邪指着雷柏，道：“你才有资格与我一战。”


第2895章 惺惺相惜

　　“混账东西。”灰袍弟子怒视着风无邪，道：“就凭你这三两力，根本就没有资格与我家少爷一战。”

　　“原来他才是主子？”风无邪咧嘴一笑，道：“那就对了，今天我就是要挑战你，可有兴趣与我一战？”

　　“可以。”雷柏点头。

　　说完，雷柏往前点了几步，这几步就是几十米，他走到风无邪面前，微微一笑：“不过，我若出手，可不管死活。”

　　“我若输了，白死！”风无邪傲然道。

　　“有点傲气。”雷柏点了点头，道：“既然如此，那倒也值得我动手。”

　　“少爷，这种人不值得你出手。”一旁的灰袍弟子劝说道。

　　“别废话。”雷柏皱着眉头，道：“我既然决定了要出手，那自然是要出手的。你们休要劝我。再说了，我已经很久没遇到一个值得我出手的人了。”

　　灰袍弟子愣了一下，道：“少爷，这人……”

　　“闭嘴！”雷柏瞪了他一眼。

　　“是！”灰袍弟子点头，两人灰溜溜的退了下去。

　　雷柏却看着风无邪，道：“你不是要挑战我吗？那我便给你一次机会。动手吧。”

　　风无邪冷笑一声：“你不是要杀我吗？那我便给你动手的机会。”

　　“我若出手，就怕你连跑的机会都没有了。”雷柏笑道。

　　“我与人交手，从不逃跑。”风无邪开口道。

　　“好！”雷柏点头。

　　雷柏似乎很久没有遇到风无邪这么傲气的人了，不仅敢直言挑战自己，而且敢站着不逃，这便足以说明他勇气可嘉了。雷柏冷冷一笑，脚尖一点，人如轻飘鸿雁，飞空而起。

　　风无邪仰望着雷柏。

　　他终于发现了雷柏与郭义的不同之处了，这家伙的实力可能在郭义之上。

　　这一刻，他脑子里终于了有逃跑的念头了，因为他知道，自己不可能是这家伙的对手。

　　风无邪内心也极为震撼，这家伙竟然有这等超神的实力，看来，神系星域果然是人才辈出，自己是小瞧了他们。风无邪也不逃，而是稳稳的站着。

　　此时。

　　对方猛然拍了一掌下来，这一掌显得极为犀利，也显得极为霸道。

　　轰隆！

　　一张拍落，气势非凡。

　　风无邪急忙撒腿就跑，他根本就无力抗衡对方的这一掌力量。谁料，眼看着就要逃走，周围竟然比雷柏硬生生拔起了无数道土盾，这些土盾竟然牢牢的把风无邪夹在了中间。

　　“该死！”风无邪怒吼一声，骂道：“你这个王八蛋真的想要置我于死地吗？”

　　风无邪疯狂的冲撞土盾。

　　土盾之中蕴含着强大的力量，否则，这土盾也不可能成型。唯有强大的力量才能够让这些土盾凝结成型。

　　“这小子竟然敢挑战我们家少爷！”

　　“他就是找死。”

　　两名灰袍弟子似乎要眼睁睁的看着风无邪死在雷柏的手中。

　　风无邪就如同风车里的老鼠，只能进不能出。他疯狂的寻找出口，毕竟，人的求生欲望大过一切。

　　“不！”风无邪仰头望去。

　　眼看着那一张就要拍在风无邪的身上。

　　轰隆隆！

　　突然，一股极为澎湃的力量瞬间摧毁了那一股强大的土盾，当场就让那一个土盾毁灭。

　　一道白影贯穿其中，直接把风无邪从死神的手中拽了出去。

　　风无邪刚刚才逃走，而他所站立之处当场就土崩瓦解，仿佛是一只大手轻轻拂过灰尘。地面塌陷，无数裂痕朝着几千米之外撕裂而去。中心区域更是坍塌的深不见底。令人震撼。

　　雷柏一脸讶异，没想到竟然有人能够从自己的手中救人。

　　他抬头望去，神识很快就锁定了目标。

　　一名气质卓然的男子救下了风无邪。

　　风无邪气喘吁吁，就如同落水狗一般，他苦笑道：“郭义，多亏了你及时赶到，否则我就死了。”

　　“不客气！”郭义摇头，道：“我们是兄弟。”

　　“唉！”风无邪顿时如同打翻了五味瓶。

　　在皇城的时候，他曾经何等高高在上，何等傲然。

　　可是来了光明神殿，他顿时就被人所碾压。他的实力在雷柏的面前变得无比的卑弱。曾经引以为豪的实力在这个时候就好像再也提不起精神了。

　　“你是何人？”雷柏负手问道。

　　“我是他朋友。”郭义看着雷柏，道：“看阁下言行举止，也不像是什么大恶之人，却为何要对他痛下杀手呢？难道你不知道光明神有规定不可滥杀无辜？”

　　“弱者不无辜！”雷柏摇头。

　　一句话，把郭义堵得说不出话来了。

　　弱者不无辜！

　　仿佛是在说，落后就要挨打。

　　这本来就是一个弱肉强食的世界。没有足够的实力，就不会被人所尊重。没有足够的实力，就没有人会把你当一回事。你永远也只能是一只卑弱的蚂蚁，任人宰割。

　　郭义叹息了一口气：“大家都是人，何必如此呢？对于你来说，他是弱者；对于其他高手而言，你又何曾不是弱者呢？”

　　“废话少说，既然参与了比赛，就按照比赛来。”雷柏不想与郭义废话。

　　好不容易找到了这么一个高手，他又如何不想与郭义大战三千回合呢？

　　痛快一战，那是雷柏梦寐以求的事情。

　　郭义皱着眉头：“好，那便一战吧。”

　　两人相隔一公里，漂浮在半空。

　　刚刚的战斗已经吸引了很多人前来围观了。

　　激烈的战斗意味着是高手之战，高手之战往往是鹬蚌相争渔翁得利，谁是渔翁，还不得而知，所以大家都想上前围观。

　　刘若兰和杨青也偷偷摸摸的前来，两人一张神牌也没弄到。所以想来凑个热闹，看看是否有一口汤汁喝。

　　只是不想，却遇到了郭义。

　　“是他！”刘若兰顿时乐了。

　　“这小子竟然遇到了第一高手雷柏？”杨青愣住了，他笑道：“这下他死定了。”

　　“这如我意！”刘若兰哈哈大笑。

　　杨青脸上浮现一抹笑容，然后说道：“本来还想让他死的，毕竟，这么年轻就已经突破了瓶颈期，未来的成就绝对不可限量啊。可没想到，这小子自己也倒霉，竟然自己撞到雷柏的手上。”


第2896章 雷云掌

　　“雷柏，我怎么从未听说过此人？”刘若兰好奇的问道。

　　“雷柏以前并不姓雷，却因为他被十二大主神的雷神所点拨了，为了感恩雷神，所以改姓了雷。”杨青笑了笑，道：“不过，这小子的天赋确实惊人，厉害的让人难以想象。”

　　“是啊，听说他好像一万岁不到吧？”刘若兰问道。

　　“可不。”杨青点头，道：“竟然已经是超神境了，唉，我这辈子如果能够在五万岁踏入超神，那便死也值得了。”

　　“能入超神就不错了，还想着五万年就能达到超神。”刘若兰淡淡一笑。

　　天空中。

　　郭义和雷柏还未开始，便已经酝酿出了滔天的战意了。

　　天空上都浮现了一抹阴沉，原本的阳光已经消失不见了，空气中的风也停了，海面上的波涛磷磷也消失了，空气中显得无比的压抑。热浪席卷，如果是普通人恐怕早就窒息而死了。

　　虽然他们还在现场并不舒服。

　　但是，没有几个人愿意离开，因为这样的战斗可能一辈子都不一定能够见得到一次。

　　两人就这么一直悬浮在半空。

　　天空中，热浪席卷。气势沸腾，不动手，便已经让人感觉到两人之间的气势不同凡响了。

　　约莫一炷香的功夫，雷柏率先开口：“没想到，你的实力能够顶得住我的压力？”

　　“嗯。”郭义点头，道：“你的实力也不过如此。”

　　雷柏微微皱着眉头。

　　这是他第一次听到有人这么说自己，从小到大，他都是在无数光环之中成长起来的。他出生没多久就已经被雷神所点化，从那以后他便改名成了雷柏。

　　雷柏的光环，恐怕根本就数之不尽。

　　如今，却被郭义这般轻视。

　　雷柏的素养很高，他很快就冷静了下来。在他看来，郭义可能是从某个不知道的位面突然冒出来的修炼者吧。这些不知名的位面虽然很难崛起，但是偶尔也会冒出一些强者。这些强者往往承载着这些位面上的希望。只是，这些希望很快就会被扑灭，被灭杀。

　　雷柏笑道：“我不知道你是从哪个位面起来的。但是，你很快就会明白，有些人绝对不是你能够招惹的。”

　　说完。

　　雷柏凌空一跃，高高的扬起拳头，身体呈现了一道完美的弧线，肌肉拉伸到了一个极限的状态。

　　轰隆！

　　隔着数公里的距离，雷柏的一拳头砸了过去。

　　这一拳头竟然在空气中砸出了一团巨大无比的火焰，强大无比的火焰犹如璀璨的流星，但是却要比流星的速度快的多。简直犹如一道光速一般。

　　郭义自然不甘示弱。

　　这一拳，以他现在的实力还是有一定的把握接得住。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”郭义怒吼一声。

　　哗啦！

　　猛然间，无数气浪瞬间涌来，形成了一股强大无比的气墙。这一股气墙乃是有无数气压所压缩所形成的坚固之物。气浪所形成的压力是何等的强大。

　　当这一拳落下的时候，气浪凝聚而成的气墙死死的拦着这一个拳头，火焰一般疯狂燃烧的拳头砸下，气墙顿时出现了一个深凹的拳头印。

　　达到了郭义和雷柏这种程度的高手。力量已经达到了无比强悍的地步了，哪怕是最简单的一招都蕴含着强大无比的力量。

　　刹那间，无穷无尽的气浪朝着四周涌去。

　　所有人都感觉到了这一股气浪冲击而来。那巨大的气浪仿佛铺天盖地。周围的树木几乎都连根拔起，哪怕是百米高的大树在这一刻也都被连根拔起，彻底的被摧毁了。

　　力量消失。

　　气墙不见了，拳头也不见了。

　　郭义内心热浪翻滚，雷柏却略显惊诧，道：“没想到，你竟然能够挡下我七成立的攻击，了不起！”

　　“过奖了。”郭义轻蔑一笑。

　　“我从不夸人。”雷柏摇头，道：“你能挡下我这一击，便足以说明你的实力确实还是很不错的。”

　　郭义摇头：“我也不需要人夸。是强是弱，自有人辨别。”

　　雷柏皱着眉头：“你是我见到第一个如此自傲的人。”

　　风无邪站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，骂道：“有点儿实力了不起啊，妈的，迟早有一天老子要超过你。”

　　显然，风无邪很是不满。

　　雷柏确实厉害，但是却目中无人，目空一切。这与风无邪的性格冲突了。

　　雷柏根本就不把风无邪的话放在眼里，甚至根本就不把风无邪这个人放在眼里。因为在他看来，风无邪就是一个弱者，连自己一拳之力都接不住。郭义虽然也弱，但人家最起码接住了自己一拳之力。而且，这一拳之力足有自己七成的力量。

　　雷柏看着郭义：“今天，从这里离开的人只能是我。”

　　“那恐怕就要让你失望了。”郭义轻蔑一笑。

　　雷柏皱着眉头：“我不管你是从什么地方来的，也不管你有什么样的背景。但你终究还是不如我。所以，如果你能够主动把神牌叫出来，我也许给你投降的机会。”

　　“可笑。”郭义冷笑一声，道：“让我投降？除非让我死，否则，这辈子也休想让我投降。”

　　“好！”雷柏点头，道：“这可是你说的。”

　　说完。

　　雷柏展开双手，犹如一直欲展翅高飞的鸟儿一般，他说道：“很久没有遇到一个能够与我一战的高手了，你是第一个。”

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情，嘴角扬起了一抹笑容：“你也是第一个。”

　　“雷云掌。”雷柏怒吼一声。

　　话音落下，天空中的火烧云化作一道道巨大的手掌朝着郭义拍了过去。

　　“我的天啊，这不是雷神的神术之力吗？”

　　“真的是雷神的雷云掌啊。没想到雷神竟然把雷云掌传给了雷柏，真是让人意外。”

　　……

　　众人都很震惊。

　　十二大主神，每一个主神都有一套属于自己的神术之力。而且，这一套神术之力的威力无穷之大，很少有人能过与之匹敌。而且，这种神术之力绝对不是一般人能够拥有的，即便是主神也绝对不会轻易传给他人。

　　……


第2897章 雷神亲传弟子

　　所以，当众人看到雷柏使出了雷云掌的时候，众人都表现出来一种难以置信的表情。

　　这种事情确实很让人难以相信啊。

　　“郭义，你小心啊。”风无邪惊道。

　　他也很震惊雷柏这小子竟然会雷云掌，这种掌法可不是一般人能够会的。而且，最让人震惊的是，他学会了也就算了，而且还能够驾驭。

　　要知道，哪怕是最简单的神术也不是一般人能够驾驭的。那需要强大的神力才能够驾驭。雷柏这小子获得了雷神的点拨，竟然就有了神力，这如何能不让人惊讶？

　　“放心吧！”郭义点头，他对风无邪说道：“你先离开，让我与他一战。”

　　“好！”风无邪也没迟疑，直接离开了现场。把战场交给了郭义。

　　风无邪知道，就算自己留下来，恐怕也帮不上什么忙。

　　雷柏的实力高出了自己一个大层次，比郭义也高了不少。所以，风无邪对郭义十分的担忧。生怕郭义会出现什么问题。

　　面对那无数雷云掌落下。

　　郭义也不敢怠慢，他的脚尖一点。

　　开天辟地！

　　在对方使出雷云掌的时候，郭义不仅没有防守，反而还使出了仙法。而且是第三式仙法。这一式仙法可谓是极为强大。但是与神术相比恐怕还是要弱上三分。

　　当然，不管是仙法还是神术。是强是弱还是要看施展的对象，看使用的对象。

　　如果是光明神来施展仙法，就算是最简单的仙法也要比雷柏使出的神术厉害万分。这是毋庸置疑的。就如同，儿童手里握着一把刀，一不可能打得过一个成年壮汉。除非是偷袭。

　　道理相通。

　　郭义的实力确实比雷柏弱一点，但是郭义对仙法之力的控制已经精准到了丝毫，一丝灵力也不会浪费。而且，郭义在这一式仙法之中还注入了一些神力。这便更加使得开天辟地的力量更加强大。

　　两股极为恐怖的力量相遇，注定了对这个星球来说就是一场巨大的灾难。

　　当两股力量撞击在了一起的时候，天空之中顿时冒起了一团庞大的蘑菇云，巨大的冲击波冲撞地面，掘土三分，树木如同人体毛发被剃的一干二净，而且，巨大的冲击波还在不断的朝着四周疯狂的蔓延。

　　地面上，尘浪堆起了几百米高，所有的树木毫无幸存之力。

　　众人吓得狂奔。

　　“快逃。”

　　“再不跑，就要出人命了。”

　　一群人撒腿就跑，腾空而起。

　　隐藏在暗中看好戏的人顿时化作鸟兽，一下子就散的无影无踪了。

　　“刘若兰，我们也该走了。”杨青大喊道。

　　“急什么？”刘若兰愕然的问道。

　　杨青一听，懵了：“你不想活了吗？”

　　“我比谁都想活。”刘若兰咬牙，道：“我要亲眼看着郭义死。”

　　“有雷柏在，他必死无疑。”杨青开口说道。

　　“那也不行。”刘若兰深吸了一口气，道：“杨青，这两个高手之战，我有预感，他们都会死的很惨，所以，我打算留下来渔翁得利。你要不要一起，到时候分你一些神牌。”

　　“你疯了？”杨青愕然，道：“郭义不可能是雷柏的对手。”

　　“就算他不是，那又如何？”刘若兰冷笑道：“只要雷柏受伤了，我们就有机会。而且，我看郭义实力也不弱，鹬蚌相争渔翁得利，你懂得。”

　　杨青摇头：“这简直就是找死啊。”

　　刘若兰却道：“你如果要走，你走吧。”

　　杨青迟疑了一下。

　　他知道，他若是丢下刘若兰一个人走了，他就剩下一个人了。一个人不管走到哪儿，最后始终都是要被人收割的。还不如跟着她留下来。反正横竖都是一个死。大不了举白旗。

　　两人急忙拿出了保命的仙器，如此疯狂的巨浪，他们根本就扛不住。只能用仙器来保命。

　　最终，冲击波席卷而来，那狂莽的冲击波瞬间就把他们覆盖了，保命的仙器立刻散发出了莹莹的光芒。把两人牢牢的护着，不被冲击波所伤害。

　　但是，仙器的守护是有时间限制的。

　　一旦超过了这个时间的限制，仙器就会失效，最终变成一堆废铁。而仙器守护的时效与攻击的强弱和时间有关系。攻击的力量越强，那么，仙器守护的时间也就越短。

　　面对如此强大的攻击，两人的仙器很快就发出了警报。

　　“怎么办？”杨青问道。

　　“想办法。”刘若兰急忙往仙器之中注入强大的灵力，借助自己灵力来守护这仙器。唯有如此，才能够让仙器苟延残喘。

　　不过，好在冲击波持续了一段时间后就消失了。两人这才松了一口气，如果再这么继续下去，恐怕举白旗都没用了。因为来不及被接走，人便已经死了。

　　咔嚓！

　　两人刚松一口气，手中的仙器立刻化作碎片。

　　半空中，郭义和雷柏依然悬停半空，但是两人似乎都不是很好受。两股力量冲击在一起，率先受到伤害的是他们自己，而受到伤害值最大的也是他们自己。

　　郭义受了内伤，雷柏同样也不好受，脸色略白。

　　他很诧异，眼前之人明明实力不如自己，却偏偏用仙法就能与自己的神术抗衡。虽说自己的雷云掌学了不足三成，但是这三成之力便足以秒杀百分之八十以上的人了。

　　雷柏笑道：“没想到，你的实力出乎我的预料。”

　　“是，你也一样出乎我的预料。”郭义点头。

　　雷柏皱着眉头：“你岂能与我比？我可是十二主神之雷神的亲传弟子。你算什么东西？”

　　“我想你是误会我的话了。”郭义开口道。

　　“你什么意思？”雷柏愕然。

　　“我本以为你很强大，一招雷云掌便可以打败我。”郭义淡淡一笑，道：“却没想到，你的实力很弱。弱到出乎了我的预料。你让我失望了。”

　　其实，雷柏很强。

　　只是刚好遇到了郭义这个克星。雷柏虽然有雷云掌，可他体内毕竟没有神力啊。

　　神力这东西唯有神族才拥有。


第2898章 起誓

　　可偏偏郭义拥有神力，他的混沌之力乃是宇宙初开的第一抹力量。混沌之力乃是神力的始祖。这个宇宙之中，所有的力量都是混沌之力演化而来的。

　　也就是说，只要郭义体内拥有混沌之力，他想要什么样的力量都可以。仙家之力，神术之力……

　　而偏偏郭义神力可以克制雷柏的功法。

　　不仅仅是雷柏的，哪怕是雷神来了，郭义也有一战之力，他凭借自己体内强大的混沌之力，可以演化出无穷无尽的神力。当然，他与主神还是有很大的差距。所以，他与雷神也仅仅只是有一战之力，而不能战败。

　　“你！”雷柏大怒。

　　耻辱！

　　这绝对是他人生之中最大的耻辱了。

　　堂堂雷神的弟子，又是雷神亲传弟子，却被人这般羞辱。要知道，因为他是雷神的弟子，所以他从小便受到了无穷无尽的优秀待遇，高等福利。正因如此，所以他的自尊心比任何人都强。

　　而雷柏也知道，强大的自尊心需要强大的实力来守护。

　　如今，他被郭义如此羞辱，如此践踏，他如何能够受得了这一口怨恨之气？

　　雷柏脸色难看：“你好大的胆子。”

　　“我胆子不大。”郭义摇头，道：“你可别吓我。”

　　不远处，风无邪乐得脸上开花了。

　　看到郭义能够从实力上占据上风，风无邪内心还是很开心的，他就喜欢看雷柏这种高高在上，自以为是的弟子被人狠狠打脸的场景，仿佛打他脸的人是自己。

　　风无邪急忙凑了过去，大喊道：“雷柏，你小子打不过人家，是不是准备搬出雷神来助阵啊？”

　　“你！”雷柏更是脸色难看。

　　身为雷神的弟子，若不能守护雷神的尊严，不能守护自己的尊严，那自己活着的意义何在？他这一辈子最大的愿望就是向雷神看齐。以雷神作为自己的榜样。他之所以没有去雷神殿，而是来了光明神殿，就是为了改变环境，让自己得到更多的磨砺。可没想到参赛就遇到了这么大的麻烦，还被人践踏了尊严。

　　“我以雷神之命起誓，今日若不能击败你，我便……”雷柏咬牙。

　　“哟，开始发誓了？”风无邪更是乐了，他哈哈大笑，道：“看来，你已经疯狂了啊。说吧，你便如何？”

　　“我便自废修为。”雷柏怒道。

　　风无邪顿时收起了脸上的坏笑，尼玛啊，自废修为？还有这种操作？

　　这小子的自尊心也太强了吧？打不过就要自废修为？那接下来岂不是要以搏命的方式来自残和自虐了？

　　风无邪对郭义说道：“兄弟，你自己保重，我先跑了。”

　　说完。

　　风无邪转身就逃。

　　现场，仅剩雷柏和郭义了。

　　所有人都逃走了，几乎都逃到几百公里之外相对安全的地方。即便如此，一些人还是感觉不到安全感，便纷纷逃到了更远的地方。

　　刚刚那一波冲击波，直接覆盖了方圆几百公里的范围。

　　“刘若兰，我们赶紧走吧。”杨青慌了，道：“继续留下来可能就是送死了。”

　　刘若兰已经有些呆滞了：“我没想到，郭义竟然如此强大。”

　　“是啊，郭义的强大已经超过了我们的想象，赶紧跑吧。”杨青拉着她的手。

　　刘若兰如同行尸走肉被杨青拉着走了。

　　若是再不走，可就没有这一次的好运了，而且，他们也没有仙器了，所以就没有了护身的法器。

　　“你这又是何必呢？”郭义叹息了一口气，道：“谁天生都不是强者，进步都是一步一步来的。你又为什么要这么激进你？仅仅因为打不过一个你认为的弱者，所以你就对天起誓？真是幼稚！”

　　“废话少说。”雷柏怒吼一声，道：“今天不打败你，我有什么颜面对得起我师父雷神？”

　　“你认为他是你师父，人家可不一定认为你是他徒弟。”郭义笑道。

　　“你胡说八道。”雷柏怒了。

　　他猛然一拳砸了过去。人如流星。

　　郭义摇头，道：“怨念太深了，你确实不适合修炼。”

　　说完，郭义双手一抬。

　　地面上两条土龙腾空而起，分别从左右两边锁住了雷柏。雷柏大怒：“混蛋，你放开我。”

　　风无邪愕然：“妈的，这小子竟然偷学我的招式。太可恶了。”

　　不过，风无邪也很诧异，自己从来没有传授给郭义，为什么郭义无师自通？而且还施展的比自己还要麻溜，甚至比自己还要强大。

　　风无邪自问没有办法用这种方式锁定雷柏。

　　可是，郭义却凭借这两道土龙之力就把雷柏牢牢的锁定在了半空，甚至让他动弹不得。

　　“天啊！”风无邪顿时惊呼，道：“这小子什么时候比雷柏还厉害？他分明没有雷柏的境界高啊。可是……他竟然做到了？我的天啊！”

　　风无邪惊的都快说不出话来了。

　　可是，事实摆在他的面前，容不得他不信。

　　不仅是风无邪惊的说不出话来，其他人也一样的。

　　“雷柏被那小子困住了？”

　　“我去，雷柏竟然打不过那小子？这也太让人难以置信了吧？”

　　众人惊呼。

　　刘若兰内心更是凉了三分：“这小子超乎了我的想象。”

　　“当初他突破瓶颈的时候，我就应该动手杀了他。”杨青脸色狰狞。

　　后悔啊！

　　杨青内心真叫一个后悔。可惜当时刘若兰不再，否则，两个人联手说不定可以把郭义杀了，其中一个人吸引风无邪的火力，另外一个人则对郭义痛下杀手，也许就不会有今天的烦恼了。

　　刘若兰笑了笑，道：“谁让你突然有了仁慈之心？”

　　“不是我有仁慈之心，而是因为风无邪这混蛋拦着我。”杨青咬牙，道：“如果不是因为风无邪，我早就杀了郭义。哪怕没有杀他，也一定会废了他的修为。”

　　刘若兰眼眸中一阵恍惚。

　　如果杨青废了他的修为，那该多好？自己就可以随意的羞辱他，把他对自己的羞辱千百倍的偿还回去。这该是一件多么有趣的事情啊。


第2899章 留你一命

　　可惜，这一切都未曾发生。

　　刘若兰内心无比的懊恼和悔恨。

　　“没用的东西。”刘若兰缓过神来之后恶狠狠的骂了一句。

　　杨青也很无奈。

　　半空中。

　　郭义几乎是以吊打的姿态看着雷柏，他冷笑道：“我说过了，虽然你的境界比我强，可惜你的实力却不如我。你虽然有雷云拳，但是你没有神力相助。若有神力相助，我定然不是你的对手。”

　　“我没有神力，是因为我不是神族。难道你有神力？”雷柏不屑的问道。

　　郭义淡淡一笑：“我当然有神力。”

　　雷柏摇头：“不信。”

　　“我如果没有神力，如何胜你？”郭义双眸盯着雷柏。

　　雷柏皱着眉头。他似乎发现郭义所说的话好像没有任何的毛病。如果他没有神力，如何胜自己？难道眼前这个人真的有神力？不可能。如果他真的有神族血脉，恐怕早已经名扬天下了，自己又岂能不认识这个人呢？

　　所以，雷柏很快就否认了郭义拥有神力。可是，郭义胜了自己，确实是不可辩驳的事情。

　　败者，没有反驳的权利。

　　“我输了。”雷柏低着头。

　　“其实，你确实很厉害。”郭义看着雷柏。

　　“你不用这么安慰我，我会做到的。”雷柏紧紧的盯着郭义，道：“我会自废修为，从此以后做一个无忧无虑的凡人。这样也好。”

　　雷柏眼神里流露出一抹绝望之色。

　　郭义叹息了一口气：“你这又是何必呢？我全当你是怒气之言。算不得数。其实你的天赋很好，以后的成就觉得很大。希望你能够好好珍惜。”

　　说完，郭义抬手一挥。

　　束缚着雷柏的土龙顿时消失不见了，郭义转身离开。

　　不远处，风无邪急忙过来，道：“你怎么废了他？”

　　“为什么要这么做？”郭义问道。

　　“他是雷神的弟子。”风无邪焦急万分，道：“你就不怕他日后突破了，再来找你复仇？况且，如果他找雷神呢？到时候雷神随便派个厉害的弟子来，你恐怕就要交代在这个世界了。”

　　“放心吧，他不会的。”郭义淡淡一笑，然后说道：“再说了，雷神也不可能为了他而兴师动众。既然是主神，那自然是要有主神的能耐和容量。”

　　风无邪叹息了一口气：“你这人为什么总是把世界想的这么美好？难道你从来就没想过世界的阴暗面吗？”

　　“我当然知道。”郭义点头，道：“世界是阴暗的，但是你的内心必须是善良的。”

　　风无邪点头：“我明白了。”

　　良久之后，风无邪突然开口：“郭义，那你可知道你在突破的时候，其实我也动了想要杀你的念头。”

　　“我知道！”郭义点头。

　　“你怎么知道？”风无邪愕然。

　　“我在突破的时候，我的神识已经把你们的表情和动作看得透彻。”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“但是，你的理智战胜了你的邪念。所以。我感谢你。”

　　风无邪愣了一下，随后说道：“你竟然都知道了？”

　　“我当然知道。”郭义点头。

　　“好吧。”风无邪苦笑一声，道：“我承认我当时确实糊涂了一下，不过我很快就清醒了。”

　　“如果你没有丝毫的犹豫，我反而会觉得你很奇怪。”郭义说道。

　　“为什么？”风无邪疑惑的问道。

　　“但凡是一个人，都有正与邪的两面性。”郭义笑了笑，道：“若是换成我站在当时你的立场，恐怕也会有这样的想法，同样会有邪恶的念头。不过，理性战胜了邪恶，这倒是让我欣赏你。”

　　“也不知道你是在夸我，还是在损我。”风无邪无奈的摇头。

　　郭义却说道：“当然是在夸你。”

　　风无邪点了点头，道：“那我也希望你是在夸我，而不是在损我。”

　　“行了，我们走吧。”郭义开口道。

　　与雷柏的一战，郭义彻底杨明了。

　　在这个星球上的参赛者，人人都知道有一个叫郭义的厉害的修炼者十分厉害。所以，很多人一听到郭义的名字便退避三舍。以至于后来参赛者的队伍之中竟然冒出了好几个郭义。出现了真假郭义之分。

　　郭义走了。

　　雷柏呆呆的望着郭义的背影，脸上流露出一抹复杂的表情。

　　他响起了自己在阳光下发下的誓言，他想起了有很多人都看到自己的誓言，若是自己不兑现誓言，那又该如何做人？想到这里，雷柏默默的举起了右掌，正欲废掉自己的修为。

　　“少爷，你这是干什么？”灰袍弟子飞快而来。

　　“我要兑现我的誓言。”雷柏开口道。

　　“什么誓言不誓言，那都不作数。”灰袍弟子连连摇头，道：“你可千万不要犯傻啊。你若自废修为，周围有多少人会冲上来杀了你，然后夺走你的神牌。郭义都没有夺走你的神牌，那是因为你有天赋，你有资格成为光明神的弟子。你可千万不要上了当。”

　　雷柏冷哼一声，不屑一笑：“他们想杀我？门儿都没有。今日我暂且留下这一身修为，他日拜入了光明神殿我便取消誓言。若不能入光明神殿，我再废掉这一身修为。”

　　众人一听，也不好说什么。

　　毕竟，雷柏乃是雷神的弟子，让他当众废掉修为确实有些过分。不过，雷柏也说了，人家留着一身修为如光明神殿。若是进不去光明神殿再废掉这一身修为。

　　若是他能够进光明神殿，留着这一身修为，也算是对得起光明神。

　　可若是进不了光明神殿，恐怕他也对不起雷神的指点，对不起他身为雷神亲传弟子的身份啊。就算他不自裁，恐怕雷神也不会放过他。

　　众人自然而然也就散了。

　　“别看了，别看了，没什么好看的。”

　　“怎么？你还想挑战雷柏？”

　　众人纷纷散去，这个时候，没人动手。这个时候就算动手，恐怕也占不到便宜，因为最后便宜的恐怕也只能是别人，而不是你自己。

　　“少爷，我们该怎么办？”一旁的灰袍弟子问道。


第2900章 陈桂三

　　“还能怎么办？”雷柏擦了擦嘴角的鲜血，道：“郭义确实很厉害，不过，让我奇怪的是，他的体内竟然有神力。这神力是从何而来的？这个我一定要弄清楚。”

　　雷柏很是不甘心。

　　自己好歹也是雷神的亲传弟子，更是获得累雷云掌的传承。

　　因为自己没有神力，所以只能获得三成力量。若是自己能够有神力相助，也许自己能够发挥雷云掌八成之力。若是自己能够发挥出八成力量，郭义必然不是自己的对手。

　　可惜自己不是神族，无法激活体内的神力。而自己更加没有能力挑战主神，更是无法获得神族传承。郭义显然不是神族，可他偏偏拥有神族的神力。这其中到底是什么造成的？这让雷柏很奇怪，既然郭义能够拥有神力，那自己应该也能够拥有神力啊？若是能够弄清楚这一点，也许自己就有机会获得神力，到时候，自己就能够发挥出八成雷云掌的威力。不用十万年，也许自己就可以挑战主神了。

　　想到这里。

　　雷柏内心显得无比的兴奋：“走，我们去收割神牌。”

　　“嗯！”灰袍弟子见雷柏好像没什么事了，内心顿时松了一口气：“少爷，你可把我们吓坏了，你若真的要自废修为，那我们该怎么跟老爷交代？”

　　“放心吧，我可不会傻到自废修为。”雷柏双手抱头，道：“若没有了这一身修为，我如何才能够在这个大千世界横行？你可知道下面有多少人想要让我死？”

　　“那少爷你更要好好活着，让那些人看看，少爷你活的很好。”灰袍弟子说道。

　　“哈哈，没错。”雷柏点头。

　　雷柏很快就从刚刚的挫败感之中跳出来了，这对于他来说是一种很难得的品质。因为这种品质会影响他的一生。如果他真的执拗的要废掉自己的修为，那么，他的人生也许就和他的修为一样被他废掉了。从此以后，这个世界便再也没有一个属于他这个人。

　　风无邪一直很好奇。

　　沉默了许久，风无邪问道：“郭义，你为什么要放过雷柏？”

　　“杀了他对我也没什么好处。”郭义开口道。

　　“哪怕不杀他，也可以淘汰他。”风无邪认真的看着郭义，然后说道：“只要淘汰了他，你就可以成功的成为光明神的弟子。留在光明神殿，修行神族法决，还有可能学到神术。”

　　“我一直都相信自己的实力所在。”郭义淡淡一笑，道：“其他的东西我觉得都是外在的东西。说的再多，不如行动。只有自己想办法去领悟，去感受……才能够真正的有所成长。别人给的，不如自己创造的。”

　　风无邪突然顿住了脚步。

　　郭义看着他，问道：“你怎么了？”

　　“我突然觉得你很了不起。”风无邪说道。

　　“为什么？”郭义问道。

　　“因为你有自己的思想。”风无邪认真的看着郭义，道：“所有的修炼者都想着能够攀上主神，哪怕不能攀上主神，也要竭尽全力的攀上大宗门。却唯独你不一样。你想着自己创造一切，自己就能给予自己一切。”

　　“修炼者，难道不应该这样吗？”郭义问道。

　　“可是，自己得来的，终究还是慢。”风无邪苦笑一声，道：“世人都想要走捷径。”

　　“可是，捷径真的那么好走吗？”郭义笑了笑。

　　风无邪似乎不知道该如何回答，他支支吾吾地说道：“大家不都这样嘛，谁不想拜名师，谁不想入大宗门？谁不想学更好的神术？谁不想提升自己的实力？”

　　郭义点头：“是，正因为大家都喜欢走捷径，所以我们更加要另辟奇径，成就自我。”

　　“唉，说那么多，还得赶紧把想办法弄更多神牌啊。”风无邪苦笑一声，道：“如果不能弄到足够的神牌，我们可能连光明神殿都留不下来。”

　　“放心吧，一定可以的。”郭义点头。

　　“借你吉言。”风无邪笑了笑。

　　刘若兰和杨青两个人算是实力比较低的一批人，而这一批人恰恰只能成为被人狙击的目标。不过，刘若兰也算是有些小聪明。她极力的巴结到了一个厉害的高手。

　　这个人叫陈桂三。

　　陈桂三是神系星域一等星系的一个超级大家族的弟子，实力也在神境巅峰，这次他带着好几个家族弟子顺利的一等星系守卫者的考核，并且来到了光明神殿。

　　“你想跟着我也不是不可以。”陈桂三洋洋得意的看着刘若兰，一双邪恶的眸子扫着刘若兰的身体，然后笑道：“不过，你可得付出一些条件。”

　　“不管什么条件，我都可以答应你。”刘若兰认真地说道。

　　“哈哈，真的吗？”陈桂三眯着眼睛。

　　“既然你提了条件，我也要提条件。”刘若兰说道。

　　“你说吧。”陈桂三开口。

　　“我要留下来，我要成为光明神殿的弟子。”刘若兰坚定地说道。

　　“没问题。”陈桂三拍着胸脯，道：“只要你好好的跟着我，我保证你能够成为光明神殿的弟子，不过，我还有一些话要提醒你。我的要求你能办得到吗？”

　　“只要是我能力范围之内的，我一定可以！”刘若兰坚定地说道，为了能够守护宗门，她可以做出任何牺牲。

　　“好！”陈桂三嘿嘿一笑，道：“我可以让你在这里留下来，不过，你必须陪我睡，满足我各种需求。毕竟离开了一等星系，我也不能为所欲为，刚好你在我身边，可以让我为所欲为了。”

　　刘若兰稍稍想了想，反正自己已经不是干净的身体了，又何必坚守自己的贞洁呢？

　　再说了，如果能够傍上陈桂三，也许就有办法对付郭义了。这一次光明神殿如果自己空手而归，到时候郭义一定会杀上逍遥门复仇。自己一定要在他之前找到足够厉害的靠山，否则必死无疑。

　　“可以！”刘若兰点头。

　　陈桂三讶异的看着刘若兰，有些不敢相信。

　　……


第2901章 相互利用

　　虽说神系星域的女人都比较开放，但也不至于如此放荡吧？自己提一个要求，对方竟然不经过思考就毫不犹豫的答应下来了。这其中难道有什么鬼？

　　陈桂三想了想，觉得有必要警惕一下：“好，不过。我现在就想得到你。”

　　说话时，陈桂三舔了舔舌头，那模样确实恶心。

　　而且，他的模样可没有郭义和风无邪这么帅气，甚至有些丑陋。嘴巴很大，唇如香肠，眼睛很小，鼻子塌的，一脸的麻子，而且脑袋还不是很规则。看起来都有些恐怖。

　　但是为了保命，为了保护逍遥门，刘若兰至鞥忍气吞声，只能咬牙答应。

　　“好！”刘若兰点头。

　　“跟我走。”陈桂三迫不及待了。

　　他单手抱着刘若兰，立刻带着他到了一抹茂盛的树林里，并且随手布下了一个结界。结界之中任何人都无法窥探其中的状况。进入了结界，陈桂三嘿嘿笑道：“小娘子，来吧。”

　　刘若兰却道：“你要得到我，必须匀我一些神牌。我担心你会返回。”

　　“没问题！”陈桂三点头，他随手就送给了他两百多张神牌。

　　刘若兰自己一张都没有，突然之间得到了两百多张神牌，她内心顿时狂喜。两百多张神牌，这需要打败两百多个参赛的高手。仅凭自己之力，是不可能达到这等境界的。

　　陈桂三脸上浮现一抹诡异的表情，他嘿嘿笑道：“现在可以了吧？”

　　“嗯！”刘若兰羞涩的点头，道：“你转过去。”

　　“哎哟，都已经达成了协议，干嘛这么扭扭捏捏。”陈桂三早就急不可耐了，他飞快的扑了上去，三下五除二就把刘若兰身上的衣服撕得干干净净的。

　　“啊！”刘若兰惊呼了一声。

　　……

　　没多久。

　　两人立刻从结界之中出来了。

　　陈桂三满脸通红，一脸兴高采烈，一旁的刘若兰则脸色阴沉。

　　他没想到陈桂三竟然是一个如此变态的人。早知如此，还不如换一个人当靠山好了。事到如今，自己从也的从，不从也得从。想想就觉得十分的难过。

　　陈桂三一把搂着刘若兰，大笑道：“小娘子，你尽管放心。我一定不会亏待你的。你想要成为光明神的弟子，这很简单。我可以让你留下来。不过，以后你可得好好的听话啊。”

　　刘若兰缓了缓，道：“嗯嗯，我以后一定会听你的。”

　　“看在你伺候我很舒服的份儿上，我再给你一百张神牌。”陈桂三哈哈笑道。

　　“啊，太好了。”刘若兰顿时大喜。

　　多一张神牌，就意味着多一份晋级的可能性，多一份留下来的机会。刘若兰如何能不高兴。

　　一旁的家丁都急了。

　　“少爷也太粗条了吧？”

　　“我们辛辛苦苦弄来的神牌，他说送人就送人，也太过分了。”

　　几名家丁一脸愤怒。但是陈桂三乃是他们的少爷，陈桂三做出的决定，他们也没办法改变。所以，他们只能把所有的怒气都施加在了刘若兰的身上。只能如此了。

　　刘若兰兴奋的收下了神牌，她的玉牌上已经将近有四百张慎拍了。陈桂三的数量都比她少一些。

　　其实。

　　陈桂三可不傻。

　　身为一等星系最大家族的继承人，实力更是达到了神境巅峰。他的智商可不低。

　　他之所以愿意把这些神牌交给刘若兰，那自然是有他自己的打算。能用这些神牌换取刘若兰尽心尽力的伺候，何乐而不为？再说了，凭借自己的实力想要夺取更多的神牌自然很轻松。

　　再说了，到时候就算自己的神牌数量不够了，自己完全可以亲手解决刘若兰，把她手中的神牌夺过来。这有何难？相对于光明神殿弟子，女人又算得了什么？

　　这一段时间里，他完全可以换着不同花样来玩弄刘若兰，而且姿势还不带重复的。

　　到时候如果真的有需要，随时可以解决她。

　　所以，陈桂三可不傻。

　　真正傻的是刘若兰。刘若兰还以为陈桂三已经被自己的美色迷得团团转。其实在美色当前，陈桂三还是保持着很多的警惕性。并没有像家丁认为的那么不堪。

　　“桂三，你好厉害啊。”刘若兰只能违心夸赞陈桂三。

　　其实陈桂三的能力确实不咋地，两寸的家伙，根本就无法让刘若兰满足。

　　正因为生理上的缺陷，所以让他内心十分的变态。而且不是一般的变态。他用尽各种手段折磨刘若兰，掐脖，掐颈……

　　而刘若兰明明很痛苦，却非要一个劲的夸。

　　夸的陈桂三心花怒放：“好你个娘子，来来来，再分你一些神牌。”

　　短短几天时间里，刘若兰的神牌数量直线上升。从零开始，她一直攒到了一千多张。

　　而这一段时间里，陈桂三也卯足了劲追击那些修炼者。他的实力很强，神境巅峰，基本上逮一个灭一个。神牌的数量也疯狂的上涨。

　　另外一边。

　　郭义和风无邪也在忙碌。

　　风无邪自从遇到了雷柏这个硬茬之后，便再也没有遇到与之匹配的高手。一路上过五关斩六将，可谓十分了不起。

　　“唉，我还以为每个人都很厉害，是我高估了他们。”风无邪又打败了一个对手，并且轻松的把对手的神牌收入了自己的手中，然后说道：“害得我前一段时间都郁郁寡欢，以为自己的实力不足呢。”

　　“不是你实力不足，而是你遇到了雷柏这个硬茬。”郭义笑道。

　　“是啊！”风无邪点头，道：“就是因为遇到了这个硬茬，所以才让我一直耿耿于怀，以为我的实力不行。果然是一朝被蛇咬十年怕井绳。”

　　说完，风无邪好奇地问道：“郭义，你多少神牌了？”

　　“两千张了，应该够了。”郭义开口道。

　　“参赛人数两万多人，你已经拿下了十分之一了，足够了。”风无邪一脸艳羡。

　　“要不，我分你一千张？”郭义问道。

　　“别！”风无邪摇头，道：“我自己虽然只有六百张，但都是靠我的实力得来的。我可不要别人帮我，我要靠自己的实力赢得胜利。”


第2902章 先当外门弟子

　　郭义点了点头，道：“嗯，有志气。”

　　郭义很欣赏风无邪的志气。风无邪骨子里就有一股傲气，也算是一种风骨。

　　比赛进入半个月的时间。

　　已经陆陆续续被淘汰了无数人。仅存的人数也不多，在这个星球上晃荡也看不到一个人影。

　　“比赛结束，所有参赛选手会在一炷香的时间内返回光明神殿。”

　　一个声音瞬间穿入了众人的耳朵里。

　　郭义笑道：“终于可以离开了。”

　　“这个鸟不拉屎的地方，早就想走了。”风无邪看了看兜里一千多张神牌，笑道：“老子总算有资格进入光明神殿，成为光明神殿的弟子了吧？”

　　“一定可以。”郭义点头，道：“哪怕只收十个弟子，你也足够了。”

　　“嗯！”风无邪点头。

　　很快，一道光芒闪过。郭义和风无邪瞬间消失在了原地。

　　再次睁眼的时候，却已经是在光明神殿之外了。

　　陆陆续续的人都回来了，人却再也没有之前那么多了，现场只有几百人。相对于之前浩浩荡荡两万多人，简直是小巫见大巫，那些被淘汰出局的人已经返回了他们的家。

　　“竟然少了这么多人？”风无邪讶异地说道。

　　“这其中有很多人为了留下来，手里只有几张，甚至几十张神牌的。”郭义笑了笑，道：“他们找个地方躲起来，然后藏身其中不被任何人找到。”

　　风无邪愣了一下，然后说道：“这也行啊？”

　　“有什么不行，我估计其中很多人在他们那儿就是通过这个办法晋级的。”郭义笑道。

　　“所以老调重弹？”风无邪哈哈笑道。

　　人群中，风无邪一眼就看到了刘若兰。他惊讶地说道：“奇怪了，那个女人怎么还在？”

　　郭义也看到了刘若兰，道：“他身边那个人是谁？”

　　“是陈桂三？”风无邪惊讶地说道。

　　“你认识？”郭义问道。

　　“他也是神系星域的修炼者，属于一柱一等星系最大的一个修炼家族的后人。”风无邪皱着眉头，道：“他的家庭背景与雷柏不相上下，哪怕雷柏有雷神的背景。而一等星系乃是修炼体系最强大的星系，而陈家却是一等星系之中最大的家族，据说门中有无数超神高手。”

　　“刘若兰竟然傍上了他？”郭义讶异不已。

　　“看来是这样的。”风无邪点头。

　　两道眼光盯着刘若兰，刘若兰如此敏感的人又如何不知？刘若兰转身看去，自然看到了郭义和风无邪。她脸上露出了一抹冷漠的笑容，似乎再说，老娘也留下来了，你们等着吧，迟早有你们好受的时候。

　　风无邪冲着刘若兰竖起了中指。

　　刘若兰顿时双目冒火，似乎恨不得把风无邪撕成碎片。

　　此时。

　　一道神光天降。

　　一个白袍老头，光着脚丫子，一头鹤发，脸上皱纹横贯，身上散发出莹莹的光芒。

　　上一次，众人见到的光明神乃是他的一道神念而已。

　　而这一次出现在众人面前的光明神，乃是真真切切，实实在在的光明神。而且是光明神的本体。

　　“是光明神本尊。”

　　“哇，没想到竟然能够见到光明神的本尊啊。”

　　众人惊呼。

　　这一次，却没有人跪地膜拜。

　　能够留下来的人都是修炼界的精英，天才。骨子里就有一种傲气和傲骨。即便是见到了光明神也不会跪地膜拜，而是发自内心的崇拜。

　　光明神果然够光明的。

　　浑身散发出一阵光芒万丈的气势，顿时就征服了现场所有人。

　　“你们能够留下来，说明你们实力不错。”光明神看着众人，面带慈爱的笑容：“不过，并不是你们在比赛之中不被淘汰就能够成为光明神殿的弟子。这一次，光明神殿只收二十名弟子。”

　　光明神话音落下，有人欢喜有人忧。

　　风无邪内心顿时松了一口气：“我有一千多神牌，按照最坏的打算，我也应该获得晋级的资格啊。”

　　“没错。”郭义点头。

　　刘若兰也松了一口气。

　　很快，按照神牌数量的多少，雷柏位列第一，郭义第二，陈桂三第三……风无邪第十一。

　　二十个人全部出列。

　　包括雷柏的两个下属，还有陈桂三的几个家丁也都全部晋级了。

　　刘若兰兴奋的快说不出话来了。她没想到，自己这种小菜鸟竟然也能够晋级，确实出乎了她的预料之外。

　　很快，光明神宣布了本次晋级的名单，他的话锋一转：“不过，想要晋级，还需要在外门弟子里待一年。你们是通过比赛获得弟子名额。你们和外门弟子不一样，你们只要在外门呆够一年，不犯差错，就能够顺利成为光明神殿的弟子。可若谁犯下了过错，会被降级为外门弟子。”

　　此话一出，众人哗然。

　　“竟然要当一年外门弟子？”

　　“我去，这不是让我们当一年下人吗？”

　　……

　　所有人都不满了，他们在自己家中乃是少爷的待遇，如今成为了光明神殿的弟子，却要当一年下人？这如何能够让他们心里舒服？

　　“若有不满者，直接剔名。”光明神开口道。

　　这一下，所有人都不敢抱怨了。

　　辛辛苦苦才拼来的名额，岂能说丢就丢？很多人只能忍辱负重。

　　风无邪道：“妈的，这不是欺人太甚吗？”

　　郭义摇头：“你不知道光明神曾经就是从外门弟子起来的吗？他这么做，定然是有他的用心吧。”

　　只有当一年的外门弟子，才懂得尊敬外门弟子的辛苦。

　　所有内门弟子的衣食住行，几乎都靠外门弟子在运转。如果没有外门弟子，恐怕整个光明神殿早就瘫痪了。内门弟子修炼需要仙丹，药材……这些都是依靠外门弟子种植，培育，炼丹……

　　而在一个宗门之中，内门弟子往往是瞧不起外门弟子的，这是潜规则。

　　所以，未来改变这样的局面，光明神便想出了这样的办法。并且想要通过这样的办法来缓和内门与外门弟子的种种矛盾。而这样的办法也确实不错。


第2903章 光明神殿

　　见众人都不说话，光明神继续说道：“既然你们都没有意义。那么，晋级成为光明神殿弟子的二十个人之外，其余人都可以前往偏殿领取奖励，并且立刻返程。”

　　光明神似乎并不打算把他们留下，甚至迫不及待的就要把他们赶走。

　　而郭义等人则被领去了主殿。

　　主殿之中，极为气派。

　　几十米的挑高令人感觉到无比的震撼，周围金碧辉煌，而且在光明神殿之中竖立着十二个巨大的莲花台，这十二个莲花台乃是光明神殿之中十二个长老和护法的神台。据说，这十二个长老护法早已经达到了超神巅峰的境界。

　　一旦这十二个人突破了，必然能够成为这天地之间很了不起的存在。

　　整个宇宙的核心就是创世柱。

　　创世柱横跨上千万光年的距离，这样的距离是人类无法想像的。

　　莫说千万光年，就算是以目前人类的科学技术，就算是距离太阳系最近的比邻星系也是他们无法抵达的地方，而比邻星距离太阳系仅仅只有四光年而已。

　　四光年对于超神巅峰的神来说，只是一念之间便可以抵达。即便是对于郭义这样神境巅峰的修神者而言，也只需要一分钟不到就可以抵达了。哪怕是横跨十万光年的银河系也仅仅只是一天的时间而已。

　　“好霸气啊。”

　　“我这辈子若是能够站在这样的神台上，我这一辈子也足够了。”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　风无邪也惊呼了起来：“你快看，那莲花台上便是光明神殿的护法吗？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“真了不起。”风无邪叹息了一口气，道：“如果我这一辈子如果能够站在这其中一个神台之上，我便足够了。”

　　对于很多人来说，挑战光明神是不敢去想的事情。

　　就好像对于很多学渣来说报考清华和北大简直就是遥不可及的事情。

　　风无邪不敢跟郭义一样去想挑战光明神的事情，他这一辈子最大的愿望就是能够挑战一下光明神殿的护法就足够了。要知道，光明神殿的护法每一个也都是顶级的高手，即便是放眼整个宇宙，也罕有人能够与之抗衡。

　　超神巅峰的实力，是多少人看都不成看过的存在。

　　如今，这样的人去活生生的摆在了他们的面前。

　　这十二尊神就这么笔挺的站在神台之上，他们用高高在上的眼神盯着这些刚刚踏入光明神殿的弟子。仿佛眼神之中就有一种鄙夷和瞧不起的神色。

　　咕噜！

　　陈桂三吞了一口唾沫，道：“老子这辈子一定要傲立在这护法神台上，那就足够了。”

　　“你一定可以！”刘若兰急忙鼓励他。

　　“嘿嘿，日后小娘子可要好好伺候我，只要你把我伺候爽了，说不定我一鼓作气就超神了。”陈桂三仰头大笑。

　　陈桂三乃是富家弟子，而且背景极厚。

　　在光明神殿之中，除了光明神之外，其他的护法他根本就不放在眼里。因为在陈家，超神境界的人并不是没有，超神巅峰的强者也是有的。就算真的和光明神殿闹翻了，陈桂三也有退路，而且他也不惧怕光明神殿的惩罚。

　　其实。

　　能够进入这里的人，哪一个又是没有背景和靠山的人呢？

　　雷柏，风无邪……

　　哪一个都是有一些背景和靠山的。除了郭义之外。

　　郭义乃是下等位面而来的修炼者，他能够来到神系星域，这已经是他偌大的荣幸了，而能够被选入光明神殿，更是他的好运。当然，这其中也不排除郭义的实力非凡。

　　雷柏倒是很冷静。

　　其他的人都显得无比的震撼和吃惊。

　　一群人踏入了光明神殿之中。

　　光明神的身影落在了最前面，最富丽堂皇，最豪华，最金碧辉煌的神台之上。

　　他的身影一下子拉高了十米，巨大的身形立于神台之上。而站在他跟前的那些新晋弟子就如同弱小的蝼蚁。

　　“入了光明神殿，成为了光明神的弟子，那我便先赐你们开启神力的钥匙。”光明神认真的扫了他们一眼，然后说道：“至于能否领悟，那全靠你们个人的修为了。正所谓，师父领进门修行在个人。”

　　“是！”众人躬身。

　　拜入光明神殿，为的不就是能够得到开启神力的钥匙吗？

　　若是能够开启神力，那这辈子就如同打开了一条通天之路，他们也许就真的有机会站在这里，站在这其中一尊神台之上。

　　随后，光明神施法。

　　每个人的眉心多了一个红点，这一个红点便是他们开启神力的钥匙。他们可以通过神眼修炼。神眼便能够捕获神力。众人得到了神眼，得到了开启神力的钥匙，都十分的雀跃。

　　风无邪激动的说不出话来了：“太好了，我们终于能够获得神力了。”

　　“那可不一定。”郭义摇头。

　　“这话怎么说？”风无邪冷静的看着郭义。

　　“这种开启神力的方法太低级了。”郭义淡淡一笑。

　　“什么意思？”风无邪十分不解。

　　郭义说光明神给予的开启神力的办法很低级，这就意味着郭义是不是有开启神力的办法？风无邪很快就想起郭义说过他有神力的事情。自从郭义打败了雷柏之后，风无邪就坚定的相信了他的话。他一定是有了神力。

　　“回头我助你开启神力。”郭义神秘地说道。

　　“你……你可以？”风无邪愕然。

　　“相信我！”郭义坚定的看着风无邪，道：“我不会害你。”

　　“我当然不相信你会害我，只是，你真的能开启神力？这也太不可思议了吧？”风无邪惊呼道。

　　“以前不可以，但是现在应该勉强可以。”郭义点头，道：“多尝试几次，应该没太大的问题。”

　　“太好了，你这个兄弟没有白交。”风无邪激动的差点跳起来了。

　　郭义拍了拍他的肩膀，似乎再说，冷静，冷静，保持冷静。

　　每个人都被光明神施展了神力，开启了所谓的神力之路。大伙也就被送了出来。最终还是要下山，用光明神的话说，一切要从外门弟子开始做起。

　　随后，众人被领下了山。


第2904章 开启神力

　　他们还上了外门弟子最丑陋的灰袍，并且被放在了最底层的位置。

　　他们虽然是外门弟子，但是他们眉心有光明神的印记，所以，没有人敢真正的把他们当成是外门弟子看。很多外门弟子都巴结他们，恨不得能够与他们搞好关系。

　　毕竟，这些人将来可都是要进入内门，并且都要成为光明神的弟子啊。谁不想与他们结下好的关系呢？

　　郭义和风无邪被分配在了一个房间。

　　是一栋很简单的木屋，木屋在山顶之上，环境倒是很不错，而且视野也十分不错。

　　主要是这里的隐蔽性比较好，私密性强。

　　所以，他们都比较喜欢这个地方。

　　“这里不错啊。”风无邪兴奋的看着这里的环境，笑眯眯地说道：“虽然配套设施不怎么样，但最起码私密性很不错。我最喜欢这样的地方。”

　　郭义点了点头，道：“是的。”

　　屋子里只有两张最简单的床榻，洗簌用具都俱全。

　　郭义和风无邪早已经是脱离了凡尘的仙人了。吃喝拉撒都不用愁。以前吸收天地灵气，如今可以吸收这宇宙之中的紫气，这种紫气乃是宇宙初形之力，所以对于他们而言则是更为珍贵，而且更为宝贵的东西。

　　风无邪好奇的凑了过来，问道：“郭义，你之前说你能帮我开启神力，是真的还是假的？”

　　“当然！”郭义点头。

　　说完，郭义探出了右手，掌心之上徐徐冒起了一团紫气。

　　风无邪看到这一幕，顿时惊得说不出话来了。

　　“这，这不就是神力吗？”风无邪目瞪口呆的看着郭义，然后说道：“天啊，你……你什么时候拥有的神力？我怎么从来不知道呢？你快告诉我！”

　　“我这不是正打算告诉你吗？”郭义笑了笑。

　　风无邪顿时沉下了心，略显激动的望着郭义，然后说道：“太好了，你快告诉我。”

　　“其实，想要拥有神力，必须要先拥有混沌之力。”郭义淡淡一笑，道：“光明神给你们开启了一双眼睛用来寻找混沌之力，只要你们略微吸收了那么一丁点儿混沌之力，那么，你们体内的神力就可以被激活了。不过，修神者可与修仙者有很大的区别啊。想要达到修神者的级别，那就必须拥有神力。”

　　“真的假的？”风无邪一脸惊悚的看着郭义。

　　因为他从未听说过这些。

　　风无邪他们都只能算是修仙者，哪怕是雷柏，那也只能算是修仙者。

　　若想要成为修神者，就必须要拥有神力，如果没有神力，便算不得修神者。众人削尖了脑袋想要往主神殿里钻，甚至连陈桂三和雷柏这样级别的人也削尖了脑袋想要成为光明神的弟子，不就是未来能够成神。

　　风无邪对成神没什么概念，他只是想要拥有神术和神力。这样就可以拥有强大无比的力量。

　　可是，郭义的一番话似乎让他对修神者有了全新的认知。

　　“当然是真的。”郭义点头，道：“难道我还会骗你不成？”

　　风无邪点了点头：“你这么说，似乎有些道理。”

　　“这件事情你必须为我保密。”郭义一本正经的盯着风无邪，道：“绝对不能让第三个人知道。这样，我才敢帮你获得神力。若是被其他人知道了，我就必死无疑了。”

　　“放心吧！”风无邪一脸感动。

　　“好！”郭义点头，道：“我相信你。”

　　随后，郭义送给了风无邪一丝混沌之力。

　　仅凭这一丝混沌之力，风无邪便可以快人一步。至少他已经可以直接吸收那些紫气，并且转化为神力。哪怕只是一点儿神力，也可以爆发出强大无比的力量。而且，随着时间的推移，风无邪可以日积月累。神力的积累会越来越多。到时候，他便可以轻轻松松的超越很多人。

　　风无邪盘腿坐在悬崖上边的一块石头上。

　　他面无表情，内心却翻江倒海，翻天覆地。在郭义给了自己一丝混沌之力后，他感觉自己的人生似乎彻底的发生了翻天费的变化。那种变化简直就难以用言语来形容。

　　他感觉自己的实力发生了巨大的变化。

　　如果以前是量变，那现在的进步绝对是质变。

　　一夜之间，风无邪感觉自己的瓶颈已经在即了。若是能够突破瓶颈，自己就可以很快踏入超神境界了。他内心对超神境界有着无与伦比的渴望。

　　如果能够踏入超神境界，他便能够成为那个世界的最强者。当然，除了郭义之外。

　　在风无邪看来，郭义根本就不属于这个世界，他应该属于其他的世界。

　　超神境界，是很多人一辈子都可望而不可及的境界。

　　若能够入超神境界，将会成为亿万人所仰望的存在。尤其是风无邪这个年龄，他才不足五千岁。在神系星域之中，这样的年龄算是很年轻了。任何一个能够入神境的高手，哪一个不是十万年的寿元？

　　而风无邪却在三千岁的时候就已经入了神境。如果能够在五千岁的时候入超神境界，那绝对会成为神系星域之中一个冉冉升起的红星，会成为神系星域之中一个传奇。

　　三千岁的神境高手，不是没有，但那只能给人眼前一亮的惊喜。并不足以成为传奇。

　　可如果能够有五千岁的超神境界，那风无邪绝对可以成为神系星域的传奇。可以让很多人对他仰望，对他膜拜。甚至可以成为无数年轻人崇拜的对象。

　　“感觉如何？”郭义在一旁问道。

　　“太好了。”风无邪深吸了一口气，道：“这种感觉简直太好了，这才是真正的力量。我感觉自己的体内好像已经有了一些神力。”

　　“微不足道。”郭义摇头。

　　“对！”风无邪点头，道：“确实是微不足道的神力，但最起码我已经正是成为修神者了，日后我可以在体内积累神力。哈哈哈……”

　　说到最后，风无邪竟然情不自禁的狂笑了起来。

　　确实值得高兴，也确实值得骄傲。

　　……


第2905章 被发现了

　　换成其他人，恐怕会比风无邪更加亢奋，更加激动。

　　风无邪已经算是在不断的隐忍，不断的压制着自己的感情了。

　　“这只是一个开始而已，日后你的修为会更高，更强！”郭义笑道。

　　“我相信！”风无邪毫无理由不相信。

　　风无邪激动地说道：“我要成为超神境界的强者，我要带领圣天门走向更强，超越雷家，超越陈家。”

　　“你的目标太小了，格局太小了。”郭义摇头。

　　“陈家可是创世柱一等星系的最强家族啊。”风无邪不可思议的看着郭义，道：“人家内部拥有无数超摄境界的高手，而且传闻中还有元神级别的大高手。你这么说，岂不是让我很自愧？”

　　郭义大手一挥，道：“你注定了要成为光明神殿的护法。”

　　“别啊。”风无邪哆嗦了一下，道：“光明神殿的护法，哪一个不是超神巅峰的高手。实力恐怕已经与世界上的元神强者不相上下了。”

　　“我说你可以，那你就可以。”郭义坚定地说道。

　　风无邪愣了一下，道：“好吧，好吧，借你吉言。”

　　此时，几人走来。

　　“你们两个还在这里闲着干什么？”一个声音传来。

　　两人扭头，却见那个绿帽男缓步而来，背后则是陈桂三和刘若兰几人。

　　“就是，你们可是门外弟子，应该干活的。”刘若兰双手叉腰，一副得瑟的模样。

　　如今，她也成为了光明神殿的弟子。

　　不仅如此，她还傍上了一个超级强大的靠山，虽然这几个晚上备受折磨，但是她觉得自己应该是人生赢家。这几个夜晚，刘若兰几乎成为了陈桂三玩弄的工具，几乎把她折磨的死去活来的。

　　而正因为如此，所以刘若兰内心极为曲扭，极为变态。

　　所以，她把一切的痛苦都归咎于郭义。

　　如果不是郭义，自己也就不会发生这些事情。如果不是郭义，自己也就不会在皇城的时候被那个弟子下药侮辱。更不会在光明神殿被陈桂三占有和羞辱。

　　她把这一切都怪罪到了郭义的身上，自然而然也就会想尽一切办法复仇，为自己复仇。

　　好不容易傍上了陈桂三这个靠山，她如何能够不好好利用陈桂三呢？

　　两人一合谋，在加上陈桂三在光明神殿也闲着无事，既然如此，何不找点儿乐子，再说了刘若兰答应了晚上给自己开后门。这就更加让陈桂三开心不已了。

　　陈桂三花了一些极品灵石收买了绿帽男，绿帽男当然乐意结交陈桂三。便立刻来针对郭义了。

　　风无邪顿时不满了：“那你们为什么不干活？”

　　“我们？”刘若兰更是得意了，她冷笑一声：“你开什么玩笑，我们这种金贵的人，岂能是你们这些粗人能比的？你们身为外门弟子，就应该好好干活。听到没有？”

　　风无邪愕然：“金贵？你一个婊子竟然也敢跟我说金贵？”

　　刘若兰脸色顿时沉了下去，她顿时怒道：“混蛋，你找死吗？”

　　“嘿嘿，比你找操好。”风无邪冷笑道。

　　刘若兰更是怒了，脸上一片阴沉，眼眸中怒火冲天。似乎随时可能会爆发。

　　风无邪笑眯眯地说道：“在皇城的时候，被人下药，应该很爽吧？啧啧，那个人可是把你全身上下都摸了个遍吧？哈哈哈……”

　　刘若兰一听，顿时疯了：“你胡说八道，你找死！”

　　刘若兰疯狂的朝着风无邪攻击而去。

　　“找死！”风无邪脸色一沉。

　　唰！

　　隔空一道神掌，那一道神掌火势滔天。

　　轰隆！

　　一掌拍在了刘若兰的身上。

　　噗哧！

　　那一巴掌，刘若兰口吐鲜血，整个人腾飞出去。身体重重的撞在了背后的木屋上，孱弱的木屋当场就碎了一地的木渣渣。几个家丁急忙上前。

　　“刘小姐，你没事吧？”一名家丁问道。

　　另外一名家丁急忙给了她一枚丹药：“快服下这一枚回血丹。”

　　刘若兰毫不客气，她知道回血丹的重要性和昂贵性，便快速的吞了下去。并且调息打坐，不想留下任何病根。

　　陈桂三讶异的看着风无邪：“你……你竟然开启了神力？”

　　“嘿嘿，惊讶吗？”风无邪毫不掩饰。

　　陈桂三先是愕然，随后脸上浮现了一抹阴沉之色。

　　这家伙都能够开启神力，而自己至今都还没能开启神力，虽然自己有超神的实力，却无法发挥出更强大的力量。修仙者与修神者的差别就在这里了。

　　若能够开启神力，有了神力辅佐，自己的实力应该可以倍增。

　　修仙的超神与修神的超神简直就是一个地，一个天。

　　陈桂三皱着眉头：“这才三天时间，你竟然就已经开启了神力，这速度未免也太快了。”

　　“你难道不知道什么叫天赋之力吗？”风无邪咧嘴一笑，道：“我本就是天才，更有天赋之力。光明神恩赐，给了我一把寻找神力的钥匙。在下不才，一不小心就找到了神力，哎哎哎……”

　　风无邪那得瑟的样子，那装逼的模样，以至于陈桂三恨不得把他踩死，踩在石头上摩擦，狠狠的摩擦。

　　陈桂三脸色阴沉。

　　绿帽男吞了一口唾沫，扭头盯着陈桂三。

　　陈桂三冲着他使了一个眼色。

　　绿帽男鼓起了勇气：“别以为你有了神力就了不起，现在你还在我的管辖内。只要你一天没成为内门弟子，那你这一天就必须听从我的管辖。否则，我立刻上报。”

　　绿帽男拿着鸡毛当令箭。

　　他知道，如果这两个人不听从自己的，那就只能是死路一条。他随时可以在两人的行为上评判很低的分数，一旦两人不达标，最后只能被驱逐下山。

　　“你敢！”风无邪怒了。

　　郭义急忙拉着风无邪，道：“别和他一般计较，我们做好自己的本份就行了。”

　　说完。

　　郭义拉着风无邪往外走去，头也不回的离开了。

　　此时，刘若兰缓过神来了，她大喊道：“重新分配，让他们去扫厕所。别让他们来这里。”


第2906章 郭义的计谋

　　“这，这不太好吧？”绿帽男尴尬一笑，道：“这都是上面分配下来的任务，我没有权利干涉。但是，我可以在我的权利范围内干涉他们，比如，时刻监督他们干活，不能让他们停下来修炼。”

　　“嗯，这是一个好办法。”陈桂三点头。

　　在陈桂三看来，对方竟然已经开启了神力，这让陈桂三内心有些不爽。如果能够克扣对方的时间，让他们没有时间修炼，这倒也是一个不错的想法。

　　“既然陈哥这么说了，那我就按照这么办了？”绿帽男笑道。

　　“可以！”陈桂三点头。

　　一旁的刘若兰气鼓鼓地说道：“真是便宜这两个王八蛋了，我恨不得把他们杀了，剁碎了喂野狗。”

　　“放心，时间还长。”陈桂三搂着刘若兰，笑眯眯地说道：“以后慢慢折磨他们，让他们知道我们可不是好得罪的，我的女人也不是好欺负的。”

　　“谢谢陈哥。”刘若兰妩媚一笑。

　　这一笑顿时就让陈桂三心猿意马。

　　在光明神殿，他可不敢随便侵犯其他的女弟子，所以，刘若兰就成为了他暂时玩弄的工具。至少短时间内他没有办法离开刘若兰，只能先哄着，骗着。等以后弄到了其他的女人，再想办法一脚踹了。

　　“走走走，我们回房间，我带你修炼。”陈桂三顿时邪恶地说道。

　　刘若兰内心顿时一万头草泥马狂奔而过，她只能强压着怒气，娇羞地说道：“昨天晚上不是才来的吗，怎么又要了？”

　　“哎哎哎，那不是昨天的事情了吗？现在是现在。”陈桂三嘿嘿笑道。

　　刘若兰则道：“就不能晚上吗？现在正是大白天的时候呢？”

　　“那怎么行？”陈桂三脸色一沉，道：“现在就跟老子扭捏了是吧？”

　　“不不，陈哥误会了，我这就跟你去修炼。”刘若兰急忙改口。

　　“这还差不多。”陈桂三点了点头。

　　刘若兰内心则是疯狂的咆哮，恨不得把陈桂三剁了喂狗。这混蛋就那么丁点儿大，根本就没法让自己舒服，只是不断的变着法子折磨自己。刘若兰只能苦笑，谁让自己要傍着他。

　　换一句话，如果没有陈桂三，自己随时可能会被赶下山。

　　正是因为陈桂三当了自己的靠山，所以才能够在光明神殿站稳脚。

　　这一点，刘若兰心里十分的清楚，正因如此，她只能接受陈桂三的凌辱，而不能反抗。

　　郭义和风无邪去了药园。

　　看守药园是他们的责任，而且还要负责打理这一片药园，每天必须清点数量，绝对不能少，如果少了，他们是要受罚的。

　　“妈的，竟然让我们来看守药园。”风无邪十分不满。

　　“你也别抱怨。”郭义笑了笑，道：“这药园乃是光明神殿紫气最充沛的地方，我们能够呆在这里，不仅没人，而且还可以吸收这里充沛的紫气。”

　　风无邪四下看了看，道：“你这么一说，似乎还挺有道理的。”

　　能够在这里开辟药园，那自然说明这里的紫气乃是最为充沛，药材也需要吸收天地灵气，也需要吸收很多很多的紫气才能够快速成长，才能够长成极品药材。

　　这里的环境确实很不错，环境幽雅，迷人。四周紫气升腾，让人有一种很舒服的感觉，这种感觉就好像是深处秘境之中。

　　两人每天要从几公里之外的一条溪流之中把水灌溉到药园里。

　　而且，不允许使用法术之力，更不允许投机取巧。只能实打实的把水从溪流中运到药园，哪怕你飞来飞去，估计也得飞上好几次的时间。这到不算是什么体力活，而是非常的烦人。

　　“郭义，你说我们堂堂仙尊，怎么可以做这样的事情？”风无邪拎着两个桶，桶子里装满了水。

　　“那怎么办？”郭义也拎着两个桶，道：“这也怨不得谁，除非你不想成为光明神殿的弟子。这样你就可以甩手就走。如果你想要留下来，就必须服从规则。”

　　风无邪咬牙，道：“难怪大家都想要变强，都不想被人欺负。这些外门弟子，稍稍有些权利，就敢这般嚣张。若是老子有一天成为了护法，一定要好好教训他。”

　　“等你真的成了护法，你就不会这么想了。”郭义看着风无邪，道：“等你真正到了护法的境界，你的眼界就高了。就算曾经外门的弟子如何对你，你都只会淡然一笑，那些曾经的过往，只会成为你人生路上的一种历练而已。”

　　风无邪愣了一下：“你这么说，似乎也有道理。”

　　话毕。

　　风无邪好奇的盯着郭义，道：“郭义，你年纪看起来并不大。而且，我已经确定了你好像只有一百多岁。可为什么好像你已经活了几十万年，经历了无数大风大浪，连这种事情你都看得如此透彻。你说你还是人吗？”

　　郭义笑道：“我当然不是人，我是神！”

　　风无邪无奈的摇头。

　　“主人！”张三出现在郭义面前。

　　“怎么样，吩咐你办的事情办好了吗？”郭义问道。

　　“好了！”张三点头。

　　身后，两只小虫子出现在郭义面前。这些都是刚孵化的幼虫，大小估摸有两个成年人大小。这两头幼虫是郭义特地吩咐张三想办法弄来帮郭义运水的。

　　有了这两只幼虫，广袤的药园就不用担心没水了。

　　郭义略施法术，这两只幼虫立刻幻化成为了郭义和风无邪的模样，不停地往返河边与药园，然后灌溉水田。

　　至于郭义和风无邪则偷偷找个地方修炼去了。

　　大半年的时间一晃而过。

　　众人也都相安无事。

　　这大半年的时间里，除了雷柏开启了神力之外，其他人几乎都没有这个缘分。陈桂三也十分的焦急，这都过去大半年的时间了，自己竟然没有办法获得机缘，开启神力。

　　“气死我了，开启神力就有这么难吗？”陈桂三气不打一处来，他把屋子里的摆设全部砸了。

　　“少爷，你也别急。”

　　“对啊，这东西急不来的，越着急，越难。”

　　几个家丁劝说道。


第2907章 风无邪突破

　　陈桂三气恼道：“那几个实力比我弱的人都开启了神力，老子却没有半点儿反应，这到底是怎么回事？”

　　“少爷，可能是时机未成熟。”家丁说道。

　　此时，刘若兰飞奔而来，大喊道：“陈哥，陈哥，我开启了神力。”

　　刘若兰兴奋的几乎都快说不出话来了。

　　激动的狂喊：“太好了，太好了，我竟然获得了神力。”

　　这一喊，更加让陈桂三心烦意乱。

　　“你给我过来。”陈桂三怒吼道。

　　“陈哥，你……你怎么了？”刘若兰尴尬的看着他。

　　“跪下。”陈桂三怒道。

　　刘若兰长期浸淫在陈桂三的暴力之下，她哪里敢反抗，只能老老实实的趴了下去，她自然明白对方是想要干什么。这大半年来，陈桂三稍稍不爽，就拿自己出气，每次都弄的自己死去活来。

　　这一次，自己同样难逃折磨。

　　在陈桂三不断折磨，羞辱自己的时候，刘若兰脸上的表情也显得无比的狰狞。

　　如今，自己率先在陈桂三之前开启了神力。

　　这就意味着自己已经成为了修神者，虽然陈桂三的实力比自己强，但那只是一时的。只要陈桂三不能开启神力，自己迟早有一天会超越他，一旦自己的实力超过了他，那么，今天所受的耻辱都会十倍，甚至百倍的还回去。

　　今日之辱，是踏上神台的台阶而已。

　　屋子里，刘若兰不断的承受着陈桂三疯狂的羞辱。

　　另外一边。

　　郭义和风无邪单独修炼。

　　有了两只飞虫照料着药园，基本上没有被任何人发现。郭义和风无邪则有大把的时间修炼，两人就在药园附近找了一个修炼之地单独修炼。有郭义的辅佐，风无邪更是一日千里，实力进步的十分之快。体内的神力则进步极为快。

　　在药园三百公里之外的一处山巅之上。

　　风无邪坐在山巅之上，他的身形笔挺，身上有两条紫色的光芒环绕着。

　　郭义则在不远处镇定的坐着。

　　“郭义，我感觉我身体要崩溃了。”风无邪突然大喊道。

　　郭义见状，道：“你可能要超神了。”

　　“啊？”风无邪一听，顿时大惊失色。

　　他怎么都没想到，自己竟然要超神了？

　　这才让风无邪极为惊骇和震惊。自己从未想过会有这么快的速度超神。这也太让人难以相信了。

　　“走！”郭义顺手拉着风无邪腾空而去。

　　这个地方肯定是不能呆了，继续待下去一定会吸引被人的注意。一旦被人关注了，郭义觉得自己完全没有办法护着风无邪。光明神殿隐藏的高手太多了，谁也不敢保证没有人会打压新人。所以，郭义必须把风无邪弄到一个绝对安全的地方。哪怕不能绝对安全，也一定要相对安全。至少要比药园安全的多。

　　郭义迅速把风无邪掠到了一处安全的地方。

　　这个地方位于光明星球两亿公里之外的一处小行星。

　　这一颗行星虽然没有什么生命，甚至是一颗死气沉沉的星球。但是对于郭义和风无邪来说确实一颗十分安全的地方。至少这个地方相对来说没有修仙者和修神者经过。

　　一旦有人经过，那可就麻烦了。

　　风无邪即将突破超神境界，这可是一件很大的事情。如果风无邪的家族和宗门获知，必然会倾尽全力守护他。而如今，风无邪的身边就只有郭义一个人。

　　若是以其他人的想法，身边要多一个比自己实力更强的对手，自己无论如何也要想尽一切办法破坏，甚至不惜一切代价都要杀了他。

　　只要破坏了他的晋级，并且杀了他，就可以轻而易举的毁掉一个竞争对手，这又何乐而不为呢？

　　但是，郭义从头到尾都没有这样的念头。

　　在郭义看来，风无邪能够晋级，将来必然会成为自己得利的助手。哪怕不能成为自己得力的助手，将来他也能够帮自己一些忙。况且，郭义在神系星域确实没有什么朋友。

　　只有一堆虫子。

　　除了风无邪之外，他就没有任何朋友了。

　　所以，保护风无邪便成为了他最为重要的事情。

　　眼看着风无邪就要突破了，郭义急忙布下阵法，防止巨大力量的外泄，一旦那巨大的力量外泄了，那肯定就麻烦了。所以，郭义内心无比的惶恐，无比的紧张。

　　这里终究不是银河系那么小的格局，一旦有一个超神境界的高手路过，自己可能就无法护风无邪周全了。

　　突然。

　　风无邪抓着郭义的手，紧张地说道：“郭兄，我的下半辈子就托付给你了。”

　　“放心吧。”郭义点头，道：“有我在，一定能够护你周全。”

　　风无邪眼眸中似乎还有什么话想要说。

　　可是他最终还是没能说出来，因为对于他来说，这些话确实难以启齿。

　　沉默了许久，他最终还是要说了，因为他觉得自己若是不说出来，始终有些不安心：“郭义。”

　　“有什么话就说吧。”郭义又如何不知道他内心那些小九九。

　　“如果你不想让我晋级，我可以废掉这一次晋级的机会。”风无邪认真地说道。

　　相对于晋级的机会，他更多的希望能够保住自己的性命，因为他还有太多太多的事情没有做。他不想在晋级的时候突然被人杀了。

　　风无邪认真的看着郭义：“我是真心的，因为我的家族需要我，我这一次来光明神殿，是带着使命而来的。”

　　郭义一脸懵状。

　　他呆呆的看着风无邪，道：“风无邪，你把我当成是什么人了？当初你能够护我周全，如今，我也一定能够护你周全。从头到尾我从未想过任何对你不利的念头。你放心吧。我不是杨青和刘若兰那种卑鄙无耻的小人。”

　　“好！”风无邪点头，道：“我一直都很相信你，现在，我依然相信你。”

　　说完，风无邪一心沉了下去。

　　很快，风无邪立刻就开始沉心晋级了。

　　郭义则在一旁守着。

　　风无邪内心的担忧并不是无的放矢，而是有的放矢。这种事情在神系星域可不是第一次发生了。不管是在任何一个世界，也不管是在任何一个地方。人的心都是自私自利的。


第2908章 识破

　　能够像郭义这么大公无私的人很少。

　　风无邪要突破瓶颈期，闹出的动静一定会很大。

　　这也是为什么郭义会把风无邪带到这里来的原因之一。

　　果然。

　　一股冲天气浪腾空而起，那巨大的气浪犹如疯狂的火龙一般，十分骇人。而且，以风无邪为中心，周围百米之内无数气浪从地下涌了出来。

　　当初郭义突破瓶颈期的时候都没有这么疯狂。

　　而如今，这家伙破境竟然如此疯狂，如此强大。主要原因是因为这个小行星的地质疏松，而在光明神殿则不一样了。光明神殿每一寸土地都是经过光明神守护的。自然不能和这一颗偏僻的小行星相提并论。

　　吼吼！

　　风无邪怒吼一声，身体似乎都膨胀了。

　　这一颗小行星都变得无比的璀璨发光。在宇宙的深处观望这一颗星球，应该能够发现这一颗星球正在变亮。变得无比的璀璨，变得无比的刺眼。

　　郭义急忙用阵法封印，其他把风无邪所散发出来的光芒全部遮蔽。

　　但是，风无邪不仅在突破瓶颈期，而且还在破境。

　　从神境冲击超神境。

　　这可是一个从量变到质变的过程。有了神力护体，风无邪的晋级几率提升了无数倍。大量的光明朝着四周扩散。无穷无尽的力量都在不断的冲击着四周。

　　郭义笑道：“看来十有八九能够成功了。”

　　一个时辰，光芒如同太阳一般刺眼。

　　十个时辰，光芒已经朝着宇宙深处疯狂的涌去。

　　一日一夜，刺眼的光芒慢慢的消退，犹如那夕阳落下。

　　三日三夜，光明终于散尽了，尘归尘，土归土……

　　三天之后。

　　一切都归于平淡了，但是，这一颗小行星却不平淡了。这一颗小行星已经被风无邪的力量折腾的体无完肤。地面上已经裂开了无数的裂缝，这些裂缝贯穿南北，横穿东西。

　　而坐在地面上的风无邪却显得超凡脱俗，仿佛又换了一个人一般。五官更加明朗，线条更加完美。他的容貌和气质正在朝着郭义的标准靠拢。

　　听说，颜值高的人更能获得别人的优待。

　　可是，在这个世界则不一样。

　　这个世界，实力强的人才能够获得别人的优待。颜值高的往往只会被人嫉恨，羡慕。

　　即便能够获得女人的好感，那也仅仅只是能够获得一些凡尘女子的好感。这个世界，仙女，神女……哪一个不是看实力，看拳头的？没有人会在乎你好看不好看，只有人在乎你实力是否强大。

　　良久之后。

　　风无邪吐出了一口浊气，睁开眼睛，眼眸中，散发玉光。

　　身体肌肉白皙如玉，更似玉髓凝聚而成。

　　郭义笑道：“怎么样？”

　　“成了！”风无邪坚定地说道。

　　那一刻！

　　他顿时有一种扬眉吐气，光宗耀祖的痛快。他兴奋的站了起来，激动的都快说不出话来了。他双眸紧紧的盯着郭义：“郭兄，谢谢你。”

　　这一刻，他对郭义彻底的臣服了。

　　不管是实力，还是人品，他对郭义彻底的膜拜了。

　　郭义是一个真正对兄弟大公无私的人，换成神系星域的其他人，哪怕是亲兄弟，也绝对没有像郭义这般大公无私的人啊。他是真正意义上把人当兄弟的人。

　　他可以毫无保留的传给了自己神力，助自己开启了神力。

　　他三天三夜的守着自己晋级，在此过程之中，他还不断的帮着自己，生怕自己被人发现了。

　　郭义的实力，郭义的人品是风无邪这辈子所见到的最大公无私的人。

　　“跟我还客气什么？”郭义笑道。

　　“如果不是你，我也不可能突破瓶颈，更别提踏入超神境了。”风无邪眼眸中深深的感动，他认真的看着郭义，道：“正是因为有你，我才完成了这一切。否则，我这辈子都不敢去想。”

　　“哈哈！”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“谁让我们是兄弟呢。”

　　“好兄弟。”风无邪认真的看着郭义。

　　也许是从这一刻开始，风无邪才真正的把郭义当成了性命相托的兄弟，也许是从这一刻开始，风无邪才真正意义上的接受了郭义这个兄弟。

　　之前他能够把郭义当成兄弟，无非就是看中了郭义的实力。

　　强者往往总是能够吸引被人。

　　当初郭义突破瓶颈期的时候，风无邪的第一念头考虑是不是要除掉这个未来可能成为自己竞争对手的人。但是，是良知让他战胜了理性。

　　但那时候终究还是觉得郭义成长了之后可以有利用的价值。

　　换一句话说，如果风无邪是郭义，他自问做不到郭义这么毫无保留的让别人进步。而自己却被远远的甩在了后面。

　　“出来三天三夜了，也该回去了。”郭义笑了笑，道：“万一被人发现了，那可就惨了。”

　　“嗯！”风无邪点头。

　　随后，两人立刻横跨亿万公里，飞快的赶回了光明神殿。

　　只可惜。

　　这已经晚了。

　　在郭义和风无邪离开的三天里。

　　刘若兰在陈桂三那里受了气，所以，她决定找个地方发泄一番。随后，她立刻就前往了药园找郭义和风无邪挑事。

　　可是，她发现郭义和风无邪竟然在药园里老老实实的挑水，浇水。

　　她觉得这简直就不符合两人的风格。

　　所以，她决定先从言语上挑衅。可是她发现不管自己如何谩骂，泼妇骂街，两人也骂不还口。这就让李若兰更加觉得两人有鬼了。不过，既然你们骂不还口，那就索性动手。

　　刘若兰隔空一张拍了过去，而且蕴含了一丝神力。

　　这一张下去，立刻就露馅了。

　　被打翻的郭义当场原形毕露，变成了一只硕大的幼虫，流淌和墨绿的绿色血液。

　　咝！

　　刘若兰顿时惊呼：“我的妈呀，这……竟然是幻术？”

　　如果不是刘若兰恰巧开启了神力，仅凭她的力量不可能击破郭义的幻术。郭义怎么都没想到，仅仅离开三天，竟然就出了这么大的事情。

　　随后，刘若兰立刻通知了陈桂三和绿帽男。


第2909章 抓贼抓脏

　　一群人赶到现场，都觉得不可思议。

　　另外一个幻化成的风无邪依然在挑水、施肥。

　　“见鬼了！”陈桂三目瞪口呆，道：“在光明神殿，他们还敢玩这种把戏？”

　　“死定了，他们死定了。”绿帽男气得浑身发抖。

　　陈桂三嘿嘿一笑，道：“小师兄，这下你该知道怎么做了吧？”

　　“陈哥，你尽管放心，这次包你满意。”绿帽男哈哈大笑。

　　转念一想，这不正是想尽办法除掉郭义和风无邪的好机会吗？这两人竟然敢用法术欺骗众人，让两只虫子来代替他们劳动。这简直就是违背了光明神的本意。

　　光明神的本意是想让光明神殿的弟子在入门之前知道外门弟子的清苦，可是他们竟然用法术规避。这绝对违反了光明神的意志力，所以，他们必死无疑。

　　此时，郭义和风无邪回来了。

　　“哟，两个风无邪。”刘若兰眉头一挑，得意地说道：“抓贼抓脏，捉奸在床，这下看你们怎么解释。”

　　“还要怎么解释？”郭义微微一笑，道：“我们就是利用了法术之力，幻化两个和我们一模一样的人替我们劳作，有什么问题吗？”

　　“你！”刘若兰一听，这家伙不仅不思悔改，反而还对自己这么牛逼哄哄？

　　刘若兰顿时冷笑道：“你真的是好大的胆子，竟然敢用这种方式来坑蒙拐骗，你不知道主神意志不可违背吗？这下好了，你们也不用入光明神殿内门了，直接收拾包袱回家吧。”

　　“你是光明神吗？”郭义反问一句，道：“怎么你就替光明神发话了呢？”

　　“放肆！”绿帽男怒视着郭义，道：“你们犯下滔天大罪，竟然不思悔改，还敢顶罪？”

　　“你这个死绿帽男，你媳妇是不是在外面背着你偷人啊？”风无邪站了出来，冷笑道：“一天到晚戴个绿帽子，老子早就看你不爽了。”

　　“你！”绿帽男极怒。

　　倒不是他喜欢戴着一顶绿帽子，而是这一顶绿帽子乃是他媳妇亲手为他做的。如今他在光明神殿拜入了外门弟子，不能时时刻刻陪在媳妇身边，他当然要天天戴着这一顶帽子。

　　可是，被风无邪这么一说，绿帽男顿时心里有梗了。

　　“你什么你？”风无邪不屑一笑，道：“如果我是你，早就一头撞死了，身为一个外门弟子。竟然还敢指使我们？你算个什么东西，老子马上就要成为内门弟子了，迟早有一天让你好看！”

　　绿帽男一听，脸上更绿了。

　　这还了得？

　　这简直就跟捅了马蜂窝一样啊，绿帽男气急败坏：“你以为你们还能入内门吗？你放心，你们的考核没有成绩，所以，你们没有资格成为内门弟子。我现在宣布，你们被淘汰了，现在，立刻，马上收拾东西滚下山去。”

　　郭义皱着眉头：“就算我们考核不合格，那也是光明神亲自宣布我们被淘汰，你没有这个资格。”

　　绿帽男脸上更是一片铁青。

　　他咬牙切齿，恨不得把郭义撕成无数片。

　　“明天就是最后一天考核了，你们的成绩我会交上去。”绿帽男深吸了一口气，道：“你们就等着吧。”

　　说完，绿帽男转身就走。

　　陈桂三和刘若兰也是一脸嘚瑟的看着两人。

　　陈桂三挥了挥手：“再见了。”

　　刘若兰却道：“郭义，我告诉你，我已经开启了神力。你等着吧，迟早有一天我会亲自和你决一胜负，败者必亡！”

　　说完，刘若兰也转身就走了。

　　众人走后，一地狼藉。

　　假的风无邪还在不停的挑水，施肥。

　　郭义苦笑：“竟然被揭穿了，真是见鬼了。”

　　最让郭义没想到的是，刘若兰竟然能够开启神力，虽然不知道她到底经历了什么，但是起码能够知道她确实有了神力，如果她没有神力，不可能击穿自己的幻术。

　　一旁的风无邪道：“郭兄，对不起，是我连累你了。”

　　“我们之间就别说这种话了。”郭义摇头，道：“再说了，这光明神殿也不是一定要留下来。”

　　郭义仰望着天空。

　　若不能留下来，自己该如何返回银河系呢？

　　他要挑战光明神，只有成为了光明神，才有能力返回银河系。

　　可是，他现在可能要被敢下山去了。

　　想到这里，郭义内心一片悲凉。

　　甚至都快崩溃了。

　　风无邪低着头，很是愧疚。其实，他也很想要留下来。毕竟这里是十二主神之首的光明神殿。如果能够留下来，就能够学到更多的神术。可是，如今却不行了。

　　“一切随缘吧。”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“有些东西是不能强求的。”

　　风无邪点头：“也对，不借助光明神殿的力量，我一样获得了神力。凭借自己的力量，一样可以成为这天地之间的主宰。”

　　次日。

　　众人齐聚，神台上，十二大护法站立。

　　场面盛大，隆重。

　　二十多个留下来的人都出现在了光明神殿的主殿之中。

　　所有人似乎都知道了郭义和风无邪的事情，大伙见到他们，都用一种一样的眼光盯着他们，甚至离得远远的，生怕他们的霉运会沾到自己的身上。

　　“听说他们弄虚作假？”

　　“何止弄虚作假，听说报上去的罪名是违背了光明神的意志。”

　　……

　　众人在私下议论纷纷。

　　风无邪叹息了一口气：“郭兄，我感觉今天可能要成为我们的批判会。”

　　“不会，放心。”郭义摇头。

　　“你看大伙都离我们远远的，似乎生怕被我们牵扯了。”风无邪笑道。

　　“那只是他们的看法而已。”郭义笑了笑。

　　此时。

　　光明神降临。

　　依然是那个看起来慈爱、祥和的老头。

　　“光明神！”众人躬身。

　　“嗯！”光明神抬了抬手，道：“一年之期到了，考核如何？”

　　一旁神台上的一名护法躬身道：“光明神，这一期弟子的考核，有五人开启了神力。其余人都未能开启神力。不过，这五个开启神力的弟子之中，有两人考核不合格！”


第2910章 郭义的辩驳

　　“哦？”光明神眉头一挑。

　　考核还有不合格的？

　　这么多年来，就从来没有发生过考核不合格的事情啊。怎么这一批弟子之中竟然有考核不合格的？竟然还是开启了神力的弟子，也就是说，这两个弟子很有可能会成为光明神殿之中的核心弟子。

　　光明神问道：“说说看，怎么回事？”

　　“这两人涉嫌舞弊，违反主神意志。”护法说道。

　　“哦？说说看，怎么涉嫌舞弊。”光明神问道。

　　此时，刘若兰大胆的站了出来，道：“光明神，此事是我发现的，由我来说罪名比不过。”

　　“好，那我就让你说。”光明神更来兴趣了。

　　刘若兰急忙说道：“光明神向来传播正义、善良、友好……可是，这两个人却不思光明神恩惠。他们在外门的时候，本应该兢兢业业的看守药园，勤劳刻苦。可是，他们却完全没有这般。他们反而用幻术把虫子变成他们的模样，让虫子挑水、施肥。然后他们却偷偷摸摸躲起来偷懒了。我认为这就是违背了光明神的意志，给光明神丢脸了。”

　　风无邪正欲狡辩。

　　郭义却拉着他，低声道：“别说话。”

　　“这个女人往我们身上泼脏水。”风无邪咬牙道。

　　“让他泼。”郭义摇头。

　　风无邪顿时把那一口恶气咽了下去。

　　刘若兰说完了，光明神却饶有兴趣的看着郭义和风无邪。

　　良久之后，光明神问道：“你们可有异议？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“这么说，你们对自己犯下的错并不否认？”光明神再次问道。

　　“对，并不否认。”郭义点头。

　　“那，你可有什么要说的？”光明神笑道。

　　“有。”郭义看着光明神，道：“我有很多话要说，但是却不敢违背光明神的意志，所以不敢说。”

　　“我赦你无罪，你说。”光明神开口道。

　　“这可是你说的。”郭义站了出来，然后大声嚷嚷：“大家也都听到了，光明神亲口说了，他赦我无罪。我之前所做的错事，其实并不算错事，反而算是一件很正确，很明智的事情。”

　　“为何有如此之言？”护法问道。

　　“若非我用幻术让虫子帮我们劳作，我们岂有时间感受光明神给我们带来的光辉和恩惠？”郭义横扫四周，然后一本正经地说道：“天天面朝黄土背朝天难道就有时间领悟和感受吗？这是不可能的。我和我的朋友风无邪在这一年的时间里，几乎日日都在苦思冥想，日日都在想办法把光明神给我们的恩赐转化为力量，最终开启了神力。”

　　话音到这，众人都顿住了。

　　有些人甚至再想，是不是因为自己太过于沉迷劳作，所以才会错过了开启神力？

　　刘若兰却被郭义的口若悬河弄的哑口无言。

　　此时，郭义继续说道：“光明神让我们劳动，并非真的要你们一年到头忙不停。而是要在劳作之中感悟天地恩惠，感受光明神的光明。神说，要有光，于是有了光。神说，你们要领悟神力，你们却光顾着劳动。反而忘了本……”

　　郭义在光明神殿前走来走去，滔滔不绝。

　　他站在光明神的脚下，口若悬河，唾沫横飞。

　　一群人听得目瞪口呆，连风无邪都被郭义的这一段诡辩震惊了。

　　最后，郭义吞了一口唾沫，道：“光明神，我说完了。”

　　光明神也不做声了。

　　十二大护法相互张望，他们高高站立，实力通天，此刻却无辩驳之力。

　　“哈哈哈！”光明神发出一阵清脆而爽朗的笑声。

　　良久之后，光明神问道：“你是在诡辩吗？”

　　“我可不是。”郭义摇头，道：“从头到尾，我一直都在陈述一个问题，那就是我一直都在感受和体会光明神的意志。也在顺从光明神的意志。不仅如此，我还一直都在考虑能不能取消内门弟子入外门考核的事情。”

　　“你管得可真多。”光明神微微一笑，道：“不过，我既然说了赦免你的罪，那自然就是要赦免你的罪。不过，有个问题我问你。你在入光明神殿之前就已经开启了神力，你为何要入光明神殿？”

　　“我……”郭义迟疑了一下。

　　“说实话！”光明神微微笑道。

　　“我想要挑战光明神！”郭义大声说道。

　　现场顿时一片鸦雀无声。

　　所有人都惊呆了，每个人脸上都写满了不可思议。似乎局的这简直就是一件令人难以置信的事情。

　　挑战光明神？

　　这是每一个人内心想都不敢去想的事情。

　　在他们看来，挑战护法才是他们的终极目标。

　　在这个世界，挑战一个人并非什么挑衅，而是对他的认可。这个世界上，想要挑战光明神的人很多。只可惜，真正有资格能够挑战光明神的人却不多。

　　想要挑战光明神，首先就要成为光明神殿的弟子，其次，实力必须达到超神境界巅峰。否则，光明神是不会接受你的挑战。而且，就算你成为了光明神，达到了超神境界，你也不能直接挑战光明神，而是要先打败光明神殿十二大护法之中的任何一个。这样你才算是获得了挑战资格。

　　“他莫不是疯了？”

　　“他竟然想要挑战光明神？这是对神的一种侮辱吗？”

　　“他有什么资格挑战光明神？”

　　众人都难以置信的望着郭义。

　　要知道，若是挑战光明神成功了，就意味着新的光明神诞生了。几千万年来，从来没有人挑战过光明神。即便是现在的这个光明神，那也是存在了几百万年，甚至上千万年的岁月。总之，没有人知道光明神到底活了多久，也从来没有人知道光明神到底拥有什么样的实力和境界。

　　对于他们而言，光明神的存在就如同天上的太阳，习惯了，若是突然有一天不见了，那这个世界才真正的崩溃了。

　　刘若兰脸上写满了震惊，黑色的眼眸在颤抖。

　　陈桂三也是一脸惊讶。

　　雷柏似乎早已经习惯了郭义这种语不惊人死不休的气势，内心却早已经惊的颤抖了。


第2911章 郭义落选

　　“郭义，你疯了？”风无邪惊呼道。

　　“哈哈哈！”

　　谁料，光明神却仰头笑了起来，他那高大伟岸的身影，即便是笑的时候也浑身上下抖出一阵阵的光芒和光辉。那种光芒与光辉简直能够让人的眼睛刺痛。

　　良久之后，光明神终于平息了笑容，道：“你叫郭义？”

　　“对！”郭义点头。

　　“你很有趣。”光明神笑看着郭义，道：“我已经活了两千三百万年，见证过无数恒星的灭亡，也见证过无数恒星的诞生。但是，却从未见过你这么有趣的年轻人。我从你的身上，似乎看到了当年我的影子。我很欣赏你。我也很期待你能够挑战我的那一天。”

　　“当真？”郭义问道。

　　“当然！”光明神点头，道：“神也有老去的一天，我活了两千三百万年，守护这一片宇宙，主宰着亿万文明与生灵，成为这个宇宙之中最顶尖的存在。我是多么希望，多么渴望能够有一个接班人，你若能战胜我。我倒也可以卸下这一身的责任，我多么想化作一片清气，漂浮在这一片宇宙的每一个角落，如同当年盘古大神一样……”

　　众人愕然。

　　郭义也是一脸愕然。

　　大伙不明白，光明神怎么就突然说出这样的话了呢？

　　光明神不仅没有生气，也没有愤怒，似乎反而期待郭义能够来挑战他。希望郭义能够继承他的位置，为他分担责任，分担义务。

　　护法道：“他没有资格。”

　　光明神扫了郭义一眼，然后说道：“他有资格。”

　　护法一愣，他也下意识的扫了郭义一眼。

　　这一眼，顿时把护法惊呆了：“这，这怎么可能？”

　　光明神微微一笑，道：“天理循环，宇宙洪荒，这一切都是宇宙的轮回罢了。”

　　十二大护法都不约而同的点头。

　　光明神说道：“好了，从今天开始你们正式成为光明神殿的弟子，也从今天开始，你们要正式学习光明神殿的神术。”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　一个个眼神中充满了热切，充满了激动，也充满了激情。

　　光明神说道：“眼下便是十二大护法，若你们能够有幸成为他们的徒，那是莫大的幸事。若是不能，则会有其他的师父收你们为徒，这一切便看眼缘了。”

　　十二位护法，分别掌管着创世柱的十二大天干地支。每一个都属于位高权重类型，每一个都在各自的领域拥有强大的修为和能力。他们的实力绝对不容小觑。而且，他们掌控着一方星域，星域之中又有万千文明，门下弟子更是有百万之巨，信徒亿万。若能够成为其中之一的徒儿，那绝对是一件至高的荣耀。

　　在创世柱这大一片星域之中，多少修神者想要拜入光明神殿十二大护法门下。可惜都不能。

　　如今，他们却有很大的机会。

　　十二位护法早已经锁定了各自想要的弟子。

　　大护法率先开口，道：“郭义虽然不错，但为人太过于桀骜不驯。我选雷柏吧。虽然没有开启神力，但是我觉得他的天赋之力不错。未来应该很好。”

　　雷柏一听，脸上喜悦之色不言于表。

　　金轮护法身为第二大护法，他指着刘若兰：“这应该是几万年来第一个晋级的女弟子吧？她竟然能够开启神力，我觉得不错，便收入我门下吧。”

　　刘若兰顿时愣住了，她没想到自己竟然成为了万人敬仰之辈了。

　　她这辈子做梦都没想到自己竟然能够成为金轮护法的弟子，她当即跪了下去：“感谢师父知遇之恩。”

　　一旁，陈桂三气得牙痒痒。

　　分明就是自己的女奴，没想到一跃枝头变凤凰了。

　　这让陈桂三恨不得把这个女人压在自己身上狠狠的虐待三百回合。只可惜，这里不是地方，也不是时候。等回去之后，他一定要好好的收拾这个娘们。她竟然敢脱离自己的控制，拜入了金轮护法的门下。这以后可如何是好？

　　十二大护法都挑选了一遍。

　　有了大护法的一番话，其他的护法自然不会选择郭义，连风无邪都拜入了八护法的门下。郭义这样天赋杰出之人竟然没有被人悬赏。而陈桂三也落选了。

　　十二个护法，除了十，十一，十二护法之外，其他所有的护法都挑选了一名弟子收为徒弟。现场十多人略显尴尬。尤其是陈桂三。

　　陈桂三乃是一柱一等星系大家族的弟子，如今却在光明神殿碰壁了，这让他无论如何都想不通，也想不明白。

　　郭义是这些人之中实力最强，天赋最强，神力最强的人，却因为当众一句挑战光明神，尔后又被大护法批为桀骜不驯之徒，却落选了。

　　陈桂三脸色难看之极。

　　反观郭义，却是一脸风轻云淡。

　　其实，落选对于郭义而言是一件好事，他不想被束缚。若是成为了十二护法之徒，日后若是要挑战护法，那岂不是落下一个欺师灭祖的话柄？

　　随后，光明神和十二大护法都走了。

　　二十多个弟子也纷纷从主殿之中离开。

　　有人欢喜有人愁。

　　风无邪一脸沮丧的看着郭义：“郭兄，对不起啊。”

　　“有什么对不起的？”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“你能够拜入八护法门下，那说明你的天赋确实很令人骄傲。我应该为你而自豪。”

　　“可是，你？”风无邪看着郭义。

　　“我没事。”郭义十分的淡然，然后说道：“其实，我对于拜入这些护法门下并无兴趣。我倒是宁愿一个人找个清静的地方修炼。只要能够吸收这主神滇的天地神气就足够了。”

　　“也对。”风无邪点头，道：“以你的天赋之力，谁也无法辅佐你。哪怕是十二大护法也没有这个资格，恐怕只有光明神才有这个这个了。”

　　郭义笑了笑，道：“光明神想要收我为徒，我也不乐意。”

　　“为什么？？”风无邪惊讶的看着郭义。

　　“因为我根本就没有兴趣，我只想一个人安安静静的修炼，做一个安静的美男子不好吗？”郭义斜眼笑道。


第2912章 成为笑话

　　“唉！”风无邪叹息了一口气。

　　“你又怎么了？”郭义苦笑。

　　“郭兄，你的胸襟，我风某人恐怕这辈子也比不上你了。”风无邪对郭义的胸襟敬佩的五体投地，敬佩的说不出话来了。换做自己，恐怕早已经痛不欲生，郁闷得不行了。

　　没想到郭义此刻竟然还谈笑风生，可想而知，郭义内心一定是无比的坦荡才能够做到这般的境界。风无邪自愧不如，因为他根本就没有郭义这般心胸，也绝对做不到郭义这般坦荡。

　　很快，众人也都离开了。

　　刘若兰很是得意啊，可谓是春风得意。

　　“你跟我走。”陈桂三拽住了刘若兰。

　　“哎哟，陈哥，你弄疼我了。”刘若兰尖叫道。

　　“老子今天还得弄死你。”陈桂三牢牢的抓着刘若兰的手，道：“跟我走。”

　　陈桂三内心无比的愤怒。

　　一想到刘若兰这个贱人要离开自己了，他内心就无比的憋屈。如果这个女人离开了自己，那自己以后找谁去发泄内心的邪火？想到这里，他恨不得把未来几年的邪火都好好的发泄一番。

　　啪！

　　谁料，刘若兰一巴掌扇了过去。

　　这一巴掌狠狠的打在了陈桂三的脸颊上，一个清晰的巴掌印，显得无比的通红。

　　“你这个贱人，你竟然敢打我？？”陈桂三怒吼道。

　　刘若兰冷笑一声：“陈桂三，你给我听好了。以前叫你一声陈哥，那是看得起你。这一年的时间里呢，我陪你睡觉，你护我周全。你我之间也算是两清了。日后呢，我就是二护法金轮护法的徒儿。你已经配不上我了，所以，请你以后不要缠着我。否则，我会把所有的一切都告诉金轮护法。到时候你就吃不了兜着走。”

　　“你？！”陈桂三怒了。

　　他抡起巴掌正欲朝着刘若兰扇过去。谁料，刘若兰却冷笑一声：“陈桂三，你敢打我试试看。我可是二护法的弟子，你若敢动我。我一定会让你知道后果。”

　　一旁的家丁急忙拉着陈桂三。

　　“少爷，我们现在惹不起。”

　　“是啊，这个女人现在地位不一样了。如果我们还想留下来，还是要安分一些。”

　　“对对对，我们老实一些吧。”

　　家丁们纷纷劝说。

　　这些家丁比谁都清楚，如果想要在这里呆着，那就必须安分守己。刘若兰一跃枝头变凤凰，成为了二护法的弟子，地位立刻就比这一群人高得多。

　　“妈的，你们放开我，我要杀了这个女人。”陈桂三从小养尊处优，何曾受过这种气？

　　况且！

　　这一年来，这个女人哪一天不是像一条狗一样对自己毕恭毕敬。

　　如今，这一条狗竟然换了一个主人，地位一下子就比自己还高了？这让陈桂三如何能受得了。

　　刘若兰也识趣的离开了。

　　她知道，陈桂三就算杀了自己，恐怕陈桂三也不会付出什么样的代价，最多只是象征性的受一些惩罚而已。这些惩罚甚至伤不了他半根毫毛。

　　半个月后。

　　那些被护法收为弟子的人基本上已经前往护法所在的星域报道了。十二大护法分布在创世柱的三根柱子星系之中。又过了半个月，其他没有被十二位护法收为弟子的新晋内门弟子也陆续的有其他的长老或者前辈收为弟子。

　　二十三人，最后仅剩一人没有被人领走。

　　这个人就是郭义！

　　而且，这一件事情也成为了光明神殿的一个笑话。

　　“什么天才，我看就是一个垃圾。”

　　“还真的自以为是想要挑战光明神？呵呵，现在连看门的前辈都不愿意收他入门了。”

　　“是啊，他现在可是光明神殿的一个笑话。”

　　光明神殿之中，弟子们无不都在议论着郭义的事情，似乎对郭义的事情表现出了很大的兴趣，而郭义也成为了很多人议论的对象。

　　药园。

　　一道光影落下。

　　“郭兄！”风无邪前来看望郭义。

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“嗯，我在八护法那儿挺自由的。”风无邪淡淡一笑，道：“他带弟子向来自有，散养。并不会制定太多条条框框。”

　　“那就好！”郭义手拿着一壶酒。

　　他依然住在药园里。

　　风无邪走了，他一个人与张三为伴。

　　张三闲来无事，便帮着郭义浇花，除草。

　　郭义坐在屋顶上，手持一壶酒，咕噜咕噜的喝。

　　“别喝了。”风无邪取下郭义手中的酒壶，道：“你的事情我听说了，你也别难过。你的天赋之力我知道，而且你的实力我也清楚，他们不带你，那是因为害怕你超过了他们。”

　　“你不说我都知道，那是以为我想要挑战光明神，所以他们都害怕受到牵连。”郭义仰头笑道。

　　“郭兄，不是我说你。”风无邪在郭义身旁坐了下来，从郭义的手中拿过了酒壶，然后仰头大口大口的喝，道：“你想要挑战光明神，你自己心里清楚就可以了。你何必在那么神圣的地方说出来，这下整个宇宙的修炼者都知道了。你让大伙儿怎么看你？”

　　“你怎么看我？”郭义问道。

　　“我？”风无邪叹息了一口气，道：“我当然是支持你的，只要再给你几十万年的时间，我相信你一定可以挑战成功。”

　　“那就足够了。”郭义拍了拍他的肩膀，道：“只要你相信我就足够了，至于其他人是怎么想的，我一点儿也不在乎。”

　　“唉，虽然我很敬佩你这种勇气，也欣赏你的为人。可是，你终究还是活在整个凡尘俗事之中。”风无邪叹息了一口气，道：“我以前以为成神了就可以单纯一些活着。可是没想到成神了还是要和以前一样留存一些杂念才好。”

　　“活着，不是给别人看的。”郭义喝了一口酒，道：“如果没有人收我，我就自行修炼好了。”

　　“谁说没人收你？”

　　一个声音从暗中传来。

　　郭义和风无邪扭头望去。

　　一个衣着破烂的老头从林子里走了出来，老头身高一米六不足，走路的时候还一瘸一拐，一头鸡毛，面色枯黄。


第2913章 药老

　　风无邪一眼就认出了这个老头：“你……你是药老？”

　　药园的负责人，也被人称之为药老。

　　药老是整个光明神殿资历最老的前辈，但也是地位最低的。

　　按理来说，资历老就应该是辈分高，地位高。可是，药老是一个例外，在光明神殿的传闻中，药老实力最低，整天顾着药园，忙着炼丹制药，都被人所看不起。都认为药老不过是仗着自己资历当着前辈而已。而药老这么多年，从未有人拜入他的门下。而药老也识趣，这么多年也从未主动招过任何徒弟。

　　很多人几乎都要把药老遗忘了。

　　但是风无邪在看到药老的第一时间便想起了他。

　　老头一瘸一拐走来，他缓步走到郭义面前，问道：“你就是那个在光明神殿上，对光明神说要挑战光明神的人？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“很好，我欣赏你。”老头咧嘴笑道，他抬手指着郭义，问道：“你可愿意拜入我门下？成为我黄金三的徒弟？”

　　“你？”风无邪皱着眉头，道：“你没有搞错吧？这一届的弟子之中，郭义可是天赋最为杰出之人，而你呢？你只是光明神殿里面一个看守药园的人，是因为你熬了这么多年的资历，所以才有收徒的资格。否则，你才没有资格。你凭什么收他为徒？”

　　“首先，他若不拜我为师，他就永远也无法入门了！”老头冷笑一声，然后说道：“其次，他若拜我为师，肯定能够学到宇宙之中他所学不到的东西。保证他不会后悔，拜入我门下，比拜入光明神门下还要吃香。”

　　“说的倒是听动听的。”风无邪咧嘴笑了笑，道：“你总该拿出点儿真本事吧？”

　　老头冷笑道：“炼药，修神……我称第二，无人敢称第一。”

　　“嚯，好大的口气。”风无邪笑道。

　　老头也不理会风无邪，而是直勾勾的盯着郭义，道：“小子，你觉得如何？”

　　郭义喝了一口酒，笑了笑：“拜入你门下又任何？至少也让人知道我有人收了。”

　　“郭兄，你疯了？”风无邪急忙拉着郭义，道：“你若不拜入任何人门下，也许你还能傲立人群。可你若拜入了他的门下，你就会彻底的沦为笑话了。到时候光明神殿的人，尤其是刘若兰这些人都会狠狠的嘲讽你。”

　　“我不在乎。”郭义摇头，道：“我看黄金三对炼药很在行，所以，我觉得他倒是挺适合当我师父。三百六十行，行行出状元。他也许炼药很强。”

　　风无邪点头：“可是，你真的不在乎被人的看法吗？”

　　郭义摇头：“不在乎。”

　　“唉！”风无邪苦笑，不知道该说什么才好。

　　郭义本是这批人之中天赋之力最强的人，也是第一个拥有神力的人。本可以被送入更高的殿堂，可如今却要沦落为拜一个看守药园的老头为师。这种感觉恐怕除了郭义之外，没有任何人能够明白这种感觉。

　　“这么说，你是同意了？”药老问道。

　　“没错。”郭义点头，道：“我同意了，拜入你的门下。”

　　药老愣了一下，道：“你竟然这么爽快的答应了下来？”

　　“当然！”郭义点头，然后说道：“我若不拜入你门下，我恐怕在这个地方就要孤军奋战了。一个人多无聊，我看你在遥远也挺孤单的，留下来跟你作伴，也挺好的。”

　　药老哈哈笑道：“没想到你这小子还有些良知。不过，我放心的告诉你，只要你能够拜入我的门下，我保证你不会后悔。”

　　郭义倒是没有抱太大的希望。

　　只是觉得这老头一个人在药园还挺孤单的，既然如此，自己又无处可去，不如留在这药园。而且这老头实力恐怕也就这样，也不知道有什么东西可以传授给自己。那自己到时候肯定会十分的轻松和自由，只要有足够的自由，那就足够了。

　　郭义并不需要什么样特别顶级的师父，他需要的是一个相对自由的空间。只要有足够的空间，那就足够了。

　　“师父！”郭义躬身。

　　“哈哈！”黄金三哈哈大笑，道：“没想到，我黄金三有生之年竟然能够收到一个徒弟。”

　　这笑声在风无邪听来，简直就有些刺耳。

　　在风无邪看来，黄金三的笑声简直就是一种窃喜，一种兴奋。这辈子从来没有人愿意拜入他的门下，没想到今日竟然有人肯拜入他的门下。

　　而在药老看来，他这一生收徒极为严苛，至少这么多少年来这么多弟子，他还从未遇到过真正能够让自己满意的人。所以，这些年来，他从来不选徒弟，也从来不愿意去收徒弟。

　　听说这一次有一个敢在光明神殿上叫嚣要挑战光明神的年轻人。这才激起了药老的兴趣，药老从多方面打听了一下，觉得这个人应该拜入自己的门下。所以立刻起了收徒的念想。他原本以为郭义会拒绝。

　　如果郭义拒绝了，那就代表两人之间应该是没有缘分了。

　　毕竟，收徒这种事情讲究的是你情我愿，强扭的瓜不甜。

　　可没想到郭义竟然满口答应了下来。

　　如此一来，自己一生的修为和炼丹之法就可以有一个传人了。

　　郭义开口说道：“不过，我们约法三章。”

　　“哈哈，还没拜师，就开始跟师父提条件了。有个性。”药老哈哈大笑，道：“说吧。什么条件。”

　　“其一，修行之事，讲究你情我愿，你不能强求我。其二；你要给我足够的自由，我有自己的修炼法门；其三，炼丹和炼药，你必须毫无保留的传给我。”郭义说了三点。

　　药老却道：“没问题，修炼之事，我从不强求别人。”

　　“那就可以。”郭义点头。

　　一旁的风无邪傻眼了，郭义真的拜入了黄金三的门下，这个消息如果传出去，恐怕会让光明神殿所有的弟子笑掉大牙啊。以郭义的修为和天赋之力，却拜在了一个残废门下。这多少会令人有些惋惜。


第2914章 收徒仪式

　　最终，消息还是传出去了。

　　最先获得消息的是拜在了大护法门下的雷柏。

　　“少爷，听说郭义被光明神殿最废物的药老收为徒弟了。”下人急急忙忙地说道。

　　雷柏愣了一下，问道：“你会不会搞错了？”

　　“千真万确！”下人连连点头，道：“听说，一个月之后药老要在药园举办收徒仪式呢。难道这还有假吗？”

　　雷柏沉默了很久。

　　良久之后，他最终还是重重的叹息了一口气，道：“我以为以他的天赋之力，最起码也能被十二护法收为弟子，却没想到他因为性格而遭到如此不公的待遇。这般的天赋之力，却成为了一个残疾人的徒弟？”

　　“是啊，真是可惜了。”

　　“郭义那小子可是在进入光明神殿的时候就已经开启了神力，这是何等的天赋之力，真是令人惋惜。”

　　……

　　几名下人纷纷摇头。

　　而在二护法的殿堂之中。

　　刘若兰混入了一群男弟子之中，又凭借她出色的容貌，已经妩媚的身姿，瞬间就把二护法门下的一些得意门生迷得团团转。这些还未彻底脱掉凡胎红尘的男人，竟然为了这个女人而争风吃醋，就差动手了。

　　“师妹，好消息啊。”一个黄袍弟子急匆匆跑来。

　　刘若兰躺在一个灵池一旁，躺在吊篮之上，斜着身姿，一旁一个白袍弟子正伺候她吃灵果，一边喂她，一边有说有笑。见有人来了，他一脸不悦：“急急忙忙，成何体统？”

　　“师兄，你就让他说嘛。”刘若兰撒娇道。

　　“好好好，你说。”白袍弟子点头，道：“如果这个消息不能让刘师妹满意，我打断你的腿。”

　　“是是！”黄袍弟子苦笑，然后说道：“我听说刘师妹与那郭义有深仇大恨。而我刚刚获得了郭义的最新消息，所以这才急急忙忙跑来告诉刘师妹。”

　　“哦？”刘若兰立刻坐直了身体，问道：“师兄，你说说看，到底是什么好消息？”

　　“我听说郭义拜入了药园那个老废物的门下。”黄袍弟子脸色大喜，道：“你说这个老废物能传授郭义什么上等的神术和法力？”

　　刘若兰一听，问道：“老废物？”

　　一旁的白袍弟子急忙说道：“就是光明神殿资历最老，但是却没什么用的老东西，如果不是因为有资历，他连收徒的资格都没有。可惜几十万年来，从来没有人拜入他的门下。没想到，这一次他竟然收了郭义这个徒弟，真是让人意外啊。”

　　扑哧！

　　刘若兰一听，顿时笑喷了。

　　她立刻站直了身体，道：“哈哈，郭义啊郭义，真没想到你拥有极佳的天赋之力，又有异于常人的实力，可惜你最终也只能拜入一个老废物的门下，你凭什么跟我斗？”

　　刘若兰已经彻底的把郭义当成了自己这一辈子最大的敌人了。

　　以前，她一直都认为自己可能永远都不是郭义的对手，所以，她不断的找拥有强大背景的人傍着。如今，她已经成为了金轮护法的弟子，身边又有无数超强高手的师兄围着自己团团转。不知不觉间她内心就开始膨胀了。

　　如今，当她听说郭义拜入一个老废物的门下，她顿时心情舒畅，仿佛所有的怨怒，愤恨都得到了宣泄和发泄。这一刻，他恨不得把郭义彻底的杀了。

　　刘若兰脸上浮现一抹狰狞之色，道：“迟早有一日，我定要将你碎尸万段。”

　　如果不是郭义，刘若兰自问也不会落得这般田地。当初在皇城的时候，她不会被皇城的弟子下药羞辱。在光明神殿的时候，更不会为了对付郭义而傍上陈桂三这种下三滥的货色。尤其是当外门弟子的那一年，她感觉那是自己人生之中最阴暗的一面，也是她最不敢去回忆的一年。

　　另外一边。

　　陈桂三拜入了一个长老的门下。

　　长老比护法低一个等级。

　　在光明神殿之中也算是一个不错的选择吧。光明神殿，长老足足有八十一个。地位自然不能与十二大护法相较。所以，陈桂三自认为地位就比别人低了一级，尤其是刘若兰。

　　拜入了长老门下之后，他日日饮酒，夜夜饮酒。

　　他内心始终想不通，自己怎么就不如那些拜入护法门下的人。凭什么他们可以拜入护法门下，而自己却只能成为长老的弟子。他内心无比的恼怒。

　　尤其是刘若兰这个贱人。以前只能在自己的身下婉转承欢。如今，她却一跃枝头城凤凰了。地位一下子比自己还高了。以后自己见了她，还得点头弯腰。

　　这特么才让他十分的气愤。

　　“少爷少爷。”几个家丁急急忙忙跑来。

　　“说，什么事？”陈桂三怒道。

　　“好消息，好消息。”几人大喊道。

　　陈桂三斜眼扫了他们一眼，然后问道：“说吧，什么好消息？”

　　“天大的好消息。”家丁窃喜道。

　　“难道是刘若兰这个贱人被金轮护法赶出大门了？”陈桂三问道。

　　“呃……”家丁们愣了一下，纷纷摇头：“不，不是这样的。”

　　“那你们说说看，到底是什么好消息，今天不是好消息，我就打死你们去！”陈桂三怒道。

　　“关于郭义那小子的。”家丁们急忙凑了过去，兴奋地说道：“听说整个光明神殿，没有一个人愿意收郭义那小子为徒。最后，他竟然拜入了黄金三的门下。”

　　“黄金三？”陈桂三愣住了。

　　“对，就是负责看守药园的那个药老。”家丁们纷纷说道。

　　陈桂三脑子里立刻搜索了一些消息。

　　刚入光明神殿的时候，就听说了整个药老的消息，多数人都只是把他当成了一个笑话和笑柄。关于他的传闻，多数都是觉得药老很废物，传闻中他炼丹多么牛逼，炼药多么神奇。

　　可是，在很多人看来，这就是一个笑话。

　　这么牛逼的炼丹师，他难道治不好自己的腿？

　　难道真的是八仙之中的铁拐李？葫芦里面有各种灵丹妙药，却偏偏治不好自己的瘸腿？八仙过海终究只是一个神话故事，讲述人间的真善美。


第2915章 药老的来历

　　但是，这可是现实世界。

　　没有人愿意瘸着腿活在这个世界上，如果药老真的有很神奇的能力，他就不可能瘸着腿。

　　陈桂三坐直了身体：“这小子为什么要拜入那个残疾废物的门下？”

　　“不知道。”

　　“听说是药老主动收他为徒，而他也答应了。”

　　“还说一个月后要在药园举办收徒仪式。”

　　……

　　家丁们纷纷开口说道，一边说，一边眉飞色舞，似乎在讲述一个天大的笑话。

　　陈桂三呆住了：“这小子有这么强大的实力，又这么好的天赋之力，却拜在那个老废物门下？这岂不是太可惜了，他又如何肯愿意呢？”

　　“少爷，这小子如果不愿意，那就无处可去了。”家丁笑道。

　　陈桂三叹息了一口气：“这小子倒是比我悲惨多了。”

　　“所以少爷你就不必妄自菲薄了。”家丁嘿嘿一笑，道：“在光明神殿好好修炼，争取早日开启神力，让那些护法门后悔去吧。”

　　“唉！”陈桂三悠悠的躺了下去，道：“这算什么好消息。”

　　几个家丁相视一眼。

　　“少爷，你不是对那郭义恨之入骨吗？”家丁们问道。

　　“我与他作对，那是因为刘若兰这个贱人怂恿。”陈桂三摇头，道：“如今刘若兰这个贱人却拜入了二护法门下，地位一下子比我高出了一个等级，日后我见了她还得鞠躬弯腰。而且，这个贱人还敢动手打我。我与她才是真正的势不两立。”

　　众人一听，顿时明白了，不过他们也都不说话了。

　　郭义拜入药老门下的消息如同插上了翅膀一样瞬间在光明神殿传播开了。

　　“真没想到，他竟然会成为药老的弟子。”

　　“哈哈，笑话，这个笑话又闹出了新的笑话。”

　　……

　　郭义在他们眼中本身就是一个笑话。如今，这个笑话却又闹出了新的笑话。成为了偌大的光明神殿最被人看不起的人了。不过，郭义本人却丝毫不在乎。

　　一个月后，拜师仪式的前一个晚上。

　　两个身影站在一块巨大的石头之上，这一块石头位于药园三百公里之外一座高耸入云的山峰上。两人站在石头上，紫色的星光洒落在两人的身上，仿佛有一种世事沧桑的感觉。

　　“多少年过去了？”白色的身影问道。

　　“不知道。”另外一个身影摇头，道：“我大概算了一下，应该有十二个宇宙轮回年了。”

　　“一百万年一个宇宙轮回年，十二个就是一千二百万年了。”白色的身影叹息了一口气，道：“真没想到，时光竟然过的如此之快，一眨眼，我也老了。”

　　“你已经三千万岁了。”一旁灰袍老头往前走了两步。

　　腿一瘸一拐。

　　他就是黄金三，是药园的负责人药老。

　　白色的身影身上散发出莹莹的光芒，他叹息了一口气，道：“以你的能量，想要治好这一条断腿很容易，为何你宁愿身躯残缺？”

　　“我之所以不治，那是因为我要永远记住我已经不再是光明神了。”药老悠悠一笑，道：“多少次梦中醒来，我把自己还当成是光明神。”

　　“你若想要成为光明神，我可以把权利交给你。”白袍老人说道。

　　“算了吧。”药老摇头，道：“成为光明神的那一千万年的时光里，我牺牲了太多，也付出了太多。为了守护这一片宇宙，却最终落得一个断腿身残的下场。”

　　“唉！”白袍老人悠悠的叹息了一口气，道：“创世神不可挑衅。”

　　“那只是对于你们而言。”药老冷哼一声，然后说道：“对我而言，创世神为何不可挑衅？我此生最大的梦想就是打败创世神，成为这宇宙之中无所不在的存在。”

　　创世神在很多人心目中是高高在上，是宇宙的主宰。

　　一千二百万年前。

　　药老决心挑战创世神。但是，关于那一战的场面从未有人见过。也从我有人听说过。听说药老与创世神这一战持续了三万年，这一战的结果是半边宇宙坍塌，无数文明崩溃。而药老也断腿而归，最终让出了光明神的位置，最终隐姓埋名在药园。

　　时光荏苒，一千二百万年时光一晃而过。

　　知道他的人也都不再了，不知道他的人也都只把他当成一个残废老头。

　　“你收他为徒，怕是别有用意吧？”光明神问道。

　　“没错。”药老点头，道：“我从他的身上看到了我当年的气势和勇气。他的实力虽然很弱，但是天赋之力很强。我相信经过我的培养，很快就能够成长起来。”

　　“然后呢？”光明神问道。

　　“我要让他继承我的意志。”药老坚定的看着光明神，道：“我要让他成为我的后继之人。”

　　“然后挑战我，挑战创世神吗？”光明神问道。

　　“对！”药老点头，道：“我这辈子怕是没有希望挑战创世神了，所以，我只能把我毕生的希望都寄托在他的身上了。我看上了这小子。”

　　光明神笑道：“创世神不可战胜。”

　　“凭什么创世神就不可战胜？”药老不屑一笑，道：“仙是用来斩的，神是用来屠的。我黄金三这辈子就是要斩仙屠神。创世神就在我的目标榜单上。”

　　“你已经吃了一次亏，又何必葬送了郭义的大好前途呢？”光明神很无奈，道：“我倒是想要让他继承我的衣钵，提我守护这一片宇宙星空。”

　　“他注定了要成为我一样的人。”药老哈哈大笑。

　　光明神悠悠地说道：“师兄，一千二百万年过去了，你的执念还是如此深刻，如同坠入魔渊。”

　　药老摇头：“既然已经是神了，就没有神魔之分了。”

　　“是啊！”光明神点头，道：“一念神，一念魔。”

　　“也许吧。”药老微微一笑，道：“不管是神，还是魔都已经无所谓了。能成为创世神，哪怕是魔也无所谓。毕竟，他的地位在数亿年之内无人能够撼动，甚至是几十亿年。”

　　说完，药老看着光明神：“你不支持我？”


第2916章 都是来看笑话的

　　“我支持你。”光明神认真的看着药老，道：“明日的拜师仪式，我一定会来，并且会送上一份礼物。不过，郭义既然是你的徒儿，那自然也是我的徒儿。”

　　“你少给我来这一套。”药老不屑一笑，道：“你是你，我是我。当初太在光明神殿上扬言要挑战你的时候，你怎么不收他为徒呢？反倒是我发现了他身体的奥秘，你却反而想要从我这儿夺走他？”

　　光明神表情略显尴尬。

　　郭义体内的混沌之力，那是举世罕见的存在。

　　如果不是药老护着郭义，光明神早就把他体内的混沌之力据为己有了。恐怕就没有郭义这个人了。所以，当光明神提出这个要求的时候，药老便已经看穿了光明神的想法。

　　“好吧。”光明神淡然一笑，似乎已经忘记了那一回事。

　　其实，他内心依然惦记着郭义体内的混沌之力。如果把郭义体内的混沌之力都据为己用，那自己的实力也许可以突破天际。只可惜郭义已经被自己的师兄捷足先登了。

　　临走时，光明神好奇地问道：“师兄，我很好奇，你对他体内的混沌之力难道没有半点儿想法？”

　　“没有。”药老摇头。

　　“好吧。”光明神点头，然后说道：“那你的境界可能要比我高。”

　　药老目送光明神消失不见了。

　　次日。

　　郭义的拜师仪式，黄金三的收徒仪式。

　　这两个人之间的师徒关系成为了整个光明神殿最大的笑话，那自然也是吸引来了无数人的围观。所有人都在这个时候来围观了。既然是拜师仪式，大伙又如何能不来呢？

　　比如雷柏的拜师仪式。

　　那是多么的隆重？五行三界，八荒十域……多少人都来了？

　　哪怕是刘若兰的拜师仪式，也都惊动了整个光明神殿。

　　如今，郭义的拜师仪式虽然也让整个光明神殿极为震撼，但味道却截然相反，因为郭义的拜师仪式在所有人看来是一种笑话，是一件令人好笑的事情。

　　雷柏为首的一波弟子前往了药园，不过，这些人都是来看热闹的。

　　而陈桂三，刘若兰……这些人则是来看笑话的。

　　风无邪和极少数的一些弟子则是来送祝福的。

　　总之，药园的收徒仪式彻底的惊动了整个光明神殿。很多人都前往现场看个究竟了。

　　郭义依然是一身白衫，身姿俊美，头发飘逸，模样俊朗帅气。他面带笑容迎接各方来客，虽然明知这些人之中大多数的人都是来看笑话的，但是身为药老的新徒弟，他有责任和义务迎接他们。

　　遥远之中开辟了一方新天地，一栋气派的宇宙建筑高耸入云，周围则是一片漂亮的草原，有骏马崩腾，有灵兽飞天，更有玉麒麟在草原上撒欢。

　　这里确实不错。

　　风无邪笑着走来：“郭兄，你让我羡慕啊。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你看看这里，简直就是一片世外桃源啊，哪里有什么落魄之感？”风无邪哈哈笑道。

　　郭义咧嘴道：“要不，你也来？”

　　“算了，算了！”风无邪连连摇头，道：“我还是跟着八护法好好修行吧。今日八护法让我给你带话来了。”

　　“什么话？”郭义笑问道。

　　“八护法说了，玉石在什么地方都是玉石，永远会散发出莹莹之光。”风无邪认真的看着郭义，道：“其实，十二护法很看好你的天赋之力。”

　　“哈哈，少来了。”郭义摇头。

　　不远处，雷柏也踱步而来。

　　“郭义。”雷柏走到郭义面前。

　　“没想到雷柏也来了。”郭义拱了拱手。

　　“你为什么会答应成为黄金三的徒弟？”雷柏质问道。

　　“这是我的事情，好像与你无关吧？”郭义反问道。

　　“你不觉得这对你不公平吗？”雷柏皱着眉头，道：“以你的实力和天赋，哪怕成为光明神的弟子，我也丝毫不意外。可是，你却……”

　　说到最后，雷柏都有些激动了。

　　“行了，你的好意我就领了。”郭义淡淡一笑，道：“如果你今天是来看笑话的，我看就不必了，可以走了；如果今天是来送祝福的，那就留下吧。”

　　“我没有你想象中的那么狭隘。”雷柏皱着眉头。

　　“那就多谢了。”郭义笑了笑。

　　刘若兰带着金轮大殿的一些弟子而来，如今的刘若兰早已经是今非昔比了，就若能够野鸡变成凤凰了。一副趾高气昂的样子，得意洋洋，她一个人走在最前面。

　　风无邪皱着眉头，道：“你来干什么？”

　　“郭义拜师，我岂能不来呢？”刘若兰冷笑一声，然后说道：“我们可是同门师兄妹，虽然不是同一个师父，但好歹也都是光明神殿的弟子。我当然要来沾光。”

　　“我看你是居心不良吧？”风无邪问道。

　　“哈哈，你知道我居心不良了？”刘若兰哈哈一笑，她双手叉腰，道：“没错，我就是居心不良。听说郭义拜师，乃是我们光明神殿最大的笑话。他竟然拜在一个自称是炼药神人的瘸子门下。哈哈哈……”

　　说到这里，刘若兰仰头哈哈大笑。

　　“你！”风无邪咬牙切齿。

　　啪！

　　突然，背后一道虚掌个恐怕拍了过来，这一巴掌结结实实的打在了刘若兰的脸上。

　　刘若兰顿时捂着脸，哀嚎：“谁，谁敢打我？”

　　此时，郭义缓步走了过来：“是我！”

　　“你，你竟然敢打我？”刘若兰怒吼道。

　　郭义冷笑一声，道：“打你不是很正常吗？”

　　“我告诉你，我可是二护法的弟子，你在我面前地位低一级，见了我都要老老实实叫一声师姐。”刘若兰趾高气昂，怒视着郭义，脸上那五个红色的手指印格外的显眼。

　　“在我面前，你不过是一个卖身求荣的女人罢了。”郭义一脸不屑的看着李若兰，道：“你依靠自己的容貌和身体才走到这一步，你出卖了不知道多少次身体才换取到了今天的荣耀。我不仅看不起你，而且还可怜你。”


第2917章 人不与狗争

　　刘若兰脸色铁青：“你胡说八道，我依靠自己的天赋之力才开启了神力。你有什么资格嘲笑我？”

　　“你忘记了陈桂三吗？”郭义冷笑一声，道：“你放心，他很快就会来。”

　　“你！”刘若兰脸色阴沉。

　　陈桂三是她这一辈子最不想记得的记忆，也是她这一辈子最大的痛苦。

　　刘若兰怒道：“就算他来了，又如何？”

　　“你难道忘记了被他凌辱的日子？”郭义轻笑道。

　　一旁的弟子冷笑道：“区区一个低等位面来的修炼者，竟然敢如此猖狂，你不过是拜在了一个瘸子门下，你有什么资格羞辱我们师妹？”

　　郭义淡淡一笑，并不说话。

　　刘若兰似乎感受到了莫大的羞辱，脸色已经红成了一个猴屁股，恨不得立刻就把郭义撕成碎片。

　　但是，她依然故作冷静和镇定，一副骄傲，一副高高在上的模样。

　　“郭义，我倒要看看今天有多少人来嘲讽你。”刘若兰转身走到了一边。

　　不少弟子都蜂拥而去，立刻就把刘若兰围了一个水泄不通。

　　刘若兰毕竟是金轮护法的弟子，地位崇高，自然也就备受其他人的欢迎。当众人看到刘若兰来了，自然而然也就上前攀一些关系。再说了，刘若兰这么漂亮，自然也就招蜂引蝶。

　　众人显得无比的殷勤。

　　这也让刘若兰感觉到了追星捧月的感觉，这种感觉简直太好了。

　　刘若兰应接不暇，是不是用一种挑衅的眼神盯着郭义，似乎再说，姓郭的，你这辈子注定了要输给我。我只要挥一挥手，这些人便会把你吞了。

　　郭义不屑一顾。

　　“妈的，这个女人就是贱！”风无邪冷哼一声，道：“枉费老子当初还挺同情她被陈三桂折磨。现在看来，她有这种下场也是理所当然的。”

　　“我救了她，她要杀我。这就是一种人品的问题。”郭义冷笑一声。

　　陈桂三带着人走来。

　　明明没有拜入护法门下，却偏偏走出了六亲不认的步伐。

　　身后的家丁也一个个大摇大摆，不知道的人还以为陈桂三拜入了光明神的门下。陈桂三一边走，一边提醒家丁，道：“给我走出气势来，哪怕我们没有拜入十二大护法门下，那也要走出护法的步伐。”

　　“少爷放心。”

　　“这是对于我们来说简直就是小菜一碟嘛。”

　　几个家丁耀武扬威，一脸傲慢。

　　陈桂三也就放心了，他嘴里咬着一根草，一脸丑陋的模样。他大摇大摆的朝着郭义走去。

　　郭义到也不避讳，而是笑呵呵的看着家丁。

　　陈桂三笑眯眯的看着郭义：“郭义，我一直以为你在光明神殿找不到师父了，没想到，你最后还是找到了一个师父啊。只是……这个师父好像口碑不怎么样啊。”

　　“陈桂三，你好像比我好不到哪儿去吧？”郭义反问道。

　　“我虽然未能拜入十二护法门下，但好歹也入了长老府中。”陈桂三叹息了一口气，道：“况且，我有一柱一等星系陈家这等雄厚的家族，又有长老尽心辅助，我要成长起来，那是迟早的事情。你觉得呢？”

　　“嗯。”郭义点头，道：“只可惜，连你的女奴这会都比你的地位还高了。真不知道你内心那一股骄傲劲儿从哪儿来的。”

　　打人不打脸，郭义这一巴掌可谓是打在了陈桂三的脸上。

　　直接撕碎了陈桂三的伤疤。

　　陈桂三脸色顿时狰狞，他扭头看着刘若兰。

　　这个曾经被自己压在身下的女人，此刻竟然被一干男人追星捧月，仿佛是众人追捧的对象。想到他拜入了金轮护法门下，而自己却再也不能在她的身上疯狂的凌辱，这就让他内心无比的郁闷。

　　“迟早有一天，我要让这个女人跪在我身下求饶。”陈桂三咬牙道。

　　啐！

　　他吐了一口唾沫，嘴里的草根飞了老远，直接穿透了数米厚的树干。树干上直接裂开了无数裂缝。

　　可见陈桂三实力何等雄厚。

　　郭义看着陈桂三：“你我之间以前的不愉快，我也不想和你计较，你今天是来祝贺的也好，看笑话的也罢。我都不在乎。但是，以后不要来打扰我的修炼。”

　　陈桂三皱着眉头。

　　虽然他很不爽，但是想想自己与郭义确实没什么仇恨。所以就不应该对立。

　　相反，他们之间只有一个共同的敌人，那就是刘若兰。

　　陈桂三阴沉的脸色立刻化作一抹笑容：“郭兄，我们之间也算是一笑泯恩仇。不过，我觉得我们之间可以联手对付那个小蹄子，你觉得如何？”

　　“对不起，我没兴趣！”郭义摇头，道：“那个女人不是我的菜，所以，我对他没有任何兴趣。”

　　“可是，她三番两次的挑衅你，你能忍得下这一口气？”陈桂三问道。

　　“狗咬了你一口，难道你还指望着咬回去？”郭义反问道。

　　这一个问题，顿时就把陈桂三问的哑口无言了。

　　人岂能与狗一般计较呢？

　　这显然不可能的事情。

　　陈桂三哑然失笑：“哈哈，不错，形容的非常好。我觉得你说的这个非常贴切。”

　　“所以，我不可能与你为伍。”郭义开口道。

　　“唉，狗咬了人，人确实不能去咬狗，但是我们可以有很多种方法对付这条狗。”陈桂三扭头阴沉的盯着刘若兰，然后恶狠狠地说道：“这条母狗，不仅内心黑暗，而且还忘恩负义。实在令人愤怒，若不能给她一些教训，我岂能演的夏这一口恶气呢？”

　　“那是你的事情。”郭义扭头走开。

　　看着郭义的背影，陈桂三一脸郁闷。

　　“少爷，这小子也太不识好歹了。”

　　“就是，一点儿也不给少爷您面子。”

　　……

　　几名家丁很是不满，纷纷对着郭义的背影指指点点，说三道四。而真让他们当着郭义的面，他们却偏偏还没有这个胆量。只是一群背后嚼舌头的人。

　　此时。

　　有人大喊道：“药老来了。”

　　众人纷纷望去，却见一个穿着灰袍的老头，一瘸一瘸的从那气派的大殿之中走了出来。今天还算修了边幅。


第2918章 收徒仪式

　　药老身旁站着几个药园的弟子。

　　这几名弟子倒是有些面生，似乎从未见过，这些弟子身高挺拔，长相俊朗，也算得上是翩翩君子。跟在黄金三的身边，倒是让人有些不协调。

　　这几名弟子手中拿着一个药盅，缓步而来。

　　药老走到人群中，面色冷酷，不苟言笑：“诸位，今日乃是我黄金三喜收徒儿的日子。承蒙诸位厚爱，能够让诸位来到药园，共庆天下。”

　　“恭喜药老。”

　　“贺喜药老。”

　　众人纷纷笑了起来。至于这些人的笑容中到底有几分真假，那就不得而知了。毕竟，这种事情谁也说不清楚。这种事情恐怕只有他们自己心里明白。毕竟，人心隔肚皮。

　　药老却道：“今日没有美酒佳肴，我黄金三略备了一些丹药送与众人。”

　　说完，药老打开了盒子。

　　一阵阵沁人心脾的药香顿时四溢。

　　“是，是神丹？”

　　“我去，竟然是神灵丹？”

　　神灵丹乃是可遇而不可求的丹药，即便是在创世柱三大柱星之中恐怕也难以找到几颗神灵丹。对于这些普通的弟子而言，神灵丹意味着是上万灵石堆积而成的东西。

　　而如今，黄金三收徒竟然用这些神灵丹来招待大家。可谓是出手阔绰，出手豪气。

　　药老笑道：“今日有注册登记着，都可以领取神灵丹一枚。”

　　一旁的司仪早已经注册登记了。

　　药老的意思很明显，但凡前来送礼之人，都可以领取神灵丹一枚。至于那些没有送礼的人，则没有神灵丹。

　　这一下，众人慌了神了。

　　其实，现场大多数的人都是来看热闹，看笑话的，也没有几个人是真心来送祝福的。所以。送礼之人更是没有几个。倒是风无邪和几个与郭义交好的弟子才送上了一份薄礼。

　　即便是雷柏这样的人，也没有送上一份。

　　现场一下子就热闹了。

　　其实，多数的人都是来看热闹的，谁还真心是送祝福？

　　再说了，很多人与郭义也不熟，与药老更别提了。所以，大伙不可能送礼，多数来到这里的是来凑个热闹，看一场笑话。只是让人没想到的是，药老竟然来了这么一手，顿时让大家有些措手不及了。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　风无邪顿时惊喜，道：“药老，我，我可以领吗？”

　　“可以！”黄金三点头，道：“老夫这里有几百颗神灵丹，但凡送礼之人，都可以领取。”

　　“可是，我送的礼物，根本就不值一颗神灵丹啊。”风无邪略显尴尬。

　　神灵丹不是一般人能够买得起的。

　　常人根本就没有这个财力，也没有这个实力，能够买得起神灵丹的，绝对属于非富即贵的人。风无邪这次来参加郭义的拜师仪式，只是送了一株勉强能够拿得出手的药材。而这一颗药材，连炼制神灵丹最基础的药材都不如。更别提换取一颗神灵丹了。

　　“今日，哪怕是送上一根草，也能够从这里领走一颗神灵丹。”药老微微一笑，道：“老夫从不看你送的礼物价值几何，只看你心意是否到位。”

　　俊朗的弟子立刻送给了风无邪一枚神灵丹。

　　风无邪不敢相信自己用一株廉价的药材换取到了一枚神灵丹。这着实让人难以置信。

　　风无邪急忙打开了玉瓶，一股幽香直往鼻子里钻。

　　一旁一个老人急忙开口：“不错不错，这应该是一颗极品丹药了。你小子发财了。”

　　风无邪顿时兴奋不已，他小心翼翼的把玉瓶藏进了自己的怀里。

　　一群人眼神炙热的盯着风无邪，似乎想要从风无邪的手中把那一枚神灵丹抢走。此时，其他几位跟着风无邪而来的弟子因为送上了礼物，所以也领到了神灵丹，一个个眼眸狂喜，亢奋。

　　他们都激动的盯着风无邪，似乎在感谢风无邪带自己来，并且劝说自己与人为善，所以才送上了一份不值钱的礼物。谁知道，与人为善的结果，果然是很好的。

　　众人都眼热了。

　　此时，一人急忙站了出来。

　　“药老，我这里有一面三千万年前一位超神巅峰高手炼制的琉璃珠，今日送给药老，算是一份薄礼，希望药老不要嫌弃。”那人急忙上前。

　　当他放下礼物打算领走一颗神灵丹的时候。

　　“站着。”药老开口道。

　　那名弟子愕然，道：“药老，你这是？”

　　“我说了，之前送礼的才有，现在送礼的没有。”药老冷笑一声，道：“之前送礼的是真心实意，现在送礼的是虚情假意。所以，你们就别在装了；谁是真心，谁是假意，我心里一清二楚。”

　　众人顿时目瞪口呆。

　　一些内心正打着小九九和小算盘的人此刻也停住了脚步。

　　原本还打算临时补上一份礼物，然后领走神灵丹，看来这一条路是行不通了。

　　雷柏并不为所动。

　　以雷家的权势和背景，一颗神灵丹自然不足以让他低三下四的去求人。

　　倒是其他人极为心动。

　　尤其是刘若兰。

　　刘若兰乃是从皇城而来的，皇城属于二柱三等星系。

　　在创世柱之中，星系的等级按照星球大小，紫气强弱，物质丰富的程度来划分的。既然只是一颗三等星，那自然不能与一等星和二等星系相提并论。

　　刘若兰看到风无邪领走了一颗神灵丹，她内心无比的羡慕。

　　此刻，她多么想要拥有一颗神灵丹。

　　如果有一颗神灵丹，她的修为一定可以精进不少。可是，今天自己存心就是来看热闹的，根本就没有想过要送贺礼。莫说送贺礼了，她甚至都想要把这一场拜师仪式搅黄，最好能够弄成天下第一大笑话。

　　“师妹，你也别沮丧。”一旁的弟子脸色尴尬，道：“这种丹药，金轮护法手中大把。我们不稀罕，也别被他们迷惑了我们的心智。”

　　“哦！”刘若兰点头。

　　虽然表面上点头，其实她内心无比的郁闷。

　　因为她确实被这一颗神灵丹所吸引。如果可以，她巴不得把神灵丹据为己有。


第2919章 八方嘲讽

　　风无邪领了神灵丹，内心自然十分开心。

　　他站在一旁，背负双手，那一刻，他挺直了腰板。

　　此刻，不少人都凑了过来，希望能够从风无邪这里能够走一个后门，希望他能够帮向郭义说几句情。然后再补上一份贺礼，领取一颗神灵丹。

　　要知道，刚刚那个家伙白白送了一枚三千万年的琉璃珠，最后不仅没有领到神灵丹，反而连琉璃珠也失去了。可谓是折兵损将。

　　风无邪一下子成为了他们这些人的主心骨。

　　不过，风无邪可不会做这种卖友求荣的人。

　　来了上百人，送礼之人寥寥无几。

　　当二十多个送礼人都领取到了神灵丹之后，刘若兰不屑一笑：“呵呵，想当初，我拜入师父门下的时候，八荒十域之中来了多少人送礼祝福，给足了我师父面子。郭义拜师，才来几个人？又送了几件礼物？想想都觉得可笑。”

　　既然领不到神灵丹，那自然要从其他方面狠狠的抨击郭义，抨击药老。

　　既然得不到，那就把你毁掉。

　　这就是刘若兰的想法。

　　只要能够毁掉郭义，那一切便足够了。

　　“没错，这应该是光明神殿最寒碜的一场拜师仪式吧？”

　　“竟然连一个参加的护法都没有，啧啧。”

　　……

　　众人纷纷嘲讽，对于这样的场面他们表示很搞笑。

　　风无邪没好气的看着那一群人，道：“你们懂什么？拜入师门，讲究的不是排场，讲究的是师父真心实意对你好。虽然你们都拜入了其他前辈，长老，甚至是护法门下。可是，他们门中弟子无数。再加上他们自己本身也需要修炼。哪儿有时间传授你们神术？”

　　话音落下，众人都愣住了。

　　风无邪继续说道：“反观郭义，虽然他拜的是药老。可是，药老却真心对郭义好，光是从拜师仪式上用神灵丹来招呼祝贺之人就能够看得出来。我相信日后药老一定会竭尽全力，竭尽所能的去培养、辅佐郭义。而不像你们，一入师门深似海。不仅要与各种各样的人斗争，甚至还要想办法从师父哪里弄来一些神术。”

　　众人都沉默了。

　　“你休要胡说八道。”刘若兰瞪了风无邪一眼，道：“金轮护法殿中，师兄弟们团结一心，大家相互扶持，相互进步。”

　　“哈哈！”风无邪哈哈大笑，道：“刘若兰，你莫非忘记了你身边这些人对你图谋不轨吧？你也不想想，他们凭什么对你一个新入门的弟子这么好？无非就是因为你有一张漂亮的皮囊罢了。”

　　刘若兰脸色通红：“你胡说八道。”

　　“那敢问，你入门一个月，可有学到什么？”风无邪反问一句。

　　刘若兰愣住了。

　　入门的这一个月，她几乎都是在不断享受，不断消遣之中度过的。从来没有人说要传授自己神术，也从来没有人催促自己去修炼。每天一睁眼，身边就围满了男弟子，他们不断的给自己送殷勤，想要获得自己的好感。

　　现在想想。

　　这一切仿佛就是一场阴谋。

　　恍然大悟的刘若兰盯着身旁的几名男弟子。

　　“师妹，别听他瞎说。”男子冷笑，道：“师妹你天赋绝人，这么三千岁就已经开启了神力，这是任何人都不可能拥有的天赋之力。师父肯定对你格外看重。”

　　“就是，你才入门一个月罢了。”另外一个弟子淡淡一笑，道：“迟早有一天能够获得师父的真传。你要相信我们。你一定可以的。”

　　刘若兰内心顿时缓和了许多。

　　自己才入门一个月罢了，相对于几万年，几十万年的时光，不过是弹指一挥罢了。

　　所以，刘若兰自然而然也就认定了风无邪是在故意挑拨离间罢了。所以，刘若兰不把风无邪的话当一回事。而是冷笑道：“风无邪，你就少来挑拨离间了，我可不会中你的离间计。如果你想乱我修为，毁我道基，就别想了。”

　　风无邪摇头：“唉，果然是一个愚蠢的女人啊。”

　　很快，拜师仪式正式开始。

　　三跪九叩首。

　　郭义既然认定了药老，那自然是诚心实意的拜师。

　　此时，一道光影落下。

　　“药老，你受徒儿，岂能少了我呢？”一个声音传来。

　　众人纷纷望去。

　　“天啊，竟然是光明神。”

　　“光明神竟然也来了？不可能吧，药老收徒弟，他身为银河系的主宰，他怎么可能会来呢？”

　　……

　　众人不敢相信。

　　只是，事实摆在了就的眼前，谁敢不信呢？

　　这可是真真切切发生的事情呢。

　　光明神落下之后，众人才发现，不仅是光明神来了，而且十二大护法也都到齐。这简直就是一场极为盛大，极为隆重的大会啊。

　　众人都不敢相信这是真的，一个个擦亮了自己的眼睛。生怕自己看错了什么。

　　“光明神的本尊，十二大护法全部来了？”

　　众人惊呼了起来，他们哪里敢相信这一切是真的。

　　药老倒是极为淡定，道：“原来是光明神。”

　　他微微躬身。

　　“呵呵，药老乃是光明神殿的老前辈了，何须如此客套？”光明神抬了抬手。

　　他环顾了四周一圈，最终眼神落在了郭义的身上，他笑道：“今日药老喜收爱徒一个，我特地前来送上贺礼一份。”

　　说完。

　　他从怀里取出了一枚玉简，玉简之上光芒流转。

　　“这是什么？”众人都好奇不已。

　　光明神微微一笑，道：“这是一套神级修炼法术，虽然算不得极品之术，但也算是上乘法术。我就把这一套神级法术送给郭义。全当是给你的一份薄礼。”

　　药老微微一笑：“光明神厚爱，竟然送出了如此厚礼，让我不敢相信。”

　　“你也毋须跟我客气。”光明神微微一笑，慈爱之光泛滥，他笑眯眯的看着众人，道：“药老乃是我们光明神殿的梁柱之辈。这么多年来，他一直为了我们而孜孜不倦的努力，为我们炼制丹药，炼制药材。也算是我们光明神殿的一个大功臣。所以，我们不能忘记他，不能忽视他。”


第2920章 光明神降临

　　众人顿时露出了惊讶之色。

　　光明神竟然把药老捧到了一个新的高度啊。

　　这意味着什么？

　　这意味着药老再也不是那个默默无闻，残疾废物了。

　　能够得到光明神如此崇高的赞誉，这便足以证明药老在光明神殿的地位。要知道，十二大护法任何一个人收徒仪式，光明神可从未亲临过现场，哪怕是一缕神念都未曾有过。而药老竟然能够让光明神的本尊亲临现场。可想而知他在这个光明神殿的身份很高。

　　药老淡淡一笑：“我黄金三这辈子能收到一个徒弟，我很开心，也很欣慰。”

　　众人默不作声。

　　很多人都不理解这一句话的含义。都以为黄金三自认为身份卑微，实力低弱。所以没有人拜他为师，如今终于瞎猫撞上死耗子，自然很是开心和欣慰。

　　实际上！

　　黄金三对徒弟的挑选极为严格，极为挑剔，很少有人能够入他的法眼。

　　“确实！”光明神点了点头，道：“药老对弟子的挑选向来都秉持一贯严格的标准，不仅需要实力与天赋极佳，而且要求性格与之相匹配。这么多年来，你也终于找到了自己想要的徒弟，不容易啊。”

　　黄金三哈哈笑道：“光明神，你今天不会只是来夸捧一番的吧？”

　　“当然不是！”光明神摇头，道：“刚刚送上来一件礼物，这次，再送郭义一份薄礼。”

　　说完。

　　光明神抬手一伸。

　　一阵温润的光芒立刻就洒在了郭义的身上。那一阵阵的光芒包裹着郭义，郭义顿时感觉十分的舒服。就好像沐浴在母亲的怀抱之中一般。

　　药老在一旁紧紧的盯着光明神，似乎只要他有任何异动，便会出手。

　　光明神却一脸慈爱，光芒万丈。

　　“这是神的恩泽？”

　　“我去，这才是真正的厚礼啊。”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　神的恩泽是光明神对杰出弟子的奖励，只有做出了杰出贡献的人，才有资格获得神的恩泽，否则任何人都没有资格。

　　而郭义凭什么获得这样的资格呢？

　　“好羡慕啊，竟然获得了神的恩泽。”

　　“确实，羡慕的都快哭了。”

　　众人叹息了一口气，对郭义这样的待遇都羡慕的眼泪都快出来了。

　　神的恩泽已经有几千年不曾出现过。

　　没想到，如今却落在了一个谁都看不起的弟子身上。这让众人如何能够接受？

　　可事实已经如此，谁又能反对呢？

　　众人也只能老实巴交的看着这一幕的发生，而不能改变什么。

　　郭义身上散发出莹莹的光芒，他感觉自己的身上很舒服，仿佛浸泡在温水之中。要知道，对于神境修炼者而言，一次神的恩泽可以长一个境界的修为啊。

　　这也是为什么这么多人对郭义如此眼馋的原因。

　　良久之后。

　　光明松开了手，道：“好了，这一份薄礼算是送到了。”

　　郭义依然如同沐浴在神光之中，在众人的注视之下，身上散发的莹莹之光缓缓的收回了他的体内。郭义顿时感觉自己的身体轻盈。仿佛一下子轻松了许多。

　　“谢谢光明神！”郭义微微弯腰。

　　光明神点头：“日后跟着药老，好好修行。药老必然能够成你这一辈子的良师好友。”

　　“是！”郭义点头。

　　表面上如此，但是内心却泛着嘀咕。

　　对于郭义而言，药老不过是药园的负责人，如何能够成为自己的良师？虽说对方炼药、炼丹能力很不错。可是，达到了神境级别，修炼之法显然更为重要。

　　丹药对于神境修炼者的辅助作用也有一些，但终究还是要依靠强大的修炼法术。

　　药老在这里地位卑微，实力一般。根本就不可能成为自己的良师。所有的修行之路都要靠自己一个人来走。就算他能帮自己，恐怕也只是在丹药辅助之上。

　　郭义微笑的朝着药老鞠躬。

　　药老脸上浮现笑容。

　　随后，光明神离开，众人也都陆续离开，风无邪一直待药神殿。

　　药神殿乃是药园这一座大殿的称谓。

　　而郭义在药神殿之中自然是地位比较高，他身为药老黄金三的亲传弟子，更是第一次举办如此盛大、隆重的收徒仪式。可想而知郭义在药老心目中的地位是多么的高。

　　药老亲自把郭义带到了大殿。

　　风无邪也紧随其后。

　　身为郭义最好的兄弟，最好的朋友，他觉得自己应该留下来。药老并没有把风无邪赶走。

　　而是当着风无邪的面对郭义说道：“你以为我只是一个很平凡的炼药人吗？”

　　“难道不是？”郭义反问道。

　　风无邪也补了一句：“而且还是一个炼丹、炼药技术一般的人。”

　　“哦？为何这么说？”药老笑看着两人，道：“你可知道那些神灵丹都是出自我之手，一般人根本就没有机会得到。就算是有钱也买不到。”

　　“不可能！”风无邪摇头。

　　“你不信？”药老问道。

　　“当然不信。”风无邪冷笑一声，道：“你如果真的是一个了不起的炼丹师，你又如何连自己的瘸腿都治不好呢？否则，你怎么会在光明神殿之中留下一个瘸腿废物的骂名？”

　　药老愣了一下。

　　“风无邪，不可妄言。”郭义瞪了他一眼。

　　不管怎么样，药老终究还是自己的师父，也是光明神殿的前辈，自己身为他的徒儿，又是晚辈。怎么可以如此羞辱自己的师父呢？

　　“师父！”郭义拱了拱手，道：“风无邪只是对那些人不满罢了，并没有对你有任何不敬之意。”

　　“哈哈！”药老仰头长笑。

　　风无邪好奇地问道：“别人骂你，你为什么还要笑？”

　　“徒儿，你觉得如何？”药老问道。

　　“如果是我，我才不理世人想法。”郭义摇头，道：“想要怎么样就怎么样，活出自我，活的洒脱才行。”

　　“果然不愧是我黄金三的徒弟。”药老顿时心存浩荡。

　　他脸上的颓废之色一扫而空，然后说道：“你们以为我想瘸？只是我不想忘记曾经的痛苦罢了，莫说这一条瘸腿，就算我没了腿，我也可以让我的白骨生肉，甚至再造一副皮囊！”


第2921章 隐藏的高手

　　咝！

　　风无邪愕然，深吸了一口气。

　　此时，药老抬了抬腿，完好无损的往前走了几步。

　　“这，这就好了？”风无邪惊得说不出话来。

　　哪怕是白骨生肉，哪怕是再造一副皮囊，也不是说有就有，说来就来的。而是需要时间，需要法术之力的。可是，这老头竟然抬腿的瞬间就让自己的瘸腿治好了。这也太让人难以置信了吧？

　　“我说了，我想怎么样，就怎么样。”药老冷笑一声，道：“瘸腿也好，残腿也罢。都不过是我不想忘记曾经的一段记忆。所以才留下的残疾。”

　　咕噜！

　　风无邪吞了一口唾沫，似乎有些不敢相信。

　　原来药老竟然是传说中隐藏的高手？属于那种扫地僧的类型？

　　表面上看起来人畜无害，其实十分的厉害？

　　风无邪难以置信。

　　郭义倒是来兴趣了：“药老，这么说你是一个隐藏的高手咯？”

　　“以后你就会知道。”药老淡然一笑。

　　郭义一脸诧异的看着他：“那么，既然我拜你为师了，那你总该有所表示吧？”

　　郭义眼神一直盯着药老手中那一块玉牌。

　　那可是光明神送给自己的礼物啊。

　　如果能够让自己修炼光明神送给的修炼法诀，似乎也算是一件不错的事情啊。想到这里，郭义内心就有一种无比的期待感。

　　药老似乎看穿了郭义内心的想法。

　　他抬起手。

　　郭义正欲伸手去接，心里还十分的兴奋，甚至庆幸遇到了一个好师父，这么重要的东西竟然转手就给了自己。

　　咔嚓！

　　突然，药老手一捏，那一块玉简当即被捏成了一团粉末。

　　咝！

　　风无邪则差点就惊掉了眼珠子。这么昂贵的东西竟然被这个老头直接捏碎了。这该是有多心大啊，直接毁掉了这么珍贵的东西。

　　“呃……你这是干什么？”郭义目瞪口呆的看着药老。

　　“你很想要这一套修炼心法？”药老问道。

　　“当然！”郭义一听，顿时急了：“这可是光明神的修炼心法，多少人可遇而不可求的东西。你却转眼就毁掉了，你不觉得可惜吗？”

　　药老不屑一笑：“这种东西还上不了台面。”

　　郭义脸色难看：“这么珍贵的东西都入不了你的法眼，你……你竟然还觉得上不了台面？这也太夸张了吧？”

　　“那当然。”药老背负双手。

　　“那你倒是说说看，什么样的东西才能够入你的法眼？”郭义问道。

　　药老冷笑道：“老夫有一套失传很久的不外法门，你有兴趣吗？”

　　“有。”郭义点头。

　　“你可想学？”药老笑道。

　　“当然想学。”郭义耸了耸肩，道：“可是，你真的有这样的法门吗？不会是胡诌的吧？”

　　药老咧嘴一笑：“你已经入了师门，我又何须骗你呢？”

　　郭义饶有兴趣：“既然你把自己标榜的如此厉害，敢问师父修为如何？”

　　“无为。”药老摇头。

　　“哎，吹了半天牛皮，最后还是漏气了。”风无邪顿时笑了。

　　药老抬眼盯着郭义，道：“你可想见识我的实力？”

　　“当然想。”郭义点头。

　　“我也很好奇。”风无邪急忙开口说道。

　　药老脸上露出了一抹笑容。

　　郭义和风无邪好奇的盯着药老的笑容，却发现自己周围的景色顿时发生了聚变，两人感觉自己所在的时空顿时下沉。就好像是在巨大的海中遇到了一个庞大的漩涡，这个巨大的漩涡不断的把人往里面吸。郭义和风无邪此刻感觉迅速的往下沉。

　　没多久。

　　郭义感觉到自己的身体一下沉下去了。

　　没多久，眼前浮现一抹色彩斑斓的光芒。

　　“我们这是在哪儿？”郭义问道。

　　风无邪惊呼道：“快，快看！”

　　郭义扭头望去，那一眼望去，看到的是一个巨大无比的图腾柱。那是创世柱的第三根柱子。郭义顿时惊呼，道：“我们竟然深处创世柱之外？”

　　“不，我们还在光明神殿所属的范围。”风无邪认真的看着郭义，道：“你看，这边是三柱，这边是一柱。而我们所在的时空就是二柱。”

　　郭义恍然。

　　此时，药老的声音传来：“我们距离一柱有一千三百万光年的距离。距离三柱也足足有九百万光年。而距离我们所属的光明神殿足足有一百万光年。”

　　“这一眨眼的功夫，我们就离开光明神殿一百万光年了？”风无邪目瞪口呆。

　　郭义也极为震惊。

　　银河系虽然很大，但最大的跨度也不过只有十万光年而已，自己想要横跨十万光年都有些费力。没想到药老竟然在一眨眼的功夫里就横跨了百万光年？

　　这是一种什么样的概念？

　　这可不是比自己强大十倍而已，要知道，一个量级的变化可是十分巨大的。而从两边到质变，那就更加惊人了。

　　郭义难以相信地说道：“师父，你怎么做到的？”

　　“这很难吗？”药老淡然一笑。

　　手一抬。

　　郭义和风无邪再度感觉到自己的身体往下沉，仿佛坠入了一个巨大的时空漩涡。

　　下一刻。

　　郭义和风无邪则能够彻底的目睹创世柱的全貌，三根创世柱就这么漂浮在那一片巨大的虚空之中，繁星点点，宇宙的尘埃在无尽星空之中展现出了令人炫目，耀眼的一面。

　　“这，这又是哪里？”风无邪惊呼道。

　　“如果我没猜错，这里应该距离光明神殿有一千万光年以上。”郭义凝重地说道。

　　横跨千万光年的距离，非主神而不能做到。

　　难道？！

　　郭义扭头望着一旁的药老，猛然之间，他发现这个身材略显卑微的身体里竟然蕴含着强大的能量，强大到了足以把整个宇宙踩在脚底下。

　　药老淡然一笑，道：“这里距离创世柱星系有一千五百万光年。在这里，可以看到整个创世柱的模样。怎么样，有没有觉得这个星系是一个很伟大的星系？”

　　“确实。”风无邪点头，道：“真让人真没想到，这竟然会是一个如此伟大，如此壮观的星系。”


第2922章 口吞星域

　　药老点头：“我也一直都觉得这是一个很伟大，很壮观的星域。”

　　郭义吞了一口唾沫，道：“师父，我承认你厉害了。”

　　“不，你还没有感觉到。”药老摇头。

　　“我觉得这已经足够证明你很厉害了。”郭义认真地说道。

　　药老却道：“因为还有更厉害的。”

　　风无邪急忙问道：“那你倒是证明给我们看看啊。”

　　“你们可曾听说过口吞恒星的修炼者？”药老问道。

　　“见过神境巅峰的修炼者，几乎都能够做得到。”风无邪开口说道。

　　药老冷笑道：“口吞恒星算什么，今天我就要告诉你们，真正顶级的修炼者是如何获取力量和实力的。”

　　说完。

　　药老指着不远处一片波澜壮阔的星域，道：“看到那一片星域了吗？”

　　“怎么，你打算把他吞了？”风无邪问道。

　　“没错！”药老点头。

　　说完，他往前一步。随后，他猛然张嘴，一口玄黄气，怒吞天下人。

　　刹那之间，那一片星域发出一阵诡异的景象，仿佛整片星域都被压缩了，星域在坍塌的时候会散发出一这阵极光，那光明围绕四周，就如同是火焰燃烧的时候边缘会散发出一阵阵幽绿，幽蓝的光芒。那种光芒也被人称之为极光。

　　横跨几万光年星域，竟然以超光速的速度坍塌，物质压缩，一颗星球可以直接被压缩到一粒原子的大小。所以，当整个星系被压缩到最后，也就只有差不多一颗沙子的大小。而最后却被药老一口吞了下去。

　　一片横跨上万光年的星域，就这么被药老不足三个时辰的功夫就吞到肚子里去了，这一片星域之中所蕴含的宇宙玄黄气并不多，甚至可以说是微乎其微。

　　但是，这一片星域之中所蕴含的文明却是无数的。这无数的文明在那短短的三个时辰的时间里到底经历了什么样的痛苦，便没有人知道了。

　　在药老的口吞星域之下，这一片文明之中没有任何一个生物能够逃出来，这便证明了一件事情，在这一片星域之中没有任何高阶的修炼者。

　　如果有能够达到神境级别的修炼者，也许早已经从这一片星域之中逃出来了。

　　望着那一片被清空的星域，似乎变成了一片漆黑。背景显得无比的黯淡，也显得无比的黑压压。

　　风无邪惊的几乎说不出话来了，一旁的郭义勉强还能够理解。

　　毕竟，能够达到元神级别的高手，也想真的有这样的实力。可是想要达到元神级别，可不是说说就能够拥有的。郭义的实力便已经足够厉害了。

　　药老淡然一笑：“现在见识到了吧？”

　　咕噜！

　　风无邪吞了一口唾沫，怯生生地问道：“药老，您还缺徒弟吗？”

　　“怎么？”药老笑看着风无邪。

　　“我也想要拜你为师！”风无邪急忙说道。

　　风无邪已经彻底明白了药老才是一个真正影藏的高手啊。难怪他的收徒仪式能够惊动光明神，连十二大护法都全部聚集了。原来这一切都是实力所然。如果不是实力所然。也许就不会有这样的了。

　　药老微微一笑，然后说道：“可惜，我看不上你。”

　　风无邪愕然。

　　当初可是自己看不上他啊，如今报应终于来了，药老却看不上自己了。

　　此时此刻，风无邪猛然想起了药老在收徒仪式上的那一番话，他说他很开心，有生之年能够收到一个徒弟。

　　现在想想。

　　以药老的实力，想要找到一个真正符合他要求的徒弟，确实很难。而且十分难。难得让人不敢相信。也难怪药老会做出那样的感慨。

　　风无邪低着头，一脸无奈。

　　郭义内心则是一片窃喜：“师父，没想到你竟然这么厉害。”

　　“你小子也是一个势利眼！”药老瞪了郭义一眼。

　　郭义尴尬的笑了笑。

　　确实，他之前也认为药老没什么实力。他之所以拜在药老门下，无非是为了能够有一个去处罢了。如果连一个收留的地方都没有，那恐怕真的就成为了一个散修了。

　　在一个，当初他之所以会看上药老，并非因为他真的想要拜药老为师，而是看上了药园这个地方，如果能够留在这个地方，对自己的修炼也是极好的。

　　郭义倒是没想到，自己误打误撞竟然拜入了一个真正的高手名下。这倒是让郭义有些窃喜了。

　　“嘿嘿，徒儿先前不懂事。”郭义咧嘴笑道。

　　药老叹息了一口气：“如今见识到了我的实力，日后可会好好跟我修炼？”

　　“一定，一定！”郭义急忙点头。

　　“我也想啊！”风无邪插嘴道。

　　药老冷笑一声：“别扯淡了，你没有资格。我们回吧。”

　　又是一阵极力下坠的感觉。

　　郭义感觉自己的身体好像被一个巨大的黑洞吸住了，接着就被卷入了其中，他努力的保持自己的心神，之前他没弄明白这一切到底是怎么回事，这一次他说什么也要搞清楚药老是如何做到一步千万光年之外。

　　周围一片五彩斑斓的色彩。

　　这让郭义情不自禁的想起了曾经在银河系修炼的时候遭遇的一次事故。

　　那一次他一不小心坠入了一个黑洞之中。好像周围的景色就是这样。

　　在银河系，虽然自己贵为天地，但是有一些东西却不能去触碰，比如，黑洞。

　　那就是杀人不眨眼的恶魔，稍有不慎就会被黑洞吞噬。一旦卷入了黑洞之中，必死无疑。好在当时郭义正处于修为的颠峰时期。他以壮士断腕之勇，牺牲了一道经脉的力量从黑洞之中冲了出来。打破了黑洞必死的传说。

　　这件事情也在修仙大陆广为流传。

　　不过，郭义从黑洞之中出来之后，实力却大大折损，郭义耗费了三千年的时间才让自己的修为重新登上了巅峰。可想而知，这黑洞绝对不是一般人能够轻易掌控的。

　　而此时此刻，药老竟然通过黑洞跨越时空？

　　闭上眼睛后。

　　不足一炷香的功夫，三人重新站在了药园之中。


第2923章 被人看穿

　　药园的那一座巅峰之上，郭义和药老并身而立。

　　“有什么问题就赶紧问吧。”药老背负双手，原本弯着的身体此刻却陡然挺立。

　　郭义开口说道：“你是通过控制黑洞进行时空跨越的？”

　　“没错。”药老点头，道：“凭借个人修为，哪怕是再强的修为，也不可能横跨百万光年的距离。所以，只能取巧。这也是元神级别高手横跨星空的技巧。不仅不需要消耗太多的能量，而且还可以节省很多的时间。可以在短时间之内就可以达到目的。”

　　郭义恍然大悟：“原来如此，师父，你这个想法倒是很精妙。”

　　“这个方法并不是我想的。”药老微微一笑，道：“而是我的师祖传给我们的。知道这个方法的人不多。”

　　“那这个世界除了你之外，还有谁知道？”郭义好奇的问道。

　　“光明神。”药老笑了笑。

　　“他又如何知道？”郭义笑问道。

　　“他是我的师弟。”药老傲然一笑。

　　那一刻，郭义差点就从悬崖上掉下去了，听到消息的那一刻，他的腿都软了。郭义难以置信的盯着药老，道：“你……你是光明神的师兄？”

　　“没错。”药老点头。

　　郭义却道：“真是令人难以相信啊。”

　　“当然。”药老点头，道：“除了你之外，没有人知道。哪怕是十二大护法，也不知道这个消息。”

　　“你为什么告诉我？”郭义问道。

　　“师父对徒弟，不是应该倾囊相授吗？”药老微微一笑，然后说道：“既然收你为徒，该告诉你的，我都会告诉你。不该告诉你的，我一个字也不会说。”

　　“那，什么不该告诉我？”郭义咧嘴一笑，道：“师父，你不会对我掖着藏着吧？”

　　药老看了他一眼，道：“每个人都有自己的秘密。就像我也不会问你从何而来。”

　　“好吧！”郭义耸了耸肩。

　　“既然你拜我为师，那我就要正式领你入门。”药老笑看着郭义。

　　“难道我还没入门？”郭义愕然。

　　“当然！”药老摇头，道：“你的实力在我眼里微不足道，你可以毁掉一个星系，甚至毁掉一片星河。可是，你却难以掌控一片星域。你可以口吞恒星，你却不能吞下一片星系，一片星河，甚至一片星域……”

　　郭义越听越惊。

　　能口吞恒星，便已经是很了不起的事情了。一颗恒星所蕴含的能量乃是极大的。要想要吞下这一颗恒星，那可得花费很大的代价和功夫。

　　可是，想要吞下一个星系，甚至星河。

　　对于郭义而言是想都不敢想的事情。一片星河之中有无数星系，每一个星系之中都有一颗，甚至几颗恒星。想要吞下这一片星河，那该是多么强大的实力。

　　郭义想都不敢去想。

　　但是，之前看到药老口吞星域，郭义内心无比的期待。

　　既然药老可以做得到，那自己也一定能够做得到。

　　郭义急忙问道：“师父，那……我要怎么样才算入门？”

　　“对于大多数的修炼者而言，吸收天地灵气，借助天地法则之力不断的突破自我，逆天而行，便是修炼。但是，我们不一样。”药老认真的看着郭义，道：“我们不能这么做。”

　　“那该如何去做？”郭义问道。

　　“我们要把自己本身就当作是宇宙。”药老傲然的看着苍穹，他大声说道：“宇宙就是本体，宇宙之中的万事万物，皆为我所用。我们就是神，就是这个宇宙的主宰。我们要用自己的方式、方法控制宇宙的万物、规律和一切！”

　　郭义不敢相信的盯着药老。

　　他从药老的身上看到一种令人难以相信的天性。

　　那是桀骜不驯！

　　郭义恍然大悟，也许，人就应该拥有这种桀骜不驯的性格，才能够突破自我，突破宇宙的束缚。

　　“想法挺好的。”郭义点头，道：“可是，如何才能够做得到呢？”

　　“这是我们的定位，一是我们的目标。”药老认真的看着郭义，道：“你只要明白这一点，那么，什么都足够了。接下来，我就会领你入门。”

　　“是！”郭义立刻点头。

　　修炼十万年，郭义头一次被其他的修炼者弄的这么激动人心。

　　药老转身对郭义说道：“接下来，我会传你一套本门的修炼心法。从此以后，你就按照本门的修炼心法来修炼本体。明白吗？”

　　“是！”郭义点头。

　　药老把自己修炼的玄黄心法传给了郭义。

　　郭义愕然：“玄黄心法？”

　　“对！”药老点头，道：“玄黄心法包容性很强，适合任何人修炼，但并非每个人都能够有所突破。你的天赋之力很不错，而且，体内有混沌之力，可以让你在极短的时间里有所领悟，到时候，你一定会很惊喜。”

　　郭义猛然傻眼了：“你……你怎么知道我体内有混沌之力？”

　　“不仅我知道，光明神也知道。”药老微笑道。

　　郭义浑身哆嗦了一下。

　　没想到，自己压在内心深处的秘密都被人抖露出来了。

　　就好像自己明明穿着严严实实的衣服，却偏偏被人扒光了衣服裸露在别人面前一般。

　　“我……”郭义顿时无语。

　　“心法我已经传给你了，修炼的意境也告知你了。”药老淡然一笑，道：“正所谓，师父领进门修行在个人。你能有多高的成就，那就看你自己了。”

　　“是！”郭义点头。

　　“日后你在这药神殿和药园里畅通无阻，你想做什么就做什么，没有人会干涉你。”药老扫了郭义一眼，道：“好了，不和你说了。我也该回去睡觉了。”

　　说完，药老打了一个哈欠，眼眸里多了一抹混沌。

　　身体又恢复了弯腰，右腿又一瘸一拐的朝着药神殿走去。仿佛又回到了那个残疾废物的形象。

　　如果不知道的，还以为他就是曾经的那个药老，但是郭义知道，他不是那个药老。而且，郭义都没有办法形容药老的境界。如果说他是元神境界，那应该不止吧？


第2924章 盘古大帝

　　每个主神如果都是元神境界，那这个宇宙恐怕就显得有些拥挤了。

　　如果说他不是元神境界，那又该是什么样的境界呢？

　　郭义显得格外的好奇。

　　不过，此刻他已经没有心情好奇这些了，他需要赶紧修炼。

　　玄黄心法。

　　听起来似乎很有意思，郭义修炼过很多心法。他自己的研究出来的九天炼体决也算是一种上乘心法了。所以，他一直都用自己的修炼心法修炼。

　　郭义直接去了药园。

　　为了不让别人打扰自己，药园的工作交给了张三，张三召来了一群幼虫负责药园的打理工作。虫子们也很乐意待在这里，这里虽然离开了那一颗硕大的灵石，但是紫气充沛，最重要的是还有很多的药材。

　　这里的药材虽然不能碰，但是经常要除草啊。

　　能在药园里长起来的草，那是普通的草吗？

　　当然不是！

　　那可是灵草，这种灵草在修仙大陆也是价格昂贵的。这些虫子们可以自行处理这些灵草，它们拔的灵草都进了自己的肚子。这对它们的修为可是很好的。

　　药园里都是自己的人，郭义自然也就放心大胆的修炼了。

　　玄黄心法的修炼妙处在于冥想。

　　冥想入定，思绪纷飞，让自己的灵魂融入到宇宙之中。那便是修炼的开始。

　　郭义尝试着冥想，他发现自己轻而易举的就入定了。随后，自己的灵魂就好像化作无数细沙撒入到了宇宙之中，每一个沙子都散落在宇宙的角落里。他感觉到了宇宙的壮阔、玄妙；他感觉到了宇宙的宏伟、壮观；他感觉到了宇宙的浩瀚与人类的渺茫。

　　他似乎觉得，哪怕人类再强大，恐怕也无法掌控宇宙。

　　一个有限的人，如何去掌控一个无限的空间？

　　渐渐的，宇宙的色彩似乎越发的斑斓，那澎湃的宇宙星云，散发出无穷无尽的色彩。

　　郭义感觉自己身处宇宙深处，又似乎游离在宇宙的边缘。一直都在探索，在摸索。

　　猛然之间，一个声音在耳旁响起：“孩子，你终于来了。”

　　那个声音陡然让郭义傻眼了。

　　“你是谁？”郭义急忙问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你是我的孩子。”那个声音悠远而深长。

　　郭义一脸懵逼，道：“你到底是谁？”

　　“我？”那个声音顿了一下，继续说道：“确切的来说，你是我的传承者，而我则是你的先辈。我曾经开辟了无数时空，形成了一层层的宇宙，我守护着这无数宇宙，使得它们能够井然有序的运转，而不被宇宙熵所吞噬。”

　　“熵？”郭义不解。

　　“熵是我们对立面的怪物。”那个声音淡淡的述说，道：“熵代表混乱，代表消失，代表衰变，代表所有一起的负能量。熵就如同是人体内的癌细胞，一旦病变，人体就完蛋了。而熵一旦爆发，宇宙就要面临彻底毁灭的地步。”

　　郭义恍然大悟。

　　原来，宇宙能够维持和平，也是暗中有人在维持。

　　郭义问道：“难道你就是创世神？”

　　那个声音沉默了。

　　良久之后，他开口说道：“创世神只是我在第一宇宙的代言人，他替我掌管第一宇宙。”

　　郭义顿时懵逼了。

　　他以为自己遇到了创世神，却没想到自己遇到的是比创世神还要牛逼的人物。郭义自认为创世神已经是最最最厉害的人了，因为他掌管整个宇宙的秩序，掌管世界的生死与规则。

　　可没想到，在创世神之上竟然还有更高级别的存在。

　　郭义脑子一片混乱了。

　　就好像出现了更高层次的文明与生物。

　　那个声音又开口说道：“说起来，你们宇宙的创世神也只是我的一个仆人而已。但是，最近这个仆人有些不安稳了。”

　　“你……”郭义愣住了，道：“你该不会是想让我来帮你除掉这个仆人吧？”

　　“当然不是。”那个声音否认了郭义的说法，他笑了笑，道：“你是我的孩子，你体内有我的传承，所以，我怎么可以让你当一个仆人呢？”

　　“我……”郭义哭笑不得。

　　莫名其妙的多出了一个先辈，一个先祖。

　　也不知道是哪儿冒出来的人。

　　郭义问道：“你到底是谁？”

　　“我开辟了这个世界，开辟了无穷的宇宙……”那个声音悠然的回了一句，道：“我在你们的世界留下了无数的神话故事。你们的世界称之我为盘古。”

　　“盘古？！”郭义浑身一阵颤抖，整个人都哆嗦了一下。

　　他目瞪口呆，瞠目结舌。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情，他急忙朝着四周张望，却发现周围只是一片无尽的虚空，自己根本就看不到所谓的盘古在什么地方。

　　郭义问道：“盘古？你真的是盘古？”

　　“难道我还骗你不成？”对方笑道。

　　“你在什么地方？我怎么看不到你？”郭义问道。

　　“孩子，你找不到我的。”盘古笑声仿佛来自四面八方，找不到声音的源头，他说道：“我在最高维度的世界，而你只是在三维世界而已。”

　　郭义一听，急忙说道：“那我可以见你一面吗？”

　　“当然可以！”盘古点头。

　　话音刚落下。

　　郭义感觉自己四周顿时发生了巨变，无尽的虚空似乎在这一刻消失不见了。

　　没多久。

　　郭义感觉自己化成了一团气，在逐渐的上升，不断的上升，仿佛上上到了一个无穷无尽的高度。四周仿佛听到无穷无尽的人在唱着颂歌，声音很好听，很洪亮，听的人浑身充满力量，仿佛有一种提升的效果。

　　郭义感觉眼前一亮。

　　自己好像站在了一座气派无比的教堂里。

　　无数身穿白袍的人在大声的唱着颂歌，声音洪亮，人群有序，层层叠叠。

　　盘古的声音再一次响起：“你已经出现在了高维世界，但是以你的实力还无法适应高维世界，所以我只能降维出现了。”

　　此时，一道人影出现在郭义面前。

　　一个身穿白袍的老头，一头银发，颧骨高高隆起，他光着脚丫子，脚下踩着一团祥云。


第2925章 精神长存

　　“你……就是盘古？”郭义问道。

　　“对！”老人点头。

　　“天啊！”郭义难以置信，道：“我真的没想到，我这辈子竟然能够见到盘古大神。这宇宙世界便是你开辟的，这么说来，宇宙之中所有的人和物都是被你创造的。你是我的先辈，完全没问题。”

　　“你看到的是盘古，但也不是盘古。”老人淡然一笑。

　　“为什么这么说？”郭义问道。

　　“因为我的肉身早已经不再了。”老人哈哈一笑，道：“我与这十方宇宙早已经融为一体了，我在这十方宇宙之中，无处不在。”

　　“啊？”郭义愕然，道：“修炼者，不都是为了保全肉身吗？如果肉身都没有了，那修炼还有什么意义？”

　　老人顿了顿，道：“这便是你们修炼的误区，黄金三是否告诉过你，要与宇宙融为一体？要让自己的精神在宇宙之中无处不在？”

　　郭义皱着眉头：“对。”

　　“其实，这种说法对，也不对。”盘古叹息了一口气，道：“茫茫宇宙，漫漫岁月，肉身又岂能对抗岁月的无情呢？纵然你保全它百万年，千万年又有什么意义呢？最终还是无法留着。与其如此，不如趁早剥离肉身。真正的强者应该是无处不在。第一宇宙的创世神这一点做的很好。早在三千万年前他便已经达到了元神出窍的境界，当然，他依然保留着肉身，但那只是一种纪念意义罢了。”

　　“没有了肉身，空有这一身修为，有什么用？”郭义疑惑的问道。

　　“真正实力强者，以精神之力，随时可以凝聚肉身。”盘古认真地说道。

　　郭义愕然。

　　不等郭义反应过来。

　　盘古立刻就化成了另外一番模样，一个高壮的汉子，随后又变成了一个柔美的女子……

　　“肉身不过是用来存放精神力的工具罢了。”盘古微微一笑，道：“只要你的精神力达到了一定的程度，便可以无比强大。宇宙之中便可以无往而不利。任凭你驰骋。”

　　“想去哪，就去哪？”郭义问道。

　　“没错。”盘古点头。

　　说完，盘古的手一挥。

　　四周巨变，高声唱颂歌的人不见了。取而代之的则是一副波澜壮阔的宇宙图。郭义站在一个虚空之中，头顶上脚底下，四面八方是无数个宇宙。

　　“这就是十方宇宙。”盘古开口道。

　　“你便是这十方宇宙的管理者？”郭义问道。

　　“我是这十方宇宙之主。”盘古笑了笑，道：“这十方宇宙分别有十个创世神主宰。而我，无处不在。你们人类的世界我去过，也留下了盘古开天、女娲补天的传说。”

　　“我的天。”郭义惊呼道。

　　盘古笑道：“古往今来，时空穿梭。只要你实力足够强大，你便可以穿梭任何位面，任何时空。”

　　“已经过去的历史也行？”郭义问道。

　　“对。”盘古点头。

　　郭义难以置信。

　　即便是他身为九天大帝，他也知道一个道理，时间流逝了，就成了过往。一件事情已经发生了，这个历史的节点便再也不会出现。就比如，三国演义已经过去了几千年，以后便再也不会出现三国演义的事情。

　　以郭义的实力，他可以重复不断的追述这一段历史，可以重复不断的观摩这一段历史。

　　打一个比方。

　　一个历史事件就好像是一部电影。

　　以郭义的实力，他可以不断的、反复的观看这一部电影。因为他的实力可以超越光速，所以他可以在宇宙中任何一个节点看到这一段历史事件。

　　而以盘古的实力，他则可以直接参与到电影之中。

　　因为他有穿梭时空的能力，他可以直接回到三国时期，参与到当时的历史之中，甚至改变历史。

　　孰强孰弱，一眼能辨。

　　郭义也曾经想过是否可以做到回到历史，甚至改变历史。

　　可是，他发现自己根本就没有这个实力。

　　想要做到这一点，就必须拥有强大的实力。可惜，自己的实力根本就不足以回到历史。

　　而盘古大神却能够轻易做到这一点，这说明什么？说明他确实很牛。能够随意回到任何一个历史点，甚至改变历史，这就证明他的实力无比强大。

　　郭义呆呆的看着盘古大帝：“如果改变了历史，改变了这个世界，那么，事件的本体会消失吗？”

　　“这就牵扯到了本体与精神的差异了。”盘古笑了笑，道：“如果你已经达到了精神强大的地步，那么，你会看着你的肉身消失，而你的精神和意志力却依然存在。”

　　郭义一脸懵状。

　　今日所见所闻，简直令人震惊，也令人难以置信。

　　郭义一时半会也消化不了，他索性改变了话题：“那么，伟大的盘古大神，你今日找我来，有什么事呢？”

　　盘古笑道：“那是因为我很高兴遇到了你。”

　　“你身为宇宙无所不在的神，我的存在你会不知道？”郭义问道。

　　“你问问你们国家的皇帝，他又是否知道天下每一个人的存在？”盘古笑道。

　　郭义恍然。

　　他苦笑道：“这么说，能够遇到你是我的荣幸了。”

　　“确实可以这么说。”盘古点头。

　　“既然你是我的先辈，那你好歹应该能够传授我一些神术之力吧？”郭义问道。

　　“我不可以！”盘古摇头。

　　“为什么？”郭义质问道。

　　“以后你会理解的。”盘古笑道。

　　郭义正欲说话。此时，周围的景象却发生着翻天覆地的变化，没多久，郭义就陷入了沉睡。

　　当他醒来的时候，正出现在一个药园的房子里。

　　“主人，你没事吧？”张三关切的问道。

　　“没事。”郭义摇头。

　　张三松了一口气，道：“你刚刚好像陷入了某种魔怔，没想到现在竟然好了。”

　　“我没事了。”郭义吐出了一口浊气，道：“我刚刚可能做了噩梦吧。”

　　“那就好。”张三点头。

　　张三很担心郭义。

　　郭义如果死了，那些虫子也活不成了。双方可都是签订了契约的。所以，郭义的生死与他们有着莫大的关系。


第2926章 闭关修炼

　　郭义醒来了。

　　他睁眼看着四周熟悉的一切。只是，这一切依然还是自己熟悉的环境。

　　“奇怪了，难道刚刚真的是做了一个梦？”郭义难以置信的挠头。

　　可是！

　　这个梦也实在太过于真实了一些吧？

　　郭义站直了身体，他陡然发现自己的实力竟然再涨一节。这倒是让郭义无比的惊讶，竟然只是一个很寻常的打坐入定，却没想到竟然就这么轻而易举的进步了。

　　郭义果然感觉不一样。

　　没想到，玄黄心法竟然如此强大。

　　郭义终于见识到了玄黄心法的厉害之处，真没想到，这个世界上竟然还有这样的修炼心法。确实很玄妙不过。而且盘古大神对自己说的那些话，同样也让自己受益匪浅。

　　精神的强大才是真正的强大。

　　肉身的强大终究是敌不过时光岁月和宇宙的法则。

　　所以，只能不断的强大自己的精神和肉身。

　　想到这里，郭义似乎重新有了定位。必须不断的强大自己的精神力。以前，他以为自己的神念之力可以瞬间遍布真个星球，便以为很厉害了。

　　可是，现在他才发现，自己的精神力与盘古大神相比，简直就如同萤虫之火与皓月争辉。

　　盘古大神的实力也许不能用恐怖来形容，而是应该用惊悚来形容。

　　可能惊悚都不足以形容盘古大神的实力。

　　雷柏返回了大护法大殿。

　　“少爷，没想药老那废物竟然和光明神相识。”

　　“光明神还送了他这么多东西，让人羡慕啊。”

　　随从笑眯眯地说道。

　　雷柏却道：“修行之事，从来不靠别人，而应该靠自己。别人送的东西再多，那也只是别人的东西，而不是自己的。”

　　“也对！”随从点头。

　　“从今日起，闭关修炼！”雷柏看了几人一眼，道：“都不许往外跑了。”

　　“是！”随从点头。

　　金轮护法大殿。

　　刘若兰返回了大殿，气不打一处来，一肚子的脾气。

　　身边依然围着不少献殷勤的弟子。

　　不过，这一次刘若兰却不怎么领情了。

　　现在回想起来，刘若兰感觉自己就好像一个傻子一样被一群师兄弟们围着，整天好吃好喝伺候着。完全就好像把自己当成了一只金丝雀圈养，周围之人，没有一个人会在修炼之上对自己指点一二。

　　其实，刘若兰明白，这些人根本就不想自己修炼。

　　毕竟，自己乃是天赋很好的人。

　　区区三千岁就已经开启了神力，这在很多地方来说都是不可思议的。这些师兄弟，哪一个不是耗费了巨大的代价，耗费了漫长的时间才开启了神力。正因为如此，他们才嫉妒自己。

　　再加上自己姿色绝美，这些人又想要爬上自己的床。

　　刘若兰她自己内心十分清楚要如何利用自己这一句漂亮的皮囊。所以，她现在绝对不会简单的就陪别人上床。她才不会傻到简简单单的就陪别人上床，她会把自己的身体利用到极致。

　　“师妹，来吃这个葡萄。”大师兄笑眯眯的捏着一串葡萄，道：“这可是用最纯净的灵水培养出来的葡萄，刚刚成熟，正是最甜美，灵力最充沛的时候。你若吃了，一定养颜美容，绝对漂亮。”

　　刘若兰看了一眼，直接推开：“不要！”

　　“呃……”大师兄愣了一下，道：“师妹，你怎么了？是不是有什么心事啊？”

　　刘若兰摇头，道：“以后你们都别缠着我了，我要开始修炼了。”

　　“哎哟，修炼之事不宜操之过急。”大师兄嘿嘿一笑，道：“你现在应该好好享受一番。过一段时间，大师兄亲自带你修炼，如何？”

　　“真的？”刘若兰问道。

　　“当然！”大师兄立刻点头。

　　刘若兰上下打量了大师兄一番，这个叫刘宁的大师兄实力还算不错。一万岁便已经达到了神境巅峰，而且在八千岁的时候开启立刻神力，如今他的实力比郭义要厉害的多。

　　若是能够让他带自己修炼，应该是一件很不错的事情。

　　不过转念一想，刘若兰又否认了内心的这个想法。

　　神境巅峰虽然厉害，但是，若能够找一个超神境界的高手带自己，岂不是更好？

　　想到超神境界的高手，刘若兰立刻就想起了另外一个人。这个人是蓝门的弟子黄旗。

　　金轮护法门下一共有四大门，分别是红门，黄门，蓝门，绿门。

　　红门等级最高，里面的弟子也都是实力超强，据说实力最强的已经达到了元神境界了。元神境界乃是刘若兰想都不敢想的存在。黄门其次，蓝门紧随其后，绿门最低。

　　刘若兰才入门，自然是在绿门。

　　而每过十年有一次考核，若是能够通过考核，便能够晋级一门。刘若兰若是能够通过考核，便可以踏入蓝门。只不过，考核相对来说比较难，也比较复杂。

　　而这一次刘若兰盯上的就是蓝门弟子，黄旗。

　　黄旗在金轮护法门下并不算实力很强的弟子。但是在蓝门之中却算是比较优秀和杰出的弟子，实力已经达到了超神境界，也是下一次考核很有希望能够进入黄门的弟子。

　　若是能够傍上黄旗，也许是一件不错的事情。

　　刘若兰内心打着小算盘。

　　想到这里，刘若兰立刻前往蓝门。

　　刚入金轮护法门下的时候，刘若兰一心享受，全然忘记了要修炼这一回事。她与黄旗也算是有数面之缘，以女人的心思，她认为黄旗应该是对自己有想法的。

　　自己想要勾搭他，简直轻而易举。

　　说干就干。

　　刘若兰立刻朝着蓝门而去。

　　……

　　陈桂三那边。

　　他在长老门下，倒也算是优秀的弟子，只是放眼整个光明神殿，他就算是沧海一粟。光明神殿有十二大护法，八十一大长老，一百零八为守护者，更有无数资历深厚的前辈。而这些人，每一个人门下都有无数弟子。这些人更是遍布整个光明神殿，散布在一个数光年的区域内。

　　光明神殿的范围很大，大到只能用光年来丈量。


第2927章 风无邪的仇恨

　　“少爷，那小子也太不识趣了。”

　　“就是，少爷想要与他联手对付那个贱人，他竟然不肯？”

　　几个家丁恼羞成怒，在屋子里破口大骂。

　　陈桂三盯着远方，道：“真没想到，那个残疾废物竟然还是一个隐藏的高手，这下倒好，便宜了郭义那小子。这小子也算是瞎猫碰到死耗子啊。”

　　“是啊。”家丁点头，道：“这小子也算是运气不错。”

　　“就算运气不错又如何？以为跟着一个高手就能修炼一帆风顺吗？”陈桂三不屑一笑，道：“我可不信这些。修炼之途最重要的是靠个人能力。这些人一个个以为自己拜入了护法门下就有多了不起。我倒要看看，十年之后，到底谁强谁弱。”

　　“少爷，那你也要开始闭关修炼了。”家丁急忙叮嘱道。

　　“嗯，我正有此意。”陈桂三点头。

　　陈桂三知道，现在他没有办法拿刘若兰那个贱人怎么样，但是，他知道自己迟早有一天要让那个女人跪在自己面前承欢，让她跪在自己面前哀求。

　　陈桂三也是一个有天赋之人。

　　否则，陈桂三的实力不可能比雷柏还要强。只是因为他这一年的时间把心思都扑在了刘若兰的身上，所以才导致他未能开启神力。而刘若兰则为了逃脱陈桂三的魔爪，不断的思考出路，这才一不小心开启了神力。

　　也许，这就是命。

　　陈桂三下定决心开始修炼了，而且决心闭关十年。

　　几个家丁倒是很支持。

　　八护法那边。

　　距离遥远足有三千万公里，风无邪站在大殿之外，外面就是一片悬崖，落差上万米，一片白茫茫，空中云鹤飞过，两轮日月悬空，茫茫天空，仿佛没有黑夜。两轮太阳一直不断的照耀着大地，以至于这个世界的生物有着与众不同的特性。

　　风无邪望着光明神殿的方向，悠悠地说道：“愿君多福，愿君能承天地……”

　　这是祝福！

　　是属于风无邪家乡的祝福，也是最高的祝福。

　　背后，一女子笑道：“风师弟，你在这里做什么呢？”

　　“哦，是你啊？”风无邪淡淡一笑，道：“我正准备闭关修炼。”

　　“啊？”女子笑容凝住，道：“你……就这么不欢迎我？”

　　“师姐，我现在确实没心情男欢女爱，对不起。”风无邪摇了摇头，道：“我一心想要变得更加强大。因为我心中还有仇恨未报。等我报仇之后，再考虑这些事情。”

　　女子脸色略显尴尬，道：“谁要和你谈男欢女爱的事情。不过，既然你不欢迎我，那我走就是。”

　　说完，她扭头就走。

　　风无邪也很无奈，其实他也很喜欢这个师姐，为人品性都很好，只可惜自己不能在这个节骨眼上考虑男欢女爱的事情。他需要变得强大，因为家里的仇还等着自己去报。

　　闭关！

　　似乎在同一时间，所有人都开始闭关了。

　　郭义也开始了他的闭关，他对药老说，给他十年时间，他一定要踏入一个任何人都不敢想象的境界。

　　十年时光。

　　对于俗世凡尘来说，很漫长。但是对于修炼者而言，十年时光也不过仅仅只是弹指一挥罢了。一闭眼，一睁眼，十年便过去了，甚至百年时光也过去了。

　　郭义在遥远之中入定。

　　这十年的时光，他不修肉身，不顾境界。却只修神念。

　　郭义的神念本就比其他人强大，又经过千锤百炼，疯狂的修炼。再有玄黄心法的辅助。郭义的神念一下子高出了无数倍。

　　十个春夏秋冬。

　　十载日月起伏。

　　郭义的神念翱翔宇宙，他的神念虽然不能如同盘古大神那般在随意在宇宙之中穿越。但是他却可以像药老那般穿过虫洞，达到时空跳跃的目的。

　　从一开始几光年，到十年后的几百万光年。

　　郭义实现了一个质的飞跃。

　　十年时光，他吞噬恒星，吞噬星系，吞噬星河。他吸收宇宙中散布的稀薄玄黄气。玄黄气才是修神者最需要的东西。只是很多人接触不到罢了。所以，他们在光明神殿吸收紫气。紫气是日月之光，是天地浩气。而玄黄气才是宇宙的精华，是无数星河孕育出来的珍宝。

　　一般人接触不到的东西。

　　距离光明神殿足有一百万光年之外的星空之中，郭义的神念就如同水中的鱼儿一样畅游，他不断的吸收宇宙中稀薄的玄黄气。自从修行之始他发现这玄黄气有着无比强大的作用和效果，所以，这十年的时光里，他就如同鱼儿一样孜孜不倦的在宇宙之中疯狂的吸收着玄黄气。

　　玄黄气与他体内的宇宙星河仿佛能够相辅相成。当郭义丹田之中的宇宙成长一分，郭义的实力便成长一分。这十年的时间里，郭义的实力已经成长了无数境界。

　　药园。

　　“老头，你看我实力如何？”郭义站在药老面前。

　　十年时光里，师徒如父子，父子如兄弟。

　　郭义大大咧咧，笑呵呵地说道：“我已经超神巅峰了。”

　　黄金三虽然内心很是满意，但表面上永远是一副严肃的样子：“差了，差了，比我当年差远了。”

　　“呃……”郭义顿时备受打击。

　　其实。

　　郭义也怀疑过药老的实力，在一年前，他与黄金三在距离光明神殿三百万光年的地方大战一场。恒星爆炸，星河化作碎片，甚至撕开了无数道时空裂缝，放出了许许多多强大的时空怪兽，其中有吞噬恒星的恐怖怪兽。那曾经是九天大帝的噩梦。

　　可是，这些怪物在药老面前不堪一击。

　　而从那以后，郭义便对药老的实力再也不敢怀疑了。也着实信服了药老是光明神的师兄。

　　毕竟，他的实力摆在那里。

　　郭义抿着嘴：“谁知道呢，毕竟时间已经很久远了。你见过一百多岁的超神巅峰的修炼者？”

　　“见过，不多。”药老微微一笑。

　　“还真的有啊？”郭义难以置信。

　　“你没见过，不代表没有。”药老笑了笑，道：“再说了，既然你可以，那别人也一定可以。你始终要相信，这个世界远比你想象中的要大，而且大的多。你肉眼能看见的时间，不过是沧海一粟罢了。”


第2928章 十年进步

　　“也对。”郭义点头。

　　自从与盘古大神接触了，郭义才发现自己的渺小，也发现了光明神的渺小，他曾经以为，创世神才是这个宇宙的主宰，后来才知道，创世神也不过是别人的仆人而已。

　　“不过，你这十年的进步很大。”药老点了点头，道：“超过了我对你的预期。”

　　“真的？”郭义笑问道。

　　药老笑了笑：“当然。闭关十年，你可以好好休息了。”

　　郭义伸了一个懒腰：“是啊，一晃十年，也不知道其他人怎么样了。”

　　“你进步了，其他人自然也进步了。”药老哈哈一笑。

　　十年时光。

　　雷柏同样踏上了超神巅峰，而门中弟子的考核，雷柏以极为优异的成绩成为了红门弟子。成为了大护法门下红门弟子之中最年轻的弟子，其他人哪一个不是十万岁以上？唯独雷柏才不到三万岁。

　　刘若兰傍上了蓝门的黄旗，从黄旗那里得来了一套不错的修炼法决。

　　实力顿时突飞猛进，再加上她年纪轻轻，天赋极佳，又有神力相助。十年时光，她竟然踏入了超神境界。

　　在突破瓶颈入超神的时候，刘若兰惊喜若狂。

　　这让她无比的兴奋和激动。

　　“天啊，我竟然突破了瓶颈，入了超神境界？”刘若兰惊喜万分。

　　一旁的黄旗也为她人高兴：“师妹，你的天赋非常不错，我也没想到你竟然能够在短短的时间里突破了超神境界。你为金轮护法争光了。”

　　“嗯！”刘若兰大喜连连。

　　此时。

　　门外一名红门弟子走来。

　　“没想到刘师妹竟然突破了瓶颈，入了超神，实在可喜可贺。”红门弟子笑道。

　　“原来是红门的师兄。”刘若兰脸色一羞，道：“我与诸位师兄相较，还差了很远。”

　　“不不不！”红门弟子摇头，道：“我听闻师妹破了瓶颈，入了超神。所以特地奉命来请师妹前往红门，准备办理入红门的各种事宜。”

　　“啊？”刘若兰顿时惊呼，道：“什么？我可以入红门了？”

　　“当然！”红门弟子点头，道：“金轮护法向来不拘一格降人才，师门天赋异禀。而且实力超凡，年纪轻轻就开启神力，又入了超神。当然可以破格入红门。”

　　“太好了！”刘若兰顿时扑进了红门弟子的怀里。

　　背后，黄旗一脸尴尬。

　　这十年里，他劳心劳力的培养刘若兰。

　　虽说也睡了几次，但是相对于他的付出，这几个晚上简直不值一提啊。如今，好不容易培养出了师妹，以为可以成为自己道途上的双修伴侣，却没想到，她竟然插翅而飞了。

　　刘若兰似乎也意识到不对劲了。

　　她扭头望着黄旗，道：“师兄，我要入红门了，你一定会为我而感到开心吧？”

　　“我……”黄旗尴尬不已，只能点头：“对对，我确实为你而感到开心，你一定可以成为很优秀的修炼者。”

　　“那就好！”刘若兰得意洋洋。

　　此时此刻，她顿时有一种把天地都踩在脚下的感觉。

　　她内心无比的狰狞，郭义，陈桂三……你们这些人一定会跪在我面前求饶。

　　某些小人，一旦得志他必然会把内心的愤怒百倍，甚至千倍的发泄下去。他们尤其喜欢炫耀，喜欢在人前显摆。就如同刘若兰。刘若兰闭关十年，出关之后，竟然就被破格选拔为红门弟子。

　　刘若兰内心的骄傲一下子就冲上了云霄，仿佛整个人都轻飘飘的。

　　刘若兰立刻跟着红门弟子走了。

　　黄旗一脸苦笑，付出了十年的辛苦，付出了十年的心血，最终只是睡了几个晚上而已。回味起来，那几个晚上真的是蚀骨销魂啊。让人感觉到无比的痛快和兴奋。

　　只是，整个女人最终还是不属于自己，她最终还是离自己而去。

　　虽然早已经做了这样的打算，可是黄旗却从未想过这一天来的如此之快。

　　“唉，走了也好。”黄旗叹息了一口气，道：“这也在激励自己，必须要好好努力了。浪费了十年的时光，在接下来的十年里，必须有所突破，哪怕不能进入红门，那也要进入黄门。”

　　黄旗给自己下一个十年梳理了一个目标。

　　虽然这个目标有些远大。

　　刘若兰在红门完成了相关的入门手续之后，她立刻决定回一趟皇城了。正所谓，富贵不还乡，如同锦衣夜行。

　　如今，自己不仅成为了光明神殿的弟子，而且还拜入了光明神殿二护法的门下，如今更是开启了神力，突破了瓶颈，还入了超神。如今又被破格选为了红门弟子。

　　“师妹，你要下去啊？”师兄问道。

　　“对！”刘若兰故作乖巧的点头，道：“师兄，我都已经出来十多年了，也该回去看看我师父，看看逍遥门了。”

　　“也好！”蓝凌点头。

　　蓝凌是红门的弟子，比刘若兰早了三千年入了光明神殿，他在红门已经有几千年了。不过，自从入了光明神殿之后，他就再也没有回去过。对于他而言，曾经的师父，师门……那都不够是自己晋级的基石而已。既然基石已经用过了，又何必理会他？因为光明神殿才是自己的归宿。

　　其实，不仅仅是蓝凌有这样的想法，很多人修炼者都是这样的想法。

　　蓝凌笑了笑。

　　他点了点头，道：“回去也好，不过你一个人回去我放心不下。护法把你交给我，我肯定要保护你的周全，这次，我随你一同回去。”

　　“啊？”刘若兰愣了一下，道：“师兄，这会不会耽搁你的时间？”

　　“怎么会？”蓝凌摇头，道：“我在光明神殿已经有好几千年了，正想去下面的世界走一走。”

　　“那太好了。”刘若兰顿时惊喜。

　　蓝凌可是超神巅峰实力，在光明神殿也是屈指可数的高手。如果能够带着他回逍遥门，绝对能够给逍遥门争光。最重要的是，如果让所有人都知道自己有了一个这么棒的师兄。

　　“那我就当你同意了。”蓝凌笑道。


第2929章 回归

　　“好好好。”刘若兰兴奋的挽着蓝凌的手，道：“师兄，你对我这么好，我该怎么报答你呢？”

　　蓝凌一听，刘若兰倒是正中下怀。

　　他轻轻的挽着刘若兰的小蛮腰，道：“今天晚上来我房间，我传授你有些修炼的技巧。”

　　“啊？”刘若兰脸上羞红，道：“师兄，你真的只是想要传授人家一些修炼的技巧吗？而没有其他的企图？”

　　“没有，你放心，绝对没有！”蓝凌尴尬的摇头。

　　刘若兰顿时笑了：“师兄，你这个傻子。谁稀罕你修炼的技巧，人家喜欢的是你的人，可不是你修炼的技巧。”

　　蓝凌这个万年老处男，被刘若兰这个水性杨花的女人这么一逗弄，顿时就心花怒放。

　　蓝凌在修炼之上也许是一个天才。

　　但是在感情上却是一片白纸。

　　刘若兰什么样的男人都接触过，形形色色的。一两句话就能够把蓝凌哄得团团转。

　　蓝凌脸色通红。

　　三天之后，刘若兰搂着心满意足的蓝凌从光明神殿出发，返回距离光明神殿足有几十万光年的家乡。

　　与此同时。

　　郭义也正筹划着回去的事情。

　　来到光明神殿有十多年了，他不曾忘记有一个女子一直在等着自己回去。

　　他也不曾忘记，在那个世界还有仇人活着。

　　“你真的打算回去？”药老问道。

　　“对！”郭义点头，道：“那个世界，还有人在等我回去呢。”

　　“也行。”药老点头，道：“你想回去就回去吧。其实，你大可不必回去。曾经的事情不过是你人生之中的过往之事罢了。你回去也没有任何意义。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“因为岁月无情，他们终将离你而去。”药老笑了笑。

　　郭义摇头，道：“岁月无情，但是人有情。岁月可以剥夺他们的生命，但是不能剥夺我对她们的记忆。也许有一天她们会离开，但是，她们永远也不可能从我的内心深处离开。”

　　药老浑身一阵，并且用一种不可思议的眼神盯着郭义。

　　良久之后，他叹息了一口气：“在感情上，你的境界比我更高。我无权干涉你的私事，你若想回去，那便回去吧。我会同意。”

　　“谢谢师父。”郭义点头。

　　郭义回去了。

　　通过药神殿的传送阵法，直接到了皇城。

　　皇城的守护者亲自接见了郭义。

　　“真没想到，我们这个位面出了这么多天才。”守护者笑盈盈的看着郭义。

　　郭义却道：“难道除了我，还有其他人也回来了？”

　　“没错！”守护者点头，道：“刘若兰也回来了。”

　　“好啊。”郭义一听，道：“正好，新仇旧恨一起算。”

　　说完，郭义转身就走。

　　背后，张三紧随其后。

　　守护者呆呆的看着郭义，说道：“可能会有大事发生了。”

　　妖族领地。

　　正发生着一场大战。

　　逍遥门主动对妖族发动进攻，而且，这一场战斗已经持续了三年。三年前，逍遥门掌门以妖族收留郭义为由联合了数个宗门对妖族发动了进攻。

　　若是逍遥门一家对妖族发难，也许妖族还能抵抗。

　　可是。

　　逍遥门却联合了另外两个宗门，实力与逍遥门相当，数个神境巅峰的高手围剿妖宗。一时之间，妖宗危在旦夕。好在妖宗的前辈纷纷出关救场，这才让妖宗没有在短时间内被灭门。但这一场战斗一打就是三年。

　　“掌门，若兰回来了。”一名弟子急匆匆的进了大殿。

　　正愁无人可用，正想尽一切办法攻破妖宗阵法的逍遥门掌门听到之后，顿时大喜：“若兰回来了？真的假的，听闻他入了光明神殿，如今就回来了？”

　　以为刘若兰再也不会回来了，没想到他竟然回来了。

　　这让掌门喜出望外，道：“快快，我们出门迎接。”

　　“掌门，何必这么兴师动众？”弟子问道。

　　“你懂什么，若兰现在可是光明神殿的弟子，地位比我们都高。”掌门扫了众人一眼，道：“再说了，人家学习了更高层次的神术，若是愿意传授你们一些，你们这辈子都享用不尽。”

　　众人一听，顿时激动了。

　　一群人顿时把刘若兰视作神了。

　　逍遥门掌门领着一帮人迅速的朝着门外而去。

　　刘若兰正被一群逍遥门的弟子追星捧月一般的迎来。

　　“师姐，你终于回来了？”

　　“太好了，你可算是回来了。”

　　一群弟子纷纷追着刘若兰。

　　刘若兰十分享受这种感觉，她感觉就如同登天成神了，这个世界的人就应该把自己当成是高高在上的神女。此时此刻的刘若兰，便再也不把逍遥门的弟子们当成是同门师兄弟了，而是用一种藐视的眼神盯着他们。似乎他们与自己并不是一个层面的人，而是两个世界的人，一个是底层世界卑微的蝼蚁，一个是高端世界神女。

　　刘若兰和蓝凌手挽着手，傲慢的走在人群面前。

　　刘若兰丝毫不搭理那些师兄弟，而逍遥门的弟子们完全沉浸在某种兴奋之中，并未感觉到刘若兰有什么不对劲的地方，也没有感觉到刘若兰对他们傲慢。

　　“哎哟，瞧瞧谁回来了。”掌门带着门中的长老们迎来，笑道：“这不是我们逍遥门的天才小仙女刘若兰吗？”

　　“掌门！”刘若兰只是拱了拱手。

　　从态度，表情，言行……

　　各方面来看，刘若兰对掌门的态度是极为不恭敬，也极为不尊敬。

　　这如果是在以前，肯定是要治罪的。

　　不过，现在刘若兰的地位和身份截然不同了，那自然是不用接受惩罚的。相反，掌门和一群长老没有任何反应，只是笑了笑，道：“这一路辛苦了，赶紧回门中好好休息。”

　　“掌门！”刘若兰并未回应掌门的话，而是说道：“这位是光明神殿二护法门下红门的弟子，地位崇高，乃是二护法门下的核心弟子，实力更是超神巅峰境界。”

　　咝！

　　掌门倒吸了一口凉气，一群长老更是惊得说不出话来。在他们看来，超神巅峰已经堪称是主神级别的境界了。没想到自己有生之年竟然能够见到，着实让他们惊呆了。


第2930章 妖族之难

　　掌门率先回过神来：“太好了，太好了，这简直就是双喜临门啊。”

　　刘若兰主动挽着蓝凌的手进了大殿。

　　一群门中的男弟子纷纷惋惜。

　　对于他们来说，刘若兰本是逍遥门的弟子，没想到，如今却成为了别人的女人了。不过，就算他们再怎么样惋惜，也无法挽回刘若兰的心了。

　　也许曾经他们有机会，可现在上帝已经关上了这一扇门。他们便彻底失去了这一次机会。

　　刘若兰和蓝凌被众人追星捧月一般迎入了大殿之中。

　　掌门和刘若兰竟然平起平坐。

　　“若兰，在光明神殿可还好？”掌门问道。

　　“有金轮护法和诸位师兄弟的照顾，我很好。”刘若兰微微点头，然后骄傲地说道：“如今，我已经突破了瓶颈期，更是踏入了超神境界，被破格选入了红门之中，成为了金轮护法的核心弟子。”

　　“太好了！”掌门顿时大喜。

　　短短十几年的时间，刘若兰竟然已经超过了自己的实力。简直可以称之为奇迹一般的速度啊。

　　这种速度，放在任何时候都是令人难以置信的。

　　况且，这个时候正是逍遥门与妖宗决一胜负的时候。双方此刻正处在一个平衡期，而这个时候刘若兰不仅自己实力突破了超神，还带来了一个超神巅峰的高手。就凭刘若兰和蓝凌的实力，便可以轻而易举的把妖宗灭掉啊。

　　想到这里，掌门如何能够不惊喜？

　　“若兰，你听我说……”掌门立刻就把逍遥门与妖宗开战的事情告知了刘若兰。

　　刘若兰一听，她这次回来本就有意想要灭掉妖宗。

　　如今，战斗已经打到了尾声，她如何不乐意呢？

　　“蓝凌师兄，这次可要拜托你了。”刘若兰莞尔一笑。

　　“没关系。”蓝凌微微一笑，道：“灭掉一个低位面的宗门，不就是一句话的事情吗？这种事情就交给我吧，简单的很。”

　　刘若兰点头：“那实在太好了。”

　　掌门也连连道谢：“那就有劳阁下了。”

　　“既然来了，那就去看看吧。”蓝凌说道。

　　“不休息片刻？”掌门问道。

　　“灭一个宗门而已，不是分分钟的事情？”蓝凌傲慢一笑，似乎丝毫不把对方放在眼里。在他看来，这根本就是一件很稀疏平常的事情。

　　低位面的宗门，再厉害的对手在自己看来也不过是蝼蚁之辈。让一个微不足道的妖宗覆灭，那也只是翻手之力罢了。根本就不把对方放在眼里。

　　“这……”掌门好奇的问刘若兰。

　　刘若兰笑了笑，道：“掌门，既然蓝凌师兄说没问题，那自然是没有问题的。”

　　掌门点了点头：“好吧，既然如此。那就这么办。”

　　随后，掌门亲自带着他们前往妖宗。

　　三大宗门联手对付妖宗，上千弟子围着妖宗。可谓是浩浩荡荡。

　　妖宗如今已经是危在旦夕了。

　　对方的攻击已经是妖宗所能够承受的极限，只要对方再多一个高手，恐怕就要让妖宗无法承受了。

　　其实。

　　如今的妖宗已经到了岌岌可危的地步了。

　　妖宗内部有多位高手已经受了伤，而且还受伤不轻。所以，这些高手基本上已经丧失了战斗力，其中就包括了妖宗宗主言博。言博乃是言卿的父亲，实力只是神境初期的高手。

　　不仅言博受伤，连同妖宗内部几位隐藏的老妖都已经受伤，只是或多或少而已。

　　而这些人受伤，却着实影响到了妖宗的综合实力啊。

　　妖宗内部。

　　在那一座漂浮岛上，妖宗大殿之中。

　　言博与诸位老妖相商。

　　“长老，如今妖宗岌岌可危，必须想出对策才行啊。”言博率先开口。

　　“怎么办？”

　　“是啊，人类几乎是把我们往死里逼，实在太过分了。”

　　……

　　一群人十分无奈，但是也没有办法啊，人类已经把妖宗逼上了绝路。如今的妖宗已经是在生胜死一线的地步了。只要对方再来一个高手，妖宗必然会惨不忍睹。

　　言博见众人实在拿不出一个好的意见，甚至只会在现场大声讨论，而没有任何实质性的进展。

　　他只好开口说道：“要我说，不如想办法从这里搬走吧。”

　　“搬走？”一旁的言卿听了，惊呼道：“我不同意，我是现任妖族族长，我要对所所有的子民负责。搬走是不可能的，这么多人怎么搬？还是说搬走一部分，其他人留在这里送死？”

　　显然。

　　妖族在这里发展了几百万年，妖族人数众多。想要从人类眼皮底下明目张胆的搬走，不可能的。除非是为了保留妖族的火种，偷偷的送出几十万人。

　　可是，相对于这里几百万人之众，甚至上千万人。想要全部搬走几乎不可能。

　　“言卿！”言博皱着眉头，道：“你就不能理性一些？”

　　“父亲，我没有办法理性。”言卿摇头，道：“是你非要让我当这个族长，既然我担任了族长，那我就必须为我的族人负责。否则，我没有资格当他们的族长！”

　　现场一下子就沉默了。

　　场面有些冷静，气氛有些凝重。

　　良久之后，言博悠悠地说道：“你以为我们想要搬走吗？这才是我们妖宗的圣地。搬走也是无奈之策，谁让我们实力不如人，如果不搬走，要么被他们杀光，要么被他们奴役。这都不是我们想要看到的结果啊。”

　　言卿皱着眉头，始终没有说话。

　　此时，长老开口说道：“要我说，不如与他们拼了，我们妖宗上千万人，足有百万战士。真要鱼死网破，他们也好受不到哪儿去。”

　　“我同意！”言卿站了起来，道：“我妖族男儿郎没有一个是怕死之徒。”

　　“对！”众人纷纷点头。

　　言博叹息了一口气，道：“诸位，你们都是妖宗的高层，想事情不可以这么草率，我们要为妖宗亿万年大计而思考。而不是图一时之快啊。”

　　言卿冷笑道：“父亲，你曾经可不是这样的。以前的你，乃是一个顶天立地的英雄，是一个顶天立地的男子汉。没想到，你现在却成为了一个贪生怕死之徒。如果你真的要搬走，那就一起搬。绝对不能漏下一个人；否则，都别走。留下来与人类死拼到底。”


第2931章 言博之死

　　言博顿时哑口无言。

　　长老团们反而支持言卿：“我同意族长的说法。”

　　“与人类死拼到底，鱼死网破。”

　　一群人惊人欲血沸腾。

　　言博也很是无奈，毕竟，这种事情该怎么办才好呢？

　　“好吧，既然你们都同意，那就只能留下来死拼了。”族长点头。

　　此时，门外有人大喊道：“不好了，不好了。”

　　那个声音焦虑，急促，甚至有些惶恐。

　　“什么事情这么慌张？”言卿站了起来。

　　扑通！

　　传令的弟子浑身鲜血，进门就倒了下去，他用生命最后的声音大喊道：“族长大人，不好了，人类来了神级强者。”

　　话音落下，人便暴毙了。

　　一时之间，所有人都懵了。

　　“神级强者？”一旁的众人傻眼了。

　　哪怕是神境初期的的强者来了，那也不是他们可以抵挡的了。因为妖宗内大多数的高手已经受伤不轻了，只要对方再多一个神境高手，妖宗就必死无疑了。

　　“怎么办？”众人不约而同的看着言卿。

　　“出去迎战。”言卿冷静地说道。

　　随后，一行人迅速的走了出去。

　　门外。

　　刘若兰与蓝凌带着逍遥门的人轻而易举的就攻破了妖宗的守山大阵，阵法一破，妖宗的弟子便伤亡惨重。阵法破裂，组织阵法的弟子率先爆体而亡。

　　接下来，一波又一波的妖宗弟子往前冲。

　　这些人就如同飞蛾扑火一般。

　　成千上万的弟子死在了蓝凌的手中，蓝凌杀人手法极为轻巧，杀这些人，对于他来说简直不费吹灰之力。举手投足之间就有杀人的魄力。

　　“好生厉害啊。”

　　“没想到，蓝凌如此年轻，就有此等实力。逍遥门终于有救了。”

　　众人纷纷惊呼。

　　刘若兰在一旁莞尔而笑。

　　蓝凌表现出来的实力确实很给自己争光，因为这些天逍遥门内所有的弟子都在议论他和蓝凌的事情。认为刘若兰与蓝凌之间简直就是天生一对，地造一双。

　　眼看着自己的男人如此威猛，犹如一个顶天立地的盖世英雄，她如何能够不心花怒放呢？

　　此时，刘若兰上前：“蓝凌师兄，你应该累了吧？不如让我来吧。”

　　“不用你费心。”蓝凌摇头，道：“有我这个男人在，怎么舍得让你这个女人动手呢？”

　　听了这话。

　　刘若兰更是心花怒放，仿佛有一种说不出的感动和骄傲。

　　“好，那就有劳蓝凌师兄了。”刘若兰点头。

　　此时，天边无数道光明直逼蓝凌。

　　显然，这几道光明的实力要比那些妖宗弟子强大的太多。

　　蓝凌抬眼望去，这些人的实力虽然比妖宗弟子强大，但是在自己面前还是实在太卑弱了。最强的一个老头也不过是神境中期而已，而且还受了伤，能发挥的实力不足五成，还不如一个神境初期的修炼者。

　　蓝凌完全不把眼前那十多个人放在眼里。

　　言卿皱着眉头：“你是何人，竟然敢杀我妖宗弟子。”

　　“倒是一个好生漂亮的女子。”蓝凌竟然心生怜悯。

　　背后的刘若兰顿时急了。

　　言卿的容貌比她漂亮许多，如果蓝凌看上了言卿，恐怕要对自己不妙啊。

　　此时，刘若兰立刻上前，手挽着蓝凌的胳膊，道：“妖族女贼，还认识我吧？哼哼！”

　　“原来是你？”言卿一惊，她冷笑道：“原来你们是一伙的？也好，今天便把你们一并除了。”

　　说完，言卿手持双剑。

　　双剑骤然一劈，两道气势澎湃的剑气朝着蓝凌劈了过去。

　　蓝凌一把推开了刘若兰：“师妹小心，这里交给我。”

　　刘若兰轻巧落下，道：“师兄，你可要小心，别被这妖女迷惑了，他是妖族的族长。”

　　“放心吧！”蓝凌点头。

　　本来还对言卿有些想法，但一听说言卿乃是要妖族女子，他顿时放弃了这种想法。在他的思想里，妖族女子与人类本就不同。人类乃是高高在上的物种，妖族应该是被人类践踏在脚下的物种。甚至不应该存在这个世界的物种。

　　蓝凌冷笑一声，随手一甩。

　　当场就接下了言卿的攻击。

　　言卿脸色难看，没想到自己全力一击竟然被对方如此轻巧的化解了。

　　言卿知道，妖宗的末日来临了。

　　之前一直都依靠这守山大阵守着妖宗的地盘不被他们入侵。如今，妖宗守山大阵被人破了，更没有了什么东西能够守着妖宗了。光是逍遥门联合的一群人便可以轻易的踏平妖宗，况且，他们又多了一个实力神秘的高手镇守着。

　　这才让言卿十分的难过。

　　蓝凌冷笑道：“妖女，今日我便送你归西。”

　　轰隆！

　　一道强大的掌风隔着几千米的距离拍了过去。

　　言卿大惊失色，她甚至失去了抵抗的能力。她知道，在对方这强大的一掌下，自己便再无生存的可能性了。她甚至闭上了眼睛，等待死亡的到来。

　　噗哧……

　　突然，言博猛然冲了上去，用尽全身力量抵抗这一掌。

　　只可惜，这一掌实在太过于强大了。

　　言博所能够积蓄起来的力量瞬间被破灭，蓝凌的这一张猛然击在了他的胸口上。言博口吐鲜血，胸口裂开，所有肋骨寸断，后背猛然拱起一个巨大的掌印，那一个巨大的掌印十分明显。

　　“父亲，父亲！！”言卿大惊失色。

　　言博的身体当场飞了出去。

　　数位长老以极快的速度追了上去，这才把言博的身体追了回来。

　　言卿目瞪口呆的在言博身前跪了下去：“父亲，你为什么要这样？？”

　　“我的女儿，好好……替我守着妖族。”言博只留下了这一句话，便再无其他。

　　双手垂落，双目落下。

　　“不！”言卿失声痛哭。

　　一旁的数位长老相视一眼，眼神里露出了一抹决然之色。

　　事已至此，妖族到了生死存亡之际了。

　　“诸位长老！”大长老站了起来，道：“这是我们生活的故土，也是养育我们的土地。如今，这一片土地即将遭遇荼毒，遭遇生死之灾。也该到了我们回报这一片土地的时候了。”


第2932章 关键时刻靠郭义

　　话音落下。

　　大长老化成一团光珠缓缓升空。

　　“是啊，该到我们回报这一片土地的时候了。”其他长老纷纷点头。

　　随后，一颗颗光珠升空。

　　“妖丹，这是妖族的妖丹！”

　　“他们想干什么？他们想要死吗？”

　　众人惊呼，完全不明白这些人到底想要干什么，但是，看到妖族的妖丹便明白是怎么回事了。

　　“他们这是要与蓝凌同归于尽！”掌门开口道。

　　刘若兰震惊。

　　八颗妖丹聚拢，形成了一个如同太阳大小一般明晃晃的光圈。光圈猛然朝着蓝凌冲了过去。

　　蓝凌却并不把这些人的妖丹放在眼里。

　　他单手抓住那一团光圈，陡然升空，从地面直冲到了宇宙深处。

　　众人抬头，能够清晰的看到天空中仿佛炸开了一个巨大的白光，光芒不断的冲击着大气层，冲击着周围的空气，所有人都感觉到了一阵阵飓风冲天儿落。

　　“长老！”言卿呆了。

　　八位长老全部以身殉职，他们为了妖宗而牺牲了自己，他们为了妖宗而让献出了自己的妖丹，最终与敌人同归于尽。

　　“蓝凌师兄！”刘若兰大喊道。

　　此时，一个身影从天儿落。

　　蓝凌毫发无损的回来了。

　　“天啊，这小子当真强大啊。”

　　“他竟然毫发无伤，太不可思议了。”

　　众人惊得不敢说话。

　　八个妖宗长老的妖丹聚集一击，堪比是一个神境巅峰实力高手的致命一击了，这是何等的强大，这是何等的牛皮。而这小子竟然轻而易举的就接下来了。

　　震惊！

　　除了震惊之外，还是震惊。

　　连逍遥门的掌门都惊得说不出话来了。

　　言卿站了起来，她的手指着蓝凌，道：“我妖族向来本份，从不欺人，一直忠厚老实。没想到竟然被你们人类欺辱到了这等地步。我言卿发誓，只要我活一天，我便一定要为死去的妖族复仇。”

　　蓝凌淡然一笑：“你这辈子都不可能是我的对手。”

　　言卿死了父亲，又眼睁睁的看着八大长老齐身送命，她内火攻心，怒道：“我和你拼了！”

　　说完，她以拼命三郎的架势朝着蓝凌冲过去。

　　蓝凌用一种不屑的眼神盯着言卿。就在言卿冲上来之际，他化作一道光消失。

　　下一刻，蓝凌用手牢牢的掐着言卿的脖子。

　　言卿感觉自己好像被人掐着七寸，完全喘不过气。就好像是摆在蓝凌面前砧板上的一只羊羔。蓝凌盯着言卿绝色的容貌，惋惜道：“可惜是一个妖族，要不然可以收为我的女奴。”

　　“你！去！死！吧！”言卿猛然突出了一口毒液。

　　蓝凌皮肤上沾了毒液，顿时化作一块黑色的斑痕。

　　蓝凌用手轻轻一擦，毒液消失，黑色的斑痕也消失不见了。仿佛这个世界上任何东西都无法对他有任何的攻击作用。蓝凌冷笑道：“就你这点儿雕虫小技，也想杀我？”

　　言卿顿时绝望了。

　　她没想到，自己的毒液竟然对他无效？

　　“你杀了我吧！”言卿痛苦地说道。

　　“我当然要杀了你。”蓝凌抬手。

　　正当蓝凌准备对言卿痛下杀手的时候，背后一只火焰掌猛然拍落。

　　刹那之间。

　　蓝凌中招，身上带着火焰翻飞了出去。

　　言卿挣脱，一只强而有力的手揽住了她纤细的蛮腰，一个熟悉而亲切的声音说道：“言卿，我回来晚了。”

　　言卿浑身一阵颤抖，她扭头一看。

　　竟然是一张熟悉的脸蛋，是自己日思夜想的脸。

　　“郭，郭义！”言卿眼眸中充满着不可置信，道：“我……我不是在做梦吧？还是我已经死了？”

　　“傻瓜，这不是做梦，也不是死了。”郭义搂着言卿，两人举止亲密。

　　言卿脸色通红，猛然间，内心的委屈，愤怒，父亲死去的悲哀涌上心头。

　　“哇！”她一个女人终究还是承受不了这么多，顿时哭了出来。

　　“你放心，今天我一定会为你讨回一个公道。”郭义认真地说道。

　　“真的吗？”言卿仰头看着郭义，泪眼汪汪，道：“这个人实力很强，强到我难以想象的地步。”

　　“放心，我也不弱。”郭义眯着眼睛。

　　说完，郭义松开言卿，然后挡在了言卿的身前，他傲视群雄：“你们这些卑鄙无耻的人，竟然偷袭妖族。做人可以无耻，但是不可以无耻到你们这种地步。逍遥门，刘若兰……我记住你们了。从今天开始，我便要复仇。我要把你们打入十八层地狱。”

　　蓝凌不屑的看着郭义：“你不就是那个拜入残疾废物门下的光明神殿弟子吗？”

　　“嘿嘿，原来你还认识我？”郭义反笑一声。

　　“谁不认识你？”蓝凌冷笑着看着郭义，然后说道：“听说你的天赋不错，却因为在光明神殿叫嚣要挑战光明神，所以得罪了不少人。最终才被所有人嫌弃，才拜入了残疾废物门下。不知道我说的是不是真的？”

　　“前半句是真的，后半句是假的。”郭义冷笑一声。

　　“哦？”蓝凌乐了，问道：“那你说说看，我什么地方说错了。”

　　“我并非被所有人嫌弃，而是我看不上他们罢了。”郭义笑看着蓝凌，然后说道：“就算是光明神想要收我为徒，我也不可能拜入他门下。更别提什么十二大护法，我根本就不把他们放在眼里。”

　　“小子，你狂妄啊。”蓝凌皱着眉头。

　　这杯子没见过这么狂妄的人，这是蓝凌第一次见到这么狂妄之人。

　　蓝凌冷笑一声，然后说到：“有胆量的话，你敢在光明神殿说这些话吗？”

　　“我在光明神殿的主殿之中都敢挑衅光明神，你认为我还有什么话不敢说？”郭义反问一句。

　　这一句反问反而让蓝凌哑口无言了。

　　当真是光脚的不怕穿鞋的。

　　郭义这小子都敢在光明神殿之上挑衅光明神，扬言要挑战光明神。试问，这小子在光明神殿还有什么样的话不敢说呢？想想就觉得特别好笑。

　　蓝凌脸色阴沉，道：“小子，你竟然敢对光明神殿大不敬，今天，我便要替光明神殿除掉你这个逆徒。”


第2933章 一切尽在后悔中

　　“可笑！”郭义不屑一笑，道：“光明神早就有过规定，禁止光明神殿的弟子在低位面滥杀无辜，你竟然违反规定，甚至还与光明神的意志相悖。今天，我便要替光明神杀了你这个逆贼。”

　　两人一言不合，立刻就拔刀相向。

　　随即，双方立刻就爆发了激烈的战斗。

　　蓝凌的实力乃是超神巅峰的境界，郭义也是超神巅峰境界。两人在实力层次划分上是一样的实力。

　　可是！

　　有些人实力境界相同，却真是的力量不同。

　　影响一个人真正实力的因素有很多，最重要的自然是境界之力。其次是天赋，还有一些是外在因素，这些外在因素包括武器，仙法，神器……

　　谁拥有的武器等级更高，力量也会有所倾斜。包括仙法和神器……

　　蓝凌拥有一把冰霜剑，这是一把极品仙器，也是他一生之中最重要的武器。

　　而郭义则拥有镇天尺。算是一把很普通的仙器，但是却与郭义心意相通，实力上自然也就超过了很多的仙器。也是郭义最为趁手的武器。

　　另外！

　　郭义虽然只有超神巅峰境界，但是，他这些年所修炼的神念乃是极为强大的存在。他的神念早已经比当初强大了不知道多少倍。

　　很多人并没有意识到神念的厉害，只是把神念当成辅助修行。

　　唯有郭义在得到了药老和盘古大神的启发之后，便开始不断的，疯狂的修炼神念。因为他知道，想要成为真正的神，那就必须修炼出足够强大的神念，当自己的精神力达到极为强大的时候，便可以舍弃肉身，成为无所不在的神。成为宇宙之中至高的主宰。

　　现在的郭义虽然还不能舍弃肉身。但是，强大的神念则成为了他最为重要的攻击武器。

　　轰轰轰！

　　无数道冰霜落下。

　　郭义的镇天尺上浮现了一抹寒冰，寒冰冻手，普通人哪里敢像郭义这般牢牢的抓着镇天尺，郭义冷很一声：“蓝凌，你跟我比，还弱了一些。”

　　说完。

　　郭义一跃而起，镇天尺化作浩瀚之物。

　　咚！

　　一声沉闷声响，镇天尺直接打在了蓝凌的剑身之上。蓝凌当场往后腾飞几千米。

　　郭义完全没有放过他的意思。

　　他以极快的速度追了上去。

　　“这小子实力什么时候变得如此厉害了？”逍遥门的掌门惊呼道。

　　刘若兰也是一脸懵逼。

　　她以为自己的实力便足有秒杀郭义了。可是她却发现自己忽略了一个现实，自己进步，郭义也在进步。自己进一米，郭义却进了十米。

　　这一切！

　　刘若兰已经彻底震惊了。

　　她完全没有想到，郭义的进步竟然是如此的神速，如此的令人难以置信。

　　“这小子与当初相比，简直判若两人啊。”

　　“是啊，实力相差实在太大了。”

　　……

　　一群弟子无不震惊，一群人都不敢相信这一切是真的。

　　逍遥门的掌门也是一脸苦笑：“长这么大，头一次见过这样的修炼鬼才。若兰，你当初真的失策了。”

　　刘若兰也是一脸苦笑，道：“如果当初知道他有今天的成就，我是说什么也不会得罪他的。我会想尽一切办法拉拢他。只可惜，一切都晚了，说什么都没用了。”

　　“是啊！”逍遥门的掌门点头。

　　一切都没什么用了。说再多也没什么用。

　　如今，便只能想办法借助蓝凌之力灭掉郭义。杀了郭义，便后患无忧了。

　　可是！

　　郭义真的这么好杀吗？

　　就目前的情况来看，两人实力上似乎对半分。而且，看郭义的攻击架势，显然是隐隐占据了优势。蓝凌在郭义这里根本就占不到任何便宜。

　　蓝凌似乎被郭义惹怒了。

　　“去死吧！”蓝凌手中的冰霜剑陡然化作千万把。

　　嗖嗖嗖！

　　无数冰霜剑朝着郭义刺去。

　　郭义只是化作一道虚影便消失不见了。

　　那无数的冰霜剑刺在了后面的山头上，后面无数座雄峰坍塌。连同妖宗的浮岛也彻底的毁掉了。无数的妖族死于非命。言卿只能命妖族的弟子们救人。

　　言卿眼睛都不敢闭，认认真真的盯着郭义不敢错过任何一道画面。

　　蓝凌怒道：“郭义小子，你今天惹怒我了。”

　　在女人面前让自己丢了人，蓝凌岂能放过郭义呢？

　　他再度变幻万千，无数冰霜剑漫天飞舞，简直就如同蝗虫一般令人恐惧。

　　郭义则在这些冰霜剑之中轻易穿梭。

　　神念强大的好处在于周围的一花一树，一草一木都在自己的控制之内。周围的冰霜剑被郭义牢牢的锁定了。他轻易的穿梭，犹如一直泥鳅在危险丛丛的水中游过，轻松有余。

　　蓝凌更怒。

　　他没想到郭义竟然能够与自己形成抗衡，甚至隐隐的压制了自己。

　　蓝凌大呼一声：“小子，拿命来。”

　　冰霜剑顿时万剑归宗。

　　无数把剑融为一体，形成了一把百米长的巨剑，剑锋直指郭义。

　　郭义却并不躲闪。

　　他只抬起一只手，笑道：“你以为你很厉害？今天我就要让你见识一下真正的强者！”

　　郭义猛然之间伸出了一根手指。

　　手指指尖直戳冰霜剑的剑锋。

　　“这小子太不自量力了。”

　　“是啊，竟然以一指之力抗衡蓝凌的冰霜剑，简直就是找死。”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　显然，他们并不看好郭义。

　　毕竟，人力岂能与神人抗衡？而且，人家的冰霜剑何等厉害？光凭他一指之力，如何能够与人家抗衡？

　　然而，接下来的一幕却让众人大惊失色。

　　郭义的指头直接戳在了剑芒之上。

　　咔咔！

　　百米长的冰霜剑竟然在半空之中寸断。

　　要知道，这冰霜剑乃是蕴含着强大的气力。冰霜剑一断，蓝凌当场口吐鲜血，犹如一片凋零的树叶，在半空之中摇摇欲坠，险些就从半空之中跌落下来。

　　刘若兰化作一道光芒迅速冲了上去，并且接住了对方。

　　“蓝师兄，你没事吧？”刘若兰惊呼道。

　　“我，受伤了。”蓝凌悠然说道。

　　“没事的。”刘若兰急忙说道。

　　此时，郭义从半空之中缓缓而来。


第2934章 照样杀

　　刘若兰抬手指着郭义，道：“郭义，你竟然敢伤蓝凌，你莫不是不知道蓝凌是什么身份和地位吧？”

　　“你若不说，我还真的不知道。”郭义淡淡一笑。

　　“那我就告诉你，蓝凌乃是二护法门下红门弟子，乃是二护法门下的核心弟子，你竟然敢伤他，你怕不是嫌自己命大了？”李若兰怒视着郭义。

　　郭义冷笑一声，他嘴角微微扬起，冷傲一笑：“就算他是二护法门下的核心弟子又如何？他违反了光明神的意志，竟然杀了这么多人，实在可恶。就算他被我所杀，那也是罪有应得。”

　　“你！”刘若兰怒视着郭义，却不知道该如何辩解。

　　按照光明神的意志，规定了光明神殿的弟子确实不能低位面世界滥杀无辜，否则会被追究责任，罪大恶极，恶贯满盈之徒会被处以极刑。哪怕轻一点也少不了一个严厉警告。

　　像蓝凌这般杀了这么多无辜之人，最轻也要被逐出师门。

　　当然，这是在有人检举的情况下。

　　如果没有人检举，自然没有事。刘若兰也没想到郭义竟然会出现在这里。

　　如果知道郭义会出现，恐怕他们也不会这么冲动。

　　毕竟，郭义的实力摆在那里。

　　如今，刘若兰也只能把浑身的怒气吞下去。因为她没有办法对付郭义，蓝凌也受伤了，光凭自己和逍遥门的人不可能是郭义的对手。

　　“好，你给我等着。”刘若兰带着蓝凌想走。

　　“我允许你们走了吗？”郭义质问道。

　　“你想怎么样？”刘若兰冷笑一声，问道：“难道你打算杀了我们吗？”

　　“诶错。”郭义点头。

　　话音落下。

　　唰！

　　猛然间，郭义手中一道白光如同气贯长虹。这一道光芒直接穿透了蓝凌的身体，直接把他的心脏从胸腔之中射了出来。郭义右手往前一探，直接抓住了蓝凌的心脏。

　　“不，我……我的心脏！”蓝凌大呼一声。

　　咔嚓！

　　郭义的右手猛然一捏，刹那间，蓝凌的心脏当场碎裂，滋滋的鲜血从心瓣之中缓缓流淌而出。

　　那一幕，令人心寒。

　　那一幕，撕碎人心。

　　蓝凌的心脏碎裂，他便知道，自己必死无疑了。人无心而不活。就算是靠一口气叼着，最终还是要死。而且，郭义也绝对不会给自己夺舍的机会。

　　“我就算是死，也一定不会让你好过。”蓝凌脸色狰狞，他仰头长啸。

　　灵魂冲破虚空。

　　郭义冷笑：“你想身死道不消吗？今天我就让你身死道消。”

　　话音落下。

　　蓝凌的灵魂当场就被郭义用灵魂咒打了下来。

　　一击巨响，当场就把他的灵魂穿透了。

　　整个虚空几乎都传来了蓝凌那撕心裂肺的叫喊声，听闻之人几乎都感觉毛骨悚然，仿佛有一种不寒而栗的颤抖。

　　“我的妈呀，这就死了吗？”

　　“蓝凌被郭义所杀。太……太吓人了。”

　　……

　　一群人吓得浑身颤抖，脸色苍白。

　　蓝凌是何等的尊贵，何等的崇高。他不仅是光明神殿的弟子，而且还是金轮护法的弟子。这样的身份，这样的背景，走到哪儿应该都是了不起的存在。

　　任何人想要对他动手恐怕都要思量一下是不是有这个资本，有这个资格。是不是能够承受得住光明神殿的压力和二护法的打压？

　　然而！

　　郭义这家伙竟然眼睛都不眨一下，毫不犹豫的把蓝凌给杀了，连一缕残魂都没有留下。这才是最为可恶的事情。

　　抱着蓝凌尸体的刘若兰整个人如同呆鸡一般傻傻的愣在了原地。

　　“你……你竟然把蓝凌杀了？”刘若兰呆呆的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头，道：“我不仅要杀了他，还要杀了你，然后杀了逍遥门的掌门。你们这些人罪大恶极，罪恶滔天，你们犯下的罪早已经是罄竹难书。今天我便替天行道，杀了你。”

　　刘若兰站了起来，手指郭义：“你敢！”

　　郭义往前一步。

　　抬手一道混沌之力，那一道混沌之力瞬间凝聚成了一把刀刃。

　　郭义双手一合。

　　刀刃猛然从半空之中斩了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响，那一道混沌之力当场就从刘若兰身上落了下去。身体瞬间就被一分为二了。

　　刀刃显得无比的刚猛。

　　刘若兰大惊失色，她完全没有想到郭义这家伙竟然真的敢杀自己。她急忙催动体内的神力抵抗。奈何，她体内那一点儿神力与郭义相比简直就如同低洼与大海。完全没有任何可比性。

　　郭义那一刀落下，瞬间就让对方惨不忍睹。

　　轰隆！

　　一声巨响，刘若兰那孱弱的神力在郭义刚猛之力下，瞬间就灰飞烟灭了，地面上，一道横贯数百公里的裂缝直接把大地撕成了两半。如此震撼人心的力量，这一击之下，竟然让地面都撕裂了。

　　至于刘若兰的尸骨，恐怕早已经荡然无存了。

　　逍遥门的弟子早已经逃之夭夭了。

　　虽然郭义的攻击不是朝着他们而去的，但是，那巨大的攻击所造成冲击力乃是十分巨大的。更是十分凶猛的。一般的修炼者根本就扛不住这样的攻击。只有强大的修炼者才能够顶得住。

　　逍遥门的掌门和一帮实力稍强的弟子勉强站稳了地面。

　　他们甚至连睁开眼睛的勇气都没有。

　　所有人都呆呆的站在现场，脸色呆滞，面目有些呆板。

　　“这……这是什么？”

　　“好强大的力量！”

　　逍遥门的弟子面目呆滞，连逍遥门的掌门都傻眼了。

　　“完了，完了，这下真的完了！”掌门一脸惨白。

　　蓝凌死了，刘若兰也死了。

　　这两个曾经作为逍遥门希望的人，如今却惨死在了对方的手中。这一下，逍遥门彻底没有希望了。

　　妖族方面。

　　一群人顿时雀跃。

　　“族长，我们有救了。”

　　“是啊，我们终于有救了，是郭长老救了我们！”

　　众人纷纷惊喜，兴奋的都快说不出话来了。

　　言卿双目含泪，那是激动的泪水，那是兴奋的泪水，也是饱含了思念的泪水。她站在如同废墟一般的妖宗圣地，抬眼望着悬停在半空的郭义，流露出了一种深深的爱慕。


第2935章 杀戮

　　“郭义，谢谢你。”言卿自言自语。

　　郭义冷冷的盯着逍遥门的一干人，问道：“上苍有好生之德，我不杀你们。但是，你们犯下的错总该有人来承担。”

　　说到这里，郭义盯着逍遥门的掌门：“掌门阁下，当初你杀我随从，又对我逼上绝路，黑沙掌的威力不错嘛。今天我倒是要看看你的黑沙掌厉害，还是我的八卦掌厉害。”

　　已经很久没有施展八卦掌了。

　　这一次，郭义便要用地球上武道者自创的掌法来对付这个神系星域内宗门长老的黑沙掌。

　　谁强谁弱，一眼能辨。

　　在强大的功夫，如果没有足够实力的人来施展，也只能是三脚猫的功夫。

　　再低等的功法，如果由实力强大的高手来施展，同样可以施展出惊天地、泣鬼神的气魄。

　　逍遥门的掌门也知道自己今天是难逃一劫。

　　再说了，现场有这么多弟子，自己不可能逃之夭夭啊。那岂不是丢人丢大发了？

　　“小子，我虽然不是你的对手。但是，你可能不知道有一句话叫做姜还是老的辣。”掌门冷哼一声，冷笑道：“你想杀我，恐怕没有这么容易。”

　　郭义淡淡一笑，他冷哼一声，道：“我想杀你，易如反掌。”

　　掌门一听，一脸愕然，道：“老夫从未见过这般嚣张之人，你是第一个。”

　　“当日，你用计谋害我，用阵法困我，杀我下人，伤我筋骨……”郭义一字一句，字字愤怒，句句带气。他一步一步的朝着掌门走去。

　　逍遥门的掌门见郭义这般愠怒，更是气不打一处来，他咬牙切齿，恨得牙痒痒的。

　　若不是因为郭义实力比自己强，他早就冲上去把郭义撕成碎片了。

　　即便如此，他体内的气息已经开始运转了。

　　背负的右手已经浮现了一片黑色，黑色之中一粒粒颗粒状如同不沙子一般的有毒物质在不断的游走，这种黑沙的物质乃是剧毒之物。

　　上次郭义就是被中了黑沙掌，差点丢了性命。

　　这一次，逍遥门的掌门通过十年不断的努力，黑沙掌改良过一次，威力倍增不说，而且这种有毒的物质更为凶猛，更为惊人。这一次，他把黑沙掌当成了底牌，只要靠近郭义，一张打在他的身上，恐怕神仙也难救他了。

　　就在郭义走到他面前的时候。

　　逍遥门的掌门一跃而起：“逆子，找死。”

　　这一掌，极为凶悍，极为迅猛。

　　轰隆！

　　一掌猛然拍在了郭义的胸口上。冲击波朝着四周不断的散开，巨大的冲击波让四周的树木都连根拔起了。但是，郭义却纹丝不动。那黑沙掌在郭义的体表转了一圈之后就消失不见了。

　　逍遥门的掌门目瞪口呆：“这，这是怎么回事？”

　　郭义笑道：“你以为就凭你这点儿实力也想伤我？”

　　“不可能，不可能！”掌门摇头。

　　郭义却道：“你以为我还是以前的我吗？我告诉你，就算我站在这里，你也休想伤我分毫。”

　　“不，我不信！”掌门怒吼道。

　　砰砰砰！

　　一道道黑沙掌疯狂的打在了郭义的身体上。奈何，不管他如何攻击，也不管他如何疯狂的击打对方，却也没有办法让郭义动弹丝毫。掌门一脸呆滞：“怎么可能，我的黑沙掌可是经过改良的啊。”

　　郭义却道：“杀人者，人恒杀之。”

　　说完。

　　郭义抬手抓着对方的脖子。

　　逍遥门的掌门顿时哀嚎：“我命休矣！”

　　咔嚓！

　　脖子扭断，掌门当场气绝身亡。一下子就死了。

　　他的灵魂化作一团白烟升空。

　　郭义抬手一掌拍了过去，灵魂顿时化作一团璀璨的光芒。却听到半空中传来掌门撕心裂肺的声音：“郭义小儿，你不得好死。你竟然拍碎我的灵魂，让我无法轮回。”

　　“留着你就是祸害，不如让你从这个宇宙之中彻底消失。”郭义不屑一笑。

　　一团火焰升起。

　　那一团灵魂顿时被烧成了一团黑色的物质最终消散不见了。

　　人的灵魂承载着生生世世的传承。

　　人死，并不代表彻底消亡。

　　人死后，有轮回的说法。

　　而有些强大的修炼者，就算死了，他也能够重新夺舍。

　　但是，郭义没有留给他任何机会，直接葬送了他的肉身，直接烧毁了他的灵魂。让他彻底的消失不见了。

　　“掌门死了？”

　　“不好了，掌门死了。”

　　逍遥门的弟子们都慌了神，惊慌失措。不知该如何是好。

　　“怎么办？这可怎么办？”

　　“还问什么问，赶紧跑啊。”

　　一群人大呼小叫。

　　随后，这些人纷纷逃窜，谁也不敢留在现场，似乎留下来就会和掌门一个下场。所有人疯狂逃窜，没有人敢在现场停留。只能一路狂奔。

　　所有围攻妖宗的弟子此刻终于崩溃了，纷纷四散。

　　一时之间，妖宗的压力顿时缓解。

　　只是，留下了一堆烂摊子。

　　言卿看着郭义：“郭义，谢谢你救了妖族。”

　　“不用客气。”郭义摇头，道：“毕竟，我也算是妖族的长老吗？？”

　　扑哧！

　　言卿捂嘴而笑，可是，笑着笑着，她就哭了出来。

　　郭义轻轻的把她揽入了怀里，道：“别难过，妖宗受此大难也未必是坏事。从以后，你可以重新整顿妖族，让妖族团结一心，一致对外。而且，通过这一次的事情，你可以让妖族彻底的站起来了。从此以后，再也没有人敢小看妖宗了。”

　　“嗯！”言卿擦干眼泪。

　　战争终于结束了。

　　死去的人不可能在回来了，逝者安息，生者坚强。

　　这一次战斗，必然会让妖宗扬名，让这个世界的宗门不敢再小看妖宗。连光明神殿的弟子都在这里惨死，而逍遥门的掌门也惨死。由此可见，妖族实力不容小觑。

　　言卿抬头看着郭义：“你要留下来跟我一起重振妖族吗？”

　　“我可能没有办法留下来。”郭义看着言卿，道：“我现在是光明神殿的弟子，而且，我一口气杀了光明神殿两名弟子。二护法不会放过我。我留在妖族只会给你们带来灾难。”


第2936章 上山要债

　　“那怎么办？”言卿惊呆了。

　　“放心吧，我自有办法。”郭义笑道。

　　“你一个人如何跟一个宗门的长老对抗？”言卿不敢相信。

　　“你放心吧，我没事的。”郭义轻轻抚摸着她的头，然后说道：“大不了我离开光明神殿，也没什么大不了的。二护法想要杀我，这是不可能的事情。”

　　言卿叹息了一口气：“郭义，你帮了妖族，却给自己惹了祸端。你说……这该如何是好？”

　　“不用担心。”郭义轻轻一笑，道：“离开了光明神殿，我也自有去处。”

　　“可是，我真的不想让你置身与危险之中。”言卿哽咽道。

　　郭义抱着言卿，也不知道该如何劝说。

　　良久之后，他说道：“人生在世，不如意之事十之八九。每个人的人生不可能是一帆风顺的。经历一些挫折未必是坏事。这样才能够让人成长，让人有记忆。”

　　言卿依然哽咽：“对不起，妖族没有给你带来幸运，反而给你带来了坏事。”

　　“傻瓜。”郭义轻轻一笑，道：“这其实和妖族，和你都没有太大的关系。就算不是因为妖族，我也要把杀了他们。他们罪有应得。”

　　“好吧。”言卿点头。

　　言卿转身，望着那一片生灵涂炭的妖族圣地。

　　十年前，这里本来充满了生机，充满了活力。妖族的人安居乐业，与人类没有太大的交流。却没想到，逍遥门为了一己私利，竟然疯狂的屠杀众人，屠杀妖族百姓。

　　三年战争，便毁掉了一片圣地。

　　浮岛也被从天儿落了，整个妖族圣地几乎已经被毁掉了，妖族的百姓也损失惨重，人员伤亡惨重。言卿的父亲死了，咬着的八位长老也全部死了。

　　这对于妖族而言，乃是一次巨大的损失。

　　不过。

　　好在战争结束了，妖族终于可以停下战争，重建妖族。

　　妖族的人也都显得格外的开心，格外的兴奋。彼此之间奔相走告。

　　战争虽然结束了，但是账还未算清。

　　三天之后，郭义带着言卿和妖宗一些身强力壮的弟子开始了讨债之旅了。

　　在距离妖宗三千公里之外的萧山宫。

　　“你们这是干什么？”萧山宫的弟子拦住了郭义一行人。

　　妖宗一干弟子都抬着巨大的箱子。一共有好几口箱子。一口箱子足可以装下三个成年人。三口巨大的箱子，也不知道是用来干什么的。

　　萧山宫的弟子见这些人形色异常，便拦了下来。

　　“我们是来要债的。”郭义开口说道。

　　“要债？”萧山宫的弟子先是愣了一下，随即哈哈大笑：“还从来没人敢来我们萧山宫要债，向来都是我们萧山宫找别人要债，今个儿真的是反了天啊。”

　　郭义冷冷一笑，道：“去通知你们萧山宫的掌门，就说妖宗来要债了。”

　　“你们是妖宗的人呢？”萧山宫的弟子顿时凝住了。

　　妖宗最近很火，很热。

　　妖宗不仅打败了逍遥门，萧山宫和玄月宗的围攻，甚至杀了逍遥门的掌门和两名光明神殿的弟子。所以，妖宗一下子就火了，而且彻底扬名了。

　　两名弟子相视一眼，撒腿就往山上跑，也不知道是害怕得逃跑了，还是上门通风报信去了。

　　“他们跑了！”一旁的言卿说道。

　　“放心吧，他们跑不掉。”郭义轻轻一笑，他说道：“我们走吧。”

　　说完，一行人缓步上山。

　　郭义也不急，仿佛不是上山找他们算账，而是上山去做客的，言卿在一旁拉着他的手，缓步而行。两人走在一起，男俊女靓，仿佛是一对神仙眷侣，简直就好像是天生一对，地设一双。

　　言卿一直缓缓的跟在郭义的身边，仿佛是在一个乖巧的女朋友依偎在男朋友的身边。

　　她也不管自己是否会面临生命危险，也不管是否会面临什么样的事情。

　　她唯一能够做的就是跟随在郭义的身边，安静的陪伴着他。也不管他要做什么。

　　上了山。

　　山上的萧山宫的弟子早已经是如临大敌了，一群人手持武器，严阵以待。

　　听说妖宗的人来了，这些人慌得一批。

　　“来了，他们来了！”

　　“操，你们这些废物，这才来几个人，就把你们吓得尿裤子了。”

　　……

　　一群人纷纷叫嚣了起来。

　　萧山宫的掌门正赫然在列。不过，这家伙可不是站在队伍的最前列，而是坐在人群的最中央，前面早已经布下了天罗地网，萧山宫的掌门已经布下了天罗地网，迎接郭义和妖族的弟子。

　　萧山宫的掌门一身灰袍，头发灰白，脸上流露出一抹诡异的表情，他冷笑一声：“小子，你竟然敢上山来送死？你莫不是要找死？”

　　郭义轻笑一声：“今日我不杀你。只要求你做两件事情，我便放过萧山宫。”

　　“什么事？”萧山宫的掌门急忙站了起来。

　　此时，郭义站直了身体，他抬手指着身后三口箱子，道：“看到了这三口箱子了没？”

　　“这……”萧山宫的掌门一脸不解。

　　郭义微微一笑，道：“这三口箱子乃是为你们三个入侵妖族的宗门所准备的。每个宗门必须用灵石填满其中一口箱子才算把这三年带给妖族的损失弥补了。否则，差一颗，杀一个人！”

　　咝！

　　萧山宫的掌门顿时吓得脸色惨白，道：“你……你莫不是疯了？”

　　“我的妈呀！”

　　“这么大的箱子，不得装几万，甚至几十万颗灵石？”

　　一群萧山宫的弟子吓得浑身簌簌发抖。

　　虽然萧山宫是有名的富裕，但是也拿不出去这么多灵石啊。就算拿得出，也不可能一口气拿得出怎么多灵石啊。一群人目瞪口呆的看着郭义。这条件位面也太吓人了吧？

　　“你疯了吗？”萧山宫掌门怒吼道。

　　郭义却问道：“不答应吗？”

　　“你休想让我答应！”萧山宫掌门可是一个出了名的铁公鸡，他冷笑一声：“想要让我答应，除非从我尸体上踏过去。”

　　“好，那我便成全你。”郭义冷笑一声。


第2937章 掠夺

　　萧山宫的掌门轻蔑一笑，然后说道：“你有本事踏过我的阵法再说。”

　　话音刚落下。

　　一百零八名弟子布下的巨阵立刻落成。

　　刺眼的光芒让众人都快睁不开眼睛了，郭义对一旁的言卿说道：“言卿，你先带人往后退。今天我先破了他的阵法，让他跪地求饶。”

　　“嗯！”言卿点头。

　　多余的话一句也没说。

　　因为她知道，以郭义的实力莫说破阵，就算是灭掉整个萧山宫也是搓搓有余的。再说了，就算郭义如果真的出了什么意外，她也绝对不会独活的。

　　言卿带着人后退三公里。

　　郭义缓步往前，那巨阵立刻就散发出了一阵光芒，似乎把郭义排挤在外。

　　嗖嗖！

　　无数阴冷的箭矢直扑而来，阵法自带的攻击果然很强大。只可惜在郭义的面前却孱弱不堪一击。

　　轰隆！

　　郭义抬起手臂，拳头猛然砸了过去。

　　那巨大的阵法，简直不堪一击，瞬间就被郭义砸破了一道裂缝，那一道裂缝顺着透明的光圈不断的往四周蔓延。接着，阵法之中那一百零八名弟子当场口吐鲜血，仿佛承受了什么不可承受之力，当场倒了下去。

　　阵法瞬间破裂。

　　“天啊！”

　　“这……大阵就这么被人破了？”

　　“不是号称无人能破吗？怎么这么轻而易举就被人破了呢？”

　　……

　　众人议论纷纷，都显得难以置信。

　　郭义往前一步，背负双手，傲视群雄：“萧山宫，是打算活着呢，还是打算被灭门呢？”

　　“活，活着，活着挺好！”萧山宫的掌门急忙从高台上爬了下来。

　　虽然有神境巅峰之力，却没有丝毫骨气。看到郭义一拳打破了巨阵，他顿时想起了逍遥门掌门的死，那可不是白死，而是活该啊。这么强大的对手你也敢硬上，这不是找死是什么？

　　“既然想要活着，那就把这一口箱子用灵石填满！”郭义呵斥道。

　　“这，我们萧山宫没钱啊。”掌门顿时哭诉，道：“都怪逍遥门那老不死的，一直怂恿我们去对付妖族。我也是老眼昏花，中了他的奸计。这几年打仗，我们可谓是损失惨重啊。每年的消耗都是十分巨大的。就算是有金山银山，也都被消耗干净了，你让我如何填满你这一口箱子。”

　　“没关系。”郭义摇头，道：“灵石不够，人头来凑。少一颗灵石，补一颗人头。听说萧山宫有弟子十万。应该够了吧？”

　　“咝！”

　　掌门顿时吓得脸色惨白，他苦苦哀求道：“真的没有这么多灵石，不如，我拿其他的东西来凑？”

　　“什么？”郭义问道。

　　“武器，丹药，药材？”掌门哆嗦道。

　　“也行！”郭义点头，道：“我会一个一个估价，别以为拿这些东西就可以占便宜。”

　　萧山宫的掌门万分悲哀。

　　原本以为打下了妖族，便可以从妖族收刮无数灵石、药材……

　　没想到，妖族没拿下，反而被人反向收刮了一波。

　　看着那哗啦啦的灵石倒进木箱子里，一天的功夫就弄来了大半箱，剩下一点不够，只能用其他的东西来凑。灵器，仙器；药材，丹药……

　　这一把武器价值十枚灵石，拿走。

　　这一颗丹药价值三百灵石，充数。

　　……

　　萧山宫可是出了名的富有，被郭义这么一搜刮，几乎老底都被抽空了。一箱子灵石起码也是二十万之巨啊。灵石可是十分珍贵的东西。

　　最后！

　　萧山宫的掌门陪着笑脸把郭义和妖宗的一群人送下山。

　　“掌门，我们真的就吃了这个哑巴亏吗？”

　　“我们不甘心啊！”

　　一群弟子纷纷说道。

　　谁能甘心？整个宗门的财富一半多都被人装走了，剩下的恐怕节衣缩食都省不回来了。要知道，那可是萧山宫几千年的积蓄啊。竟然被他们全部拿走了，以后这可该如何是好？

　　萧山宫的掌门仿佛浑身的力气都被抽空了。

　　他失落的站在原地，一脸无奈和呆滞，掌门嘴里不断的说：“上当了，上当了。逍遥门那个老贼，我被你坑惨了。三年时间，老夫耗费了十万灵石，没想到你这个老东西倒是一死了之，我这些年损失多么惨重，如今又被人强行掠走了几十万灵石……”

　　“掌门，别伤心。”

　　“留得青山在不愁没柴烧，你尽管放心，这些东西我们迟早会拿回来。”

　　“对，我们一定会拿回来。”

　　……

　　萧山宫的弟子们纷纷开口说道。

　　可是！

　　掌门依然呆呆的站在原地，失魂落魄，仿佛内心深处什么最重要的东西不见了。更好像是什么东西丢失了。三魂七魄全部丢光了。

　　另外一边。

　　玄月宗也面临了相同的境遇。

　　郭义带着言卿和妖宗的弟子上了玄月宗，玄月宗的宗主可不愿意束手就擒，他决定拼死一搏。

　　可惜，后果却十分惨重。

　　死伤上千名弟子，八位护法全部死光，宗主本人也惨死当场。

　　宗门之中的灵石全部被妖族的弟子全部掠走，药材和天灵地宝也都被搜刮走了，这些财富可谓是富可敌国的类型，可如今却被人这般轻松的掠走了。

　　玄月宗的人死了这么多，弟子们只能四处奔走，奔相走告，四处告状。

　　后来，大陆之上的宗门相互一协商，立刻觉得这事情不可小视。

　　区区一个妖族竟然灭了两大宗门，还把三大宗门的财富都被他们掠走了。这才是最可怕的存在。所以，十八个宗门联手，决定一次性把妖族的麻烦彻底的解决了。

　　十八大宗门，总共弄了九万人。

　　而这九万人之中有三千神境高手。

　　这三千人乃是这一直队伍之中最为核心的力量，他们浩浩荡荡的赶赴了妖宗。

　　妖族。

　　万众一心，重振旗鼓，重建家园。

　　三个月时间一晃而过。

　　妖族的生活大多数已经恢复了正常。唯有妖族皇族的居所还未开始修建。虽然有了无穷的财富，但是言卿却把大部分的财富都用于重建妖族百姓的居所去了。

　　“族长，不好了。”妖族弟子急匆匆的跑来。


第2938章 十八宗门联盟

　　“怎么了？”言卿好奇的问道。

　　妖族弟子大喊道：“不好了，大陆十八宗门联手对付妖族。十八大宗门凑了九万弟子，三千神境弟子打算一口气灭掉妖族。族长，怎么办？”

　　言卿也慌了。

　　三千神境弟子！

　　这可以说几乎是整个大陆之上全部的高阶弟子了，也可以从这里看出来，人类修炼者对妖族的容忍度几乎为零。以前妖族默默无闻，并没有什么大动作。

　　可是。

　　这一次妖族竟然灭掉了逍遥门和玄月宗，还掠夺了三大宗门的财富。

　　所以，大陆上的修炼者顿时看不下去了。如果是人类宗门做出这样的事情那也就算了，可是妖族却做出这种反人类的事情。大陆上的修炼者自然不能坐视不理。人民内部的矛盾可以关上门慢慢的解决，可是种族之间的矛盾确实无法调和的矛盾。必须动刀枪。

　　所以，大陆十八大宗门联合，共同诛妖。并且组成了诛妖联盟。

　　十八宗，九万人，三千神境高手。

　　这一股力量，可谓是大陆上有史以来最强大的一股力量了。

　　言卿听到的那一瞬间，她几乎都要倒下去了。

　　她知道，以妖族的力量是不可能对抗这一股强大的力量。她内心也不清楚郭义能不能对抗。但是从内心的想法上来看，郭义一人之力肯定不是这么多人的对手。

　　“郭义，我们搬走吧。”言卿说道。

　　“不！”郭义摇头，道：“若不能把他们打服，妖族的威胁就永远也不能解除。”

　　“可是，对方人多势众，九万宗门弟子，三千神境高手！”言卿吓得脸色都白了。

　　“没关系。”郭义轻笑一声，从容不迫，道：“实力的高低向来都不是人数来决定的，而是由实力来决定的。有人能够过五关斩六将，于千万人之中直取帅头。就算他们来九万人又如何？真要把我惹怒了，这妖族圣地便是他们的葬身之地。”

　　言语之间，那一股霸气外泄。

　　一旁的言卿被郭义那一股霸气所吸引。

　　言卿竟然一言不发，十分愤怒。

　　良久之后，言卿问道：“那……那我们该怎么办？”

　　“什么也不用做。”郭义淡淡摇头，道：“只需要等他们来就行了。什么也不用做，安心的，放心的等待就好了。”

　　“要不，我让妖族弟子排兵列阵吧？”言卿问道。

　　郭义摇了摇头，然后说道：“不用，敞开大门，让他们进来。”

　　“这……”言卿迟疑了。

　　“相信我。”郭义笑道。

　　良久之后，言卿点了点头，道：“好，我信你。”

　　若不是对郭义有足够的信任，她是绝对不会听信郭义的话。正是因为与郭义经历了这么多，所以才会对郭义这般的相信。既然郭义要自己敞开大门，那就敞开大门。

　　随时等待着对方的带来。

　　玉石俱荣！

　　十八大宗门联手，共同对付妖族。

　　这一次，萧山宫的掌门也在此行列。

　　“老刘，你尽管放心，这次我们肯定给你报仇。”

　　“没错，我们一定把他们杀一个片甲不留。”

　　……

　　众人纷纷笑道。

　　刘掌门叹息了一口气，道：“若能杀了郭义那小儿，我便心满意足了，我一定要把我萧山宫的灵石和药材全部带回去。割肉啊，简直就是割肉啊。”

　　每每想起此事，刘掌门内心就有一种割肉的痛楚。

　　他恨不能将郭义这小儿千刀万剐，敲骨吸髓。

　　可是！

　　萧山宫的实力却不允许他这么做，逍遥门和玄月宗便是前车之鉴。所以，这一次刘掌门几乎耗尽了全力游走周边，他希望所有人都能够站出来对付妖宗，除掉郭义这小子。还天下一个清白。

　　好在刘掌门的努力没有白费。

　　他几乎是添油加醋把妖族和郭义描述成了一个人神共愤，不可不杀的小子。

　　这些宗门的掌门听说之后，立刻表示要对妖宗和郭义赶尽杀绝。一定要杀了那小子。

　　毕竟，大家闲着也是闲着，若是灭了妖族，杀了郭义能够分得一些利益，也绝对是一件好事啊。再说了，妖族可不是人类，若不是这些年妖宗一直十分低调，与人类井水不犯河水流，恐怕早已经被人所杀。

　　若非如此，这些人又岂能放过妖族呢？

　　“刘掌门也毋须担心。”此时，诛妖联盟的盟主张道仁开口了，他笑盈盈的捋着胡须，道：“这一次，我们一定要把妖族赶尽杀绝，并且把郭义那小子杀了踢逍遥门、玄月宗和萧山宫复仇。”

　　“没错，所以刘掌门尽管放心。”其他人也纷纷点头。

　　对于妖族和郭义，他们势在必除。

　　唯有杀了郭义，唯有除掉郭义，才能够对人类有莫大的好处。

　　“那最好不过。”刘掌门连连点头。

　　其实，刘掌门内心也没有太大的信心。但是想到人多势众，又有三千神境高手出动。应该没有太大的问题。刘掌门内心的信心又稍稍提高了一些。

　　此时，张道仁问道：“前方探子可有消息？”

　　“掌门，已经传来了消息。”一旁的弟子急忙点头。

　　“说说看。”张道仁抬了抬手。

　　似乎对探子的消息并不关心，也只是在试探性的问了一句。其实，他对于这些，并没有太大的关心，只是觉得十分的好奇罢了。

　　弟子急忙点头：“掌门，前方探子来报了。妖族目前还没有任何行动，也不见有大部队调动。内部也没有任何动作。估计是不知道我们行动的事情。”

　　“胡说八道。”张道仁冷笑一声，道：“这么大的动静，怎么可能不知道呢？就算是傻子也知道了，况且，消息传播速度可是很快的。”

　　“张掌门，这其中该不会是有诈吧？”一旁的人好奇的问道。

　　“有诈？”张道仁冷冷一笑，道：“我才不相信其中有什么诈。我猜测这十之八九是他们不把我们放在眼里。”

　　“啊？”众人愣住了。

　　张道仁冷冷一笑，道：“如果他们把我们放在眼里，也许就不会有这些事情了。”


第2939章 诛妖联盟

　　“那我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是要狠狠的给他们一些颜色瞧瞧！”

　　众人纷纷叫嚣道。

　　张道仁开口：“对方轻敌，不正中下怀吗？回头必然要给他们一些颜色瞧瞧。到时候，妖族的男人为奴，女人嘛，漂亮的抓回去各大宗门分一分，丑的杀了。”

　　“哈哈！”众人哄然大笑。

　　刘掌门在一旁插了一句嘴：“那我们萧山宫可要多分一些人头。”

　　“放心，保证给李掌门多分几个美女。”

　　“对对对，刘掌门老当益壮，能夜御九女！”

　　“哈哈……”

　　众人纷纷调侃。

　　刘掌门急忙说道：“我先申明啊，妖族的族长归我。”

　　“刘掌门竟然已经看上了妖族的族长？”

　　“难道妖族的族长是女人？”

　　众人纷纷好奇不已。

　　此时，大部队不知不觉便已经抵达了妖族圣地。

　　在妖族圣地。

　　大门敞开，两座山之间劈开了一条路。这条路上没有任何防守，甚至连妖族的人都未能见到一个。一行人竟然浩浩荡荡的就闯入了妖族的圣地。

　　“奇怪了，怎么没碰到一个人呢？”

　　“是啊，为什么没见到一个人呢？”

　　众人都觉得十分的诧异。

　　按理来说，这么大的动静，妖族没有理由不知道。

　　而且，这么多人来了，妖族竟然也没有丝毫的紧张和恐惧？这么重要的关口，却也没有设下任何防护？

　　这就让人有些难以置信了。

　　正当众人疑惑不已的时候。

　　前方一辆轿撵飞速而来。

　　“掌门，前面有人！”弟子大喊。

　　张道仁抬首望去，一辆黑色的马车缓缓的而来。车速倒是不算快。张道仁冷笑道：“莫不是妖族自己觉得不是我们的对手，所以这就派出了人马来求和？”

　　“有可能啊。”

　　“那实在太好不过了。”

　　“不费吹灰之力，就轻轻松松的把妖族降服，这是何等好事啊。”

　　……

　　一群人顿时笑了起来。

　　轿撵缓缓在众人面前停了下来。

　　大部队也立刻停了下来，三千神境高手走在最前面，大家有说有笑，仿佛不是去打仗，而是去某个地方聚会。他们显然没有把妖族放在眼里。

　　因为妖族根本就不足以对他们形成威胁。

　　轿撵停了下来。

　　两个人从里面走了出来，其中一人就是郭义，另外一人则是言卿。

　　“他们是谁？”张道仁问道。

　　刘掌门急忙上前：“就是他们两个，这个女的是妖族的族长，这个男人就是杀人凶手。”

　　“哦？”张道仁一下子就被言卿吸引了。

　　这女人，确实生的国色天香，一副美人胚子，也难怪刘掌门在来的路上心心念念一定要这个女人，其他女人都不要。

　　张道仁嘿嘿一笑：“刘掌门，你倒是挺会挑选的。趁着我们不知道的情况下，你倒是把妖族族长这么漂亮的女人先分走了，我可不同意。”

　　“呃……”刘掌门愣了一下，道：“张掌门如果喜欢，你尽管拿去。不过，你首先要打赢那个姓郭的小子才行！”

　　“那还不简单？”张道仁不屑一笑。

　　说完。

　　张道仁大步向前，面对郭义和言卿，张道仁摆出了一副高高在上的姿态，笑看着言卿道：“你就是妖族的族长？”

　　“没错。”言卿点头，她丝毫不惧，问道：“不知阁下带着这么多人来到我妖族，不知道有什么事情值得这么兴师动众呢？可否告知一二？”

　　张道仁不屑一笑：“妖族杀了逍遥门掌门，灭了玄月宗，还把三大宗门的财富洗劫一空。今日，我们就是来为他们主持公道的。”

　　言卿皱着眉头，一脸不悦。

　　郭义却开口说道：“这些事情都是我做的，与妖族无关，我一人做事一人当。你想找麻烦，那就找我。”

　　“是吗？”张道仁冷笑一声，道：“听说你小子实力不错，不知道是不是有这事？”

　　“还算可以！”郭义微微一笑。

　　“放肆！”张道仁不屑一笑，道：“在我诛妖联盟面前，你还敢说实力可以？你简直就是大胆妄为。”

　　“可笑！”郭义看着张道仁，笑道：“凭什么就你们可以吹牛皮？难道妖族连吹牛皮的资格也被你们剥夺了吗？”

　　张道仁冷笑道：“妖族乃是万族底层，人人得而诛之。人类所拥有的资格，你们就不应该拥有。”

　　“人类就应该这般霸道吗？”郭义反问道。

　　“这是天地规则。”张道仁冷笑一声，然后说道：“识趣的，你们就赶紧跪地求饶，老老实实的把你们从三大宗门收刮的财富全部交出来，另外，交出妖族九成财富。分配一百万妖族给我们这些宗门当奴隶。”

　　“你太过分了。”言卿顿时怒了。

　　这帮满口仁义道德的人类修炼者，这个时候竟然提出如此过分的要求。

　　竟然企图要走妖族九成财富，还想要走一百万妖族人给他们当奴隶。整个妖族也不过才千万人口。去掉老弱病残，一百万人口乃是相当于整个妖族的中坚力量。他们不仅要男人，还要女人呢。男人当奴隶，女人当女奴。这绝对是对妖族莫大的羞辱和耻辱。

　　郭义拦下了言卿，并且让她冷静下来。

　　言卿总算是平息了内心的怒火。

　　他深吸了一口气，然后说道：“你确定这是你提出的要求？”

　　“对！”张道仁点头，他双手叉腰，一副居高临下的气势：“这就是我代表十八大宗门提出的要求，你若不满足我们，便要再次遭受战火的侵扰。我劝你们最好识趣一些，否则，我必然要让你们死无葬身之地。”

　　郭义冷笑一声，道：“我以为，贪婪只是一小部分人的邪念，却没想到，自私，贪婪，邪恶乃是人类的通病。看来，我杀了逍遥门的掌门，没了玄月宗还是不够啊。”

　　“小子，休要放肆。”张道仁怒视着郭义，道：“这一次，我们有三千神境高手，更有九万十八大宗门弟子。这一次你和你的小情人怕是插翅难逃了。”


第2940章 全部杀光

　　“逃？”郭义摇头，道：“我不会逃，也不想逃。今天，我要替天行道，杀光你们这些无耻之人。”

　　平日里，这些宗门满口仁义道德，仿佛全世界的道德观都是由他们制定的。

　　而这些满口仁义道德之人却做出这种禽兽不如的事情。

　　简直让人的世界观和价值观彻底崩溃和毁灭。

　　张道仁笑道：“就凭你？”

　　郭义单脚一点，人瞬间就腾空而起。

　　张道仁不屑一笑，道：“来人，准备击杀此人。”

　　背后，几十人腾空而起。

　　这些乃是实力顶尖的一群人，这些人的实力自然是毋庸置疑的。

　　几十人瞬间就形成了一堵坚不可摧的墙壁。几十号人同时亮出了武器，似乎准备把一次性把郭义拿下。

　　随后。

　　每个人身上都流露出了一道光芒，所有的光芒在这一刻瞬间汇聚在了一起。

　　轰隆！

　　光芒万丈，比太阳光芒还要刺眼百倍。

　　这一道光柱所蕴含的力量足以毁掉半个星球，当然，如果处理得当，这一股光芒可以成为他们手中杀人利器。这种合力攻击并不算是首例，很多宗门经常会使用这种方式来进行力量上的合击。

　　当然，有利有弊。

　　利之处在于集合多人之力，可以产生极为强大的力量攻击敌人。几十人的力量集合在一起，可以越级挑战对手。分分钟可以把对方秒杀。

　　弊端则是灵活性太差，机动性不足。一旦遇到了真正的高手，很容易被人团灭。

　　就看对方如何利用这一股力量。若是利用不得当，肯定要出问题。可如果利用的好，这绝对是一股强大的力量。

　　面对这一道强大光柱的攻击。

　　郭义迎难而上。

　　他手持镇天尺，化作一道虚影消失在了原地。

　　“人呢？”

　　“快看，这小子不要命了。”

　　“天啊，他竟然穿透了这一道光柱，他打算干什么？难道他打算就这么往前冲吗？”

　　一群人好奇的问道。

　　谁料。

　　郭义竟然轻而易举的穿透了那一道巨大的光柱，直接从光柱之中穿透云层。

　　“就凭你们？！”郭义不屑一笑，他傲然跃起。

　　他手持镇天尺，猛然朝着对方砸了过去。

　　轰隆！

　　镇天尺爆发出滔天之光。

　　几十名神境修炼者立刻形成了光盾护体。

　　奈何，就凭他们的力量根本就不足以抵抗郭义那强大的攻击力。他们自以为能够抵抗的住，可是当郭义的镇天尺落下的时候，他们才发现郭义的力量无法抗衡。

　　一击落下。

　　烟消云散，地面如同被巨人的手掌拍落，瞬间就化作一片烟云，烟云滚滚，地面上无数裂缝撕开，犹如那一道道蜘蛛网一般。瞬间撕裂。

　　巨大的光晕朝着四周不断的散开，半空之中，犹如一道道水纹荡漾。仿佛所有人都置身在一片水底世界一般。

　　众人看的目瞪口呆。

　　“我的妈呀，他竟然破掉了我们的阵法。”

　　“好恐怖的力量，我现在终于明白逍遥门掌门没有白死，光明神殿的弟子也没有白死。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　对于这家伙所暴露出来的实力确实令人震惊。

　　张道仁也是目瞪口呆，眼看着这几十个神境高手要被郭义所杀，他急忙大喊道：“快，快，救人啊。”

　　后面的一群人见状，纷纷腾空而起，再度对郭义发起了围剿。

　　围魏救赵。

　　这就是他们目前的策略。企图围剿郭义，从而救下那几十个神境弟子。

　　谁料。

　　这种策略注定是失败了。郭义根本就不屑对方，也完全没有把对方放在眼里。

　　而是直接掠过对方，镇天尺狠狠的砸爆了几名神境弟子的脑袋。

　　鲜血四溅，天空中仿佛多了一抹绚丽的色彩。

　　那一抹绚丽的色彩显得极为刺眼。

　　所有人几乎是同一时间，不约而同的抬头望去。每一个人都同一时间看到了那精彩的一幕。

　　郭义以强者的姿态傲立于半空之中，那几十名弟子几乎全部都给郭义砸爆了脑袋，没有一个苟活的。郭义十分冷静，也十分的淡然。

　　面对对方围魏救赵的架势，郭义根本就不把对方放在眼里，甚至用一种极为轻蔑的态度盯着那些人。

　　“他竟然杀了我们这么多同伴。”

　　“杀了他。”

　　……

　　众人怒吼道。

　　这些人似乎还没有意识到郭义的厉害，也未曾意识到郭义在他们前面是何等的无敌。

　　郭义冷傲一笑：“一群废物。”

　　这一次，郭义收起了镇天尺。

　　内心的恶魔似乎在那一瞬间被释放了。

　　这一帮打着正义旗号，满口仁义道德的卑鄙之人竟然还有脸对自己下杀手？今天若不能杀光他们，怕是会对妖族有着巨大的威胁。所以，郭义内心已经下定了决心，无论如何都要杀光他们。以绝后患，也算是给妖族一些希望。

　　郭义双手一合。

　　咚！

　　一声巨响，一道巨大的神念如同光晕一般朝着四周散开。那巨大的光晕就如同坚固的城堡一般瞬间就把现场团围住了，所有人都无法从其中逃脱。

　　众人感觉到一阵刺耳尖锐声音。不过，这一道声音仅仅持续了两三秒钟的时间便消失不见了。

　　众人也没觉得有什么异常，继续围攻郭义。

　　郭义已经布下了一个巨大的天罗地网，十八大宗门的九万弟子全部都在其中。

　　这一次，郭义决定把这些人全部杀光。

　　郭义的眼眸之中跳跃着两团妖艳的红光，光芒闪烁。

　　“我要杀光你们！”郭义怒火道。

　　数百名的神境弟子完全不把郭义的警告放在眼里，他们依然义无反顾的扑向了郭义，一群人以极快的速度扑了过去。郭义冷笑一声，傲然地说道：“找死！”

　　郭义的神念之中，就如同是他所掌控的宇宙世界。

　　一道巨大的火焰掌从天而落！

　　轰隆！

　　声势浩大，地面下面仿佛释放了一个巨大的恶魔，那一个巨大的恶魔挣脱了地狱的束缚，出现在人间祸害百姓。

　　那些神境高手此刻也慌了神。

　　“快逃！”终有有人意识到不妙了。


第2941章 真是一个疯子

　　因为他们感觉到自己的力量根本就难以抗衡对方的攻击。他们虽然不明白郭义为什么突然之间变得如此强大，但是这个时候还是逃命要紧了。

　　所以，一群人飞奔而逃，谁也不敢继续留在现场。

　　只可惜！

　　郭义并没有给他们逃走的机会，一只巨大的火焰掌把他们按倒在地，然后疯狂的摩擦。

　　这些人的实力虽然强大，但是在郭义如此强大的神念控制之下，根本就无从逃脱。那一个个巨大的火焰掌，完全不知道从何而来。

　　“快跑啊，救命啊。”

　　“不好了，有恶魔出来了。”

　　……

　　一群人在郭义的神念之下，完全乱了心魔。每个人仿佛都陷入了自己的幻境之中。

　　很快，几百个神境高手全部被灭。

　　剩下的两千左右的神境高手此刻已经慌了神。对方如此强大，自己根本就不是对手啊。这可如何是好？一群人呆滞的站在原地，一脸错愕，完全懵逼。

　　郭义脸色冷漠，仿佛是一个绝世冷漠的杀手。

　　“给我灭！”郭义怒吼一声。

　　轰隆！

　　巨力落下，地面撕裂，巨大的力量引发了地壳运动，地震产生。

　　郭义仿佛陷入了某种癫狂的状态，他所布下的空间里，彻底已经沦陷了，几十米后的岩石会直接被掀起，地面仿佛被彻底掏空，巨大的力量疯狂的撕扯着所有人。

　　“完了，快逃。”

　　十八大宗门的弟子彻底崩溃了。

　　这一次，他们可是信心满满而来。如今，却被郭义教训的惨不忍睹。已经死去了上万人了。若是再不走，恐怕就要出问题了。所以，这一群人都吓得不轻，纷纷逃窜。

　　很快，他们就发现了问题，他们根本就逃不出这个地方。

　　在逃出了几十公里之后，仿佛有一堵无形的墙壁挡住了他们的去路。无论他们如何逃跑，最终都会回到最终的地方。这就让他们有些难过了。

　　“完了，我们被困死了。”

　　“我们要死了，我们逃不出去了。”

　　众人顿时心生悲凉。

　　面对生死，哪怕是神境的修炼者也无法看穿。张道仁开口道：“让我来！”

　　他抬手一推，巨大的力量朝着郭义拍打而去。

　　郭义的双眸立刻就锁定了张道仁。

　　“找死！”郭义怒吼一声。

　　张道仁虽然知道郭义厉害，但是完全没想到自己的实力竟然连郭义一招都当不下来。在郭义那一招巨大的力量之下，张道仁瞬间就被碾压了。

　　张道仁当场就被打得惨不忍睹，血肉模糊。

　　好在他用尽所有的力量保全了自己的五脏六腑和肉身，否则，在郭义那一拳之下，恐怕张道仁就要神魂俱灭，身死道消了。

　　噗哧！

　　张道仁口吐三升鲜血，大喊一声：“救我……救我！”

　　只可惜，不等门中弟子准备上前施救，郭义的第二道攻击已经落下来了。

　　“拳下留人。”一道声音从远处传来。

　　“是，是守护者来了。”

　　“太好了，守护者来救我们了！”

　　众人大呼。

　　惨不忍睹的张道仁也松了一口气，他开心地说道：“太好，我们终于得救了。”

　　只可惜，张道仁显然要失望了。

　　因为郭义根本就不会理会所谓的守护者。

　　在郭义的眼中，守护者并不算什么。

　　张道仁抬眼望去，郭义的拳头却毫不留情的落下来了。他顿时惨叫：“小子，你疯了吗？竟然敢违背守护者的命令！”

　　他没有听到郭义的回应，等来的只是郭义的拳头。

　　火拳落下，张道仁的当场就被砸爆了。

　　神形俱灭，惨死当场！

　　“妈呀，他……他杀了掌门！”

　　“这个疯子，他一定是疯子！”

　　众人惊呼道。

　　郭义双眸冒火，他怒视着现场的每一个人，大喊道：“你们这一群无耻之人，你们都该死。”

　　说完。

　　郭义双眸喷出两条莽莽火龙。

　　两条火龙瞬间朝着十八大宗门的弟子涌了过去。火势滔天，瞬间就把现场这些人烧得惨不忍睹，众人疯狂的抵抗。那些实力低微的人甚至来不及抵抗就已经被烧成了灰烬。而那些实力达到了神境的人才能勉强抵抗。只是时间久了，他们就撑不住了。

　　随着一个接一个人被烧成灰烬，那场面犹如人间炼狱。

　　“小子，你快住手！”守护者怒吼道。

　　郭义根本就不把守护者放在眼里，不杀尽最后一人，他又如何肯罢休？

　　守护者怒了，他企图打开郭义的封锁，却发现对方的封锁坚不可摧。他耗尽力量，费劲心机却始终无法打开郭义的阵法。守护者只能呆呆的站在圈外，看着郭义把那些人一批一批的烧死。

　　九万人瞬间就死去了九成之多。

　　剩下的一成也以极快的速度在不断的死亡，死亡的速度十分的骇人。

　　时间越久，支撑下来的人实力也就越高，就如同是大浪淘沙。最后，九万人竟然只剩下了一百余人，这一百余人在苦苦的煎熬，他们都不约而同的看着一个方向，他们看着圈子外的守护者。

　　“救，救我……”

　　“我不想死，救我，我不想浪费我一身修为。”

　　……

　　这些人发出了生命中最后的哀嚎。

　　火龙最终吞噬了他们的防御层，然后无情的带走了他们的生命，不仅带走了他们的生命，连同他们的灵魂也都被烧成了一抹黑光，最终消失在了世界。

　　当最后一个人倒下的时候，守护者彻底崩溃了。

　　郭义抬手一挥，结界消失不见了。

　　妖族那边完好无损，妖族所有的人都亲眼目睹了这一场无情的杀戮。郭义就好像是高高在上的筷子手，而现场这些人就如同是刑场上的死刑犯，一个个送上了断头台，白白送了性命。

　　结界消失，众人也终于看清楚了现场的状况。

　　那是一个极为惨烈的状况，地面崩塌，形成了一个深不见底的黑洞，地面巨大的石块仿佛被巨人撬开，形成了一个横竖交错，破败不堪的现场。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　“你，你真是一个疯子！”守护者目瞪口呆。


第2942章 罪有应得

　　良久之后，他缓步踏入了这一片焦土，道：“你疯了吗？你杀了这么多人，这些人几乎是整个大陆上的顶级高手。你把整个世界的中层和顶尖高手全部杀光了。”

　　郭义冷笑一声：“不，这是他们罪有应得。”

　　“难道你不懂什么叫做，法不责众吗？”守护者怒视着郭义。

　　“他们侵略，自私，甚至践踏其他种族。”郭义笑看着守护者，然后说道：“这种人，难道还能继续活着吗？”

　　“可是，他们是这个世界的希望，没有了他们，这个世界的修炼就彻底的崩溃了。”守护者气急败坏，道：“这些人死了，道这个世界最少十万年不可能出顶级修炼者。也就是说，这个世界可能出现十万年的真空期。”

　　“那又如何？”郭义不屑一笑，道：“这些人都是贪婪，自私的人。这些人活着就是浪费空气，死了也浪费土地。留着他们对于妖族来说只能是一种痛苦，是一种悲伤。”

　　“你不能为了妖族而让大陆陷入危险。”守护者怒吼道。

　　郭义不屑一笑：“每个人都有生存的机会和希望。可是这些人却要剥夺妖族的生存希望，甚至要把妖族人当成奴隶。你认为这样的人有什么资格活在这个世界上呢？”

　　守护者怒道：“区区妖族不过千万人口，整个大陆可是几百亿人。你要为了这千万人口而放弃百亿人口的性命吗？”

　　“那又如何？”郭义笑了笑，完全不把守护者的话放在眼里。

　　郭义在现场踱步而行，道：“在我看来，人人平等。这些人既然入侵别人，就应该做好被人入侵的打算。我杀了他们，也算是给他们一些教训，也给其他修炼者一些教训。”

　　“你几乎把整个大陆的高手全部杀光了。”守护者语气尖锐，道：“他们死光了，谁来守护这一片大陆？”

　　“光明神的辖区，不会有人对这一片大陆不轨的。”郭义轻笑一声，道：“敢问，这么多年来。这一片大陆可曾有过什么样的危机吗？”

　　“危机虽然没有，但是危机感应该时刻存在。”守护者大喊道。

　　“那也不是为这些人洗白的理由。”郭义摇头。

　　守护者冷冷一笑：“好，这件事情我会向光明神殿呈报，我没有办法惩办你，光明神一定会惩办你。”

　　说完，守护者甩手离开。

　　郭义望着守护者的背影，他丝毫不惧，也从来不把守护者放在眼里。

　　言卿迅速而来。

　　“郭义，对不起。”言卿眼眸中流露出一抹深深的担忧。

　　“没关系。”郭义摇头，道：“他们这就是强盗主义，我相信光明神一定会替我主持公道。不会让他们任意妄为。”

　　“嗯！”言卿点头。

　　其实，她内心十分的担心。

　　郭义不仅把这个位面搅得一塌糊涂，而且杀了这么多人，又斩了两个光明神殿的弟子，这两个人又是二护法的核心弟子。恐怕就算是光明神饶恕了郭义，二护法也不会轻易放过郭义啊。

　　这一战，郭义以一敌万。

　　斩杀十八大宗门联盟部队，直接死亡超过九万人。其中还包括了三千神境弟子，这一批人才是这个位面最为重要的中坚力量。没有了这一批人，这个世界的中层力量恐怕要断掉九成，也难怪守护者这么紧张。

　　“你杀了二护法的弟子，我担心光明神也会偏袒二护法。”言卿担忧地说道。

　　郭义轻蔑一笑：“如果光明神不能为我做主，那我就自己为自己做主了。”

　　言卿目瞪口呆的看着郭义。

　　凡人之力，如何能够与光明神作对？

　　光明神可是十二大主神之首啊，任何人都不可能战胜光明神，光明神是何等强大的存在？可是，听郭义的这语气，似乎有心想要与光明神作对。

　　言卿急忙说道：“郭义，你可千万不要胡来。”

　　“言卿，你觉得我像是一个胡来的人吗？”郭义笑眯眯的问道。

　　“不像，但是我怕你脾气上来了就顾不得那么多了。”言卿苦笑一声，然后说道：“毕竟，今天你也有些冲动了。今天你不应该杀光他们。杀光他们对你，对我们没有任何好处。给他们一些教训，让他们知道你的厉害，就足够了。”

　　“这种人，死不足惜。”郭义笑道。

　　“我也知道他们死不足惜。”言卿苦笑一声，然后说道：“毕竟，有些事情确实不是我们所能够掌控的。毕竟，种族的地位不平等。就算是放到光明神殿，所有人都会认定妖族乃是最底层，最卑微的生物。在他们看来，杀光妖族和保全一个神境高手。我相信所有人都愿意保全一个神境高手，而不是牺牲一个神境高手保全妖族。”

　　言卿言语之中流露出来的那种悲哀，绝对是一种发自内心的悲凉。

　　这种悲凉，让她有一种全世界都抛弃的结果。

　　“放心，只要有我在，任何人都不敢瞧不起妖族。”郭义一脸正义地说道。

　　“我相信你，可是……”言卿低着头。

　　她内心又何曾不想改变妖族在这个世界上的地位，奈何种族问题可不是一时半会就能够解决的。种族的问题是从古至今都存在的问题，也是从古至今一直延续下来的问题。

　　仅凭郭义一人之力，如何能够改变这样的结局呢？

　　言卿猛然抬头，看着郭义：“郭义，你已经为妖族付出了太多。你大可不必为了妖族而牺牲自己太多的利益。其实，当初我让你当妖族长老，就是想要利用你罢了。”

　　鼓起勇气，终于把内心的实话说出来了。

　　言卿知道，如果自己不说出来，可能这辈子都不得安心。

　　可是，这个身份已经拖累了郭义。她想要让郭义离开，甚至甩脱妖族这个包袱。如果不能甩掉这个包袱，也许就是巨大的麻烦。

　　言卿脸上浮现一抹难看的表情，她认真地说道：“所以，如果你想离开，随时可以。”

　　郭义微微愣了一下。


第2943章 好消息

　　“其实，我早就知道了。”郭义笑了笑，道：“当初张三带我来妖族圣地，我也无非是为了寻找一个修炼的场所罢了。而你却以妖族长老地位要挟。这其中的利用关系我又如何不知道？可是，自从在皇城之中你险些为了我而葬送了性命，那绝对不是骗人的。这也是我为什么愿意为了妖族而牺牲自己。”

　　言卿猛然抬头看着郭义，眼眸之中流露出一抹令人难以置信的表情。

　　她的眼眸颤抖，感动，激动，爱慕……

　　在那一刻，所有的情绪仿佛都在言卿的眼眸之中爆发出来了。

　　“郭义，谢谢你。”言卿感激的看着郭义。

　　“傻瓜，你谢我干什么？”郭义叹息了一口气，道：“在皇城之中，你勇敢的站出来为我挡刀，我都没有感谢你。”

　　言卿是一个善良的姑娘。

　　就冲着这一点，郭义觉得自己的一生都不能辜负了这个姑娘，否则自己的这一生恐怕都要受到内心的谴责，良心的折磨。他已经想过了。如果言卿愿意跟着自己，自己绝不负她；如果她没有跟着自己，而是选择了别人。郭义也绝对会用一生来守护妖族。不让妖族受到任何人的入侵。

　　言卿抱着郭义，郭义则把他紧紧的搂在了怀里。

　　言卿脸上尽是感动，内心更是充满了温暖。父亲死了，八大长老也死了。偌大的妖族也就剩下一片生灵涂炭，而言卿不过是一个年轻的女子，肩膀上却要承担巨大的责任，承担妖族复兴的使命。

　　而这个时候，身边多了一个靠谱的男人。

　　这让言卿一下子就顺手多了。

　　在接下来的几个月时间里，郭义一直都陪伴在言卿的身边，并且用自己的生命守护他。

　　而另外一边，药老也给郭义传来了消息。

　　药老通过他强大的法术之力，已经给银河系的李柔月她们传去了消息，让她们不用担心自己，自己已经抵达了神系星域，用不了多久，就可以回去了。

　　修仙大陆。

　　“柔月姐姐，刚刚龙帝传来了消息。”唐茹激动的闯入了天帝府。

　　“什么？”李柔月问道。

　　这大半年的时间里，李柔月茶饭不思，自打郭义坠入了时空裂缝之后，她就一直对郭义念念不忘。是不是的要前往那一片虚空查看情况。仅仅是因为听人说起，有人坠入时空裂缝后会在原来的地方出现。

　　可是，这大半年，李柔月隔三岔五的前往那一片虚空，却没有发现任何郭义的踪迹。

　　唐茹兴奋地说道：“师父，我师父他没事。”

　　“啊？”李柔月惊的站了起来，她急忙问道：“那郭义人呢？”

　　“龙帝说，刚刚从创世柱的方向传来了一缕神念。”唐茹兴奋不已，她急忙打开了水晶球。

　　水晶球上映射出来一道身影。

　　那是郭义的身影，郭义在药神殿之中拜师的场景。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　神族！

　　原来郭义去了神族的领地，前往了创世柱。

　　创世柱距离银河系将近有一亿光年的距离，再强大的修仙者也不可能跨越这么远的距离。纵然是郭义这样的九天大帝，也仅仅只能在银河系之中来去自如。超过了十万光年的距离，就算是九天大帝也鞭长莫及。

　　“郭义没事？”李柔月兴奋了。

　　“是啊！”唐茹点头，道：“所以，姐姐你以后不用担心了。”

　　“上天保佑！”李柔月双手合十，激动地说道：“感谢你受到了我的祈祷，让郭义没事。太好了，他也到了神族了，以他的天赋，一定能够成就一番不朽的伟业。”

　　“一定可以！”唐茹嘻嘻一笑，道：“柔月姐姐，你说师父什么时候会把我们接去神族大陆啊？”

　　“这，我也不知道！”李柔月摇头。

　　她确实不知道。

　　而且，从对方反馈的消息来看，郭义应该是拜入了某个宗门之下。能够让郭义心甘情愿拜师的人，想必应该是高手。连郭义都还在拜师，那就说明他在那边的地位不是很高。想要把自己接过去，应该没有这么快。

　　“那我们岂不是要等很久？”唐茹抿着嘴。

　　“郭义现在只是拜入他人门下，你不用着急。”李柔月安抚道。

　　“哦！”唐茹点头。

　　“相信郭义，一定不会放了我们。”李柔月说道。

　　唐茹似乎明白了，她看着李柔月，道：“柔月姐姐，那你说我们现在该怎么办？”

　　“现在应该强大自己。”李柔月看着唐茹，认真地说道：“到时候，郭义实力无比强大，而我们卑弱如蝼蚁。你就不怕神族的女人把郭义的魂勾走了？”

　　唐茹脸色一阵凝重：“嗯，柔月姐姐说的没错，那我们更应该努力修炼了，绝对不能脱了师父的后腿。”

　　随后没多久，李柔月等人立刻就闭关修炼了。

　　神系星域。

　　妖族圣地，众人群聚。

　　妖族的众人开始了重建工作，几个月的时间，基本上已经像模像样了，百米高的参天大树倒下，建造一栋又一栋的木屋。妖族的人基本上都是住在山里，要么住在洞里。

　　浮岛乃是妖族圣地，如今浮岛也倒下了，象征着妖族圣地的圣物倒塌了，这才是很多妖族不想，也不敢看到的事情。

　　为了这事情，言卿几乎日夜不睡，茶饭不思。

　　“你是不是在操心这座浮岛的事情？”郭义问道。

　　“嗯！”言卿点头，道：“这是我们妖族的圣地，如今圣地倒塌，妖族族人便失去了信仰。当一个种族没有了信仰，这个种族距离灭亡就不远了。”

　　郭义愣了一下，道：“没有这么严重吧？”

　　言卿稍稍愣了一下，然后说道：“当然有这么严重。妖族尤为严重，如今妖族内部已经有异议了，说圣地崩塌了，象征着妖族要灭亡了。”

　　“那简单，只需要再建一做浮岛就好了。”郭义说道。

　　“哪有这么简单。”言卿苦笑，道：“仅凭人力想要创建一座浮岛，太难了。而且要灵气充沛。当初妖族也只是发现了大自之中的这一座瑰宝而已。任何人都不可能平白无故的创造出来。”


第2944章 闯祸了

　　郭义笑道：“如果我说我可以，你信吗？”

　　“你……”言卿傻眼了。

　　郭义的话，她十分坚定的相信。

　　可是，想要创造一座浮岛，是何其的艰难。郭义虽然强大，可是想要改变自然，让这个世界的事物逆天道而行，这是一件多么艰难的事情。任何人都不可能改变天地事物的运行规则。

　　言卿呆呆的看着郭义：“你真的可以吗？”

　　“如果是别人，肯定不行。”郭义微微一笑，道：“如果是你，我肯定可以。”

　　“真的吗？”言卿惊喜的看着郭义。

　　“当然！”郭义点头。

　　“如果你可以帮妖族重建圣地，你提什么样的要求，我都答应你。”言卿激动地说道。

　　郭义心生邪念：“真的吗？”

　　说话时，脸上流露出一抹邪念。眼神朝着言卿骄傲的身材上瞥去。

　　言卿脸色立刻就红了，身为一个成年女人，她又如何不知道要做什么样的事情。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　言卿脸色羞红，羞涩的点了点头。

　　郭义把言卿揽入怀里，凑在她耳旁轻轻的嘀咕了几句。

　　言卿脸色更是红成了一片，仿佛是一个成熟的水蜜桃，随时可能掐出水来。

　　郭义嘴角浮现一抹笑容，他嘿嘿笑道：“你答应了？”

　　“嗯！”言卿点头。

　　郭义哈哈大笑。

　　言卿却道：“你就不能别玩得这么变态吗？”

　　“这也叫变态啊？”郭义嘿嘿笑道。

　　“当然！”言卿抿着嘴，道：“我还从来没有做过这样的事情，你一开始就让人家做的这么变态。小心我反悔。”

　　郭义笑道：“放心，你不会反悔的。”

　　说完，郭义脚尖一点，人迅速腾空而起。

　　以极快的速度冲了起来。

　　他悬停在两千米的高空，浮岛已经坠落下去了。郭义要做的就是把这一座浮岛拔起，然后让他恢复原状。这一座浮岛怕是有几百万吨之中。想要拔起来并不难，但是想要让他一直浮空运转才是真正困难的事情。

　　郭义双手猛然用力，那一座浮岛立刻浮空而起。

　　几百万吨的浮岛，上面还有妖族的宫殿，各种大殿都整齐坐落。

　　妖族几十万人围观现场。

　　“哇，他是要打算重建妖族圣地吗？”

　　“太好了，妖族有救了。”

　　众人惊呼。

　　妖族之中，老一辈的人已经跪了下去，他们纷纷跪地祈祷，希望郭义能够重建圣地，并且重建成功。随着老一辈的人跪下，其他人也纷纷跪了下去。

　　场面极为壮观，几十万人甚至上百万人跪下的场面，放眼望去，仿佛是一片人潮涌动。妖族的人并不乱，整齐有序，一座山头接着一座山头。

　　看到这一幕，郭义内心极为感动。

　　也许，这就是信仰之力吧。

　　郭义大吼道：“给我起！”

　　浮岛顿时缓缓升空，众人仰头望去，眼睛都不敢眨一下，都不约而同呆呆的望着那一座浮岛，连大气都不敢喘一个。生怕自己呼吸太重了，加重了郭义的重量，浮岛会掉下来。

　　好在浮岛四平八稳的升空，到了两千米的高空。

　　“稳住，一定要稳住。”言卿紧张的脸色都白了，她生怕浮岛会落下来。

　　郭义用强大的灵力包裹着这一座浮岛。并且在底部设置了一个巨大的阵法。

　　漂浮阵很简单。

　　可是，要让这漂浮阵能够有源源不断的能量进来，所以必须还需要设定一个聚灵阵，而且两个阵法必须相通才行。这其中涉及到的阵法玄术十分庞大。一般的阵法大师根本就做不出来。

　　郭义凭借自己强大的力量和精湛的阵法技术，硬生生的在这个浮岛之上留下了两个巨大的阵法，这两个阵法便可以轻易的让这一个巨大的岛屿漂浮在半空之中。

　　最终，郭义松了一口气。

　　他收走了所有的力量，岛屿往下沉了一百米。

　　当所有人的心都崩溃的时候，这一座浮岛终于保持了平衡。缓缓的漂浮在了半空之中。

　　“成功了？”

　　“太好了，太好了，没想到竟然成功了。”

　　“我们的圣地终于回来了！”

　　……

　　所有人都惊呼了起来。

　　言卿原本脸色苍白，眼眸中充满了失望。尤其是在浮岛下坠的过程之中，她以为郭义失败了，没想到浮岛仅仅只是下坠了一百米不足便立刻悬停了，一动不动的稳在了两千米的高空之中。

　　“太好了！”言卿眼眸中迸射出两团璀璨的光彩。

　　圣地回归，意味着妖族的信仰回归了。

　　而言卿内心原本的担心在这一刻也终于化解了，她兴奋的一蹦三尺高。她飞快的冲了上了圣地，在妖族的圣地之中抱住了郭义，郭义却笑道：“我完成了你的心愿，你是不是应该也完成我的心愿？”

　　“啊？现在吗？”言卿问道。

　　“你觉得呢？”郭义顿时心猿意马，手更是在言卿的身体上游走。

　　言卿顿时脸色羞红，道：“那怎么行，你也不看看现在是什么时候，现在可是必填啊，你怎么可以有这种想法呢？”

　　“难道白天就不能做了？”郭义发问道。

　　言卿急忙抱着自己的身体，躲得远远的：“当然不行，白天肯定不能做这样羞人的事情。必须晚上。”

　　“好吧，既然你非要晚上，那我就依你就是你。”郭义嘿嘿一笑。

　　“这还差不多。”言卿也松了一口气。

　　郭义脸上露出了一抹笑容，他盯着言卿那妙曼的身材，绝色妖娆，确实诱人。如此美丽的女子，没想到今天晚上就会成为自己的女人。

　　想到这里，郭义内心就有一种无与伦比的满足感。

　　只可惜。

　　不等待晚上，便已经有麻烦来临了。

　　中午时分。

　　一道光影从天而落，那个声音便是郭义熟悉的风无邪。风无邪急匆匆的找到了郭义。

　　“郭兄弟，你闯祸了。”风无邪急匆匆的跑来。

　　“怎么了？”郭义问道。

　　“你杀了蓝凌和刘若兰的事情已经被二护法知道了。”风无邪急了，他单手抓着郭义的手臂，道：“二护法气得召集人马，正欲从光明神殿来捉拿你。”


第2945章 你就是郭义？

　　“那就让他们来吧。”郭义不屑一笑。

　　“你疯了？”风无邪更急，道：“二护法一旦抓了你，必然会想尽一切办法处死你的。”

　　“你认为他们能抓的到我吗？”郭义轻蔑一笑。

　　“这……”风无邪也傻眼了。

　　如果二护法亲自出面，郭义肯定会被抓。可如果二护法只是派人前来，那会不会被抓就不得而知了。

　　风无邪急了：“郭兄，你怎么会杀了蓝凌和刘若兰呢？”

　　“他们该杀！”郭义回道。

　　“就算你要杀，也不要当着天下人的面杀啊。”风无邪有些恨铁不成钢，道：“这两个人虽然该死，可是你这般杀了他们，不也给自己招惹了天大的麻烦吗？”

　　“我不找他们麻烦已经很不错了，他们若是敢来找我的麻烦，那我便一并解决了他们。”郭义轻蔑一笑。

　　风无邪一脸愕然。

　　他呆呆的看着郭义，道：“郭兄，我知道你天赋异人，实力不俗。可是，那终究是光明神殿的二护法。金轮护法乃是光明神殿之中最护短的人。如今你杀了他的得意弟子，他一定不会放过你的。”

　　“我就在这里等着他来。”郭义笑道。

　　话音落下。

　　四道光明分别从东南西北落下。

　　这四个人分别是二护法门下的红门弟子。四个人都是实力不俗的人，据说都是超神巅峰的高手。而且，这四个人有一套联手的攻击法术。四个超神巅峰的高手联合攻击，实力几乎要接近元神高手了。

　　郭义已经是超神巅峰的高手，可如果要与元神级别的高手一战，恐怕不是对手。

　　当然，这四个超神巅峰的弟子虽然联手实力可以接近元神高手，但毕竟还是无法与元神高手相媲美。这是毋庸置疑的。

　　“完了，完了！”风无邪顿时惊呼，道：“说来就来，你小子这下怕是插翅难飞了。”

　　四人围住了郭义。

　　为首的那名弟子叫黄云飞，据说与二护法的关系不错。这一次他特地请命而来，无非就是想要在光明神殿立功而已。黄云飞乃是三柱一等星大家族的弟子，三万年前就入了二护法门下。身为光明神殿的老人，他自然不会把郭义这种后辈放在眼里。

　　黄云飞第一眼就认出了郭义。

　　仿佛天生就注定了这个人就是郭义，黄云飞盯着郭义，问道：“你就是郭义？”

　　“没错！”郭义挺直了胸膛，笑问道：“敢问你又是何人？”

　　“我是你高攀不起的人。”黄云飞一身白袍，仙气凌云。他冷笑一声，道：“你杀了金轮护法两名弟子，违反光明神殿的规矩。所以，金轮护法特地派我来带你回去。”

　　“杀人？”郭义轻蔑一笑，道：“不过是该杀之人罢了。我替金轮护法杀了他们，金轮护法应该感谢我。又怎会派人来拿我？我看你们都是冒名而来吧？”

　　“放肆！”黄云飞有大宗门弟子的气势，往哪儿一站，便有一种傲人的气势。黄云飞冷笑一声，道：“你算什么东西，有什么资格让我们冒名来抓你？你立刻跟我们回去，否则别怪我们不客气。”

　　“敬你们，才与你们心平气和的说话，不敬你们，你们又算什么东西？”郭义傲然挑衅。

　　郭义的语气和态度，顿时惹怒了黄云飞。

　　黄云飞乃是二护法门下核心弟子，又是光明神殿的老人了，如今被郭义这般羞辱，他如何能不怒？黄云飞笑道：“好，这就是你的态度，对吧？那我们便动手了，杀了你也不为过。”

　　说完，黄云飞对一旁的几人说道：“诸位师弟，大家也都看到了，此人桀骜不驯，而且出言伤人。今日我们便联手拿下此人。若他敢反抗，便就地击杀。”

　　“是！”其他三人点头。

　　随后。

　　四人立刻布下了阵法，郭义和风无邪都被困在了其中。

　　“风无邪，你赶紧走吧。”郭义看着风无邪。

　　“不，我不走。”风无邪摇头，道：“当初你救我性命，如今，我又岂能丢下你一个人不管？既然是兄弟，那自然是有福同享有难同当。我今天若走了，就算活着也不能心安理得。”

　　郭义笑道：“你就不怕死？”

　　“我当然怕死。但是，我想做一个有良知的人。”风无邪说道。

　　“好兄弟！”郭义哈哈大笑，道：“人生能有你这样一个兄弟，便足够了。”

　　“去他妈的。”风无邪陡然挺直了身体，然后说道：“人生谁无一死，纵然活个百万，千万年又如何。与其苟且偷生的活着，不如痛痛快快的死去。”

　　黄云飞冷笑一声：“风无邪，此事与你无关，你最好速速离开。否则，我们便将你视为同罪。”

　　风无邪不屑一笑：“狗日的黄云飞，你少他妈的吓唬老子。老子不怕你，有本事你打赢了我们再说。”

　　黄云飞一点儿也不生气，反而用一种怜悯的眼光看着郭义，然后说道：“你这是找死！”

　　“找死？”风无邪笑了笑，道：“黄云飞，你这辈子也会死，只可惜，你死的不值得。就算老子现在死了，但是老子这杯子死的值得。”

　　黄云飞眉头微微一皱，他抬起手，手指头微微动了动。

　　周围三名弟子迅速冲了上去。

　　风无邪自然不惧，此刻的他已经热血沸腾，恨不得跟这帮家伙拼了。

　　风无邪冷笑道：“来的好，老子正想试试有没有进步呢。”

　　说完，风无邪冲了上去。

　　风无邪虽然也是超神境界，但是境界之力和经验之谈显然不如这些红门的弟子。几番斗争，风无邪立刻就败下阵来了。左边那个藏青色袍子的弟子一掌拍在了风无邪的胸口上。

　　噗哧！

　　风无邪当场口吐鲜血，直接栽了下去。

　　郭义迅速把风无邪接了下来，说道：“这里交给我吧，你暂且退下。”

　　“不不不，我没事。”风无邪急忙摇头。

　　郭义却道：“你在旁边好好看着，我是如何让他们跪地求饶的。”

　　“真的？”风无邪有些不信。


第2946章 灵珠

　　“我何曾骗过你？”郭义笑了笑。

　　“那倒也是。”风无邪点了点头。

　　随后，风无邪退到了一旁。

　　郭义正是与对方面对面，郭义笑看着黄云飞，道：“你叫什么名字？”

　　“你没资格知道我的名字。”黄云飞道。

　　郭义看来他一眼，轻蔑一笑：“那刚好，我也不杀无名之辈，你可以走了。”

　　“放肆！”黄云飞大怒。

　　这一次，他决定亲自动手。

　　唰！

　　一道白光直奔郭义而去，黄云飞右手直接劈出了一道璀璨的光芒，这一道光芒十分的刺眼。犹如是黑暗中猛然迸射出来的黎明之光。

　　郭义却完全无视对方，迎着对方而去。

　　那一道光芒横劈在郭义的身上，只是在郭义的身上荡开了一圈波纹，除此之外，便再无其他任何的反应。而郭义却依然迎着对方而去。

　　黄云飞不敢相信眼前这家伙无视自己的攻击，甚至根本就不把自己的攻击放在眼里。

　　黄云飞以为今天必然是手到擒来，却没想到，这家伙竟然如此难对付。

　　就在他这一分神的瞬间，郭义便已经冲到了他的面前。

　　“你也不过如此。”郭义笑道。

　　一拳砸落。

　　黄云飞见状，急忙腾空而起，拳风擦肩而过，纵然如此，他的衣服也瞬间被撕碎，左肩上的肌肉直接被擦伤，一道焦黑的印记出现在黄云飞的身上。

　　黄云飞不敢迟疑，但是身上传来灼热的刺痛让他知道自己受伤了。

　　黄云飞的脚尖朝着郭义的方向猛然一勾。

　　唰！

　　一道如同刀刃般的气息劈向郭义。

　　气息凶猛，气势逼人。

　　郭义抬手挡了下来，两人一边打，一边上升。

　　不知不觉便已经远离了那一刻海蓝色的星球，直接冲进了太空。

　　黄云飞冷冷一笑：“真没想到，你的实力出乎我所料。”

　　“我会让你知道什么叫天外有天，人外有人。”郭义嘴角微微扬起。

　　左右拿出了一颗黑色的珠子。

　　黄云飞皱着眉头：“这是什么？”

　　“这是要你命的东西。”郭义抓着黑色的珠子朝着黄云飞砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　黑色的珠子划破了那漆黑的虚空，直接朝着黄云飞落去。黄云飞未曾见过这等东西，自然不敢轻易触碰，他几个闪躲，却发现这东西形同鬼魅，追着自己不放。

　　“该死，这到底是什么？”黄云飞大呼。

　　这东西本就不是什么稀奇之物，乃是当初郭义从地球上所获得的的一件灵珠。

　　后来到了神系星域，他发现这可灵珠有吸收紫气的能力。而且灵珠自己修炼出了更高的等级。灵珠还能够吸食人的灵魂，可谓是一件十分阴邪的宝物。

　　郭义本已经忘记了这件东西，但是后来才发现这东西十分的厉害。

　　这次，他决定那灵珠对付黄云飞。

　　他本没想过灵珠能够对付黄云飞，但是没想到这东西却出人意料，竟然让黄云飞应接不暇。郭义趁机而上，掌风犀利，直奔对方命脉。

　　黄云飞本是超神巅峰的高手，却被这灵珠弄的心烦意乱，完全忽略了郭义的攻击。

　　当他发现的时候，却已经晚了。

　　郭义的这一掌拍下去，黄云飞如同一枚巨大的皮球被轰飞，后面一颗陨石星球，黄云飞的身体直接砸穿了这一个巨大的陨石星球，星球在太空中直接炸开，四分五裂。

　　黄云飞口吐鲜血，血丝拉长了几十公里。

　　这一巴掌，黄云飞重伤。战斗力折损。

　　黄云飞敢感觉自己的身体仿佛要撕裂了，体内的五脏六腑无比灼热，痛苦。

　　他甚至无法控制自己的身体后坠。

　　猛然之间。

　　黄云飞急中生智，急忙打开了身上的法宝。一把扇形的法宝，直接托住了他的身体。这一把扇形的法宝当场就砸落了下去，身体在半空之中划过一道优美的弧线。

　　不等黄云飞缓过神来，郭义立刻就冲了过来。

　　在那无尽的虚空之中，郭义就如同一道光影一般飞来飞去。

　　黄云飞来不及反应。

　　咚！

　　一声闷响，郭义就如同在星空之中划过的陨石一般砸了下去，直接砸在了黄云飞的扇形宝物上。虽然有宝物护体，但是黄云飞那孱弱的身体已经被折磨得不行了。

　　噗哧！

　　他再一次突出了一口黑色的鲜血。

　　黄云飞大怒，道：“该死的，我要杀了你。”

　　黄云飞不顾身体的危险，强行爆发出了巨大的力量。就如同一台已经岌岌可危的汽车却在这个节骨眼上爆发出了强大的扭矩。愣是榨干了汽车最后一点力量。

　　黄云飞此刻就如同这一台汽车，他如同猛牛一般朝着郭义席卷而去。

　　郭义根本就不惧怕。

　　黄云飞的境界之力比郭义强，但是，郭义最强大的乃是他的神念。

　　神念之力才是真正厉害的存在。但凡达到了元神境界的修炼者便会明白神念的强大之处。一旦入元神境，便会开启修炼神念的路途。

　　就好像是一条路走到了尽头，无奈之下只能换一条路走。

　　神念之力何等强大。

　　这种力量的强大恐怕只有神念修炼到了一定地步的人才会明白。神念之中尽归我掌控。

　　两人之战，注定了郭义要赢得最后的胜利。

　　一番疯狂的战斗，黄云飞的伤势已经到了岌岌可危的地步了，他已经是强弩之末。身为二护法门下的精英弟子，更是二护法门下的核心弟子，他怎么都想不明白，自己怎么就不如一个老废物、老残疾人的弟子呢？

　　他不甘心。

　　可是身体却被允许自己继续战斗下去了。

　　体内的经脉已经一团乱了，如果继续这么下去，恐怕就要伤及修为，甚至修为倒退、降级。任何一种可能性都是他无法承受的结果。

　　“师兄！”三道彩光遁来。

　　“你们终于来了。”黄云飞似乎见到了救世主一般。

　　三人便是黄云飞的师弟，几人在妖族不见黄云飞过来，便只能循着战斗的痕迹找来。好在三人及时赶到，三人急忙合力钳制郭义。

　　但是，郭义就如同是斗战胜佛一般，战斗的力量极为震撼人心。


第2947章 跪下求饶

　　轰隆！

　　郭义拳头当场砸了过去。

　　身体就如同陨石，所爆发出来的力量即便是一颗星球都难以承受。

　　“小心了！”黄云飞大呼。

　　他经过了才知道郭义的厉害，他担心自己的三个师弟不知道郭义的厉害。所以急忙吩咐道：“别和他硬碰硬。”

　　只是，这三个师弟并不信邪。

　　当郭义的拳风落下刹那，三人中心如同投下了一枚重磅炸弹，当场就被炸飞了。身体就好像是一团熊熊燃烧的火焰，燃烧着他们的五脏六腑，燃烧着他们的奇经八脉。

　　黄云飞大惊失色：“这个……这个疯子！”

　　郭义确实够疯。

　　他以强大的神念之力包裹着自己的身体，那一刻，他的身体就如同刀枪不入。根本就不顾任何人的攻击，身体就是武器，而且是一个无法攻破的武器。

　　三名师弟都受了不同大小的伤势，而且，三人之中只有一人还有战斗力。

　　黄云飞苦笑道：“你们没事吧？”

　　“没事。”三人摇头。

　　四人相望，都有一种说不出的悲哀。

　　黄云飞主动领命而来，三名师弟也是仗着与黄云飞的关系才能够来到低位面抓郭义，他们也无非是为了能够在光明神殿立下一份功劳。

　　只有立下了这一份功劳，日后在光明神殿才更加的有资历，有辈分。

　　要知道，在神系星域。

　　想要获取资历和辈分，第一是提升自己的实力，第二是立下功劳。这样走出去才能够被人高看一眼。

　　以为是出来镀金，没想到这下要全军覆没了。

　　黄云飞苦笑道：“三位师弟，我拖累你们了。”

　　“师兄别这么说。”三人纷纷摇头，道：“这一次我们出师不利，是我们实力不济。大不了回去之后，号召更多人来捉拿此人，我就不信，他能打的赢我们四个，还能打的赢红门四十个不成？”

　　黄云飞脸色并不好看。

　　其一是因为他体内有伤，其二是因为他担心郭义不会轻易放过自己。

　　一番战斗，郭义这家伙竟然毫发无损。而自己几人却伤的惨不忍睹。观望之下才发现，对方的实力竟然比自己还要强。可他的境界却偏偏不如自己。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“就凭你们四个废物，也想抓我？今天，也该轮到你们倒霉了吧？”

　　“郭义，你休要得意。”一名弟子站直了身体，道：“我们可是金轮护法门下弟子，你若敢动我们半根汗毛，你必死无疑。”

　　“你不说，我倒是不知道要杀你们。”郭义笑了笑。

　　弟子冷笑一声：“你敢吗？”

　　砰！

　　郭义抬手一记冷剑劈了下来。

　　这一剑直接劈在了对方的头颅上，整个人直接被一分为二了。灵魂当场出窍，郭义并未放过他，单手捏住了他的灵魂，却听到虚空中一道声音传来：“你好大的胆子，你竟然敢杀我，金轮护法不会放过你的。”

　　“金轮护法放不放过我，我不得而知。但是，今天我却不会放过你。”郭义冷漠一笑。

　　滋滋……

　　一阵燃烧的声音，对方的灵魂立刻被燃成了一团火焰。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情。

　　黄云飞不顾身体重伤，他怒吼道：“郭义，你好大的胆子。你竟然敢杀金轮护法的弟子？你这是找死吗？”

　　“我若不杀你们，岂不是该被你们所杀了？”郭义轻蔑一笑，道：“怎么？我连自我反抗的机会都没有了吗？”

　　“你！”黄云飞大怒。

　　虽然愤怒，但是他却不知道该说什么，更不知道该如何反驳。

　　郭义淡淡的看着黄云飞，道：“跪下，我可以放你一条生路。”

　　“你放肆！”黄云飞怒了。

　　啪！

　　郭义狠狠的扇了一巴掌过去。

　　这一巴掌打得黄云飞眼冒金星，黄云飞不敢相信，脸上的火辣辣哪里能和尊严被人狠狠按在地面上疯狂摩擦的痛苦呢？

　　黄云飞睁大了双眼：“你竟然敢打我？”

　　“打你算轻的。”郭义淡然的看着黄云飞。

　　几人已经落到了一个不知名的小行星地表上。

　　一片荒漠，碎砂，抬眼望去便是一片繁星世界。无比璀璨的星空，就如同是一片美不胜收的世界。

　　郭义看着黄云飞：“跪下。”

　　“你休想让我跪下。”黄云飞怒道。

　　砰！

　　郭义可不会有任何客气，一拳砸了过去。顿时让他惨不忍睹，让他惨痛不已。

　　那一拳的力量，几乎让黄云飞的肋骨寸断。

　　黄云飞如同一条死狗一般趴着。

　　“师兄！”仅存的两名师弟急忙冲了过去，慌慌张张的把黄云飞抬起，惊道：“师兄，你没事吧？”

　　“我……我没事。”黄云飞摇头，他低声道：“你们……快走，把消息传给金轮护法，让他替我们报仇。”

　　“那你呢？”两名师弟问道。

　　“我在这里拖着他。”黄云飞站了起来。

　　两名师弟顿时傻眼了，他们呆呆的看着黄云飞。

　　“快走！”黄云飞恶狠狠的瞪了他们一眼。

　　他们脸色难看，一咬牙，转身遁空而去。

　　郭义笑道：“临死还要反抗？”

　　“郭义，我乃是光明神殿的弟子，就算是死，也绝对不能任凭你羞辱。”黄云飞眯着眼睛，就算是拼尽全力，拼了这一条性命，也绝对不能被郭义凌辱。

　　郭义却道：“好，那我便成全你。”

　　说完，郭义往前一步。

　　黄云飞咬牙：“我岂能任凭你宰杀？就算是拼了这一条性命，也绝对要好你鱼死网破。”

　　黄云飞乃是超神巅峰的高手，他的舍命一搏，绝对不简单。

　　果然！

　　黄云飞逆转经脉，燃烧命魂。

　　身体顿时如同一个巨大的火球一般燃烧了起来。他以极大的速度冲了出去，并且极为强悍。黄云飞怒吼道：“就算我死，也绝对不能让你好活。”

　　他以极快的速度冲了过来。直接装撞在了郭义的身上。

　　郭义双手推了出去，竟然没有推动。身体却被对方撞了出去。

　　黄云飞的这一击，直接撞碎了这一颗小行星，小行星瞬间爆炸，无数的碎石朝着虚空之中洒落出去，并且朝着虚空之中散落。黄云飞浑身的火焰就如同是火山喷发一样。


第2948章 送你上路

　　他的双拳疯狂的朝着郭义不断的砸去。

　　一拳拳落下，就如同是无尽的流星雨落下。

　　这一拳拳的攻击，十分凌厉，十分威猛。

　　不过，郭义却全部挡了下来。他以神念之力接下了对方所有的攻击。不仅如此，他的神念之力还包裹着他的身体，形成了一股坚不可摧的力量。

　　黄云飞的攻击虽然次次得逞，但却没有一次能够对郭义造成威胁。

　　黄云飞感觉自己的命魂几乎要燃烧殆尽了，他呆呆的看着郭义，使劲摇头：“不可能，你怎么可能如此强大。就算是金轮护法，也不可能有这等强大的力量。我燃烧命魂竟然也无法取你性命？”

　　“你死的不冤。”郭义冷笑一声，道：“我的实力不在于我的境界，而是在于我的神念。今天，我就让你见识一下神念之力的厉害。”

　　唰！

　　爆炸的小行星无尽的碎石竟然被一股强大的力量聚拢，重新聚集在了一起，并且重新还原成了一颗小行星。

　　“不，不可能！”黄云飞目瞪口呆。

　　“我的力量，不是你所能够想象的，你只是一只井底之蛙罢了。”郭义笑了笑。

　　说完，郭义一步往前。

　　一块巨石从天儿落。

　　轰隆！

　　巨石落下，黄云飞当场尸骨无存，只剩一缕亡魂飘起。

　　“别，别杀我！”黄云飞哀求道。

　　“你不过是一个可悲之人罢了。”郭义冷笑一声，然后说道：“留着你也没什么用。不如杀了。”

　　说完，郭义伸手捏住了黄云飞的灵魂。

　　“别杀我，别杀我。”黄云飞大声哀求。

　　滋滋！

　　一团火焰燃起，黄云飞的灵魂当场就被烧成了一团黑芒，那仅有的能量消失在了茫茫宇宙之中。

　　郭义望着金轮护法那两名弟子逃跑的方向望去。

　　这两人根本就逃不出郭义的手掌，在他们离开的时候，郭义就已经在他们的身上留下了神念。不管他们逃到哪儿去，都不可能逃出郭义的控制范围。除非他们的灵魂毁灭，否则他们身上的印记不会消失。

　　在无尽的星空之中，有无穷无尽的星球。

　　在一颗十分不起眼的星球上，两个黑影藏在一个深邃的洞穴之中。

　　洞穴里藏着一条巨大的佘莽，不过被他们杀了。

　　“师弟，我们藏在这里应该没事吧？”青袍弟子问道。

　　“应该没事的。”另外一名弟子说道。

　　青袍弟子深吸了一口气，然后说道：“不知道师兄怎么样了。”

　　“怕是凶多吉少。”那名弟子苦笑道。

　　“这个郭义真是胆大妄为。”青袍弟子咬牙切齿，道：“他竟然连师兄都敢杀，他真的不怕死吗？”

　　“他已经是个该死之人，所以，杀一个回本，杀两个赚一个。多杀几个多赚几个啊。”弟子说道。

　　“没想到这家伙实力竟然如此强大。”青袍弟子咬牙道。

　　“是啊！”

　　两人藏身在这深洞之中，希望能够躲过郭义的追杀。

　　可是，他们没想到的是，仅仅不足三个时辰，洞口传来一个声音：“出来吧，我给你们一个痛快。否则别怪我让你们死得残忍。”

　　两人哆嗦了一下，相视一眼，顿时浑身颤抖。

　　“他……他来了？”

　　“他怎么知道我们藏在这里？”

　　两人极为恐惧，浑身颤抖。

　　郭义出现在这里，意味着什么？意味着黄云飞肯定已经死了，连师兄都不是郭义的对手，况且是自己呢？两人浑身哆嗦，不敢说话。

　　轰隆！

　　突然，一团武火从天儿落。

　　“妈呀，快逃！”青袍弟子大呼一声。

　　随后，两人从洞穴之中奔逃而走。

　　洞口处。

　　郭义早已经等着了。

　　看到两人慌乱逃了出来，一脸狼狈不堪，他冷笑一声：“你们两个是自己了断，还是让我动手？”

　　“郭义，我们是光明神殿的弟子，你不能杀我们。”青袍弟子横着脖子。

　　另外一名弟子也哆哆嗦嗦地说道：“对对，同门师兄，不能残杀啊。这是光明神的禁忌。”

　　郭义笑道：“现在想起我们是同门师兄弟？你们要杀我的时候，为何没想起来呢？”

　　两人立刻傻眼了。一下子就被郭义的这一番话堵住了嘴巴。

　　任何事情，有因必有果。

　　如果不是因为自己想要杀郭义，恐怕也不会遭遇这样的祸端。

　　想到这里，两人内心毁的肠子都青掉了。

　　这种感觉，就好像自己下定决心却做某件事情，可偏偏适得其反，缓过神来才发现，这件事情错在自己太过于冲动了。现在想后悔都来不及了。

　　青袍弟子急忙说道：“对，对不起，我们错了，我们不该杀你。”

　　另外一名弟子急忙说道：“这件事情也不能全怪我们，主要还是因为金轮护法想要抓你回去。如果不是金轮护法的命令，我们也不敢轻举妄动啊。”

　　两人哆哆嗦嗦，吓得不轻。

　　郭义却道：“也对，你们之死，要怪就怪金轮护法吧，如果不是他，你们也不会死，对吧？”

　　郭义缓步走了过去。

　　青袍弟子意识到不妙了，他立刻冲了起来，当场就朝着郭义冲了过去。狠狠的朝着对方拍打而去，这一掌下去，足有数亿万斤之力，力量何其庞大。

　　只可惜，这样的力量根本就不足以对郭义产生任何威胁。

　　一掌下去，郭义的身上荡开了一圈圈的纹路。

　　纹路溅开。

　　青袍弟子难以置信的看着郭义，道：“你……你竟然没事？”

　　“就你这点儿实力，还不如你师兄。”郭义不屑一笑。

　　黄云飞的力量好歹能够让自己感觉到有些压力。

　　但是，眼下这名青袍弟子根本就对自己没有任何的威胁，甚至不能对自己产生任何的感觉。

　　“去死吧。”青袍弟子双手一抬。

　　唰！

　　无数道白光如同爪牙一般朝着郭义撕裂而去。

　　那一道道力量完全无法对郭义产生任何威胁，只是在郭义的身上留下了一道道浅浅的痕迹。青袍弟子彻底傻眼了，拼死一击，竟然也无法对对方产生任何效果。这就令人有些诧异了。


第2949章 送你上路

　　郭义冷笑一声：“该送你上路了。”

　　说完。

　　郭义单手拍在了对方的胸口上。

　　青袍弟子只是往后退了两步，却没有任何的反应，也没有任何的感觉。

　　这种感觉就好像被一个成年人打了一拳，身体没有任何感觉，青袍弟子略显诧异，他抬头看着郭义。却见郭义淡然而笑。他原本以为自己躲过一劫，但看到郭义眼神的那一刹那，他就知道自己肯定没有这么容易就躲过这一劫。

　　他刚想要逃走，却发现自己的双腿已经不听使唤了，体内的气息似乎已经被凝固了。

　　青袍弟子一脸诧异和愕然。

　　他低头一看，发现自己半个身体已经被寒冰封住了。他想要动也动不得了，身体竟然在毫无知觉的情况下被对方用寒冰冰封。青袍弟子难以置信的看着郭义：“你……你对我做了什么？”

　　“你很快就会失去知觉。”郭义笑了笑。

　　咔咔！

　　寒冰笼罩，一下子就把对方的身体彻底封冻住了，成为了一尊冰雕，在宇宙的光明之下显得无比的透亮。

　　青袍弟子保持着惊恐的表情。

　　没多久，身死道消，灵魂飞出。

　　郭义直接用了一团武火就轻轻松松的把他的灵魂烧成了一团黑光。

　　扑通！

　　最后一名弟子跪了下去：“别杀我，让我回去给金轮护法传个信，我……我就说黄云飞和几位师兄是被星际野兽所杀，与你郭义没有任何关系。”

　　“不需要了。”郭义摇头，道：“人就是我杀的，这个消息我会告诉金轮护法。我还要告诉他，我只是替天行道罢了。你们这些人不遵守天道，那自然有人替天行道。”

　　说完，郭义撒下一团火焰。

　　“不！”弟子惨叫连连。

　　在生死最后关头，他连反抗的勇气都没有了。

　　黄云飞临死之前还燃烧了命魂，青袍弟子临死之前也殊死一搏了。这家伙是一个彻头彻尾的软骨头，郭义不费吹灰之力就把他杀了，连同灵魂也一并燃烧干净了，彻底的烧成了一团灰烬。

　　郭义叹息了一口气。

　　一个被冻成了冰雕，一个被烧成了灰烬。

　　死都死成了两个极端。

　　妖族圣地。

　　风无邪和言卿正焦急的等待着，为了以防万一，妖族圣地也摆下了阵法防止二护法的人偷袭。

　　可是等了许久，却不见人影。

　　“郭义不会有事吧？”言卿哆嗦道。

　　“放心吧，不会有事的。”风无邪拍着胸脯，道：“郭义的实力别人也许不了解，但是，我对他可是极为了解的。这小子的实力向来都是深不可测的，连我都不知道有多深。反正以黄云飞几人的实力，应该不是他的对手。”

　　“真的吗？”言卿问道。

　　“当然是真的。”风无邪当即点头。

　　言卿一听，内心顿时宽松了些许，似乎也轻松了许多。她微微缓了一口气：“那就好，可千万不要有什么差错才好。我不想郭义有事。”

　　“我也不想。”风无邪苦笑道。

　　话音落下。

　　一道光影从天而落。

　　郭义的身影出现在众人身前，衣衫整齐、干净。没有任何伤势。

　　即便如此，言卿也火急的走去，关切地问道：“郭义，你没事吧？”

　　“没事。”郭义笑了笑，道：“几个废材而已，也妄想抓我，也太可笑了些吧。”

　　“你真的没受伤吗？”言卿问道。

　　她着急的在郭义身上查找伤势，果然，在郭义的脖子上找到了一处伤口。这一处伤口明显是被火属性利器所伤。刀口撕开了裂痕，并且留下了火烧的疤痕。

　　“你看你，受伤了！”言卿大惊失色，急忙吩咐道：“快，快拿药来。”

　　一旁的人也跟着手忙脚乱。

　　十多人送来了上百样药物，反正也不知道是什么伤，所以各种各样的药物都拿来了。

　　言卿急忙拿了雪花膏往郭义的脖子上摸。

　　妖族的雪花膏果然是很好的药物，抹上的瞬间，灼热的伤口变得无比的清凉，就好像被冰敷着似得。让人有一种清爽的感觉。郭义笑道：“你也太夸张了。”

　　“伤无小伤。”言卿瞪了他一眼，认真的把他身上的伤口都涂抹了一遍才放心。

　　一旁的风无邪问道：“那四个人呢？逃了？”

　　“喏！”郭义丢下了四朵白莲。

　　看到这四朵白莲，风无邪顿时倒吸了一口凉气，道：“郭义你果然在犯罪的道路上是越走越远了。你完蛋了。”

　　“为什么？”郭义反问道。

　　“这四个人都是金轮护法门下的弟子，你又杀了他四个弟子，他不抓狂才怪。”风无邪苦笑一声。

　　“抓狂又如何？”郭义冷笑一声，然后说道：“是蓝凌和刘若兰犯错在先，如果不是他们，事情肯定也不会这么复杂，不是吗？”

　　风无邪叹息了一口气，道：“可是，以二护法的性格，他可不管谁犯错在先，你杀了他的人，就是你的错。他一定会想尽办法让你伏法。”

　　“那就让他拿出让我伏法的本事来。”郭义开口道。

　　“是吗？”风无邪抿着嘴，道：“凭你一个人的力量，如何能够与二护法抗衡呢？二护法的背后是光明神，光明神背后可是整个光明神殿啊，亿万弟子，你一个人杀到天荒地老也杀不尽。”

　　“光明神也不是不讲理的。”郭义笑了笑，道：“我就不信他是非不分，黑白颠倒。”

　　“可是，二护法毕竟是他的人。”风无邪苦笑，道：“正所谓，规矩不如人情。光明神也是肉身凝聚而成的，有一颗肉心。既然是一颗肉心，那肯定有所偏袒的。”

　　“如果他非要偏袒二护法，那就只能证明他不是一个合格的光明神。”郭义冷笑一声。

　　“他是不是合格的光明神，不是我们说了算。”风无邪无奈的叹息了一口气，道：“他有亿万弟子，有千亿万信众。他的能耐不是我们可以干涉的。”

　　“我相信光明神是善良的，是正义的。”郭义淡淡一笑，道：“就算他真的不帮正义，而帮邪恶。那我便亲自挑战光明神，挑战他的权威。”


第2950章 疯一次又如何

　　“你莫不是疯了？”风无邪愕然。

　　郭义笑了笑：“人生在世，疯一次又如何？就算是死，也无所谓。”

　　郭义自然有一定的信心，他的神念如此强大，想要留存一抹神念还是比较容易的，只要神念不亡，人就不会死。

　　风无邪笑了笑，然后说道：“你说的没错，人生在世，疯一次又如何。”

　　“你还是赶紧回去吧。”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“你身为八护法的弟子，你好歹应该为你的师门着想，可千万不要因为这样的事情而牵连了八护法。”

　　风无邪摇头：“不，我不回去！”

　　郭义笑了笑：“你就不怕受到牵连？”

　　风无邪说道：“受到就受到啊，大不了我被人八护法逐出师门罢了。”

　　“你好不容易成为了光明神殿的弟子，而且还好不容易才成为了八护法的弟子？你对得起你的家族，对得起你死去的恋人吗？”郭义质问道。

　　“我！”风无邪愣住了，每每想起自己的恋人，风无邪就感觉自己的心在流血。那是一段刻骨铭心的爱情，却因为强大实力的介入，让自己的恋情终结，让自己的恋人惨遭奸人的毒手。

　　每每想到这里，风无邪就有一种痛不欲生的感觉。

　　风无邪咬牙，道：“我要报仇。”

　　“不如，我们先去给你报仇吧。”郭义笑了笑。

　　风无邪顿时来精神了：“郭兄，你真的要去替我报仇吗？”

　　“当然！”郭义点头，道：“人生在世，有救就报。若是有仇不报，那岂不是……一世白活？”

　　风无邪愣了一下，激动地说道：“太好了！”

　　郭义觉得自己不能继续留在妖族了。

　　因为继续留在妖族，只会给妖族带来灾难。唯有离开，才能够让妖族安全。郭义走了，妖族自然而然也就安全了。

　　“郭义，你真的要走吗？”言卿问道。

　　“对！”郭义点头，道：“我留在这里，只会给妖族带来灾难。二护法不会放过我，下一次，他肯定会派更强大的弟子来追捕我。到时候牵连到了妖族，必然会给妖族带来灾难。所以，我必须走。”

　　“可是……”

　　不等言卿说完，郭义却捂着她的嘴：“别说了，我知道你想说什么。你放心，我不会有事的。”

　　言卿顿时无语。

　　郭义最终还是走了。

　　言卿内心也是明白的，郭义留在妖族，即便是一场战斗，都可能让孱弱的妖族面临灭顶之灾。而且，光明神殿的弟子，每一个都是极为强大的存在。

　　他们之间的大战，波及范围之大，会让整个妖族都要崩溃。

　　地面上几乎都会被摧毁。

　　如今的妖族已经承受不起这样的折腾了。

　　言卿呆呆的望着天空，仿佛有一种淡淡的失落，眼眸中更是流露出一抹深深的思念。她对着郭义消失的方向说道：“郭义，我会来找你的。一定！”

　　创世柱，三柱二等星。

　　这是一个蔚蓝的星球，有山河大海，有绿树成荫，有美丽的河流，有丰富的物质……

　　这里就是风无邪的母星。

　　这是一颗二等星，宗门林立，各种高手如云。

　　不过，终究还是不如一等星和光明神殿。

　　在这个星球上，神境高手不少，但是超神境界的高手却不多。若能有超神境的高手，也许还能被人忌惮几分。可若只是神境高手，恐怕并不会被人所忌惮。

　　在宋国的国都十里之外，有一片湖，被人称之为九里香湖。

　　湖边种着很多的灵花异草，香味四溢。

　　此时正值冬季，雪花飘落。

　　九里香湖上冒着一阵阵寒气，看着就格外的寒冷，一片冰天雪地，天寒地冻。

　　但是，这种温度对于修炼者而言根本就没有太大的冲击。

　　郭义和风无邪只是一件单薄的长衫。

　　两人站在湖边淡漠的看着那冰天雪地的世界，一片寒冷，荒凉。

　　“这个世界真美。”郭义叹息了一口气。

　　看到这个世界的瞬间，他忍不住就想起了曾经的那个美丽世界。大漠孤烟，三月寒冰，四季分明……

　　那是一个美丽的世界。

　　相对而言，郭义更加喜欢那个四季分明的世界，就好像一个人的性格，有喜怒哀乐。反观光明神殿，一年四季如春，虽然天气舒服，气候迷人。但是，总感觉这种地方缺失了一些什么，就好像一个正常的人没有喜怒哀乐。

　　一个人如果没有了这些东西，那与没有灵魂的僵尸有什么区别？

　　“是，这是一个美丽的世界。”风无邪呆呆的点头，道：“可是，这里留给我的只是无尽的痛苦和伤心。”

　　“你放心，我会为你报仇。”郭义认真地说道。

　　“可是，江家并不弱。”风无邪认真地说道。

　　郭义看着风无邪，道：“江家有二护法强吗？”

　　“这个肯定没有。”风无邪连连摇头。

　　二护法可是光明神殿的二护法，门下弟子就有百万之众，区区一个江家，不过是二等星系的头号家族，虽然实力庞大，人数众多，但毕竟实力不如二护法啊。

　　二护法何等威猛，何等强大。区区一个江家，自然不能与二护法相提并论。

　　况且，江家家族也不过只是一个超神初期的高手而已。

　　要知道，郭义所斩杀的那些二护法门下的弟子可都是超神巅峰的高手。以郭义之力，杀他们绰绰有余。可是，光明神有规定，光明神殿的弟子禁止杀低位面的弟子，谁若敢杀低位面的弟子，必然会被光明神殿严惩。

　　当然！

　　这种规定往往会被人所利用。

　　为何？

　　因为即便有人真的在低位面屠杀了弟子，往往会把一些罪名冠在这些人的头上，这样便可以让自己逃脱一些罪名，逃脱光明神殿的惩罚。

　　可是，郭义不一样啊。

　　他得罪了二护法，如果在这个世界绽开了屠杀，必然会被二护法抓住把柄，到时候，郭义恐怕就很难逃脱罪名了。这一点也是风无邪所担忧的。

　　一旦事情爆发了，必然会对郭义十分不利。


第2951章 风无邪的家

　　“郭义，你现在后悔还来得及。”风无邪说道。

　　“我不会后悔的。”郭义微微一笑，道：“为了兄弟，两肋插刀，走吧。”

　　说完。

　　郭义转身离开。

　　风无邪看着郭义坚定的背影，内心更为感动，那一刻，他仿佛有一种难以言说的感动。仿佛这一辈子认定了郭义这个兄弟。风无邪快速追上了郭义的步伐，并且朝着一个方向快速而去。

　　位于这一刻蔚蓝星球的北边。

　　有一座很大的城池。

　　这一座城池名曰宣城。

　　宣城乃是江家的范围，在这个世界，没有所谓的国家。但凡是信仰宗教的世界，都属于宗教统治的世界。在这里，江家的辖区很大，江家便是这一方世界的信仰。

　　江家管理者无数城池。

　　而宣城乃是江家所在的地方。

　　江湖传言，江家的势力庞大到了可以统治整个世界。

　　当风无邪站在宣城之外的时候，他的情绪就忍不住波动了起来，他咬着牙齿，双目赤红的盯着头顶上那一座城墙，城墙之上仿佛有什么痛苦的经历。

　　郭义拍了拍他的肩膀，道：“放心，这一笔血债我会替你讨回来的。”

　　风无邪点了点头，一言不发的朝着城内走去。

　　风无邪并没有急着去江家，而是转身去了自己的家中。

　　位于宣城的东城区，有一座破败的院落，围墙上的石头都倒塌了一半，里面的屋子基本上已经破败不堪了，几十年如一日，一些顽皮的孩童经常翻过围墙进去玩耍，里面的东西基本上已经被人搬得差不多了。就差房子没有被人拆了。

　　“这就是我家。”风无邪说道。

　　不用走正门，直接翻过那倒塌的围墙便踏入了院子里，院子很大，但是已经杂草丛生，而且树木把房子都遮盖了。从现场的情况能够看出来，这里的房子曾经很漂亮，屋檐的雕花，镂空雕花，还有木板上金漆的涂抹……这些都是富贵人家才有的。只不过，风无邪却因为爱上了一个女孩，所以让这一切都改变了。

　　江家有一个儿子叫江皇，一千三百岁，便已经是神境巅峰的高手了。

　　江皇的天赋很不错，但是为人却很糟糕。

　　好色，贪财……

　　当江皇看到风无邪的未婚妻的时候，一切便发生了巨变。

　　江皇从小到大的性格就是看中的一定要据为己有，哪怕是毁掉，也绝对不给他人。

　　所以，江皇盯上了风无邪的未婚妻，便绞尽脑汁的想把她弄到手。

　　直到一次冲突。

　　风无邪把江皇打伤了。

　　江皇可是江家未来的继承人啊，这还了得？江家立刻下了追杀令，对风无邪绽开了疯狂的追杀。至于风无邪的未婚妻，自然也被江家抓走，落入了江皇的手中。至于最后结局如何，不得而知。

　　而风家上百口人，却惨遭江家毒手，最后都死绝了。

　　偌大的风家竟然只剩下风无邪一个独苗了。

　　从那以后，风无邪就发誓，这辈子一定要报仇，若不能报仇，这辈子活着还有什么希望？风无邪从这里逃走了，去了另外一个世界，并且发誓一定要拜入光明神殿，成为光明神殿的弟子，唯有成为了光明神殿的弟子，才能够学习到神术，才有报仇的希望。

　　没想到！

　　报仇的时间来的如此之快！

　　扑通！

　　风无邪站在堂屋之外，重重的跪了下去。

　　砰砰砰！

　　他重重的磕了三个响头，然后悲呛地说道：“爹，娘。我回来了。不孝子对不起你们，没有能为你们报仇。但是，这次我回来就是要来为你们报仇的。江家虽然势力广大，但是，我有兄弟郭义，能敌千万之人。这一次，求爹娘保佑我能够为风家复仇成功，夺回我的爱妻。”

　　说完，他又重重的磕了三个响头。

　　额头上竟然磕破了皮，肿了一个老大的包。

　　郭义也三鞠躬，道：“风无邪是个好孩子，你们在天之灵若知道，一定会心存安慰的。”

　　“郭兄，家中破败，待我稍稍收拾一番。”风无邪站了起来。

　　“不必这么麻烦。”郭义开口说道。

　　风无邪苦笑道：“郭兄，这里环境确实差了一些，请莫嫌弃。”

　　郭义愣了一下，点头：“好，不嫌弃。”

　　风无邪点头，转身进屋开始收拾了。

　　几十年不住的房子，外观还算不错，但是里面早已经破败不堪了，所有能搬动的家具都已经被人搬走了，里面只是一片空荡荡的屋子，还有孩童在里面玩耍留下的痕迹。

　　风无邪收拾了一间屋子，打扫了地面，干干净净，他又弄来了极快木板，并且把木板拼成了一个床榻。

　　简单的一个房间成形了。

　　被褥是隔壁邻居送来的。

　　听说风家的孩子回来了，邻居都来看望他。

　　邻里邻居，很多人曾经都受过风家的恩惠，后来风家遭难，他们心里也很难过，如今风无邪回来了，邻里邻居自然不遗余力的帮忙。

　　吃喝拉撒的东西都送来了。

　　郭义说道：“看来，风家以前的名声很好啊。”

　　“那都是过往了。”风无邪叹息了一口气。

　　郭义却道：“别难过，江家必然会遭报应的。”

　　“我能否报仇，全靠郭兄你了。”风无邪开口说道。

　　夜幕降临，寒气逼人。

　　一个老人的声音传来：“风子，你在家吗？”

　　风无邪急忙迎了出去。

　　门外，一个衣衫单薄的老人，手里提着一袋木炭，风无邪问道：“杨老伯，你怎么来了？”

　　“我给你送木炭来了。”老人笑了笑，道：“你这屋子八面漏风，我担心你冷着，所以给你送一袋木炭来。你快拿着烧，用木炭取暖，可千万别冻着自己。”

　　风无邪愣了一下：“杨老伯，这都是你卖的木炭，你要用来养家的，我怎么可以拿你的木炭呢？”

　　“傻孩子，你还跟我客气什么？”老人笑了笑，道：“我家里还很多呢。你要是烧完了，再找我要。”

　　说完，老人转身就走。

　　郭义站在一旁，道：“他的衣服这么单薄，鞋子都没穿。也是个穷苦人家啊。”


第2952章 江家

　　“杨老伯家的条件不好，当年我家接济了他家，没想到他……”风无邪感慨。

　　“都是一群善良的人。”郭义点头。

　　“杀了江家，把江家的财富分给宣城的贫苦百姓。”风无邪咬牙切齿地说道。

　　郭义笑了笑，然后说道：“想法不错。”

　　次日。

　　难得的大晴天，地面上冰雪很厚，对于宣城的百姓而言，如此厚的冰雪给他们造成了出行困难。

　　江家。

　　一座气派的庄园，门口站着手持长枪的弟子，还有两只庞大的神兽镇守宅院。

　　几千年来，江家一直都平平稳稳，从未发生过任何事情。

　　所以，江家人也一直都很满足现状。

　　掌控着无数城池，每年收上来的税就足够让江家过上各种各样奢侈和富丽堂皇的生活了。而且，下面还培养着无数的弟子。神境弟子就有好几十人，这些人都是江家之中的中坚力量。有这一股力量，江家之人从来不担心被其他人推翻自己的统治。

　　而且，除了神境弟子之外，江家还有很多的底层弟子。

　　这些都是一股庞大到不可估量的力量啊。

　　门外站岗的弟子打量着来来往往的人。

　　左边那名高个子说道：“陈雄，昨天那个妞如何？”

　　“呵呵，刘哥，你可不知道，太爽了。”陈雄原本有些萎靡不振，突然提到这个，他顿时来精神了：“那妞，太爽了，水多，滑嫩。一开始死不从，老子塞了点药，自动扒到我身上来，自己动，浪得狠。”

　　“啧啧，人家丈夫不找你麻烦啊？”高个子问道。

　　“嘿嘿，我们可是背靠江家，谁敢找我们麻烦？”陈雄嘿嘿一笑，道：“老子没找他麻烦就不错了，他还敢找我的麻烦，这不是找死吗？”

　　高个子一听，笑道：“你这么说似乎也对。”

　　两人继续邪恶的交流经验。

　　江家的弟子和江家人一样邪恶，这种思想和行为都是代代相传的。从里往外腐败的。

　　正当两人攀谈到兴奋的时候，突然有人走来。

　　“站住，你们是什么人？”陈雄眉头一挑。

　　风无邪往前一步，道：“去通知江皇，告诉他我风无邪回来了。”

　　“呃……”陈雄有些拿捏不准这个风无邪到底和江少是什么关系，他迟疑了一下，问道：“你和我们江少认识？”

　　“何止认识。”风无邪淡漠一笑，道：“今天，我是来取他狗命的。”

　　咝！

　　两名护卫顿时倒吸了一口凉气，整个人顿时惊呆了，两人目瞪口呆的盯着风无邪。

　　陈雄当即反应过来了：“小子，你找死！”

　　话音落下，他手中长枪猛然刺了过去。

　　钢枪刺在风无邪的胸口上，却如同戳到了钢板上一样，动弹不得，纹丝不动。

　　陈雄目瞪口呆：“你，你是什么人？”

　　“杀你的人！”风无邪抬手一掌。

　　陈雄的胸口就如同遭遇万吨之力的打击，胸口直接穿透，肋骨寸断，肺叶从后背撕扯了出来，现场可谓是惨不忍睹，极为恐惧，令人震撼。

　　一旁的刘哥吓傻了：“别，别杀我！”

　　他吓得瘫坐在地面上，双腿哆嗦，整个人几乎都不敢动弹了，整个人一动不动的坐在地面上。脸色惨白，就好像被邪灵附体了一般。

　　风无邪看了他一眼：“我不杀你，留你狗命进去报信。”

　　刘哥勉强站了起来，急忙说道：“我……我去，我这就去。”

　　说完，他撒腿就往江家庄园里狂奔。

　　一边狂奔，一边大喊：“不好了，不好了，杀人了……”

　　这声音疯狂的传入大殿之中。

　　江家家主站了起来：“刘奇，到底怎么回事？”

　　“家，家主！”刘奇跪了下去，道：“有……有人说要来杀江皇少爷。说是与江皇少爷有不共戴天之仇。”

　　“嗯？”江山皱着眉头。

　　说实话，江山又如何不知道他这个儿子经常在外面闯祸，尤其是欺男霸女，经常在外面凌辱别家的女人。但是，这个儿子是他最看重的儿子，天赋超强，实力更是毋庸置疑。江皇是江山决定培养成接班人的儿子。所以，他极为偏袒这个儿子。

　　就算他在外面犯了天大的错，江家都会替他扛下来。

　　如今有人找上门来，江山一点儿也不意外。

　　只是，他完全不知道对方到底是谁，又是何时被自家儿子欺负了。

　　“家主，要不要通知少爷？”刘奇问道。

　　“不用了！”江山摇头，道：“这种小事，何必打扰少爷修炼？你去把他带进来，我来问问，他想要提出什么条件。若是不过分，就满足他好了。”

　　江山也不想惹事端，毕竟，想要稳定民心太难了。

　　“是！”刘奇点头。

　　没多久，郭义和风无邪从外头进来。

　　两人肩并肩走进了堂屋。

　　江山站在堂屋之中，背负双手，当郭义和风无邪踏入屋内的时候，那一瞬间，一股庞大的压力席卷而来，那那一股巨大的压力在第一时间就锁定了郭义。

　　江山想要先发制人，用强大的力量压制对方，从而对对方的心里上产生压制性的胜利。

　　不管对方是谁，想要挑战自己。那也要看看自己是否有这个能力。

　　这种方式，已经处理了好几起事故了。

　　而且次次有效。

　　谁料！

　　这一次郭义和风无邪却没有任何的感觉，相反，两人无比的轻松，完全不把江山所谓的压力放在眼中。

　　江山略显诧异，面带惊讶的表情。

　　“你们是何人？”江山显然感觉到了对方的来路不对劲。

　　风无邪抬头看着江山，道：“江家主，你可能不认识我了吧？”

　　“你是谁？？”江山绞尽脑汁，愣是没想起来自己见过这么一个人，他面带疑惑的看着风无邪，道：“难道……我们认识吗？”

　　“你可能不认识我，但是，我父亲风鹤云你应该认识。”风无邪冷笑道。

　　“风鹤云？”江山迟疑了一下，下一秒，他的眼睛立刻就瞪大了，他目瞪口呆的看着风无邪，道：“你……你竟然是风鹤云的儿子？”


第2953章 不共戴天之仇

　　“没错！”风无邪点头。

　　江山冷笑一声：“好啊，原来是你小子。”

　　“没错。”风无邪冷笑一声，道：“江家灭我全家，杀我风家上上下下一百多人。快二十年了，这一笔账我如何能够忘记呢？我死也不会忘记的。”

　　“你回来又如何呢？这次回来，我就是来找江家复仇的。”风无邪开口说道。

　　江山冷哼一声，然后说道：“就凭你？！”

　　“对！”风无邪点头，道：“就凭我，杀父之仇不共戴天。今天我来，若不能报仇，我绝不活着回去。”

　　“可笑！”江山脸上露出了一抹不屑的笑容，然后说道：“我江家乃是这个世界上最大的家族，同样也是拥有最多高手的家族。就凭你们两个也想与我们江家为敌，莫不是太异想天开了？”

　　江山完全不把郭义等人放在眼里。

　　风无邪乃是风家的孩子，虽然也是一个不错的天才，当年甚至还在江家为弟子，只可惜后来因为一些矛盾，导致两家的关系恶化，甚至成为了死敌。

　　后来，江家为了不被仇家所杀，索性把风家上上下下一百多人全部杀了。至于风无邪，最终却消失不见了。

　　没想到，十八年后这小子竟然又回来了？

　　江山顿时松了而一口气，这小子回来了也好，省的这小子在外面留着也是一个祸害。这一次他回来了，刚好可以把他一网打尽。省的留着一个定时炸弹，毕竟，这小子的天赋确实可以。

　　就算他的实力不足以与江家为敌，但是想要单独偷袭江皇，这必然会对江家造成巨大的威胁。

　　风无邪冷笑一声：“江山老贼，今天江家必死无疑。”

　　江山脸上浮现一抹诡异的表情：“是吗？”

　　话音落下。

　　周围已经涌进了一批江家的弟子。

　　这一批弟子乃是守护江家内门的高手，这一批人的实力普遍都在神境。有这么一支强大的力量撑着，让江山内心十分淡定。这一支力量乃是江家从不对外公布的一支力量。

　　有这一支力量的存在，绝对可以永保江家万年不灭。

　　江山脸上浮现一抹诡异的表情，嘴角扬起了一抹笑容：“来人。”

　　“在！”一旁的弟子喊道。

　　“拿下这两个贼人。”江山挥手道。

　　“是！”三十多名弟子立刻把郭义和风无邪团团围住，直接把两人围成了水泄不通。江山脸上浮现一抹诡异的表情，他冷傲一笑：“你们现在如果跪地投降，也许我会放你们一条生路。”

　　“想得美！”风无邪不屑一笑。

　　郭义一直背负双手，一言不发，沉默的样子完全被江山所忽略。

　　“既然你们找死，那就别怪我不客气了。”江山挥了挥手。

　　随后，一群人立刻扑了上去。

　　几十号人以极快的速度扑上去。

　　风无邪脚尖一点，双脚的脚尖在半空之中勾出了一道强大的弧线，那一道强大的弧线直接在现场撕开了一道巨大的裂口。周围的十多名神境弟子急忙用力量拦下了风无邪的攻击。

　　强者自然没问题，但是实力稍弱的人直接被风无邪的力量勾了出去。

　　砰砰！

　　三人飞了出去。

　　江山冷静的站在现场，风无邪的攻击他看得清清楚楚，没想到十八年之后，这小子的实力竟然提升的如此之快。果然是一个修炼的好苗子，只可惜，他终究还是与江家走到了敌对的道路之上。

　　江山脸上浮现一抹冰冷的表情，对于风无邪的杀念更深了。

　　他知道，若今天不除了风无邪，他必然会成为江家一个巨大的定时炸弹。

　　这个定时炸弹可是相当恐怖的存在。

　　风无邪左突右撞，竟然硬生生的从对方的包围圈之中杀出了重围。

　　轰隆！

　　突然，江家的屋顶直接被风无邪掀飞了，原本金碧辉煌的屋顶竟然被人砸穿了。

　　“我的妈呀！”

　　“这小子的实力竟然进步如此之快？这也太让人不敢相信了。”

　　……

　　不少江家的弟子都认出了风无邪。

　　毕竟，十八年前的那一件事情确实惊动了整个宣城，整个宋国。而且，很多的弟子其实是力挺风无邪的。因为风无邪代表的是底层弟子的利益。众人自然是力挺风无邪。

　　“风无邪这小子进步也太快了！”

　　“听说这小子拜入了光明神殿，成为了光明神的弟子！”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　此时，一个身影走了出来，那个身影身高一米八，身材魁梧，头戴一顶金冠。

　　“江少爷。”

　　“江少爷，你来了！”

　　江家的弟子们纷纷开口喊道。

　　江皇点了点头，他问道：“出什么事了？”

　　一旁的弟子把事情的原委告知了江皇。

　　江皇一听，脸色骤变：“这小子还敢回来？也好，省得我们到处去找他，这一次正好把他杀了，以绝后患。”

　　半空中，风无邪与几十名神经弟子狂战。

　　地面上飞沙走石，天空中电闪雷鸣，几乎整个宣城都能够看到半空中的那一场盛大的战斗。令人感觉到无比的震惊。对于低位面的人而言，这种战斗可不是常有的，甚至一些人一辈子都不一定能够看得到。

　　“哇，有人杀入江家了。”

　　“什么人啊，这么大的胆子，江家可是很强大的家族啊。”

　　宣城的百姓们纷纷围观。

　　江家乃是统治者，竟然有人敢挑衅江家的权威，这不是找死是什么？

　　而且，对方的实力好像还不错？对于宣城大多数的百姓而言，若是能够推翻江家的统治，似乎也是一件不错的事情。可是，他们都知道，江家的统治不可能这么轻易的被人推翻。

　　宣城的百姓们都显得有些渴望。

　　但是，半空中的风无邪终究还是落了下风。

　　对方有几十名神境的弟子围攻他，就如同蝼蚁缠死大象。大象足够强大，可如果有亿万只蝼蚁钻进了大象的体内，大象也是必死无疑的。

　　风无邪的实力很强，可是在对方不断的围攻之下，他隐约有些吃力了。

　　江皇见状，腾空而起。


第2954章 见鬼了

　　轰隆！

　　隔空一击，长枪化作一条白龙。一枪射在了风无邪的后背上。

　　郭义早已经有所防备了。

　　眼看着有人从背后偷袭，他自然不会坐视不理。他也瞬间腾空，当场捏住了对方的枪头，白龙消散，力量如同白烟一般朝着四周扩散而去。

　　郭义的身影出现在了众人面前。

　　一群人呆呆的看着这一幕。

　　“天啊，此人竟然凭借一己之力接下了江少爷的回龙枪？”

　　“这个人的实力恐怕不在江少爷之下吧？”

　　众多江家弟子议论起来了。

　　从郭义所展露出来的这一股力量便能够看出来，郭义的实力绝对不容小觑。江少爷的回龙枪何等强大，何等威猛？向来都是打遍天下无敌手。如今竟然遇到了对手。

　　江皇皱着眉头，他也不敢相信有人竟然单手接下了自己的回龙枪，他质问道：“你是什么人？”

　　“我是风无邪的朋友。”郭义回了一句，道：“你从背后放阴招，这可是违背了修炼者的原则吧？”

　　“你放肆！”江皇怒视着郭义，道：“我最讨厌别人在我面前说三道四。既然你是风无邪的朋友，那就是我江皇的敌人。今天我就把你们一起杀了。”

　　“你就是江皇？”郭义问道。

　　“没错！”江皇点头。

　　“风无邪的未婚妻是你抓了？”郭义质问道。

　　“没错。”江皇点头，然后说道：“就是我所抓的，你想拿我如何？”

　　“放了她，我可以饶你不死！”郭义语气冰冷，犹如那三月寒冬的雪。令人刺骨。

　　江皇先是一愣，随后想到江家强大的背景，他顿时不屑一顾地说道：“哈哈，那个女人死了。不过你们放心，我已经上过几次，很紧，很舒服。老子玩的可带劲了。”

　　“你这个王八蛋。”风无邪一听，顿时怒目而视，浑身血管炸起。

　　风无邪的反应，这是任何一个男人都会有的反应。

　　换成其他的男人，如果自己的未婚妻被人凌辱，被人羞辱，恐怕会和风无邪一样暴跳如雷。风无邪一跃而起，瞬间就冲了过去。

　　江皇似乎并不惧怕风无邪。

　　因为当年风无邪的实力就不如自己，江皇又如何会这般呢？江皇脸上浮现一抹诡异的表情：“你不会是我的对手。”

　　言罢。

　　他手中的长枪猛然一挑，一个回旋，在半空之中杀了一个片甲不留。

　　风无邪挡下了江皇的第一击。

　　谁料，江皇的第二次攻击也以极快的速度打了下来，速度奇快无比，令人震撼。

　　风无邪脚尖一点，轻巧的化解了对方的第二击。

　　江皇一听，嘴角扬起了一抹诡异的表情，他惊愕的看着风无邪：“你……”

　　“嘿嘿！”风无邪脸上露出了一抹邪恶的笑容，道：“你不是号称宣城第一天才吗？来吧，天才，看我今天如何杀你！”

　　砰！

　　一拳砸了过去。

　　江皇措手不及，直接失手划过，这一拳落下，直接让风无邪倒了下去，身体就好像一堵笨重的墙一般倒了下去。

　　“哎哟喂！”江皇惨叫。

　　并且口吐鲜血。

　　“皇儿。”江山大惊失色，急忙喊道：“你们这些废物，你们还愣着干什么，赶紧上。别犹豫了。”

　　“是！”一群人连连点头。

　　这帮人连连朝着风无邪冲了过去。

　　谁料，此时郭义却拦下了这一群人，道：“你们身为局外人，就别插手了。这是他们两个之间的矛盾与仇恨。那就让他们两个直接相互去解决就行了。你们若是要插手，我可不让！”

　　“滚！”领头的男子怒吼一声。

　　说完，他二话不说就朝着郭义冲了上去。

　　郭义又怎会惧怕这种货色？

　　眼看着他冲上来了，领头的男子却冷笑一声：“找死！”

　　一直以来，郭义都站在一旁表现的十分的冷静。出了刚刚出手拦下了江皇的回龙枪之外，郭义的实力并未有太多的外露。所以，这些人直接忽略了郭义的存在，把郭义当场了最不起眼的存在。

　　领头男子手握一把钢刀，这一把钢刀乃是由强大的气息凝聚而成的。对付其他的神境高手，几乎是一刀一个。可是他今天面对的是郭义，注定了他今天要悲剧。

　　郭义眯着眼睛，他一动不动的站在原地。

　　“这个人疯了吗？”

　　“他竟然不怕攻击？”

　　……

　　众人惊呼，他们似乎已经预感到了那鲜血溅起的画面，似乎感觉到了头颅被劈开的场景，别提有多残忍和恐怖了。

　　眼看着对方的刀口就要劈到自己脑袋上了。

　　最终落下。

　　刀口从郭义的头颅上狠狠的饿劈了下去，从头到位，毫无阻碍。

　　“你死了！”领头的男子咬牙切齿。

　　谁料！

　　郭义的身影竟然化作一道虚影，慢慢的就消失不见了！

　　“嗯？这是什么情况？”

　　“见鬼了，这个人怎么不见了？”

　　所有人都惊呆了。

　　对于他们而言，他们从未见过这种事情。毕竟，分身术这种神术对于他们来说实在太遥不可及了。这可是他们第一次见到神术分身术。

　　领头的男子也是一脸懵状：“见鬼了，人呢？”

　　“在这里！”背后一个声音传来。

　　领头的男子扭头望去，百米开外，郭义的身影正赫然站在那里。男子目瞪口呆，嘴里有些纳闷地说道：“见鬼了，这到底是怎么回事？怎么突然就不见了呢？”

　　不过，他很快就甩掉了脑子里十分不干净的杂念，大声对郭义说道：“小子，你找死！”

　　战场的另外一侧。

　　江家的庄园几乎已经被毁掉了一半。江皇已经不是风无邪的对手了，风无邪如今已经是超神巅峰的境界了，而且还开启了神力，光凭一个江皇，根本就不是风无邪的对手。

　　江皇的回龙枪虽然厉害，但是没有其他人的协助之下，他根本就无法施展回龙枪，只能被风无邪压制的死死的。

　　几个回合下来，江皇就被风无邪击中了胸口。

　　噗哧！

　　江皇当场就口吐鲜血，人如同落叶一般从半空之中摇摇欲坠。

　　……


第2955章 报仇雪恨

　　“别废话了，赶紧救皇儿。”江山怒道。

　　领头男子见状，急忙调转锋芒，迎着风无邪而去，几十号人如同蝗虫一般一拥而上。

　　谁料。

　　郭义竟然如同一道光影一般瞬间从原地消失，再一次出现的时候，他的身影竟然又挡在了这一帮人的身前。领头男子大怒：“小子，你给我滚开。”

　　他对着郭义连续挥出了数刀。

　　只可惜，他注定了要成为一个失败者，一个悲剧者。

　　郭义的右手往虚空之中一抓，立刻就从虚空之中抓到了一把气刃，手中气刃直接迎面劈了过去。

　　咔嚓！

　　领头的男子身上的铠甲竟然从头到尾撕开了一道薄纸一般的细纹。

　　下一刻，男子的身体一分为二，分成了两半直接从半空之中坠落了下去，现场可谓是惨不忍睹，惨痛不已。

　　“我的天啊，死了？”

　　“刘彪竟然死了？”

　　一群弟子目瞪口呆，刘彪在江家的实力虽然不是最强的，但好歹也能排进前十。这等强大的实力，竟然被人一招就解决了，而且直接把他的身体劈成了两瓣，鲜血洒落一地。

　　江山也是一脸惊骇：“刘彪！”

　　刘彪已经发不出半点儿声音，郭义的这一招攻击蕴含了强大的神念之力。所以，当这一道劈落的时候，刘彪不仅身体当场死亡。连同他的灵魂也一同俱灭。

　　郭义淡然而立，杀一个人对他来说就好像捏死了一只蚂蚁一般简单。

　　上一世，他身为九天大帝，他杀了无数人，无数修炼者，更灭了无穷无尽的文明。所以，杀一个人对他来说根本就不算什么。其实，对于神系星域的修炼者而言，杀一个人确实也不算什么。毕竟，神系星域乃是神族之地。对于他们来说，毁掉一个低位面，毁掉一个文明，甚至杀掉一些低位面的人类，根本就算不得什么。

　　郭义冷冷的看着其他的弟子，道：“谁还想要上来送死？”

　　一句话。

　　现场顿时懵逼，所有人都目瞪口呆，瞠目结舌了。

　　一群人呆呆的看着郭义，都不敢相信郭义竟然仅凭一招之力竟然就把刘彪杀了，这也太牛皮了吧？

　　江山咬着牙齿，脸色铁青。

　　刘彪虽然不是自己的儿子，但是，一直以来，江山都把刘彪当成自己儿子一般对待。毕竟，江皇未来如果要执掌江家，肯定要培养一些属于自己的势力。如果没有自己的忠实势力，日后在江家必然很难立足，这是毋庸置疑的。

　　没想到，好不容易培养起来的一个人，这个人不管是实力还是天赋，基本上都是无从挑剔的存在。

　　这么好的一根苗子，竟然被人杀了。

　　这简直就好像毁掉了江皇未来的根基。

　　刘彪几乎就等于是江皇未来的根基了，如今根基被挖了，未来可要如何是好呢？

　　而就在这个时候。

　　另外一边的局面也发生了翻天覆地的变化。

　　风无邪力压江皇，江皇的回龙枪在风无邪这里基本上已经没有任何作用了。江皇的能耐基本上属于前面爆发高潮期，越往后，能力越弱，实力越渣。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情。

　　风无邪脸上流露出一抹笑容，然后说道：“江皇，快二十年了。我内心的愤怒与日俱增，从未消减。你对我未婚妻做的那些事情，今天我便要用你的鲜血来洗清所有的耻辱。”

　　江皇自然不肯罢休，他冷笑一声，道：“你不可能的！”

　　说完。

　　风无邪转身一击回旋，巨大的气刃在半空之中散发出无比璀璨的光芒。强烈的光芒犹如那是天空之中的皓月。皓月当空，但是，这一轮皓月行进的速度是不是有些迅猛了些？

　　江皇再次施展回龙枪。

　　一条白龙在空中迅猛行进，速度相当之快，力量也相当之大。

　　两股力量相遇，皓月斩下白龙，擒获龙首。那一道皓月继续朝着江皇斩杀而去。并且以极快的速度朝着对方射杀。

　　江皇见状，急忙用长枪一挑，挑起了数朵枪花。

　　如果是他的老师在，一定会夸赞他的实力有所长进。毕竟，在如此短暂的时间里竟然能够爆发出如此强大的力量，确实让人感觉到无比的震撼和惊人。

　　只是，今天怨他倒霉。

　　谁让他遇到了风无邪，风无邪何等人？

　　那可是八护法的弟子，而且是开启了神力的年少天才。可谓是强大无比。十分厉害。

　　几朵枪花当下了风无邪的皓月攻击。

　　只可惜，他却挡不住风无邪接下来的一招。

　　噗哧！

　　猛然间，所有人只看到眼前一抹血花溅起，红光四射。周围的一切在这个时候顿时变得无比的惶恐，无比的惊悚。

　　江皇竟然被风无邪一道气刃刺穿了胸膛，并且顺着胸膛往下滑落，一个完整的人竟然直接劈成了两半，但是上面却依然是完好无损的，而下面却早已经剥离成了两半。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“皇儿！”江山惊的撕心裂肺的呐喊。

　　江皇乃是江山所有的希望，也是江家的未来和希望。

　　如今，这一个希望竟然被人捏爆了。江山顿时感觉一股前所未有的恐惧感席卷而来，他甚至感觉到自己好像坠入了一个无尽的深渊之中，周围的寒冷席卷而来，周围就如同有无数冰块卷了过来。

　　但是！

　　下一秒，江山感觉体内的热血瞬间沸腾了，一下子就爆发了。

　　热血沸腾，青筋暴露！

　　从极寒到极热。

　　江山怒吼道：“风无邪小儿，你竟然敢杀我儿子！”

　　风无邪轻巧的捏住了江皇的魂魄，冷笑道：“杀你儿子又如何？当年你杀我风家上下一百多口，今天，我要十倍还回去。”

　　“去死吧！”江山亲自出马。

　　江山猛然一抖，长剑从后背抖了出来，寒芒闪过。

　　那一把剑竟然是从江山的后脊之中钻出来的。

　　“本命剑？”

　　“江家主竟然炼成了本命剑，好厉害啊。”

　　“确实厉害！”

　　……

　　一群人惊呼了起来，每个人脸上都流露出了一抹难以置信的表情。


第2956章 本命剑

　　本命剑，乃是用本命脊髓淬炼而成，每年从人体之中抽取一定量的脊髓，经过超神境界的高手淬炼，需要三千六百年方可炼成一把本命剑。

　　由此可见，本命剑是何等的强大。

　　本命剑的强大之处在于与主人心灵相通，主人所想，便是本命剑所杀之处。

　　如今，江山亮出了本命剑，在加上他本身又是超神境界高手，更是如虎添翼。风无邪都有些不敢相信，取髓是一件很痛苦的事情，而有人竟然能够坚持三千六百年，年年都要承受这样的痛苦。这着实令人佩服。

　　任何一个能够炼成本命剑的人，都是要经历九死一生的经过。

　　任何一个能够成功的人，都拥有超强的天赋和基因。

　　江山能够炼成，这便足以说明他的不简单。

　　江山此刻已经无比的痛苦了，他的脸色无比的狰狞，扭曲，他怒吼道：“混蛋，我要杀了你。”

　　本命剑如同一道光明甩了出去。

　　在半空之中化作千万道光芒缠绕着风无邪。

　　唰唰唰！

　　那无数道光芒席卷风无邪，风无邪猝不及防，身上衣衫当场就被撕成了碎片。身上的肌肉瞬间出现了无数道划痕，深可见骨、血肉模糊。

　　“该死！”风无邪大惊失色。

　　他没想到，自己一个超神境巅峰的高手，此刻竟然挡不住区区一个低位面所谓的高手。虽然对方也是超神境界的高手，但是对方的实力竟然碾压自己。这让风无邪无比的痛苦。

　　双方疯狂的厮杀。

　　郭义见状，立刻化作一缕白芒一闪而过。

　　唰！

　　光芒闪过，风无邪立刻从纠缠之中冲了出来。

　　此刻的风无邪已经是一片血肉模糊了，身上衣衫竟然没有一处完整之处。风无邪脸上流露出一抹难以置信的表情：“他的剑……我竟然挡不住。”

　　“正常，人家是本命剑，用脊髓淬炼而成的。”郭义点头。

　　“那怎么办？”风无邪盯着郭义，问道：“我们没有克制的法器啊。”

　　对付本命剑，恐怕也就只有相应的法器才能够与之抗衡把？

　　“放心，有我在。”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“我就是克制本命剑最大的武器。有我在，我一定要让他的本命剑丧失作用。”

　　风无邪惊讶的看着郭义，道：“真的可以吗？”

　　“放心。”郭义笑了笑。

　　江山的本命剑悬浮半空，江山冷冷的站在原地，脸上无比的怨恨，怨怒：“把我儿子的灵魂交出来。”

　　灵魂可以复活。

　　只要为他找一个夺舍的对象就可以了，通过外力辅助他夺舍本体，虽然操作起来十分复杂，困难。但是，以江家的实力还是能够完成的。

　　“你休想！”风无邪不屑一笑，道：“我要让你儿子永世不得超生，永远只能被囚禁在无间地狱，成为这宇宙之外一抹亡魂，流浪的亡魂。”

　　江山大怒：“你找死！”

　　郭义挡在了风无邪的身前，道：“有什么事情，你可以冲着我来！”

　　“好，那我便先杀了你，然后再杀了他！”江山怒吼道。

　　杀子之仇，如何能够不报？

　　再说了，风家与江家的关系向来都不好。二十年前，风家已经被江家灭了家。

　　没想到，风家唯一活着的后人此刻竟然已经成为了他们眼中钉，成为了他们唯一的祸害。而且，现在风家这个唯一的孽子此刻竟然还杀了自己的儿子。

　　这一口气！

　　江山如何能够咽下这一口恶气？

　　唰唰唰！

　　老调重弹，江山的本命剑以极快的速度缠住了郭义。

　　江山以为，郭义一定会步入风无邪的后尘，甚至可能会死。只可惜，这一次江山注定了要落空。

　　本命剑以十分迅猛的速度纠缠住了郭义。

　　仿佛是无数把剑芒在郭义的身上环绕，从外面看起来，现场显得五彩斑斓，色彩美丽。可是，内部却充满了杀气，充满了杀戮，充满了杀机。

　　“杀！”江山怒吼一声。

　　唰唰唰！

　　剑芒疯狂，疯狂的，不断的在对方的身上撕扯。

　　片刻之后，光芒散尽。

　　当光芒散尽之后，郭义的身影出现在了众人的面前。

　　衣衫完整，甚至没有半点儿损伤，他背负双手，傲然而立，仰望苍天，俯视万民。就好像这天地之间顶天立地的英雄一般。令人震撼，令人难以置信。

　　“他……他竟然没事！”

　　“好强大的力量啊，他竟然没有半点儿损伤。”

　　……

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　江山也是一脸震撼的表情，本命剑的实力何等强悍，又是何等的强大。花费了三千六百年才炼制好的本命剑，杀人几十万，从未失手，这是江山第一次失手。

　　风无邪虽然对郭义的实力有所了解。可是，当他看到郭义在江山的本命剑手中毫发无损，这让他无比的震撼。

　　“这小子，到底达到了什么境界？”风无邪惊讶不已。

　　郭义嘴角扬起了一抹诡异的笑容，然后说道：“江家主，你这个不行啊。我听说，本命剑需要耗费三千六百年炼制而成，而且中途随时可能报废，但凡炼成之人都是天赋过人之人。而且，本命剑与主人心灵相通，实力更加能够增强不少。可没想到，江家主倒是让我失望了，唉……”

　　江山脸色从惊骇转为羞愧，难看。

　　自己的本命剑乃是自己极为骄傲的存在，没想到竟然被人这般羞辱，江山如何能够忍得下这一口气。杀父之仇不共戴天，杀子之仇更是绝人之后啊。

　　这都是人神共愤的事情。

　　江山咬牙切齿：“小子，我虽然不明白你到底如何能够抵挡我手中的本命剑，但是，你的实力绝对不是我能够抵抗的。”

　　说完。

　　江山双手一合，剑锋陡然变得无比的璀璨，光芒璀璨，璀璨四射。

　　轰轰轰！

　　一道道璀璨的光芒以极快的速度朝着对方射杀而去，光芒在中途瞬间一分为二，化作两道剑芒。剑芒从左右两边射了过去。

　　唰！

　　两道光芒几乎是同时朝着郭义的太阳穴直接疾射而去。


第2957章 第二把本命剑

　　咔嚓！

　　两道剑芒打在了郭义的头上，一道消散不见了，一道却刺在郭义的身上。

　　一道是虚影，一道是实质。

　　虚影是为了麻痹郭义，实质才是真正打击郭义的本命剑，两道合二为一。

　　然而，实质性打击本命剑确实落空了。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情，他笑看着江山：“江家主，你的实力让我有些失望啊。”

　　“你！”江山脸上流露出一抹郁闷之色。

　　他确实很痛苦，也很难过。

　　自己的底牌竟然拿不下对方，自己的底牌竟然伤不了对方丝毫。

　　就好像一个大力士，被人称之为天下第一大力神。却举不起一个看起来渺小的人。这绝对是一种实质性的侮辱。

　　江山怒了：“好好好，今天我非要亮出我的底牌，你才知道我的厉害！”

　　郭义不屑一笑：“就凭你吗？”

　　江山脸上的情绪收了起来，面色冰冷，一脸淡然。

　　他双手缓缓抬起，没多久，后背又冒出了一把白骨之剑。

　　“这，这是什么？”

　　“本命剑！”

　　“不可能，江家主竟然炼成了两把本命剑？”

　　……

　　一群人惊得不敢说话，甚至震惊。

　　一人一生能炼制一把本命剑就不错了，可是呢？江家主竟然炼成了两把本命剑？一长一短，显然，短的那一把应该还未彻底成形，但是，这也足以震撼人心，震撼所有人了。

　　风无邪惊得不敢说话：“我的天啊，他竟然炼成了两把本命剑，着实让人难以相信。”

　　郭义笑道：“一把如何，两把又如何？纵然是十把，百把又如何？”

　　“郭兄，你还是要小心一些。”风无邪提醒道。

　　郭义不屑一笑：“放心，我早已经炼就了半神体！”

　　咝！

　　风无邪愕然的盯着郭义，半神体？

　　这也太令人震惊。

　　风无邪就好像看见一个疯子一般，双眸牢牢的盯着郭义。

　　“我去，你什么时候炼成了半神体？”风无邪震惊的看着郭义。

　　郭义淡然一笑，道：“当一个人的神念能够达到一定境界的时候，神体自然而然也就成形了。”

　　“那……我什么时候能够成为神体？”风无邪急忙问道。

　　“放心吧，很快了！”郭义微微一笑。

　　风无邪点头，坚定地说道：“好，我相信一定可以，老子迟早要成就神体。只要成为了神体，我便可以变得无比强大。”

　　神体和神境一样，是神化的一个过程。

　　神境好入，神体难塑。

　　意思是，神境很好突破，但是，想要塑造神体却是无比的艰难，无比的痛苦。这就如同是破茧成蝶的一个过程。

　　此时。

　　江山双目圆睁，道：“小子，我不管你是什么来历，有什么背景，又拥有什么样强大的实力。今天，你必须死在这里，我要用你的鲜血祭奠我死去的儿子。”

　　唰唰！

　　两道白芒以极快的速度朝着对方疯狂的厮杀而去，速度奇快无比，强大骇人。

　　两道力量形成了一股双杀的力量。

　　所谓双杀，听起来好像是合二为一，就好像是一加一等于二。其实这种双杀力量远远要比一加一大得多。实力强悍，而且无比的强大。

　　那两股双杀的力量何等强大？

　　速度奇快无比。

　　两股力量纠缠，直接把郭义卷了进去，地面上直接撕开了一道巨大的沟壑，仿佛是地壳裂开。强大无比的力量以极为强大的力量朝着对方疯狂的撕扯而去。

　　郭义卷入了这一股力量之中，完全不把对方放在眼中。

　　两股力量竟然在不断的抽取郭义体内的力量，郭义原本还不打算动手，可是对方的攻击有些诡异，甚至会主动抽取自己体内的力量，这种双杀的攻击简直实在太过于恐怖了。

　　神念护身，双杀的力量就如同一把钢刀不断在钢板上疯狂的摩擦，溅起一阵阵光芒四射，火花四溢。

　　郭义摸透了对方的攻击之后，索性抓住了对方的攻击。

　　两把本命剑，竟然硬生生的被郭义紧紧的拽在了手中。郭义的手牢牢的拽着两把剑，剑身在郭义的手中疯狂的旋转。两把本命剑都是有意识的，因为他们的意识乃是与主人相通的。

　　郭义捏住了本命剑，这种力量反馈简直就好像是金属上的摩擦。

　　咔嚓！

　　猛然间，郭义双手狠狠用力。

　　谁料，那两把本命剑竟然直接被捏断了，两把剑瞬间就碎成了几段。

　　一瞬间，风平浪静了。

　　一切归于平静了。

　　众人脸上流露出一抹不敢相信的表情。

　　“我的天啊，这简直就太令人震惊了。”

　　“他竟然捏碎了对反的本命剑？”

　　“太不可思议了。”

　　……

　　众人都惊得不敢说话。

　　本命剑耗费三千六百年才炼制而成，耗费的时间，人力与物力……

　　那可都是极为高高在上的存在。

　　可如今，这一把剑竟然被人轻易的捏碎。直接碎成了无数片。两把本命剑啊，恐怕耗费了五千多年的时间吧？虽然第二把剑还没有完全炼成，但是却已经形成了极为强大的存在了，若是再过一千年，也许两把剑都能成型，那他的实力可以变得更加强大，实力也会变得更为强大。

　　江山脸色顿时惨白，他惊愕道：“我……我的本命剑。”

　　“这两把剑，太脆弱了。”郭义摇头，道：“不过，我倒是可以好好淬炼一下，也许会成为一把不错的武器。”

　　说完。

　　郭义抬手一扬起，两把碎剑立刻混在了一起。

　　手中火焰疯狂燃烧，两把碎骨之剑立刻融合在了一起，白光燃烧，燃点超高。

　　滋滋滋！

　　白骨化水，接着，郭义抬手一样，体内的灵力包裹着白骨化成的水，立刻就成为了一把外形柔美，骨锋异常的长剑。这一把长剑极为修长，十分的锋利。

　　骨剑浮空。

　　绽放光彩，极为美丽。

　　“天啊，这把剑太完美了。”

　　“这才是真正的本命剑啊。”

　　……

　　众人兴奋不已。

　　连江山都显得极为兴奋，他急忙运转神念，企图用神念来控制那一把长剑，这一把长剑可谓是极为强大，极为震撼人心。


第2958章 该你报仇了

　　那可不是闹着玩的。那一把长剑有一米二左右，通体透亮，就如同一把由玉脂凝聚而成的长剑，长剑相当的透亮。

　　江山十分想要控制这一把剑。

　　所以，他一直在尝试着用神念来控制这一把长剑。

　　只要自己能够重新控制这一把剑，自己就能够大翻身了。这一把剑，绝对要比自己之前炼制的那一把剑还要好无数倍，好太多倍。若是能够控制这一把剑，那绝对好的不要太多。

　　可惜！

　　他尝试了好几次之后，发现自己根本就没有办法与自己的本命剑沟通。

　　江山很快就发现了问题的严重性，自己炼制的本命剑从此以后就成为了别人控制下的武器了。

　　江山大喊道：“混蛋，你竟然夺走了我的本命剑。”

　　“如何？”郭义反问一句。

　　江山怒吼道：“那可是我花费了五千多年炼制而成的本命剑，你竟然敢夺走我的本命剑，你这是找死吗？”

　　郭义笑了一声：“找死？你连本命剑都保不住，你又如何能够保住你自己的性命呢。”

　　江山的脸色极为难看。

　　他内心也是迟疑不定，因为在他看来，这简直就是一件令人费解，令人感觉到不可思议的事情。郭义如何夺走自己的本命剑？耗费三千六百年炼制而成的本命剑，与自己心意相通，甚至生死相托。若是主人死了，本命剑必毁无疑。

　　这是毋庸置疑的。

　　郭义手持晶莹剔透的本命剑。不过，这一刻，这一把剑不叫本命剑，而是叫无名剑。

　　郭义笑了笑，然后说道：“你们看我这一把无名剑如何。”

　　江山大吼一声：“这不是无名剑，而是我的本命剑。你休要给他改名字。否则我杀了你。”

　　郭义不屑一笑，一脸淡然，根本就不把江山放在眼里。

　　可是，江山内心无比的亢奋和愤怒。

　　他紧咬着牙齿，双目冒出了愤怒的火焰，如果怒气可以杀人，估计郭义早已经被人所杀，被人分尸，甚至被人拆骨扒皮了。

　　郭义脸上流露出一抹乐呵呵的笑容：“你生气了？”

　　“没错！”江山点头。

　　“你儿子杀了这么多人，可曾想过人家家里人会生气，会难过，会伤心。”郭义冷哼一声，然后说道：“今天我必须杀了你，给天下人一个交代。”

　　“你想杀我，没这么简单。”江山怒吼道。

　　说完，他以极快的速度冲了出去。

　　速度奇快无比。

　　身体瞬间化作一个火球。火球猛然砸在了郭义的身上。

　　顿时，整个江家的山庄机会被毁掉了一半。火焰滔天，冲天而起，焦土横溢。周围江家之人伤得不轻。众人纷纷朝着四周疯狂逃窜，没有人敢在现场停留，都恨不得逃得越远越好。

　　许久之后。

　　众人缓过神来，才发现周围一片狼藉，一片焦土。

　　所有人都一脸震撼的看着现场。

　　一个巨大的深坑，深坑的周围是一片巨大的不毛之地，土壤焦黑，一片空荡荡的，一切显得无比的惶恐，显得无比的震撼人心。

　　“人呢，家主和那个小子呢？”

　　“谁知道呢。”

　　周围之人纷纷摇头。

　　风无邪大惊失色：“郭兄，郭兄。”

　　他连连朝着深坑直奔而去，只可惜，这一个深坑之中什么都没有。只有滚滚浓烟从里面冒出来。这就让人有些不敢相信了。活生生的两个人竟然就这么凭空消失了。

　　风无邪虽然知道他的厉害，可问题是，人有失手，马有失蹄。

　　万一郭义这一次阴沟翻船了呢。那岂不是一件很悲剧的事情？

　　所以，风无邪愣是感觉到无比的担忧。

　　他四处寻找。

　　“别找了。”一道声音传来。

　　风无邪转身望去，却见郭义毫发无损的站在原地，背负双手，一脸轻风惬意，看起来很舒服，并没有受到太大的伤害。

　　风无邪惊讶的看着郭义：“郭兄，你竟然没事？”

　　“这种攻击，对我而言根本就没有任何效果。”郭义笑道。

　　风无邪自然而然也就松了一口气。

　　看到郭义没事，风无邪内心的石头才落地。

　　不过，他很快就想起一个人了。那就是江山。江山最后一击带着无穷无尽的怒火，如果不是郭义，这一击恐怕早就让人崩溃了。不过好在郭义实力强大，完全不把对方的攻击放在眼里。以郭义半神体的强度，接下区区一个超神境界初期的攻击，这是完全没有问题的。

　　风无邪脸上流露出一抹诡异的表情，根本就不怕这一茬。

　　风无邪急忙问道：“江山呢？”

　　“喏。”郭义指着不远处如同一条死狗一般躺在地面上上的江山。

　　风无邪放眼望去，百米开外一块石头上，江山的身体趴在上面，浑身脏兮兮的，焦黑的样子就好像与石头融为一体了。风无邪露出了一抹震惊，道：“他死了？”

　　“还不至于，只是恐怕修为已经被废了大半。”郭义看了风无邪一眼。

　　风无邪惊讶不已，道：“怎么会被废了修为呢？”

　　“这不都怪他自己吗？”郭义不屑一笑，道：“但凡那些逆转修为，企图达到某种目的的人，最后会被强大的力量反噬自己。结局自然是不言而喻的。”

　　风无邪愣了一下，然后说道：“原来如此，我说他一个超神初期的修炼者如何能够爆发这么强大的力量，简直就是难以置信，难以理喻。”

　　郭义微微一笑，然后说道：“现在可以轮到你报仇的时候了。”

　　风无邪点了点头。

　　他缓步朝着江山走去。

　　对于江家，风无邪内心自然是无尽的怨恨和痛苦。但是，他内心还有一个十分牵挂的人，这个人就是他的未婚妻。他走到江山面前，直接把他从石头上拽了起来，无比愤怒地说道：“江家主，没想到吧，没想到吧？你江山竟然也有这种结局。”

　　江山此刻就如同一条死狗一般，面目残忍，体表支离破碎，残忍不已，看一眼都觉得震撼。

　　他体内的修为被废得差不多，身体上更是落下了太多太多的伤痕。


第2959章 江家老祖

　　江山微微睁开了眼睛，看立刻风无邪一眼，然后说道：“呵呵呵，有什么没想到？任何一个家族，任何一个宗门都不可能永远立足于天地之间，也不可能永远立足于这个世界。迟早有一天要破灭，要衰败。”

　　“当年，你杀我父亲，杀我风家上下百口人。”风无邪咬牙切齿，然后说道：“如今，也该轮到我来报仇了。”

　　“就算你杀了我，也不可能杀了江家上上下下这么多人。”江山不屑道。

　　风无邪冷笑一声，然后说道：“江家？就算你有几千上万人又如何？我一会一个一个斩尽杀绝。”

　　“嘿嘿，不可能！”江山摇头。

　　风无邪冷笑一声，道：“你不信？好，那我先从你江家的弟子开始！”

　　说完，风无邪对着江家的弟子挥了挥手。

　　一群弟子手持武器，根本就不敢靠前半分，只能哆哆嗦嗦的站在原地。风无邪笑道：“你们不过来，我便杀了你们家主！”

　　这几名弟子才壮着胆子往前走。

　　谁料。

　　当他们靠近之后，风无邪直接一张拍了过去，三名江家的后人当场暴毙，血肉模糊，一片涂炭。脑浆都蹦出来了。前后不过一秒而已，没想到这些家伙便已经死的这么惨烈。

　　江山目瞪口呆。

　　那三名弟子可算得上是江家后背之中天赋极为杰出的人才，没想到竟然就被这家伙当场斩杀了。江山亲眼目睹江家后辈被人所杀，这在他内心深处顿时涌现出了一股无名的痛苦。

　　“你……你竟然敢杀我江家弟子？！”江山怒视着风无邪。

　　“你杀我风家上下百口人的时候，可曾想过你江家也会有这一天呢？”风无邪质问道，他单手抓着江山的头发，并且狠狠的在地面上拖行。

　　江山就如同一条死狗一样被风无邪拽在手里。

　　那一幕，无数江家弟子围观，内心都是在滴血的。

　　但是，江山就在风无邪的手中，他们谁也不敢乱来，谁也不敢乱动。只能呆呆的盯着眼前的景象，平日里威风十足，高高在上的江家主，此刻竟然如同一条死狗一般的被人拽着，这一幕看了，让江家之人内心顿时有一阵悲哀之色。

　　“家主！”

　　“家主好可怜啊。”

　　……

　　一群人显得无比的伤心和痛苦。

　　确实太伤心，也太痛苦了，亲眼目睹自己家主被人这般折磨，换成任何一个人恐怕都会这么难过。

　　每个人脸上都无比的痛苦，十分的痛不欲生。

　　郭义淡然的站在一旁，认真的盯着这一幕。

　　风无邪已经陷入了杀戮之中，他抓着江山，猛然一甩。

　　轰隆！

　　江山的身体就如同一块板砖一般狠狠的砸在了地面的墙壁上。风无邪可没有就此放过，他化作一道白光追了过去，直接从废墟之中又把江山的身体猛然拽了出来。

　　江山就如同是一个足球一样被风无邪踢来踢去。

　　每一次的撞击都要吐出大口的鲜血，因为江山的修为已经废掉了大半，没有了修为，他如何能够抵抗得住那疯狂的撞击？这很显然，根本就不可能的事情。

　　“家主！”

　　“跟他们拼了，绝对不能让家主受这般耻辱！”

　　江家的弟子顿时怒了。

　　随后，一群立刻冲了上去。

　　“站住！”风无邪陡然一声呵斥。

　　所有人都停下来了，风无邪冷笑道：“你们这些人，都该死！”

　　风无邪冲了上去，手中一把长刀迎空斩了下去。

　　轰隆！

　　随后，这一道光芒闪过，那一排的人瞬间就被风无邪直接秒杀。那一刹那，这些人的脖子从身体上落下来。虽然有人身上携带护具，但是，这些护具根本就不足以抵挡一个超神巅峰修炼者的攻击。

　　一道攻击下来，当场就让他们惨不忍睹。

　　那一刹那，其他江家的弟子纷纷往后退了数步。每个人脸上都流露出了一抹惊悚之色。

　　“我的天啊，这个人到底是什么人？”

　　“何止是他，那个穿白衣服的才是真正的厉害。”

　　一群弟子都吓得不轻。

　　嗖嗖！

　　猛然间，两个身影从天边而来。

　　一个鹤发老人，一个灰发老道。两人划破虚空，似乎是撕碎虚空而来的修炼者。两人几乎是不约而同地喊道：“住手！”

　　这一道怒吼，炸碎现场人的耳膜。

　　一些人几乎捂着耳朵抬头望去。

　　去看到那两个身影急遁而来。

　　郭义和风无邪也抬头望去。

　　“你们是什么人？”风无邪问道。

　　“小子，放开他！”白发老头冷声道。

　　“你是谁？”风无邪皱着眉头，看来是来者不善了。否则也不会这般嚣张。

　　白发老头看着风无邪，道：“我乃是江家初代。”

　　“初代？”风无邪笑了笑，道：“江家多少年了，你敢号称江家初代，可笑吗？”

　　白发老头哈哈一笑，然后说道：“你不信？”

　　“管你是不是，你今天是打算帮着江家？”风无邪冷笑一声。

　　“我不管你是什么人，你立刻放开他，否则，我会让你后悔。”白发老头皱着眉头。

　　背后，那名灰发老头往前走了几步。

　　郭义扫了两人一眼，实力都不错。

　　白发老头实力超神巅峰，又有神力相助。看来风无邪应该不是这老头的对手。所以，郭义这个时候决定不能袖手旁观了。他决定主动出击了。

　　郭义往前几步，然后说道：“动手之前，那也该问一问我吧？”

　　白发老人斜眼看着郭义：“你又是何人？”

　　郭义看了他一眼，然后说道：“我是谁不重要，重要的是你如果真的是江家之人，恐怕今天也休想从这里离开了。”

　　白发老人一听，一脸讶异的盯着郭义。

　　这么多年来，还从来没有人敢这么跟自己说话。他活了二十多万年，宣称江家可是他一个人繁衍下来的后人，经历了生死动荡，经历了无数的劫难，才恍恍惚惚的走到了今天，但是不管怎么样，好歹也算是走出来了一条路。

　　这一条路虽然走的很艰难，走了很久远。但江家也总算是完成了一块巨大的疆土，更是在这个世界扎根。


第2960章 小瞧我了

　　老头笑看着郭义：“你很勇敢，但是在这个世界上并不是只有勇敢才行。实力才是这个世界的通行证，其他的东西都不行，懂吗？”

　　“没错，这正是我准备对你说的。”郭义轻轻一笑。

　　老头脸色顿时就凝住了。

　　一个年轻人，一个晚辈，一个不知死活的后辈竟然敢这般大言不愧的对自己说这些话。他可是在阿修罗修炼的十万年的修炼者，他甚至在阿修罗战场上厮杀无数之人，才拥有如今这般高超的修为。并且成为了阿修罗神府邸的战神。

　　可没想到，他回到低位面世界，反而被人挑衅了？

　　身为阿修罗的战神，他如何能够罢休？

　　老人背负双手，略带不满，冷笑一声：“小子，你怕是不知道死字是怎么写的吧？”

　　郭义负手而立，眼眸直勾勾的盯着白发老头：“我这一生，经历之事绝非常人能想，不仅他们不能想，你同样也不能想。”

　　“可笑！”老人勃然大怒，道：“我在阿修罗浸淫多年，所杀的妖魔鬼怪岂是你能想象的存在？你之一生能有多少年？竟然还敢跟我说你这一生何其辉煌。今日，老夫便给你看一些颜色。”

　　老头怒了。

　　被一个后辈所羞辱，他如何能不怒？

　　阿修罗内战神级别的人物，如今到了这个世界，不仅没有得到应有的尊重，反而还被人所羞辱。任何一个强者的尊严恐怕在这个时候都受到了深深的羞辱。

　　老头一咬牙，以极快的速度挥出了一掌。

　　这一掌，分别蕴含了生与死的力量。

　　两股力量交叉在一起，形成了一股强大无比的绞杀力量。两股力量形成坚不可摧的武器。

　　生与死！

　　那就是光与暗。

　　面对两股力量的绞杀，郭义丝毫不慌。

　　同等力量的对抗，郭义显然是要占据上风的，而且，两股力量的撞击，显然更为激烈，更为猛烈。对于任何人而言，这种力量绝对不是可以轻易碰撞的。再一个，这老东西虽然活了二十万岁，但是实力却依然还是超神巅峰，至今未有突破，这便说明他的天赋一般，至于他为何二十万年未能坐化，恐怕是有什么缘由的。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，他咧嘴笑了笑，然后说道：“老东西，你不是我的对手。”

　　“找死！”老头勃然大怒。

　　轰隆！

　　两股力量犹如两条蛟龙，猛然撞下。

　　刹那之间，天摇地动，仿佛整个星球都在颤抖了，这种力量，如果不是因为有这个世界有所禁忌，恐怕早已经被这一股强大的力量所毁灭了。

　　地面上，瞬间撕扯开了无数道巨大的峡谷，整个宣城都沸腾了，城里的动物似乎事先已经感受到了恐惧来临，城里的动物瞬间暴动，纷纷朝着一个方向狂奔而走。城里的人见状，也疯狂的逃散。

　　天上飞的，地面上跑的……

　　就连水中的鱼儿都不断的朝水面上跳。

　　没多久，无数道裂缝朝着宣城中间撕扯而去，城墙的倒闭，城里的屋子也纷纷垮塌。碎石成山，断壁成墙。

　　连同周围的无数修炼者也是疯狂逃窜，谁也不敢在攻击圈的边缘。超神巅峰，又是神力相助，这种人绝对是惹不起的。他们只能纷纷逃走。躲在几百公里之外的地方观看。至少这个距离是安全的。

　　现场。

　　一团滚滚浓烟升空，那一团团浓烟，就如同是巨大的蘑菇云一般，令人震撼。

　　风无邪惊得说不出话来了。

　　虽然自己也是超神巅峰，同样也开启了神力。看对方攻击的架势，气势……完全就好像是一个超级大高手啊。绝对令人无比的震撼。令人难以置信。

　　风无邪大喊一声：“郭义，郭义！”

　　不等风无邪四下寻找。

　　一道光芒从那滚滚浓烟之中疾射而出。

　　随即，那个身影以极快的速度冲了过来。

　　“该死！”老头完全没有想到郭义这小子的速度竟然如此之快。

　　轰隆！

　　不等他有任何反应，郭义瞬间抓住了老头的脖子，并且化作一道白光消失在了蔚蓝的天空，消失的无影无踪。众人仰头望去。有些人惊叹，有些人则松了一口气。

　　如果不是郭义把那老头送上了太空，恐怕这个星球就要危险了。

　　这只是一个低位面的二等星，根本就扛不住两个超神巅峰，而且又有神力相助的高手这般厮杀。这种低位面，平日里根本就见不到超神境界的修神者，如今不仅见到了，而且一下子来了好多个。最重要的是，两个超神巅峰的高手对战厮杀。这可不是什么好事，尤其是对于这个星球上的文明而言，这简直就是一种灾难。

　　郭义自然明白其中的恐怖。

　　所以，他决定把这老头撵到天空中之后再好好的教训他，以免给这个星球带来无妄之灾。

　　在距离星球三百万公里之外的一处荒漠星球之上。

　　这是一颗与地球差不多大小的星球。

　　地球这种星球在宇宙之中只能算是九等星，因为太小了，对于很多文明而言，这种星球限制了文明的发展，因为太小了，对于很多修炼者而言，可以轻而易举的就跨越这样的星球，实在太简单了。而且，一颗星球的大小决定了这个星球的资源多少。如果星球大，资源就多。星球小，资源就少。这是毋庸置疑的。

　　就如同一个人。

　　一个人的身材从很大的程度上决定了他的力气大小，身材魁梧的人力气大，身材弱小的人力气小。

　　“小子，你竟然也是超神境界的修炼者？”老头惊骇不已。

　　他以为自己可以轻轻松松的解决郭义，没想到，郭义竟然在自己的攻击之下毫发无损，甚至还反扑了自己。这说明什么，说明郭义的实力并不比自己弱。

　　就算他比自己弱，但绝对不存在境界的差距。这便足以说明，郭义的实力绝对在自己之上。实力相当的强悍。

　　郭义冷笑一声：“那你也太小瞧我了！”

　　说完，郭义陡然冲了起来。


第2961章 身死道消

　　唰！

　　他的身体化作一道白光。老头急忙用神识遍布四周，企图用神识来守护自己。

　　猛然间，一道白光斩落，他下意识的躲开。

　　那一道白光落下，地面上顿时掀起了一股滔天的气浪，接着，地面裂开，一道几十米的裂缝直接贯穿纵向几百公里。老头惊的双目圆睁，他下意识的遁走。

　　谁料，郭义却从另外一个方向冲了上来。

　　他手中握着一把晶莹剔透的骨剑。

　　这一把剑乃是江山用脊骨之髓炼制而成的骨剑，浑身通透，骨质白皙透明。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情，脸上流露出一抹诡异的笑容：“给我死来！”

　　轰隆！

　　又是一剑。

　　这一剑，相当凶悍，郭义灌注了神力。

　　既然不在文明星球上，而是在这个荒漠星球之上，郭义自然不会有任何留情的地方。纵然是毁掉了这一颗星球也没有什么关系。

　　毕竟，这不是一颗文明星球。毁掉了也不会有任何惩罚。

　　若是毁掉了一颗文明星球，自己肯定会被光明神殿处罚。

　　老头深吸了一口气，道：“小子，既然你非要找死，那我便成全你！”

　　老头不甘示弱，他祭出了自己的法宝，手中的法宝化作一团光芒陡然朝着郭义迎了上去。两道光芒相遇，当场就撞击出了一团巨大的能量，无尽的冲击波朝着四周疯狂的涌起。

　　就好像是一颗巨大的炸弹投放在了原地，当场就涌起了一股庞大的冲击波，那巨大的冲击波就好像是海浪一般层层叠叠，朝着四周不断的涌去。

　　气浪万千。

　　一直不断的朝着周围疯狂的抬起。

　　地壳被撕裂，两股力量使得板块疯狂的撞击，力量不断的冲击着对方，地壳之间相互挤压，一座座山峰被硬生生的拔起，而且，地面上一条条岩浆河涌现，大量的岩浆滚滚，甚至有大量的岩浆冲天而起，不少岩浆都喷上了天空。巨量的岩浆滚滚而来，瞬间就淹没了整个世界。

　　郭义和那个老头在半空之中交手，两人打得难舍难分，毕竟实力相近。

　　老头使出了八荒之力，每次当他以为可以拿下郭义的时候，却发现郭义就好像是一团橡皮，力量打在他的身上，永远也不会有事，再大的力量也很快就会慢慢的消散，吞噬。

　　“见鬼了，这到底是怎么回事？”老头十分不解。

　　郭义却笑道：“我说过了，你不可能是我的对手。”

　　老头愣了一下，一脸震撼：“该死的混蛋，我要杀了你。”

　　说完。

　　老头猛然腾空而起，双手一合，从他体内爆发出无穷无尽的力量，巨大的力量犹如潮水一般瞬间将郭义包围了。速度奇快无比。

　　郭义被老头的神识包裹，就如同被一团江湖包裹着。

　　老头露出了一抹邪笑：“小子，你死定了。”

　　说完，他大呵一声：“合！”

　　瞬间，无穷尽的力量从四周涌了过来。

　　那巨大的力量疯狂的挤压着郭义，犹如亿万吨的力量不断的挤压着他。

　　郭义站在不远处，一动不动，他被那巨大的力量不断的挤压，可是却没有任何的反应。就好像没事人一样背负双手，冷冷而笑。

　　老头见状，更是怒火攻心。

　　他再度用力，脸色都涨得通红。尤其是看到郭义没有任何反应，他更是气得不行了。体内的力量疯狂的输出，巨大的压力不断的挤压郭义，数股力量交加，并且带着游离的力量。

　　良久之后，郭义道：“算了吧，还是别费劲了！”

　　说完，郭义抖了抖身体。

　　老头的神识瞬间散开，郭义也从对方的困顿之中走了出来，老头目瞪口呆：“这……这怎么可能？你竟然能从我的神识之中逃脱？”

　　“就你这点儿神识之力，还不及我的万分之一！”郭义冷笑。

　　“放肆！”老头一听，勃然大怒，道：“老夫修炼二十万年，才悟到了神识之力。你才多大年纪，不可能悟到神识之力，我是绝对不会相信你的。”

　　郭义往前走了几步，伴随着巨大的力量猛然朝着周围扑了过去。

　　轰隆！

　　巨大的力量瞬间涌了出去。

　　那神念的力量就如同潮水一般瞬间就把老头围了起来。老头顿时感觉自己的周围瞬间就被某种东西彻底与世隔绝了。而且，这种隔绝十分的彻底。

　　老头很熟悉，他惊呼道：“神……神识！”

　　没错，这就是神识之力。

　　这就是神念！

　　在这种空气稀薄，甚至没有空气的地方。唯有神识才能够做到这种地步，而且是强大的神识才可以。否则，一般级别的神识，不可能能够有这般力量。

　　此时此刻，老头终于相信了郭义的话。

　　郭义的神识之力应该比自己更加强大。

　　老头企图挣脱对方的神识之力，却发现这一股力量根本就无从挣脱。老头使出了吃奶的力气，最终放弃了，他怒吼道：“小子，你立刻放我出来。”

　　“你今天怕是出不来了。”郭义摇头。

　　“你信不信我阿修罗三千万大军随时把你踩成肉泥。”老头怒吼道。

　　“阿修罗吗？”郭义冷笑，道：“就凭阿修罗的那些废物，也敢与我争锋？你太把他们当一回事了。”

　　说完。

　　郭义伸出右手，猛然一捏。

　　老头顿时化作一缕亡魂，身死道消。

　　一团黑光消散在了茫茫虚空，消散在了混沌宇宙，郭义仰望着那璀璨的虚空，就好像是一片茫茫的世界，又如同是一片璀璨的世界。

　　郭义叹息了一口气：“盘古大帝说的没错，若能修成神念，便可以无往而不胜，便可以战胜天下修炼者。便可以彻底的掌控这个宇宙。”

　　这个时候郭义才明白。

　　修炼者，修仙是起步，修神才是开始。

　　唯有修成了神念，才能够永生不死，便可以舍弃肉身，永远在宇宙之中存活，寿与天齐，与宇宙共存亡。宇宙的年龄有多大？至今已经有一百三十亿年了。未来还能有多长，谁也不知道。但是只要能够修成神念，舍弃肉身，便可以融入宇宙，成为永生不死之人。


第2962章 手掌七星

　　那一刻，郭义才恍然大悟。

　　他低头看了一下自己的手掌，手掌之中，陡然出现了七颗璀璨的星星。

　　“手掌七星？”郭义惊讶不已。

　　抬手！

　　抚空！

　　接着，一阵光芒闪过，星空之中陡然色变，仿佛出现了一片混沌的世界，郭义往前一步，人便消失不见了。郭义感觉自己好像融入了一个极为混沌的世界，周围的一切都无比的混沌，仿佛看不到外面的变化，也看不到外面的变动。只能恍恍惚惚的变化。

　　一切就好像是一个混沌的世界。

　　郭义知道，自己面临了又一个瓶颈了。

　　如果自己能够突破这个瓶颈，也许距离元神境界就不远了。手掌七星，这应该是一个不错的开端。郭义闭眼，放开自己的神念，让自己的神念与这个混沌世界融为一体。

　　没多久，体内的星空与外面的星空竟然也有了某种牵连，外面混沌世界的力量涌入了郭义体内那一片星空。仿佛通过某种接口连接，而这一片混沌世界的又与外面的宇宙相连通。

　　一层层……

　　猛然间，郭义愕然：“难道……这就是多重宇宙的原形吗？”

　　是否有人曾经想过，自己所在的宇宙其实只是这一片混沌世界的一个角落而已，是否想过那茫茫宇宙其实在真正的掌控者面前微不足道，就如同蝼蚁一般。

　　对于这种想法，郭义脑海中也只是一闪而过。

　　因为这种想法实在太过于疯狂了。

　　任何一个人所能够认知的最大的范畴也仅仅只是宇宙，对于很多人而言，创世神就是这个宇宙之中的主宰，也是这个宇宙之中的一切。

　　可是，谁有知道在这一重宇宙的外面，还有九重宇宙呢？

　　而这个宇宙之中所谓的创世神，也不过只是盘古大帝的仆人罢了。他们的思维永远也跳不出这个世界的禁锢。每一个人的思想都是被禁锢在一个圈子里的。并不是任何一个人都知道那些。

　　郭义刚刚也仅仅只是一瞬间领悟罢了。

　　他甚至不敢多想，他只能把丹田之中的宇宙与那个混沌宇宙联通，而混沌宇宙却又与天地相通，天地代表的就是宇宙。就是一个庞大的宇宙。

　　如此一来，三重宇宙相叠，内外相通。

　　郭义这么一做，他立刻就感觉自己的身体发生了巨变。肉身模糊，变得无比的透明，仿佛是由精钢钻所构造而成的。丹田之中那一重宇宙一直都在不断的跳动着紫光，那紫色的光芒不断的闪烁着。

　　光芒跳跃，不断的闪烁。

　　郭义的身体逐渐的被紫色的光芒所覆盖，他的身体就这么逐渐的消失在了原地。

　　“我这是要炼成神体了吗？”郭义内心无比的激动。

　　听闻，唯有神体才会让人的精神力变得无比的强大；传闻中，神体便可以超越自我，超越奇迹。

　　郭义内心坚定无比，既然上天也要让自己炼成神体，那自然不能辜负了上天的一番后爱。他疯狂的运转法决，药老传授给自己的法决确实不错。

　　郭义闭着眼睛，他感觉自己的身体变得轻飘飘的，就如同一片羽毛一样漂浮在半空之中，慢慢的游荡，慢慢的朝着宇宙深处飘荡而去。

　　这便是一个神化的过程。

　　最轻的重量，那便是最重的重量；看似一片鸿毛，却又沉到无人能够撼动。这才是真正的神体。

　　在宇宙的深处，在创世柱的深处。

　　一朵微弱的紫光飘荡在虚空，里面有一个人，一个一丝不挂的男人。他盘着腿，正与宇宙心意相通，他的身体，他的神识，他的神念……

　　几乎都与这个宇宙紧紧联系在了一起，紧紧的联合在了一起。

　　时光仿佛停滞了。

　　所有的一切，万物的变迁仿佛都围绕着这一团紫色的光芒，仿佛脱离了这一团紫色的光芒，世界便会毁灭，宇宙便会消亡。

　　对于外界，时间不会变化。

　　但是身处那一个混沌的宇宙之中，所有的一切都在发生着巨大的变化。

　　郭义就是这个混沌宇宙的一切。

　　他在这里面一动不动，时光流逝很快，千年一晃，万年眨眼。

　　轰隆！

　　陡然间，一团刺眼的光芒从那一个奇点炸开。

　　接着，一个身影从那一团混沌的宇宙之中疾射而出。那一个身影一丝不挂，他的身躯变大，变得无比之大。从一个正常人的大小不断的膨胀，他高过了山河大海，高过了天地，甚至比月球还要大。他的身体一直在不断的膨胀，一直膨胀到了一个九等星的大小。

　　郭义低头一看，周围遍布的行星，个头竟然与自己差不多大。

　　“这便是传说中的神体吗？”郭义惊讶不已。

　　早在佛经之中就有看到过相关的资料，据说，神的体格是最大的，也是最为庞大的存在。神可以手持星辰，大概就是这样的意思吧。

　　没想到，自己竟然一下子成就了神体。

　　半神体便是不少修炼者终身的追求了。

　　神体是神族才能够拥有的，体内必须要有神族血脉才能够激活神体。否则，任何人依靠个人的力量是永远也不可能炼就神体了。

　　郭义沉浸在那种力量的快感之中，很是享受。

　　神体带来的力量乃是无穷无尽的，丹田之中的宇宙更是紫气澎湃，而且丹田中宇宙的范围也扩大了不少。郭义的神念沉入其中，里面有一团团星云，星云中更有一团团星系，还有无穷无尽的恒星和行星。

　　除了没有文明之外，基本上与自己所在的宇宙没有太大的区别。

　　郭义倒是很享受这种感觉，沉浸在自己的宇宙之中，仿佛有一种十分亲切的感觉。

　　此时，郭义的神念几乎遍布了他体内宇宙的每一个角落。

　　郭义忍不住再想：“如果有生命，那该多好？也许就能够形成一个庞大的宇宙体系。”

　　如果真的能够形成一个庞大的宇宙体系，自己便是这个宇宙体系的神。自己可以让这个体系之中所有的文明信仰自己。到时候，自己便拥有无穷无尽的信仰之力啊。


第2963章 绝望

　　神的修炼方式有很多种，吸收信仰之力便是其中一种。

　　而且，这种方式应该属于极为普遍的类型。每一个宗教都有自己的信众，尤其是在地球上更是显得极为普遍。耶稣的信徒遍布全球，如来的信徒也遍布全球。

　　只可惜。

　　郭义大喊一声：“总有一天，我要让这天地都有生命。”

　　一声怒吼，仿佛如同降下一片甘霖。

　　光秃秃的星球上下了第一场雨。

　　而这一场雨会慢慢的改变，会让这些星球上慢慢的发生变化。

　　郭义很快就退了出去，庞大的身躯也在他的神念之下化成了普通人大小。身体神化之后最显著的变化就是完全感觉不到自己身体的存在。就好像是轻飘飘的，就好像是一团棉花一样。

　　而且，身体对外界环境的免疫力达到了百分之百。

　　不管是什么样的气候环境，也不管是多么极端的状况，都不会对郭义的身体造成任何的伤害。

　　神体！

　　意味着坚不可摧。

　　除非是拥有同样强大的人，也许只有十二主神出手才能够对自己产生威胁吧。

　　郭义吐出了一口气，这一个时空之中流转了十万八千年，而外面却没有太大的变化。有时候，机缘总是那么巧合，不早也不晚，恰恰被郭义赶上了。

　　郭义神念一动，身体化作虚影消失不见了。

　　江家庄园早已经消失不见了，地面上裂开了无数到巨大的沟壑，整个宣城有半边彻底华为灰烬，房屋倒塌，更有无数人死去。这些人都异常的悲惨。

　　风无邪仰望着天空：“郭兄，你可千万不要有事啊！”

　　话音刚落下。

　　天空中一道光芒降了下来。

　　风无邪愕然：“这……郭兄，你怎么就回来了？”

　　“江家那条老狗已经被我杀了。”郭义笑了笑。

　　“什么？”风无邪目瞪口呆。

　　“人已经死了，江家的人，你可以随意处理了。”郭义开口说道。

　　风无邪顿时吓傻了。

　　江家老祖好歹也是超神巅峰，开启了神力的人啊。郭义竟然分分钟就把人家给秒杀了，这速度也太快了吧？前后加起来应该不超过一炷香的时间。

　　没想到，在短短一炷香的时间里，郭义竟然就把江家那个强大的老祖给杀了，这也太耸人听闻了吧？

　　“真的假的？”风无邪目瞪口呆。

　　“当然是真的！”郭义点头。

　　“可是，你怎么可能在这么短的时间里杀了人家老祖呢？”风无邪惊讶不已。

　　“杀他还需要多长时间？”郭义不屑的问道。

　　“这……”风无邪一脸懵状，道：“这个也太夸张了吧？才短短的一炷香的时间，你竟然就把他给杀了，而且……我的天啊，你……你的实力竟然有所突破了？”

　　当风无邪抬头看到郭义的时候，他顿时就惊呆了。

　　因为郭义的实力和气质已经发生了翻天覆地的变化，他就如同天地之间一团仙气，气质卓然，一眼看不穿他内心到底是什么模样的。

　　“没错！”郭义点头。

　　“我去！”风无邪站直了身体，凑了过去，细细的打量着郭义，一脸难以置信：“你小子竟然真的又突破了瓶颈，难道你已经冲上了元神境？”

　　“这到没有。”郭义摇头。

　　“那你为什么有所突破呢？”风无邪好奇的问道。

　　“当机缘来了，有所突破也是很正常的，对吧？”郭义笑问道。

　　“这……”风无邪讶异盯着郭义，道：“你简直就是一个修炼狂人啊，在这样的一个时间缝隙里，你竟然完成了人家几万年，甚至几十万年才能够完成的修炼，你……你让我怎么说你才好呢？”

　　郭义笑了笑，然后说道：“修炼这个东西，从来都是看机缘的，谁能有机缘，谁的实力就能够脱颖而出。谁的天赋够高，谁便能够强大无比。”

　　风无邪点了点头，道：“你这么说，似乎有些道理。”

　　另外一个老头见状，撒腿就跑。

　　风无邪冷笑一声：“看你往哪里跑。”

　　嗖！

　　一阵风吹过。

　　老头当场立就被斩成了两截，主人死了，他这个仆人自然也活不下去了。风无邪脸上流露出一抹冷傲的笑容：“你那个主人打不过，杀你这个仆人怕是绰绰有余吧？”

　　江家之人见大势已去，顿时撒腿就跑，一群人一窝蜂的逃走。

　　风无邪瞬间冲了出去。

　　他一步冲了过去，径直抓住了一个老头的胳膊，并且质问道：“江皇之前掠走我的未婚妻，现在在什么地方？”

　　“不，我不知道！”风无邪摇头。

　　“你怎么可能不知道？”风无邪猛然抓住了对方的胡子，狠狠的往下拽，道：“你说不所，你不说我就把你的脑袋掰下来当夜壶！”

　　“我……我说。”老头嗷嗷大叫。

　　风无邪微微松开了手，然后说道：“说吧，你若是不说，我非杀了你不可！”

　　老头痛得嗷嗷大叫：“对不起，对不起，江皇……在凌辱完了你的未婚妻，你的未婚妻含羞跳井了，死了！”

　　咝！

　　风无邪一听，顿时倒吸了一口凉气。

　　“死了？”风无邪呆呆的愣住了。

　　扑通！

　　他一屁股坐了下去，整个人就好像灵魂都丢失了。他的身体一下子就变成了一具空壳，这一具空壳成为了一个摆设，一个高高在上的摆设。

　　郭义走了过来，道：“你也别难过，有些事情已经发生了，我们也无法改变什么。”

　　“可是！”风无邪低着头，道：“我答应了她，会回来救她。”

　　“事情已经发生了，那能怎么办？”郭义问道。

　　风无邪笑了笑，然后说道：“要不然，那能怎么办？”

　　郭义愣了一下，然后说道：“杀光江家人，然后发泄内心的愤怒吧。”

　　风无邪站直了身体。

　　方圆几千米之内，早已经被郭义封锁了，所有在封锁圈内的人都无法逃脱，他们只能四处逃散，疯狂的躲闪，有人躲进屋子里，有人躲进地洞里。

　　其实，这种躲藏根本就没有任何的用处，在修炼者面前无处可遁。


第2964章 太善良了

　　但是对于他们而言，躲在一个被人看不到的地方，那就是安全的地方。可是，他们却完全不知道对于修炼者来说，他们这么躲着根本就没有任何意义。

　　修炼者在这样的距离范围之内，只需要一眼，便可以看透所有的一切。

　　所以，他们的躲藏是毫无意义的。

　　风无邪站直了身体，横扫四方，似乎打算一口气把这些人全部灭了。

　　郭义笑道：“杀了他们吧，杀了他们，可以发泄你内心所有的愤怒。”

　　风无邪皱着眉头。

　　他望着那些四处逃窜的人群，看着这些人仿佛要崩溃了一般。

　　风无邪手中已经聚集了一团无尽的火焰，那一团火焰若是砸下去，这方圆几千米之内，肯定野火燎原，这场内的人必然会被烧成炭灰。

　　“动手吧！”郭义开口道。

　　风无邪最终还是松了一口气：“算了！”

　　“什么意思？”郭义问道。

　　“我说算了。”风无邪摇头，道：“我不想和这些人过不去，他们毕竟是无辜的。害死我的未婚妻的人是江皇，他已经被我杀了，而他的父亲江山也死了，江家的靠山江家老祖也死了。这一切也得到了应有的报应，我觉得这一切也够了。至于这些人，就算了吧。”

　　“你就不怕江家还会有后人崛起？”郭义问道。

　　“不怕！”风无邪摇头，道：“江家的后人再怎么样强大，也绝对不可能达到郭兄你这样的成就。日后如果江家还有人敢找我复仇，有郭兄罩着我，我自然不怕！”

　　“你，还是太善良了。”郭义摇头。

　　“光明神告诉我们，要与人为善。”风无邪叹息了一口气。

　　“这都是唬人的幌子。”郭义冷笑一声，道：“什么叫与人为善，凭什么与人为善？被人杀你全家，辱你妻子，你却还要与人为善良？”

　　“我……”风无邪不知所措。

　　“杀光他们！”郭义怒吼道。

　　风无邪迟疑了片刻，道：“郭兄，算了吧。这些人都是无辜的。他们只是一群可怜虫罢了。我觉得，如果真要杀光他们，还不如挑几个实力强的人杀了。以绝后患。”

　　郭义冷笑道：“好，我就帮你把实力强的人都挑出来。”

　　说完，郭义大手一挥。

　　唰！

　　猛然间，无数弟子从人堆里抓了出来。这一群人仿佛被什么东西吊在了半空之中，他们在半空之中疯狂的挣扎，大喊大叫：“放开我，放开我。”

　　郭义对一旁的风无邪说道：“杀了他们。”

　　“我……”风无邪有些不忍。

　　“今天，你若杀了他们，我们还是朋友。你若不杀他们，便没有朋友做了。”郭义凝着眉头，内心无比的暴躁。

　　风无邪深吸了一口气：“好，我这就杀了他们。”

　　与郭义相比，这些人的性命又算得了什么？

　　郭义在风无邪的心目中重若兄长。

　　为了郭义，别说杀了这些人，就算是杀光江家所有人，就算是杀尽天下人，他也在所不惜。

　　郭义是自己唯一的兄弟。

　　生死与共，荣辱与共。

　　风无邪内心生了杀念，他瞬间就变身成为了一个大魔头，他内心的恨意顿时滔天，眼神里的仁慈瞬间变成了无尽的杀戮。仿佛只有杀戮才能够让他变得更加的疯狂，更加的痛快。

　　“好，那我就杀！”风无邪语气陡然发生了巨变。

　　随后，他立刻朝着对方走了过去。

　　唰唰！

　　抬手两道气刃，吊挂在半空的那些江家弟子瞬间就被斩杀了。这些人就好像是刍狗一般，又似乎是砧板上的羊羔，任人宰割。如果说风无邪是凶手，那么，郭义一定是帮凶。

　　就冲着这一点，这绝对是毋庸置疑的。

　　风无邪脸上流露出一抹诡异的表情，他的脸色极为难看。

　　难看的就好像一张白纸，毫无血色。

　　风无邪小看这郭义：“郭兄，都杀了。”

　　“还有人。”郭义抬眼看着那些江家的人，男女老少，一群人被刚刚的那一幕彻底的震惊了。蒋家所有实力突出的弟子就在刚刚那一刻被人所杀，仿佛杀猪狗一样简单，轻松。

　　“都……都死了吗？”

　　“太，太恐怖了，竟然都死了。”

　　江家的人吓得浑身颤抖，哆哆嗦嗦。

　　“别，别杀我们！”

　　“我们不想死啊。”

　　一群人吓得急忙跪地求饶，脸色极为恐惧，仿佛是大海之上的一夜扁舟，随时可能会被狂风骤浪吞噬。

　　郭义背负双手：“这个世界上，从来没有一个人是无辜的。因为，弱者没有尊严，更没有生存的权利。弱者的生存权掌握在强者的手中，强者让你死，你就必须死；强者让你活，你才有活的空间和资格。”

　　这一句话，顿时让所有人内心的思想都变得极为恐惧了。

　　一群人吓得不行。

　　风无邪举起双拳，拳头上冒起了熊熊燃烧的火焰。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　猛然间，那一团火焰瞬间朝着四周燃烧，不断的燃烧，疯狂的燃烧。火焰如同巨兽，长大了他巨大的嘴巴，朝着江家那一群无辜的人群扑了过去。孟虎吞兽，无尽的人群在火焰中跳舞，又似乎在刀尖上跳舞。没多久，这些人就死的差不多了。

　　大多数的人都化成了灰烬。

　　不管是男人女人，还是老人小孩……都在这一场大火之中葬送了自己的性命。

　　看着那些人惨叫，啼哭……

　　风无邪内心有些不忍，但是，为了郭义，他把所有人全部杀光，烧尽了。

　　数个时辰之后，火势渐渐熄灭。

　　一天之后，最后一团火星落下，彻底消失了。

　　“郭兄，都是死了。”风无邪开口说道。

　　“嗯，我看到了。”郭义点头，他扭头看着风无邪，道：“你是不是觉得我残忍？”

　　“其实，有些人真的可以不死。”风无邪低头说道。

　　“没有人是无辜的。”郭义摇头，道：“在这个世界，没有人可以说自己无辜。包括你我，就算有一天我们比人所杀，我们也不是无辜的。既然你会死，那就绝对不是无辜的。”


第2965章 妖族之灾

　　“唉……”风无邪叹息了一口气，一脸无奈：“杀了他们又能如何，杀了他们也只是多了几个冤魂罢了。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“以后你会明白的。”

　　“那……现在该怎么办？”风无邪问道。

　　“江家倒了，你可以在这个世界上培育属于自己的力量。”郭义吩咐了一声。

　　“我……”风无邪顿时不知所措。

　　他是一个心思很单纯的人，从来没有建立属于自己力量的想法。

　　郭义猛然的一个提议，竟然让他动了心思。

　　风无邪问道：“我……真的可以吗？”

　　“我说你可以，那你就可以。”郭义点头。

　　风无邪吞了一口唾沫，略显尴尬，道：“那……那我好好考虑考虑。”

　　沉思了片刻之后，风无邪开口说道：“郭兄，我真的有必要建立自己的实力吗？你帮我参考参考。”

　　“这是你的母星，我觉得很有必要。”郭义点头，道：“在这个世界，或多或少还有你的朋友，亲人……这些人都是需要你守护的人。只要你建立了属于自己的实力，那么，你就可以彻底的成为他们的守护者。”

　　风无邪想了想，然后说道：“也许你是对的。”

　　“对任何人，都应该残忍，但是对自己的亲人和朋友，一定要仁慈。”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“如果你对被人仁慈，那就是对自己的亲人和朋友残忍。你想想，如果你一开始就对江家残忍，也许你的未婚妻就不会死。你的家里人就不会死……”

　　“你说的对。”风无邪点头。

　　郭义笑了笑，道：“这是真理，你始终要相信！”

　　“我信你！”风无邪认真的看着郭义。

　　“行吧，我们就在真理呆几天，你趁着这几天的时间，好好整理一下，顺便跟你的父母，未婚妻告个别。”

　　“嗯！”风无邪点头。

　　接下来，风无邪开始为了自己而忙碌了，接下来的几天，他隆重的葬了自己的父母和未婚妻。然后开始收编各种力量。既然需要建立属于自己的势力，而且是在短时间内。

　　那肯定不能重新来过，只能不断的打趴其他的宗门，然后用自己的人安插进去。这样一来，就可以在短时间内完成势力的大一统。虽然说稳定性不高，但是在短时间范围内，也就只有这么一个办法了。除此之外，别无他法。

　　十天之后。

　　整个宋国几乎都被风无邪摆平了。

　　江家垮台，其他的宗门原本想要从中获利，可是没想到竟然被一个陌生男人把自己宗门招牌砸了，而且还强行逼着自己换了一个招牌。所有的宗门都挂上了风家的招牌，连宗门的管理人都换掉了。

　　“郭兄，你整个办法实在太管用了。”风无邪兴奋不已。

　　“怎么样，都搞定了吧？”郭义问道。

　　“那是当然！”风无邪点头，道：“但凡有不服者，全部杀了。杀到他们服为止。”

　　“手段这个东西很重要。”郭义点了点头，道：“我觉得你这些天做的很好，宋国一统，你功不可没。日后，你的亲朋好友便可以享受到你的荣光了。”

　　“是啊！”风无邪点头。

　　风无邪仰头看着天空，这一段时间，他从亲朋好友的眼神和语气之中感受到了那种莫大的尊重。他喜欢这种感觉，哪怕是为了这种感觉，他也要想尽一切办法去保护所有的人。

　　郭义笑了笑，然后说道：“好了，我们也该回去了。”

　　“嗯！”风无邪点头，道：“也不知道妖族那边怎么样了，如果妖族那边出了什么问题，那可如何是好。”

　　三天前，妖族。

　　言卿正带领妖族众人重建家园，家园被毁，很多妖族无家可归。

　　重建的速度很快，大片的参天大树被推到，大量的树木被加工成为了房子。此时此刻，妖族几乎全民皆兵，所有人都一起上阵，就为了能够让所有人都快速住上合适的房子。

　　毕竟，没有房子可是不行的。

　　众人纷纷投身到了建设队伍之中，所有人在这一刻似乎化身成为了能工巧匠，正因为如此，建设的速度才很快。

　　言卿对目前的状况很满意，建设的进度很满意，尤其是妖族圣地，那一个巨大的浮岛上正在加紧建设。无数的妖族投身到了建设工作之中。

　　突然！

　　天空之中，无数火球从天儿落。

　　轰轰轰！

　　一个个火球砸落，刚刚才完成建设的房屋顿时炸开，火势瞬间燃烧开来。成片的木屋瞬间淹没在了火海之中，火焰就如同潮水一般朝着四周疯狂的涌去。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“天啊，我们的家园被人毁掉了？”

　　“该死的，这到底是怎么回事？”

　　妖族众人纷纷惊呼，四处逃散，场地中间，更是有无数人在疯狂的逃窜。哀号声，惨叫声，哭泣声……声声入耳，刺痛人的耳膜。

　　言卿立刻意识到事情不妙，她急忙吩咐道：“听我号令，所有人躲进森林，妖族战士随我迎战敌人。”

　　“是！”众人立刻分兵协作。

　　言卿不顾任何危险，迅速朝着半空之中冲了上去。

　　此时此刻，她完全没有看到任何人。只是凭着一股直觉认定了对方应该就在半空之中。当她带着妖族战士冲上去的时候，却看到一群人正浮空而立，一个个手中握着武器，似乎正在施展法术。

　　“你们是什么人？”言卿质问道。

　　“你是妖族的首领？”一个老头质问道。

　　“是！”言卿点头，然后质问道：“你们为什么要对我们妖族痛下杀手？”

　　“我们乃是奉命而来。”老头冷冷的看着言卿，道：“妖族的长老郭义杀了金轮护法的弟子门生，此乃大嘴。这次我们便是奉命前来捉拿他。不过，在捉拿他之前，先把妖族灭了。”

　　“我和你拼了。”言卿怒吼道。

　　无数道剑芒甩了出去。

　　老头只是抬手轻轻一挥，言卿的攻击立刻就落了空，一下子就被人全部收进了怀里。


第2966章 九尾妖狐

　　啪啪啪！

　　突然间，对方猛然甩手，一下子就把言卿刚刚的攻击全部还了回来。

　　言卿见状，猛然后退。

　　对方可不会轻易的放过言卿，他挥了挥手，身后数人立刻就从左右两边迅速的朝着言卿包抄而去。言卿顿感不妙，脚下生风，以更快的速度逃走。

　　只可惜，她的速度显然不及那几个神境巅峰的高手。因为那几个神境巅峰高手的实力完全可以碾压言卿。

　　言卿逃走不及，当场就被对方用琵琶钩锁住了。

　　“啊！”言卿惨叫一声。

　　这一声惨叫，当场就惊呆了周围所有的人。

　　“族长！”

　　“族长，我来救你！”

　　几名妖族战士迅速扑了过去，族长在他们的心目中可是高高在上的。而且，族长代表着整个妖族的兴衰，上一任族长已经死了，就在前一段时间为了守护妖族圣地而牺牲。这一次，对他们又如何能够放下心来？

　　只可惜，这几个战士根本就不可能是他们的对手。

　　几人刚起身，便立刻就被那个老头按住了。凭空一只大手，直接把他从半空之中拽了下来，并且狠狠的按倒在地面上摩擦摩擦。狠狠的摩擦。

　　而言卿则被吊在了半空之中。

　　背后由琵琶钩锁住了，琵琶钩牢牢的锁住了言卿的骨头，以至于她根本就没有办法动弹，稍稍一动，便立刻牵扯到了浑身的筋骨，疼的嗷嗷直叫，这种痛苦更是不是常人能够承受。

　　现场所有的妖族战士已经被二护法的人控制住了。

　　领头的老头乃是二护法门下实力最强的一个人，叫梧桐，据说他的实力已经无限接近元神境了。只要一丝机缘便能够突破元神境，一旦到了那个时候，他便拥有了挑战光明神的机会。

　　奈何，他等这一个机会足足等了十万年。

　　二护法也多次帮他，奈何却迟迟得不到突破。最后只能不了了之，毕竟，这种事情确实不是外力所能够干涉的。二护法只能让他等待机缘。可是这一等就是十万年。

　　十万年的时光一晃而过。

　　梧桐背负双手，一脸冷峻的盯着言卿，道：“妖女，郭义何在？”

　　“哼，我死也不会告诉你！”言卿吐了一口带血的唾沫，道：“有本事，你就杀了我。”

　　“我可不会这么便宜你。”梧桐耸了耸肩，然后说道：“你死了，郭义恐怕就不会回来了。我还要用你当鱼饵，把郭义勾引回来呢。”

　　“你！”言卿脸色阴沉。

　　虽然身体上无比的痛苦，但是言卿却依然愤怒的挣扎，企图从那琵琶钩里挣扎出来。她发出一阵阵歇斯底里的怒吼：“混蛋，有本事你放开我。”

　　任凭她如何挣扎，梧桐并没有任何表情。

　　在梧桐看来，言卿根本就不值一提，他唯一想要抓住的是郭义，只要抓住了郭义，那就可以回去交差了。

　　不过，眼下也不知道郭义何时才能回来。

　　梧桐吩咐道：“先回妖族，等郭义回来。”

　　“是！”众人点头。

　　踏入妖族，妖族已经是几十万人马严阵以待了，虽然家园着火，但是相对于族长被人囚禁，他们才更加的恼怒。几十万妖族战士随时准备与梧桐的人决一死战。

　　领头的妖族战士怒吼道：“入侵我妖族者！”

　　后面几十万士兵大喊：“死！”

　　声势浩大，声浪一圈圈荡开，全然如同是一道无形的墙壁在空中推开，极为震撼人心。

　　“这些人太恬噪了。”梧桐挥了挥，道：“杀光吧。”

　　“是！”背后数名弟子身材笔挺，收到梧桐的命令之后，几人立刻分明行动。

　　他们从四面八方围住了这几十万大军，悬空而立，手中握着武器。

　　没多久，一道巨大的阵法在半空之中成形。

　　很快，阵法落下。

　　几十万大军立刻就成为了这阵法之中的瓮中之鳖。

　　“杀！”数名弟子怒吼。

　　随后，天降陨石，带火的陨石直接从万米高空落下，一个拳头大小的陨石如同炮弹一样，而每一个陨石都极为庞大，几百米的，甚至上千米的。

　　轰隆！

　　一声声巨响落下，陨石炮弹轰隆隆。

　　响彻天地，震动人心。

　　妖族那所谓的几十万大军在陨石的面前简直不堪一击，几十万人分分钟就倒下去了，这些人岂能与光明神殿的弟子为敌？显然，这是不可能的事情。

　　“不！”言卿看到这一幕，顿时痛不欲生。

　　这几十万人乃是妖族的希望，也是妖族最后的一些家底了。

　　这些人死光了，妖族便彻底没有什么希望了。

　　都死光了，妖族未来拿什么来繁衍？都死光了，妖族的未来还能靠什么来支撑？

　　看到这一幕，言卿顿时感觉自己好像在滴血。

　　她的眼眶湿润了，眼泪一颗颗的往下落，落到了最下面。

　　其他的妖族人也都感觉自己的心好像被撕碎了一样。

　　太痛苦了。

　　几十万妖族就这么被火焰吞噬，被陨石吞噬……

　　生命在强大的力量面前显得脆弱不堪，一下子就全部死光了。

　　此时！

　　言卿怒了，她体内有无穷无尽的力量往外涌。

　　她的身体在无限的庞大，随后，九条尾巴从体内涌了出来，身体化作一头庞大的白狐，九尾妖狐。

　　嗖！

　　她猛然之间挣脱了琵琶钩，接着，人迅速的腾空而起。

　　“九尾妖狐？”梧桐愣了一下，随即笑道：“这应该是一头不错的灵兽啊，如果能够收入帐中，倒也是一件好事啊。”

　　“师兄，要不要拿下这个妖女？”

　　“拿下她，不过别伤她性命。”梧桐吩咐道。

　　“是！”几名弟子点头。

　　随后，数人腾空，朝着言卿而去。

　　言卿化作九尾妖狐，内心依然悲痛不已，她恨不得把这几个混蛋杀了，恨不得把他们杀一个片甲不留。九条尾巴在空中漂浮，显得异常的美丽。

　　如果不是言卿主动妖化，绝对不会有人知道言卿竟然是一只九尾妖狐。

　　吼吼！

　　九尾妖狐发出一阵怒吼。

　　这一声怒吼带着强大的声波攻击，瞬间就朝着对方不断的扑过去。


第2967章 以命相搏

　　巨大的声音极为真惊人。

　　几个弟子都被这声音震住了，纷纷顿在了原地，封住了自己的听觉。

　　谁料，几条尾巴此刻瞬间甩了过来。

　　没多久，那几条尾巴缠绕住了那几个弟子，一下子就把对方锁住了。

　　扑通！

　　几名弟子被狠狠的甩了出去，当场摔了一个狗啃土。

　　“哎哟！”弟子惨叫。

　　梧桐恼羞成怒：“一群废物！”

　　梧桐也全然没想到，这一群人竟然不是一个女人的对手。而且，这个女人还活生生的把他们弄的狼狈不堪。梧桐自然不能袖手旁观，他决定主动出手。

　　梧桐一甩手，一道气浪朝天而去，那一股气浪瞬间就锁住了对方的尾巴，并且狠狠的把言卿从半空中拽了下来。言卿自然不甘示弱，其他八道尾巴以极快的速度朝着梧桐卷了过去。

　　在八条尾巴的围攻之下，梧桐立刻就被言卿包裹。

　　轰隆！

　　梧桐恼怒，堂堂超神巅峰高手，无限接近元神的存在，他如何会被对方所震住？

　　显然，他很恼怒。

　　梧桐用力一震，当场就把对方的九条尾巴震开了，其中一条尾巴当场震断了。至于其他的尾巴，或多或少受伤了一些。言卿咬着牙齿，后背上一片血色，刺眼鲜红的鲜血染红了后背上的毛发。

　　她浮空而立，迎着风，眼眸中流露出一抹坚定的光芒。仿佛要把这天地撕裂。

　　今天！

　　乃是决定着妖族生死存亡的大日子，无论如何，梧桐是一定要守住妖族这一片圣地的。她要对得起妖族之人对自己的希望，身为族长，她必须以生命来守护这一片圣地。

　　看着强大的梧桐，言卿没有丝毫的退缩。

　　尤其是当她看到那些死去的族人，那些化为灰烬的族人……

　　她内心就隐隐作痛，她的眼眶就湿润了。为自己的族人而伤心，为自己的族人而难过。

　　“你们侵我妖族领地，又伤我妖族性命。”言卿冷哼一声，然后说道：“这件事情，我绝对不会轻易放过你们的。哪怕是以性命相拼，我也一定要为我的族人复仇。”

　　此时。

　　言卿浑身散发出一阵阵熊熊燃烧的怒火。

　　以命相搏！

　　这就是言卿内心最后的想法。如果自己的实力不如对方，那就只能拼了自己的性命了。绝对不能成为对方的俘虏，那个老东西一脑子的坏水，竟然还想囚禁自己，把自己驯化成他的灵兽。这是绝对不可能的。

　　言卿这辈子只认定了郭义，其他人绝对不可能。

　　火势更大。

　　“这个妖狐要干什么？”

　　“她疯了吗？她竟然燃烧自己的妖丹。”

　　……

　　一群光明神殿的弟子惊得都快说不胡话来了，任何一个妖族，都把自己的妖丹视作自己的性命。没有了妖丹，就意味着没有了修为，没有了性命，没有了一切。

　　而如今，这个妖族的族长竟然燃烧自己的妖丹，甚至打算拼了自己的性命。

　　火势很大！

　　言卿彻底的爆发了，浑身燃烧的火焰包裹着她浑身白色的毛发，九条尾巴竖立起来，就好像是九条巨龙竖起。言卿已经做好了一绝死战，并且与之同归于尽的准备。此时此刻，周围的人都屏气凝神。

　　“她疯了吗？她一定是疯了！”

　　“完了，完了，这个女人要拼命了！”

　　所有人都惊呆了，一群人目瞪口呆的看着现场。很多人从未见过这一幕，包括现场所有妖族的弟子。对于这些妖族的弟子而言，他们自然是明白妖丹的宝贵之处，唯有知道妖丹的宝贵之处，才知道族长为了妖族在付出性命。

　　“族长！”

　　“不，你不能这样啊，族长！”

　　妖族的弟子们疯狂的大喊了起来，所有人撕心裂肺，发自肺腑的呐喊声。他们不断的朝着天空之中咆哮。对于大多数的人来说，他们甚至希能够用自己的性命来换取族长的性命。

　　族长的性命何其珍贵？岂能与自己的贱命相提并论？

　　但是，妖丹一旦开始了燃烧，便再也无法阻拦了。言卿体内的妖丹内隐藏的力量彻底的爆发了。当火势燃烧到了极点的时候，她身体上熊熊燃烧的火焰彻底的变成了一团白光。

　　白色的火焰！

　　白色的火焰，与她浑身洁白的毛发是何其的相近。又是何其的相似？

　　那一刻，她终于爆发了，她从未感觉过自己能够有如此强大的力量。体内的妖丹就好像是一台升级版的发动机。发动机被改造过了，从而能够爆发出更加强大的扭矩。强大无比的力量在疯狂的输出。

　　“去死吧！”言卿怒吼一声。

　　那一声怒吼，响彻天地。

　　断尾重生，九条尾巴再度出现在了她的背后。那九条尾巴让人难以置信，犹如九条巨龙腾空而起。

　　轰隆！

　　一声巨响，接着，地面上硬生生的被撕开了一道巨大无比的裂缝。那巨大的裂缝，犹如乌龟龟壳上的裂缝，不断的朝着四周疯狂的裂开，散开。

　　梧桐凭借强大的实力护着自己的身体，而不被言卿的力量所伤。

　　梧桐有强大的力量护体，但是，其他人却没有。当妖丹燃烧的时候，言卿的力量顺价爆发道了极致。从神境初期直接涌到了超神境界。

　　虽然与梧桐的力量还有不小的差距，但是比梧桐手底下的人却要强大的太多了。

　　这些人之中也有一些实力只是神境，还有一些神境巅峰。超神境界的人并不多，而超神巅峰的人却只有梧桐一人。

　　再说了，这一次的主力军也只是梧桐罢了。所有人之中，只有梧桐的实力是最为强大的。而且，二护法也是把这个重任交到了梧桐的手中。如果不是梧桐，相信二护法也不会轻易的把这个众人交给他。

　　噗哧！

　　一名弟子当场就口吐鲜血，身体直接被碾碎了。那九条尾巴，化作九条巨龙，每一条尾巴都足有几千米之长，横跨半空，令人震撼。

　　面对如此庞大的尾巴，这些人都吓得不轻。每个人脸上都流出一种惶恐不安的感觉。他们的力量在言卿面前弱不禁风。


第2968章 言卿之死

　　“师兄，救命啊！”

　　“不，不，不要杀我！”

　　几名弟子嗷嗷大叫，他们的实力确实不行。一开始在言卿面前还敢嚣张无比，可是，现在却再也嚣张不起来了。

　　言卿没有任何手下留情，而是毫无顾及的直接碾压了下去。一条条尾巴撕碎了对方的身体，直接把对方碾碎，碾烂。

　　梧桐终于看不下去了，他呵斥一声：“妖女，你竟然敢手撕我光明神殿的弟子，今天你必死无疑！”

　　“可笑！”言卿化作一头庞大的九尾妖狐，她浮空而立，冷笑一声：“我妖族向来都是低调做人，默默无闻，却没想到，你们人类从不把我们妖族放在眼里。处处逼迫我们，处处打压我们，甚至处处想要把我们置于死地。今日，我妖族生死存亡，我身为族长，哪怕是拼了这条性命也一定要与你们同归于尽。”

　　说完，言卿那九条尾巴化作一个巨大的牢笼盾了下来。

　　那一个巨大的牢笼坚不可摧，直接把梧桐关在了其中。接下来，言卿口吐冰晶，一块块巨大的冰晶疯狂的朝着对方砸去。

　　那一块块冰晶，犹如尖锐的刺。疯狂的席卷对方，那一块块的冰晶，就好像是天降陨石，疯狂的落下。

　　轰隆隆！

　　所有的冰晶都朝着一个方向而去，而这个方向就是梧桐的方向。那一个巨大的牢笼之中，梧桐彻底被那巨大的冰晶所包围。

　　面对那巨大的冰晶阵法，梧桐并不惧怕。他站在阵法之中，竟然毫发无伤。良久之后，他终于开口了：“你也累了吧？”

　　“你？”言卿以为自己的攻击有效，却没想到，自己的攻击竟然毫无效果。对方依然笔挺的站在自己的牢笼之中，言卿不敢相信。

　　虽然对方很强大，可是自己的攻击并不弱小。他不相信自己的攻击会如此不堪一击。言卿彻底怒了：“不不不，我不相信，我要杀了你。”

　　今天若不杀了梧桐，接下来死去的恐怕就是妖族了。如果梧桐不死，妖族必亡。

　　轰隆！

　　言卿索性豁出去了，她化作一团白色火焰，直接扑了下去。牢笼之中，瞬间被白芒所覆盖，现场当场就化作一团火光冲天。

　　无穷无尽的火焰。

　　宛若是一曲生命的哀歌……

　　“族长！”

　　“族长死了，族长为了族人而牺牲了自己。”

　　妖族之人齐刷刷的站直了身体，他们笔挺的站在了原地，一动不动的，眼眸盯着半空中那火势通天的地方。那里，就是言卿死去的地方。

　　隐隐约约，他们似乎看到了一缕亡魂升天。

　　轰隆！

　　此时，一道白光从那火光通天的灾难之中冲了出来，梧桐的身体十分狼狈的落在了几十公里之外，他一边拍打着身上的尘土，一边骂道：“这个妖女，差点就被他拖下水了，还好老夫先了断了她，否则老夫就死了！”

　　在梧桐的眼里，区区一个妖女，死不足惜。

　　这样的一个妖女，对于他堂堂一个光明神殿的弟子而言，根本就是死不足惜。

　　毕竟，他可是二护法门下的红门弟子，而且还是二护法门下实力最强的弟子，任何人在他眼中根本就不值一提。

　　这一次，如果不是二护法亲自要求他来到这个世界捉拿郭义，恐怕任何人都不可能对他发号施令。

　　可是，让他没想到的是，竟然会发生这种事情。区区一个妖女，在燃烧妖丹之后竟然能够爆发出如此强大的力量。这就有些可怕了。

　　好在他刚刚直接把这个妖女解决了，如果不是他实力足够强大，恐怕真的要被这个妖女所杀了。

　　梧桐拍了拍身上的灰尘，一脸寒霜。他身为一个超神巅峰的高手，身为一个实力顶尖，实力卓然的高手，却没想到自己竟然会在一个低位面妖族女子的手中弄的如此狼狈。他甚至有些不敢相信这是真的。

　　不过，为了维系自己的尊严，为了维系自己内心的骄傲，他还是表现出了一丝不屑。

　　“师兄，你没事吧？”

　　“当然没事。”梧桐摇头，道：“区区一个妖女，能奈我何？”

　　此时，虚空中一阵波动。

　　那巨大的虚空之上，出现了一片如同水塘一般波动的时空涟漪。但凡是修炼高手都能够知道，这绝对是有高人在横跨时空。

　　“什么人？”梧桐仰头望去。

　　此时，两个身影从那涟漪的时空之中踏了出来。那是两个白色的身影，一前一后朝着这个方向直奔而来。速度奇快无比。以极为猛烈的速度蹿了过来。

　　“这，这是怎么回事？”郭义看到那焦黑的土地。

　　如果没记错，这里就是妖族的领地。不远处，妖族的圣地还在半空中漂浮着，可是周围的一切却发生了巨变，所有的一切在这个时候好像变成了一团乱。

　　“我的天啊！”风无邪也是一脸震撼，他无比难过的看着现场：“这……这真的是妖族吗？人呢？”

　　此时，妖族的众人见状，纷纷涌了出来。

　　“郭长老！”

　　“族长死了，我们有二十多万的妖族战士都死了！”

　　这些妖族人纷纷哭诉了起来。

　　现场哭声很大，极为悲痛忍心。

　　郭义一听，大喊道：“言卿呢？”

　　“族长她……”一个老头站了起来，他手指着天空中熊熊燃烧的火焰。那火焰中，隐约还能够看到那一头九尾妖狐。

　　郭义见状，迅速冲了过去。

　　虽然只是一头九尾妖狐，但是她显然能够从中看到言卿的灵魂。正是因为言卿的灵魂吸引力自己，才让郭义找到了这里。

　　郭义迅速灭掉了火焰，然后从那熊熊燃烧的火焰之中把言卿从中抱了出来。他焦急地问道：“言卿，是你吗？”

　　九尾妖狐的身体化成了一团很小的样子。

　　它很虚弱，虚弱的九条尾巴几乎都不见了。它微微的睁开了眼睛，没有了妖丹，它永远也无法化作人形了，没有了妖丹，他便再也不能恢复人形了。它双目含泪，呆呆的看着郭义。


第2969章 郭义之怒

　　仿佛记得；仿佛不记得。

　　也许记得，也许不记得。

　　郭义傻眼了，他急忙大喊道：“言卿，是我啊，我是郭义！”

　　九尾妖狐徐徐的闭上了眼睛，它临别时的眼神之中，仿佛能够看到无尽的不舍，万分的不愿。

　　它真的不想离开这个世界，因为这个世界有太多让它牵挂的东西。可是，它没有了妖丹。当一个妖族没有了妖丹，那就是他的世界末日。如果一个妖族没有了妖丹，它距离死亡就不远了。

　　言卿失去了妖丹，她的妖丹化作了火焰被燃烧干净了。妖丹之中存储着一切。包括妖族的记忆。因为只有妖丹，才能够让他化作人形。而在他化作人形的时候，所有的一切都会被纪录在妖丹之中。

　　而如今，妖丹丧失了。言卿也许不记得郭义，也许不记得这里的一切。这个时候，它回归了天性，回归了自然。成为了一只弱小的九尾妖狐，并且在这最后的时刻，它也逐渐的流逝了生命力。

　　“他死了！”老人缓步走了过来。

　　又一个白发苍苍的老人走了过来，他跪了下去，道：“族长是为了我们而死的。她还这么年轻，却为了妖族而燃烧了自己的妖丹，她把自己的前世今生都燃烧了，她把自己的轮回之路也全部燃烧了。”

　　“族长！”

　　“我们的族长，我们的族长！”

　　“哇……”

　　不管男人还是女人，不管是老人还是小孩。在这一刻，他们都哭了。为了言卿而哭。为了言卿的伟大而哭。

　　郭义抱着怀里的九尾妖狐，他咬着牙齿，道：“好一个二护法，真没想到，你为了杀我，竟然杀了这么多无辜的生命。真没想到，你为了杀我，连言卿都杀了。”

　　说到这里，郭义突然病体的站直了身体，道：“我郭义今天对天发誓，若不杀金轮护法，我郭义誓不为人！”

　　哗！

　　周围所有人都哗然了，郭义这个刚刚入门几年的弟子，竟然公开宣称要杀了二护法。这简直就令人匪夷所思啊。

　　“他莫不是疯了？”

　　“这个疯子，你说的疯话还少吗？当初他可是扬言要挑战光明神的。”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　梧桐冷笑道：“小子，你有什么资格挑战金轮护法？”

　　郭义傲然的看着梧桐，道：“今天，我就先杀了你，然后再拎着你的人头去找二护法。我要让全天下的人知道，我郭义说过的话，就一定能够做到。我郭义要守护的人，就一定能够守护！”

　　“可笑！”梧桐不屑一笑，道：“就凭你小子，有什么资格挑战二护法？今天，你恐怕连我这一关都过不去！”

　　“好！”郭义点了点头，道：“我只一剑，你若能接住，我郭义自刎！”

　　梧桐一听，一脸不敢相信的看着郭义。

　　眼前这小子说的话完全不像是冲动之下说的话，而是有一种强大无比的自信在支撑着他，否则，他绝对不可能拥有这般强大的气势啊。

　　郭义一脸浩然争正气。

　　他冷冷的望着梧桐，眼眸中充斥着滔天之怒。

　　曾经，郭义扬言要守护自己身边的每一个人；可是，有太多的人却离自己而去。

　　这让郭义体内的怒火冲天而起。

　　梧桐内心沉思了片刻，在他看来，郭义似乎并不足为惧，可是对方却有着很强大的气势。从这一股气势便能够发现对方似乎并不简单。

　　梧桐拥有很强大的实力，看人向来都是很准的。包括他现在，看人一样也是很准的。郭义所表现出来的实力让梧桐有些忧虑。如果郭义真的是一个这么简单的年轻人，那么，他绝对不可能拥有如此强大的气势。

　　从一个人的气势可以看出一个人的实力。正所谓窥一斑而见全豹，大概就是这个意思吧。从郭义的气势可以看出郭义实力的冰山一角。郭义这般强大，又拥有这般牛逼的气势，想必应该不是简单的角色。

　　所以，梧桐觉得郭义这个人有些诡异。

　　迟疑了片刻之后，梧桐挺直了身板，冷冷的盯着郭义，笑道：“小子，就凭你？一剑就想要败我？”

　　“没错！”郭义站直了身体，他背负双手，冷傲一笑，道：“你不是自称是金轮护法门下的红门弟子吗？而且听说你是二护法门下第一高手。今天我倒是要看看，你这个第一高手到底有多厉害！”

　　梧桐嘴角微微扬起，见到郭义这般说，他立刻就松了一口气了。一个真正的高手，是绝对不会说出这样的话。

　　一剑败人？！

　　这莫非是痴心妄想吗？这是绝对不可能的事情。在神系星域，莫说是郭义，就算是二护法来了恐怕也不敢说出这样的话来啊。一剑败人？这该需要多么强大的力量，又该需要多么强大的气势？

　　梧桐笑道：“好，今日你若能够一剑败我，我便跪地求饶，可好？”

　　“不！”郭义摇头。

　　“你怕了？还是担心自己根本就做不到呢？”梧桐笑看着郭义，然后说道：“你刚刚恐怕就是吹牛皮的吧？这个世界上，怎么可能有人能够一剑败人？就算是二护法来了，也没有这种气势。除非是光明神！”

　　郭义笑了笑，道：“你不试试，如何知道？”

　　说话间。

　　郭义的右手朝着虚空之中抓了过去，随后一道气刃立刻就被他抓在了手中，那一道气刃凝聚着郭义体内的神力，神力凝聚成形，这可是所有人都从未见过的事情。

　　郭义是第一次尝试。

　　自从他突破了瓶颈以来，尤其是他的神体落成，他发现自己的实力相当的强大。体内的神力更是随时可以凝聚成形。

　　手中握着那一把长长的神力之剑，剑芒所指，锋芒所在。

　　梧桐的脸色略微有些害怕了。显然，这个时候的他已经发现了郭义手中长剑的非凡之处，这一把剑完全与其他的剑不一样。

　　五光十色，五彩斑斓，十分的漂亮，令人炫目。

　　“这……这是神力？”梧桐疑惑的问道。


第2970章 神力之剑

　　郭义冷笑一声，点头道：“没错，你的眼睛还没花。这就是神力，我以神力凝聚成剑。这一把剑，应该堪称是神器吧？今日，我便以这一把神力之剑对付你。你若能接下这一剑，便算我输！”

　　“好！”梧桐咬牙。

　　虽然听起来很牛逼，看起来也很牛逼。但是，梧桐不相信对方就一定能够用一剑就败自己。梧桐好歹也是超神巅峰，无限接近元神境的高手。如果自己连这家伙的一剑都挡不住，那自己活着还有什么意义呢？

　　梧桐冷笑一声：“我倒要看看，你小子到底有什么实力与我一战！”

　　郭义眯着眼睛，双手握剑。

　　这一把一米二长的剑很快就变长了，从一米二变成了两米，三米……甚至十米。

　　梧桐的眼睛也随着郭义手中长剑的变化而发生了变化。眼球从原本的不屑逐渐的变成了惊恐，双目圆睁，就好像看到了什么不可思议的事情。

　　以神力凝聚成剑，很多拥有神力的修炼者都可以做得到。

　　可是，对方却能够将这一把长剑变得如此之长。要知道，随着长剑的变长，所需要注入的神力则需要翻倍。

　　从这一把长剑的变化，也能够大致偷窥到郭义体内神力的浩瀚程度。这一刻，梧桐彻底震惊了。

　　他一脸难以置信的盯着郭义。

　　嗖！

　　郭义猛然纵身一跃，身体陡然之间抬高了百米有余。

　　“神力之剑，斩！”郭义怒吼一声。

　　随后，那一把长剑猛然从半空之中劈了下来。长剑撕裂空气，劈落的速度有些快，有些迅猛。猛烈到让人有一种难以置信的感觉。

　　空气中，长剑劈过之处，竟然留下了一道光影，那一道光影仿佛带着强大而浩瀚的力量。

　　梧桐自然不敢小觑，他急忙将体内的力量全部涌了出来，体内的神力也在这个时候不断的涌现。

　　那一刻，梧桐的身体就如同镀上了一层金光。仿佛是佛门弟子。

　　梧桐手持长剑，怒吼一声：“小子，你给我拿命来！”

　　一声怒吼。

　　两人相遇，两股浩瀚力量的相撞，那自然是不容小觑。巨大力量的冲击，顿时撞击出了强大无比的冲击波。

　　那无穷无尽的冲击波，如同一圈圈的潮水一般朝着四周扩散。

　　地面上的影响是最小的，但是纵然如此，却依然被那冲击波掀起了一阵阵滔天巨浪，地表上的土壤被卷起，飞沙走石，树木连根拔起。

　　“快跑啊！”

　　“救命啊，救命啊，我们要死了！”

　　……

　　地面上，一群人疯狂的大喊了起来，所有人朝着四周逃散而去。实力强大人也就罢了，他们可以在第一时间逃到安全的地方，可是实力弱的人就不一样了。实力弱的人只能待在原地，只能原地找个地方躲起来。

　　接着，一团白光从天儿落。

　　轰隆！

　　随着那一团白光的落下，现场顿时升起了一团蘑菇云。那一团蘑菇云朝着天空涌去。弄黑的烟，还有滚滚的尘土……

　　最终！

　　尘土散尽，烟尘依然漂浮在半空。以至于这妖族的上空一阵阵阴霾，雾霾散之不去。地面上，众人仰望着这一幕，让人有一种不敢相信的感觉。

　　“战斗结束了吗？”

　　“人呢，怎么都不见了？说好的只是一剑呢？”

　　众人纷纷从藏身之处走了出来，似乎想要看看现场的情况。这些人略带惶恐，有有些紧张和兴奋。

　　不远处，郭义凌空而立。

　　“快看，郭义还在那里。”

　　“长老，郭长老。”

　　妖族的人们纷纷大喊了起来，对于他们来说，郭义就是自己人啊，其他人可不是自己人。所以，郭义代表的是自己人的势力。

　　如今，郭义还活着，这说明什么？

　　说明郭义赢了，在这一场硬碰硬的碰撞之下，郭义的实力战胜了那个老头的实力。随后，妖族的众人纷纷欢呼，对于他们而言，这是一件值得欢呼的事情，也是一件值得庆祝的事情。

　　几个红门弟子傻眼了。

　　“师兄呢？”

　　“难道师兄败了？不可能，师兄实力如此强大，仅次于二护法，他不可能这么轻易败下阵来，他一定是躲起来了。”

　　几名弟子纷纷摇头，显然，他们根本就不相信师兄败了。不管刚刚郭义表现出来多么强大的实力，师兄的实力在他们的心目中永远都是第一人。这是毋庸置疑的事情。

　　郭义浮空而立，脸上流露出一抹淡然的表情。

　　地面上，一个巨大的深坑，那一个深坑仿佛深不见底。隐约之中，他们似乎听到这个深坑之中传来了一阵阵声音。这个声音似乎在求救，似乎在哀嚎，似乎在咆哮……

　　没多久，一个身影从这个深坑之中出来。

　　那是一个焦黑的身影，浑身焦黑，身上没有一处完好之处，头发焦黑，身上的衣衫也彻底的焦黑了，这一切都令人感觉到无比的震撼。

　　“这，这是师兄？”

　　“天啊，师兄怎么会变成这样？”

　　几个红门弟子吓得不轻，在他们看来，师兄可是强大无比的存在。没想到如今真的败在了郭义手中。以至于他们都不知道该如何是好。

　　一群人呆呆的站在原地，不知所措。

　　梧桐感觉自己浑身刺痛，身上的皮肤竟然没有一处完好的地方，他感觉自己的心脏都在不断的收缩，不断的刺激着自己的五脏六腑。

　　噗哧！

　　猛然间，梧桐吐了一口鲜血。

　　郭义的这一剑可不简单，梧桐身上所有的护具全部碎裂，若不是因为他用神力护体，恐怕他最后只能死在郭义的剑下。这一剑，让梧桐见识到了什么叫做高手，也让梧桐见识到了什么叫做实力。

　　郭义从天儿落，在距离梧桐百米开外的一块巨石上站着，他居高临下，俯视着爬在地面上的梧桐，然后问道：“你输了！”

　　“不，不！”梧桐不敢相信自己输了。

　　可是，他确实输了，而且还输的很惨。不仅身上所有的护具被人击碎了，连同他的神力护盾也被郭义击破了。身体被火势燃烧，头发也被烧光了，模样很惨。


第2971章 付出代价

　　郭义笑了笑：“输了，就要付出代价！”

　　“你想怎么样？”梧桐爬了起来，他站直了身体，笔挺的看着郭义，双眸中蕴含着疯狂的怒火，他直勾勾的盯着郭义，道：“就算我输了，你又能奈何我？”

　　“你输了，那就要付出生命的代价。”郭义说道。

　　梧桐皱着眉头：“你莫不是疯了？”

　　“我没有疯。”郭义摇头，道：“你杀了妖族这么多人，又杀了言卿。所以，你应该为他们的生命而付出代价。”

　　“他们算什么？”梧桐不屑一笑，道：“老夫乃是光明神殿的弟子，又是二护法的红门弟子，实力仅次于二护法之下。你若杀了我，不仅二护法不会饶恕你了，光明神也绝对不会饶恕你。”

　　“我管不了那么多。”郭义摇头，他眼眸中充斥着冰凉，他冷笑一声，说道：“今天你必须死，你必须为妖族这些死去的人付出生命的代价。”

　　说完，郭义缓缓举起了手中的长剑。

　　那一把长剑显得极为惊人，因为这一把长剑比刚刚郭义手握的神力之剑还要璀璨逼人，还要光芒四射。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“今天，你若不死，我便无法向言卿交代。”

　　说完，郭义手中的长剑猛然落下。

　　轰隆！

　　一剑斩落。

　　不远处，梧桐大惊失色：“不！”

　　他下意识的用双手去抵挡。周围众人清晰的看到梧桐的双手被郭义手中的长剑劈断，剑芒继续落下，随后，长剑瞬间砍了下去，当场就把对方砍成了两半，随后，一缕亡魂升起。

　　“我的妈呀！”

　　“师兄，师兄死了！”

　　红门的几个弟子吓得不轻，一个个哆哆嗦嗦，生怕祸及自己。这就让人有一种难以置信的感觉了。

　　一群人惶恐不安，吓得不轻。

　　郭义挥了挥手，道：“你们几个，过来！”

　　几个红门弟子愣在了原地，不敢往前，但也不敢逃走。往前是死，逃走也是死。几人想要反抗，但是谁也不敢带头。

　　风无邪大喊道：“来人，把这几个家伙拿下！”

　　“是！”妖族仅存的战士站了出来。

　　他们浑身带着强大的怒火，几十号人一拥而上，用绳索把几人都捆了起来。他们把手中的绳索拉的紧紧的，恨不得把体内所有的怒气都撒在绳索之上。

　　几名妖族的战士此刻显得无比的亢奋和激动。

　　报仇啊！

　　这可是难得的报仇的机会。

　　郭义对几个妖族的弟子说道：“他们就交给你们处理了。”

　　“是！”妖族弟子们顿时兴奋了。

　　他们立刻拽着这十多个光明神殿的弟子朝着妖族的圣地而去。他们决定用这些光明神殿弟子的鲜血祭奠死去的妖族人。

　　这一战，妖族伤亡惨重，损失惨重。

　　这一战，妖族领袖言卿死了，这更是一笔无比可贵的财富啊。

　　没有了言卿，妖族群龙无首；没有了言卿，妖族便失去了信仰；没有了言卿，妖族便彻底的没有凝聚力。

　　一旁，风无邪问道：“郭兄，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”郭义苦笑着摇头，道：“现在只能把妖族整理好，也算是给言卿一个交代吧。”

　　“言卿真的死了？”风无邪问道。

　　“嗯！”郭义点头。

　　“难道就没有什么办法把他复活吗？”风无邪疑惑的看着郭义，就好像风无邪想要复活自己的未婚妻一样。

　　“没有了！”郭义摇头。

　　风无邪一脸愕然，然后说道：“这，怎么可能呢？不是说光明神可以复活死人吗？”

　　“复活一个人最基础的条件是什么？”郭义问道。

　　“这……”风无邪愣了一下，然后说道：“应该是需要灵魂吧？”

　　“对！”郭义点头，道：“妖族，连妖丹都没了，又哪里有灵魂呢？所以，言卿不可能复活了。”

　　风无邪低着头，一言不发。

　　郭义抱着言卿的本尊，一头毛发白皙的九尾妖狐，可惜，很纯洁，很善良的一个女孩却因此而葬身此地。她为了妖族，为了自己的族人付出了一切。

　　有一种悲伤叫做痛不欲生。

　　有一种悲伤叫做，来不及见你。

　　还有一种悲伤叫做永生不能相见。

　　郭义怀里抱着言卿，一脸哀伤。只是短暂的离开，却没想到竟然已经是天人两相隔了，这才是最大的痛苦啊，而且让人痛不欲生。

　　一旁的风无邪说道：“郭义，对不起。如果不是我让你帮我报仇，也许就不会有这些事情了。”

　　“与你无关。”郭义摇头，道：“是我太疏忽大意了，是我太高估了那些人的人品和道德，我没想到，他们面对一群手无缚鸡之力的人，竟然会做出如此残忍的事情。”

　　“是啊！”风无邪点头，道：“这些人实在太可耻了，枉费光明神时时教导他们，一定要与人为善，却没想到，他们竟然对这些低位面的人痛下杀手，实在太可耻了。”

　　风无邪很是痛苦。

　　其实，这件事情与他有着脱不了的干系。是他带着郭义回了自己的母星。如果不是他带着郭义走了，也许这一切就不会变成这样。也许这一切就会朝着更好的方向发展。所以，风无邪内心很是自责。

　　他也不想事情发展成这般模样，可惜，一切已经发生了，想要改变已经不可能的。留给自己的也是无尽的痛苦和哀伤。

　　此时。

　　郭义站了起来，道：“我要把她葬了。”

　　“嗯！”风无邪点头。

　　随后，言卿的葬礼开始举办。

　　一共七天，整个妖族举办了一场极为隆重的葬礼，因为言卿是为了族人而死，所以，他们内心都极为痛苦和悲愤。

　　郭义对妖族留下了几个字：逝者安息，生者坚强。

　　也许，这一切是妖族的契机。任何一个种族，只有在经历了生死存亡之后，才能够发生蜕变。言卿死了，妖族几十万战士死了。此时的妖族就如同是一个奄奄一息的人。也许在经历了这样的事情之后，他们就会变得无比的坚强。


第2972章 你是我的好兄弟

　　因为他们什么痛苦，什么逆境都经历过了，接下来便再也不会遇到任何困难了，也不会遇到任何比现在更叫痛苦的事情。

　　一切仿佛发生了巨变。

　　葬礼结束。

　　郭义站在圣地的殿堂之中，他仰望着新竖立起来的雕像，那是言卿的雕像。每一人族长的雕像都被竖立在了圣地之中，供后人瞻仰。

　　“郭兄，你可有什么打算？”风无邪问道。

　　“我要回光明神殿了。”郭义开口道。

　　“什么？”风无邪愕然，道：“你莫不是疯了？你竟然敢回光明神殿？你可知道这个时候二护法对你恨之入骨啊，你若是回了光明神殿，他一定会杀了你的，要我说，你还是找个地方躲起来吧。”

　　“你错了。”郭义摇头。

　　“那你想怎么样？”风无邪很紧张。

　　“我这一生从不会像老鼠一样活着。”郭义望着言卿的雕像，道：“我注定了一定要像人一样站着。这一次回光明神殿，我要亲自找二护法问个明白！”

　　“你主动去找他？”风无邪愕然。

　　“对！”郭义点头。

　　“你……”风无邪顿时不知道该说什么才好。

　　“另外，这次回去，我要亲自挑战二护法。”郭义认真地说道。

　　咝！

　　风无邪顿时倒吸了一口凉气。

　　二护法乃是元神境界的高手，而且已经活了几十万年，岂能是郭义这种小辈所能够挑衅的呢？也难怪风无邪吓得不轻。

　　风无邪呆呆的看着郭义：“郭义，你能不能冷静一点？我知道言卿的死对你造成了很大的刺激，但是，你也不能因为这样而不顾自己的性命啊！”

　　“不！”郭义却摇头，道：“我并非因此而不顾自己的性命，我只是在做自己人生之中应该做的事情罢了。”

　　“可是，二护法的实力绝对不是你能够挑战的。”风无邪摇头道。

　　“不尝试又如何知道呢？”郭义笑了笑。

　　风无邪呆呆的看着郭义的表情。

　　与郭义相处了这么久，他自然对郭义的性格了如指掌，郭义这个家伙的性格就好像是一头牛，怎么拽也拽不回来的。风无邪除了支持之外，别无他法。

　　“好，我支持你！”风无邪点头，道：“既然你要挑战二护法，那我便陪你一起去。反正都是一个死。”

　　“你不能去！”郭义摇头。

　　“为什么？”风无邪问道。

　　“你是八护法的人。”郭义笑了笑，道：“你的行为代表着八护法，到时候，你会把一些事情牵扯到八护法的身上。”

　　“没关系。”风无邪摇头，道：“这次会神殿，我会亲自向八护法请示，如果他拒绝，我就离开八护法。”

　　郭义看着风无邪，迟迟没有说话。

　　良久之后，郭义拍了拍风无邪的肩膀，然后说道：“既然你已经决定了，那我也不好说什么。不过，我永远会记得，你是我的好兄弟！”

　　“嗯！”风无邪点头。

　　光明神殿。

　　已经炸开了锅。

　　梧桐死了，消息如同长了翅膀一般在神系星域传开。二护法得知消息，立刻前往了光明神殿的主殿。

　　随后，光明神与十二护法聚集一堂。

　　“光明神，郭义杀了梧桐，这件事情非同小可。”二护法站了出来，一脸义愤填膺，道：“光明神早就有法旨在先，禁止同门厮杀，没想到这小子竟然不顾光明神的法旨，杀同门师兄。简直就是忤逆之罪。当诛！”

　　其他的护法都不说话。

　　谁愿意在这个时候站出来触碰二护法的逆鳞。

　　现场气氛有些沉默。

　　良久之后，二护法站了出来，他悠悠地说道：“二护法，我听说你派了不少人去追杀郭义，可有此事？”

　　“胡说八道。”二护法一甩袖子，皱着眉头：“老八，你这话是什么意思呢？难道你是在责怪我不该抓捕郭义？”

　　“不知郭义所犯何事，需要你派人千里迢迢去抓捕他呢？”八护法质问道。

　　一句话，立刻就让二护法不知道该如何回答。

　　毕竟，追捕郭义是他自己的事情。

　　因为郭义这小子实在太过分，一开始就对自己的人不敬。如果一开始郭义就服软，也许就没有后面的那些事情，可是这家伙却偏偏不服，硬着脖子往上干。最后才闹出了人命。二护法自然不肯，郭义杀了自己门下弟子，他身为二护法岂能不维护自己的面子？这才越闹越大。

　　本以为今天召集大家到光明神殿闹事，可以拉拢所有人，并且好好的声讨郭义，却没想到八护法竟然站出来揭穿自己。这让二护法有些不舒服了。

　　二护法皱着眉头：“他犯错在先，当然要抓他回来审问。”

　　“如果我没记错，是你的人先在低位面世界杀人吧？”八护法笑道。

　　“说话可是要讲究证据的！”二护法怒道。

　　八护法慈爱一笑，道：“证据当然是有的。”

　　说完，八护法抛出了一颗水晶球。

　　水晶球上立刻投影出来了一些证据，所谓的证据其实就是八护法的人在妖族滥杀无辜，杀了妖族几十万战士，又杀了妖族族长言卿……

　　光明神问道：“金轮，你可有什么话要说？”

　　“这些都是断章取义。”二护法摇头，道：“之前还有事情，只是被老八忽略了而已。如果不看那些事情，似乎都是我弟子的错。”

　　“那些事情也不用看了，也都是你的弟子过错。”八护法叹息了一口气，道：“老二，你管教不严之罪少不了。所以，你就别狡辩了，这件事情你逃不了干系。”

　　二护法皱着眉头：“老八，你这是要偏袒那小子？”

　　“这倒不是。”八护法摇头，道：“我们光明神殿，向来实事求是。老二，不能因为你要偏袒自己的弟子就让我们跟你一起犯错。”

　　“你！”二护法怒了。

　　“够了！”光明神开口了。

　　一群人纷纷低着头，都不说话了。

　　光明神站在最高的一尊莲花台上，他横扫四周，偌大的空旷的光明神殿，十二位护法齐聚，他淡淡地说道：“郭义的事情我已经知道了，这小子桀骜不驯，极为嚣张，杀了光明神殿不少弟子，确实有罪；但是，金轮护法同样有管教弟子不严，纵容下凡杀人，更是导致妖族生灵涂炭，同样有罪。”


第2973章 我不服

　　众人都不说话。

　　良久之后，光明神说道：“传我法旨，金轮护法管教弟子不严，回大殿关禁闭三年；至于郭义，送入囚仙台。关三百年。”

　　话音刚落下。

　　一道声音传来：“我不服！”

　　几乎所有人都不约而同的朝着那一个声音看过去。

　　“是他？”

　　“竟然是这小子？”

　　“我去，在这个节骨眼上，他竟然还敢回来，这小子莫不是疯了？”

　　……

　　所有人脑子里都不约而同的浮现了这个念头。

　　毕竟，二护法这个时候正在气头上，似乎正恨不得找这个小子算账，可是没想到这个家伙在这个关键时刻还敢回来，当真是疯了啊。

　　“郭义？”光明神也是略显惊讶。

　　郭义和风无邪的身影瞬间落在了光明神殿之外。

　　郭义不顾太多，在没有得到光明神的许可之下，他竟然直接踏入了大殿之中。然后朝着光明神的方向直奔而去。

　　郭义走到了光明神的面前，微微躬身，道：“伟大的光明神！”

　　“郭义，你刚刚说你不服？”光明神站直了身体，冷笑一声，道：“你说说看，你有什么不服的？”

　　“光明神在上。”郭义也站直了身体，他转身朝着后面十二位护法扫了过去，道：“我在低位面世界所做的事情，想必诸位已经都知道了，便也就不用我过多的重复。所造成的后果，我愿意以一己之力而承担。当然，光明神也可以降下法旨惩罚我，但是，我在此之前，我有一件事情要说。”

　　“你说！”光明神点头。

　　“我要挑战二护法。”郭义手指直勾勾的指着二护法。

　　咝！

　　现场所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　大护法，二护法……十二大护法几乎是不约而同的盯着郭义，脸上流露出了一抹难以置信的表情，这个才入光明神殿几十年的家伙，竟然就敢扬言要挑战二护法？这小子莫不是疯了吗？

　　“你说的是真的？”光明神问道。

　　“是真的。”郭义点头，道：“我下定决心要挑战二护法。二护法所做的事情人神共愤，我身为光明神的弟子，一向都奉行光明神的法旨与人为善，可是，二护法却纵容弟子杀人，不仅如此，还主动派弟子前往低位面疯狂杀人，就冲着这一点，我要挑战二护法。我要将他从神台打落。”

　　郭义的一番话，让现场之人无不震惊。

　　这小子简直就是疯了啊。

　　竟然扬言要诛神呢。

　　这不是疯了是什么？正如光明神所说，郭义就是一个桀骜不驯，嚣张万分的人。他今天敢挑战二护法，明天就敢挑战大护法，后天就敢挑战光明神……

　　难道真的跟这个小子当初入光明神殿所说的话一样？他真的是冲着挑战光明神而来的吗？

　　不不不！

　　绝对不能让这个小子入了光明神殿，否则，这一定是一场灾难啊。

　　大护法立刻开口：“光明神，绝对不能让这个小子这么以下犯上。”

　　“对，不能开了这个先河！”其他人纷纷点头。

　　光明神沉默了许久，他看着二护法，问道：“老二，你有什么话要说？”

　　二护法脸色一片酱紫色。

　　身为一个光明神殿的二护法，拥有高高在上的权利，如今却被一个残疾老头的徒弟挑衅，如果是被自己的徒弟扬言要挑战自己，也许是一件喜事。可是，却被一个残疾老头的徒弟挑衅自己。这就让二护法十分的不悦，也十分的恼羞成怒。

　　他深吸了一口气，道：“让我接受挑战也不是不可以，但是，如果我赢了，这小子的命便随我处置，包括他的灵魂。”

　　光明神不能做主，他又下意识的看了郭义一眼，然后问道：“郭义，你有什么看法？”

　　郭义冷笑一声：“我同意！”

　　光明神笑了笑，道：“既然你们都同意，那就好办了。这件事情就这么说定了，这是家里在双方平等自愿的基础之上的。那么，你们之间的挑战就安排在三天之后吧。这三天之内，你们之间不允许见面。”

　　“是！”众人纷纷躬身。

　　一场聚会就这么散了。

　　郭义返回了药神殿。

　　黄金三正在药神殿门口。

　　他的身材看起来瘦弱不堪，腿也是一瘸一瘸的，当他看到郭义回来的时候，情不自禁的抬起了身体，双脚定在了原地。

　　“师父！”郭义落地，躬身行礼。

　　“起来吧。”药老笑了笑，然后说道：“你的事情我已经收到了消息。我很佩服你的勇气，但是，你……太冲动了。”

　　“不，我不冲动。”郭义摇头。

　　说话间，郭义抬手朝着药老伸手抓了过去。

　　药老愣了一下，下意识的伸手反抗。

　　砰！

　　两人相击，那一瞬间，两股力量撞击在了一起。

　　接着，药老惊骇的看着郭义：“你……你小子又有所长进了？这是怎么回事？”

　　郭义嘿嘿一笑：“师父，你太小瞧我了。”

　　“你快说说看，你到底是怎么回事？”药老疑惑的看着郭义。

　　咳咳！

　　郭义清了清嗓子，然后说道：“师父，这可就要从妖族说起……”

　　郭义把自己的机缘简单的说了一遍。

　　药老笑眯眯的看着看郭义，道：“果然是你，果然是你啊，我就知道我一定是没有猜错的，一定是你小子，就是你小子！”

　　“呃，师父，你在说什么呢？”郭义不解的看着药老。

　　“没什么！”药老摇头，道：“我只是说，每一个人都有自己的命运，每一个人都有自己的人生轨迹。不管是人族也好，还是神族也罢，其实每一个人都是这茫茫宇宙之中独特的一道风景，而你，则是所有人生命中的一代风景！”

　　郭义一脸懵状，完全不解自己的师父到底在说什么。

　　郭义认真的看着药老，道：“师父，我……打算挑战二护法，你有什么看法？”

　　“很好！”药老拍了拍郭义的肩膀，道：“果然不愧是我黄金三的徒弟，我看好你，我相信你一定能够成功的。”


第2974章 约战二护法

　　郭义愕然道：“师父，二护法可是元神境界的高手。我不过是超神巅峰罢了，只是比别人不一样的是，我拥有神体相助，那么，你认为我真的可以吗？”

　　“我说可以，你就一定可以。”药老认真地说道。

　　郭义点了点头，道：“既然师父都说我可以，那我就一定可以！”

　　郭义内心竖立起了坚定的信心。

　　二护法虽然强大，那又如何？

　　说起来，他还不是没有激活神族血脉？

　　换一句话说，郭义虽然没有二护法强大，但是他体内的神族血脉已经被激活了。就冲着这一点，郭义的未来是注定了了不起的存在。

　　拥有神族血脉。

　　这便已经是一件了不起的事情了，而且，这个秘密很多人并不知道。药老也不知情，不过，药老支持郭义挑战二护法。

　　关于郭义挑战二护法的消息一下子就漫天乱飞。整个光明神殿的人几乎都知道了。

　　二护法门下。

　　“那小子竟然敢挑战二护法？这不是找死吗？”

　　“那小子死定了，竟然杀了我们那么多师兄，还把刘若兰这个小师妹也杀了。”

　　“是啊，太可恶了。蓝凌，刘若兰，梧桐……竟然都死在这小子手里。”

　　二护法的门下弟子对郭义并不看好。

　　二护法的实力何等强悍。

　　其实，不仅仅是二护法门下的弟子，整个光明神殿的弟子几乎都不看好郭义。区区一个入门才几十年的弟子，竟然就敢挑战二护法，这不是找死是什么？

　　三日之后。

　　位于创世柱星系中的一颗很不起眼的星球上，这颗星球距离光明神殿有三光年左右的距离，这个距离对于很多神境的修炼者而言都算不上什么太遥远的距离。对于郭义而来自然更加不算远。

　　只是一个神念而已，郭义的身影便在原地消失了，郭义和风无邪的身影便出现在了三光年之外的星球上。

　　那一个星球格外的美丽，是一颗璀璨的星球。

　　那个星球上都是坚硬的钻石，地面上如同一片巨大的玻璃包裹着整个大地，大地之上更是有着坚硬的陆地，这一颗星球坚固无比，从硬度上而言，这据对是一颗最坚硬的星球。因为整个星球的上面遍布这坚固的钻石。

　　在这一颗星球上，早已经聚集了不少人。这些人都是来自神系星域的各方人马。关于郭义挑战二护法的消息，一下子就传遍了整个星域。所以，很多人都疯狂的朝着这里涌来。他们都想要一睹两人较量的风采。

　　“听说那小子杀了梧桐？”一个老头问道。

　　“是！”一旁白衣老头点了点头，他骑着一头庞大的星际野兽，在距离整个星球上空三百公里左右的距离，远远的围观。整个距离刚好合适，能够俯视整个星球，视觉更是恰到好处。

　　“连梧桐都能死在他的手中？”那个老头略显惊讶，道：“你说，这小子应该有些实力才对啊。”

　　“是啊！”白衣老头深吸了一口气，然后说道：“这小子确实有些实力。他能杀了梧桐便足以证明这一点。”

　　“天老，你能杀梧桐吗？”老头问道。

　　“我恐怕不是他的对手！”白衣老头摇了摇头。

　　老头却苦笑道：“这么说，我们连一个晚生后辈都不如啊。”

　　“话可不能这么说啊。”白衣老头笑了笑，说道：“不能从这个上面去比，我们的经验，阅历是他所不能触及的。”

　　“嗯，你这么说也对。”老头点头。

　　星球上。

　　一望无际，空无一人，其实，在星球的上空，早已经聚集了不少人。

　　三天前，二护法便已经抵达了这颗星球。并且坐在上面，十分淡定的等待着郭义的到来。光明神之所以选择这一颗星球，是因为这颗星球足够坚固，哪怕是超神境界的高手都不可能轻易的击穿这颗星球。所以，想必这颗星球能够支撑片刻。

　　再说了，这颗星球因为质量奇大无比，所以周围基本上都是空荡荡的，在距离几千万公里的范围之内，没有任何一颗行星。仅有这么一颗孤零零的星球漂浮在虚空中。

　　正因为远离文明，远离其他的星球。所以这里是极佳的作战场地。

　　三天时间一晃而过。

　　围观的人群越来越多，天空中，各种黑点闪闪，其实都是从各个地方而来的围观人群这些人都聚集在了上空，无非是想要好好的观望一下。

　　二护法门下自然也有不少弟子前往。

　　这些弟子陪伴在二护法周边。

　　“师父，那人恐怕是不敢来了。”

　　“是啊，师父威名震惊宇内，岂是那小子敢挑衅的？我看那小子十有八九是退缩了。”

　　弟子们一个个都笑了起来，似乎对郭义有了无穷无尽的嘲讽之意。

　　二护法坐在一块晶莹剔透的地面上。

　　仿佛是一片波澜不惊的湖面，湖面如同一片镜子。

　　而低头望下去，仿佛能够看穿下面的一些东西。

　　良久之后，二护法摇了摇头：“你们错了，你们可千万不要小看郭义，他的实力绝对不再你们之下，甚至能够与我一战。”

　　“就算实力在我们之上，那又如何？最后还不是要死在师父手中？”一旁的弟子得意的笑了起来。

　　其他人都乐了。

　　对于郭义，他们完全是不看好的状态，显然，郭义根本就不足以为惧。

　　所以，他们的情绪都很放松。

　　完全没有任何的恐惧感。

　　时间缓缓流逝，星球上的天空没有太阳，只有一片灰蒙蒙。这光明乃是宇宙之光，照亮着这颗钻石星球。

　　从早晨到晚上。

　　终于有人不耐烦了：“那小子十有八九是不会来了。”

　　话音刚落下。

　　一道璀璨的光芒划破虚空，从天而落，朝着二护法的方向砸了下去。

　　轰隆！

　　那坚固的星球，地面上顿时被砸出了一个巨大的深坑。堪称是宇宙之中最坚固的星球，此刻竟然被砸出来一个深坑。

　　“我去，他好强大啊！”众人惊呼。

　　这等力量，着实让人不敢相信。


第2975章 给我死来

　　一群人都说不出话来了。

　　二护法的身影早已经躲开了，他从虚空之中踏了出来。

　　郭义的身影也从那碎虚之中走了出来，这个世界，没有空气，没有土壤，只有坚不可摧的钻石。所以，这一拳下去，很快就尘归尘，土归故土了。

　　二护法笑了笑：“你终于来了？”

　　“我既然说了要来挑战你，那就一定会来。”郭义开口道。

　　“你若不来，也许还有活命的机会，既然你来了，那今天就必须交代在这里。”二护法说道。

　　郭义冷哼一声，道：“那你可得拿出一定的实力来，否则，今天死的人只能是你，而不是我。明白吗？”

　　二护法盯着郭义，脸上的表情情不自禁的就扬起了：“你很快就会明白，有些人绝对不是你能够挑衅的。”

　　说完！

　　二护法双手一掐。

　　一团光明从他手掌之中缓缓的浮起了。

　　这便是光明的力量，光明神殿，谁都要修行光明神术，光明神术乃是光明神殿之中最为普遍的神术。

　　轰隆！

　　一团光芒立刻朝着郭义涌了过去。

　　那一团光芒看似柔和，其实蕴含杀机。而且，这一团杀机可以秒杀千万人。

　　郭义面对着这一团杀机，他自然明白二护法的攻击绝对不会太简单。郭义从来都不是一个轻敌的人，以前不是，现在也不是。他手中聚集了一团神力，双手轻轻一推。

　　一团光芒瞬间形成了一堵无形之墙。

　　轰隆！

　　当二护法的攻击砸落的时候，郭义顿时感觉自己的身体好像完全抵挡不住对方的攻击。在那一刹那之间，郭义感觉自己的身体受到剧烈的攻击，他当场往后翻飞。

　　二护法可不会给郭义任何反应的机会。

　　“郭义，你给我死来！”二护法怒吼一声。

　　接着。

　　一只巨掌从天儿落，那一只巨掌当场就按住了郭义。直接把郭义从半空之中甩落到地面上，厚实的地面顿时裂开了无数条裂缝，要知道，这个星球乃是钻石星球，极为坚固。能够撕开这样的一道裂缝，便足以证明二护法的力量何其强大。

　　郭义口吐鲜血。

　　第一个回合，郭义败下阵来。

　　不过，郭义并未放弃。

　　虽然被一只巨掌牢牢的按着，他却依然在努力的挣扎，正在使出浑身的解数挣脱对方的束缚，猛然间，郭义使出了强大的力量，两股力量抗争，当场炸开了一股力量。

　　郭义顺势逃走。

　　虽然第一个回合败下阵来，郭义并未放弃。他终身一跃，人迅速腾空而起。以极快的速度冲上了半空之中。

　　二护法见状，冷笑道：“倒是让你死里逃生了一回。不过，这一次你恐怕就没有这样的好机会了。”

　　说完。

　　二护法体内涌出了无数道霞光。

　　霞光万丈，朝着宇宙深处涌去。

　　没多久，一道道火球从天而落，霞光引来了无数流星，这些流星疯狂的朝着郭义砸落。这种攻击对这个钻石星球没有丝毫的影响，郭义虽然实力强劲，但是在元神境界高手的面前也不敢怠慢，他左躲右闪。

　　二护法的攻击相当犀利，也相当的凶猛。

　　郭义在二护法的面前就好像是一个躲躲闪闪的弱鸡，不过，郭义的躲闪到也有些节奏，并不是慌乱的躲闪。

　　从这一点可以看出来，郭义勉强还能够在二护法凶猛的攻击之下存活。虽然他的实力没有达到元神境界，但是，郭义是一个能够越级而战的人。他的境界之力虽然不怎么样，但是他的实力却相当凶悍。

　　一个人的实力并不仅仅是由境界之力而决定的，而是有几个部分组成，其一就包括了境界之力，其二包括了神识之力，其三包括了法器之力……

　　缺一而不可。

　　如果一个人的实力能够让三种力都达到最巅峰，那么，这个人的实力绝对能够突破天际。不仅要境界之力强大，而且还要神识之力强大，甚至还要拥有最强大的法器。如果能够三者都达到最强大的地步，绝对能够震撼人心。

　　郭义的境界之力不如二护法，但是郭义的神识之力却要远超过了二护法。

　　而且，神识之力那是一个修神者的最强之力。

　　郭义先人而行，而且，他在神识之力上有了很大的突破，这是任何人都不能比拟的优势所在。

　　二护法怒吼一声：“小子，给我死来！”

　　又是一次澎湃的攻击。

　　攻击之力犹如那巨大的潮水一般攻击而来。一波一波又一波，那巨大无比的潮水凶悍的席卷而来，强大的力量疯狂的席卷而来。令人震撼。

　　郭义见状，顿时深吸了一口气。

　　他知道，今天自己算是躲不过去，再说了，就算这一招躲过去了，下一次也不能躲过去，与其如此，不如硬抗。

　　轰隆！

　　郭义也不能隐藏了。他瞬间爆发出了一股强大的力量，那一股强大的力量瞬间朝着身边涌了开来。

　　那巨大的力量竟然泛着一层层的蓝光，蓝色的光芒就如同是宇宙深处的电流之光。众人都看的目瞪口呆了。

　　“这……这是什么？”

　　“不知道，难道这是神识之力？”

　　“不可能，这人这么年轻，怎么可能拥有这么强大的神识之力呢？任何一个人都不可能在这么年轻的时候就修炼出强大的神念。”

　　众人都有些不敢相信。

　　确实如此。

　　按照惯例而言，一般最起码要达到超神巅峰左右才开始慢慢的会修炼神识之力。郭义虽然已经是超神巅峰的高手了，可是，他才踏入超神巅峰多少年？

　　或者说，郭义不过是一个才加入光明神殿二十年不足的弟子。恐怕光明神殿还没有把修炼神识之力的方法传授给郭义吧？

　　那么，他又是如何能够修炼出如此强大的神识之力呢？这其中一定是有什么问题和原因的。

　　二护法也是一脸震撼，他惊愕地说道：“你……你竟然修炼出了如此强大的神识之力？”

　　那一股神识之力，绝对超过了自己的实力，在自己的实力之上。


第2976章 天启之刃

　　一个如此年轻的人，竟然已经修炼出了比自己还要强大的神识之力，这如何能够不让自己震惊，惊骇。

　　二护法甚至有些后悔，当初自己若是能够把这个小子收为门下弟子，也许他就能够成为自己重点培养的对象了。

　　可是，这一切已经不可能了，自己与郭义已经走到了一个敌对的立场之上。所以，这一切也就只能想一想了。

　　郭义笑道：“没错，我之所以敢站在这里，就是因为我的神识之力比你强。所以，今天谁赢谁输，还不一定呢。”

　　“是吗？”二护法冷笑一声，道：“那你也太高看自己了，你以为就靠这点儿神识之力，你就可以战胜我吗？”

　　郭义笑道：“试试看不就知道了？”

　　说话间。

　　郭义的神识之力已经形成了一个巨大的天牢，并且把二护法牢牢的囚禁在了天牢之中。二护法冷笑一声，冰冷一笑：“小子，这次，只能是你败下阵来！”

　　说完，二护法的右手朝着虚空之中一抓。

　　一把巨大的天启之刃出现在了他的手中。

　　那一把长剑足有一米二左右，通体透亮，上面泛着一层层蓝色的光芒，仿佛是电流在上面不断的跳跃，又如何是电流在上面流动。

　　“天启之刃？”

　　“这便是二护法最趁手的神器吗？”

　　“啧啧，这小子就算是输了，也能够流传千万年了，他竟然能够逼得二护法祭出了天启之刃。厉害啊！”

　　众人都惊了起来。

　　天启之刃乃是二护法最为得意的武器，据说这是元神之力所凝聚而成的，并且经过了神念之力锤炼三千年才能成型，三千年才能成器，三千年才算是成功。

　　也就是说，前前后后差不多要花费上万年的时光才能够炼成这一把所谓的天启之刃。也着实令人震撼啊。

　　天启之刃拥有毁天灭地的力量，今天郭义恐怕就要败在这一般天启之刃的手中了。

　　一群人睁大了眼睛，不敢眨眼，生怕错过了什么细节没有看到。

　　二护法双手握着这一把天启之刃，道：“小子，今天你能够死在我的天启之刃下，也算是你的荣誉了。”

　　话音落下。

　　二护法双手握着长刃，狠狠的斩了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，天启之刃竟然惊动了一股澎湃的宇宙力量，那一股强大的宇宙力量聚拢成形，剑芒陡然劈了下去。犹如惊起了一道巨大的怒龙。

　　钻石的地面顿时撕开了一大巨大的裂口。

　　所谓宇宙之中最坚硬的物质，在真正的强者面前，其实也是不堪一击的。

　　最终，那巨大的力量猛然撞击在了郭义的神念上。

　　郭义顿时感觉到了一股强大的压迫感，他用极为强大的力量抵抗。体内的精神力就好像是潮水一般涌了出去。

　　天启之刃劈在了那神识之墙上，两股力量相遇，顿时闪烁着璀璨的光芒，那巨大的白光就好像是太阳耀斑一般刺瞎着人的眼睛。

　　“哦，我的天啊。”

　　“太恐怖了，这……两个人的力量都这么让人不敢相信。这也太恐怖了吧？”

　　“是啊，太让人难以置信了。”

　　一群人都惊的快说不出话来了。

　　如此强大的力量，谁敢相信？

　　如此惊人的天赋，震撼人心！

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。众人都快吓得不敢说话了。

　　但是，两股力量却依然没有分出胜负，分出高低。

　　二护法内心极为震惊，他怎么都没想到，这家伙的神识之力竟然能够抵挡自己这么长的时间而不破。

　　按照他的设想，只要自己一击，便可以让对方所谓的神识之力土崩瓦解。并且让对方跪地求饶。可是，郭义的神识之力竟然能够抵挡自己的天启之刃？

　　二护法咬牙道：“小子，你惹怒我了！”

　　郭义也在苦苦的支撑。

　　二护法的实力确实很惊人，原来，元神境界的高手是这样的。而且，他拥有天启之刃。自己能够与他勉强战平，也算是自己运气好。

　　可是，接下来恐怕就不好惹了。

　　因为自己已经使出了全力，而对方却迟迟没有爆发出最大的力量。虽然使出了天启之刃，但是显然看得出对方才用七成力量而已。如果对方爆发出全力，那自己岂不是要遭殃了？

　　想到这里，郭义脸色难看，也十分的不甘心。

　　轰隆！

　　又是一股更为强大的力量输出，那一股强大的力量输出当即撞击在了墙壁之上，郭义企图抵抗，可是他发现想要抵挡对方的这一击确实有些困难。郭义决定先避其锋芒。

　　嗖！

　　郭义瞬间收走了天牢，人腾空而起。

　　张三化作一道白芒带着郭义逃离了原地。

　　天启之刃落地，这个宇宙之中最为坚固的星球瞬间被人撕成了两半，从星球的中间劈开了一道巨大的裂缝，这个星球当即就一分为二，地壳离开，地下岩石纷飞。

　　一个巨大的星球竟然就这么被二护法劈开了。

　　“二护法果然不愧是二护法啊。”

　　“确实极为强大！”

　　众人纷纷惊呼，一群人纷纷流露出极为震撼的表情。

　　这一刻行星很大啊，仅凭一剑之力把一颗星球劈成两半，恐怕只有二护法这样级别的高手才能够做得到了，最重要的是，这一刻星球乃是宇宙自重最为坚固的星球啊。

　　郭义浮空而立，他笑道：“金轮护法，我在之力！”

　　郭义双手凝聚两边神识之剑。

　　唰！

　　两把剑齐声斩下。

　　“来得好。”郭义怒吼。

　　随后，郭义当场就冲了过去，一下子就朝着对方狠狠的劈了下去。

　　二护法冷笑一声：“来的好。”

　　他自然是巴不得郭义主动进攻，省的自己四处找他。郭义主动进攻，也让自己省事许多。省下许多麻烦。

　　一剑落下。

　　轰隆！

　　光芒散尽。二护法抓住机会，大喊一声：“郭义小子，你死定了。”

　　二护法的这一剑，直接把郭义所谓的神识之刃劈碎了，郭义的双剑被毁，二护法便直接面对郭义的胸膛。他自然是不会放弃这个机会的。

　　他怒吼一声：“给我死来！”


第2977章 卑鄙

　　手中的长剑陡然朝着对方的胸膛狠狠的刺了过去。

　　噗哧！

　　剑芒切入肌肉的声音。

　　咝！

　　所有人都倒吸了一口气，连风无邪都吓得浑身颤抖：“郭兄！”

　　“结束了！”骑着星际野兽的老头淡淡一笑，道：“我唉以为这个小子有什么过人之处，看来是我高估了他啊。”

　　另外一个老头说道：“其实，他的实力还不错，天赋也很不错。只可惜他不应该和金轮护法这个心胸狭隘的老头为敌。”

　　“确实！”白衣老头点头，道：“这般年纪，竟然就有这强大的神识之力，确实令人不敢相信。不过，死了就是死了。从此以后，宇宙中便再无此人了，也不可能有人能够拥有这么好的天赋。”

　　“唉，可惜了！”老头摇头。

　　“这小子太可惜了，冲动是魔鬼。”

　　“好好的天赋不珍惜，非要挑战二护法，这不是找死是什么？”

　　……

　　其他人也纷纷惋惜，似乎对郭义的天赋而表示惋惜。

　　骑着星际野兽的老头转身准备离去。

　　其他人也纷纷准备离开。

　　而就在此时，一道光影穿透虚空，化作一把剑芒朝着二护法穿透而去。

　　唰！

　　白光直接从二护法的胸膛穿入，从后背穿出。

　　接着，那一道光芒立刻出现在了几十公里之外的原地。

　　“这，这是郭义？”

　　“郭义没死？”

　　“我的天啊，他怎么还活着，刚刚不是被二护法穿透了胸膛吗？”

　　众人惊呼。

　　而在不远处漂浮着的郭义的尸体，此刻竟然化作一缕白烟消失了。

　　“分身术！？”众人惊呆了。

　　郭义背负双手，凌空而立。

　　二护法捂着胸膛，鲜血不断涌出来，他脸色狰狞：“你……你小子竟然耍诈？”

　　“兵不厌诈！”郭义耸了耸肩，道：“二护法，你受伤了。”

　　“你以为这点儿小伤能奈我何？”二护法眯着眼睛。

　　寻常的肉身之伤确实不能让他怎么样，只需要一点点神力就可以让自己肉身的伤势愈合。二护法立刻就用神力愈合自己的伤势。

　　郭义叹息了一口气，道：“别费力了，你的体内已经留下了我的神念。你以为让肉身伤势愈合就没事了吗？除非你能够将我的神念逐出体外，否则！”

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响。

　　二护法惊愕的发现自己的体内藏着一股力量，竟然弄断了自己的肋骨。这让二护法难以置信，他目瞪口呆地说道：“你……你这个混账东西！”

　　“二护法，你已经没有退路了。”郭义眯着眼睛，道：“跪地求饶吧，也许我会饶你一命。”

　　二护法脸色阴晴不定。

　　短时间内，他肯定不能把郭义的神念驱逐。可是，他又不想这么认输。他好歹也是光明神殿的二护法啊，如果就这么认输了，以后传出去还怎么做人呢？

　　想到这里，二护法内心立刻就出现了一个念头。

　　他深吸了一口气，收起了脸上的狰狞之色，说道：“哈哈哈，后生可畏，后生可畏啊。”

　　其实！

　　这不过是二护法的缓兵之计罢了。

　　他需要先让郭义的情绪缓和下来，然后拖延时间，其一可以让自己找到突破的办法；其二可以让自己体内的神念想办法祛除。

　　要知道，这种神念之力埋藏在人的体内，那可是相当的恶毒。

　　神念之力，有点儿类似于量子纠缠的理念。

　　为什么？

　　因为量子纠缠的理念和神念之力如出一辙。

　　不管深处何处，只要自己体内还有郭义的神念，郭义哪怕是在另外一重宇宙之中，他也能够轻轻松松的杀了自己。

　　就如同当今社会人类对于量子纠缠的研究，这个世界上什么东西的速度最快？有人说是光速。

　　其实不是！

　　这个世界上最快的速度是量子纠缠速度。

　　两颗量子，哪怕是距离十万光年，只要其中一颗量子有变化，距离十万光年之外的一颗量子也会立刻发生一样的变化。这是经过科学论证的。

　　从量子纠缠的角度上来说，这是一种奇特的变化，但是对于人类而言，这就是这个世界上最快的速度。也是这个世界上最快的变化。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，道：“二护法，别怪我没给你机会，我可是给了你机会的。是如果你不懂得珍惜，那可就别怪我不客气了。”

　　二护法深吸了一口气，道：“我都说后生可畏，你还想怎么样？”

　　“跪下求饶你吧！”郭义开口说道。

　　“你，别太过分了。”二护法怒道。

　　“你输了，既然输了，就应该有输了的态度。”郭义笑了笑，道：“如果我输了，你会取走我的性命，对吧？”

　　二护法一言不发。

　　确实！

　　如果郭义输了，他一定会取走郭义的性命；可是，今天却轮到自己输了。他很是无奈，也很是无辜。

　　二护法咬牙，他缓步朝着郭义走去。

　　“天啊，二护法不会真的要下跪求饶吧？”

　　“不可能，二护法不可能下跪！”

　　一群人惊的不敢说话，尤其是那一群二护法门下的弟子，他们内心无比的忐忑。如果二护法跪地求饶了，那岂不是意味着从今往后，自己见到郭义也只能老老实实的避开走吗？

　　眼看着二护法就要靠近郭义。

　　轰隆！

　　突然，二护法手中冒火，他体内的神识之力早已经聚集在了双手之上。他的两只手猛然朝着郭义狠狠的拍了过去。

　　郭义身前浮现一团透明的光芒，当二护法的力量击打在郭义身上的时候，众人陡然发现，郭义身前那透明的光芒闪烁着蓝光。

　　接着，二护法的手按在郭义的身上疯狂的推进。

　　两个人就好像化作了一个巨大的火球，疯狂的朝着宇宙深空推进。

　　众人惊的都不敢说话。

　　“卑鄙啊！”

　　“真没想到，二护法竟然是一个如此卑鄙之人！”

　　……

　　很多围观者都摇头。

　　堂堂一个二护法，竟然做出如此令人不齿的事情，确实让人很厌恶，甚至很看不起他。但是，身处二护法的角度，他确实只能这么做，如果不这么做，也许自己真的要跪地求饶了。谁都不想苟且，谁都不想跪地求饶。


第2978章 打败二护法

　　二护法也有自己的尊严，哪怕是霍出了面子，霍出了脸面也要与之一战。

　　“太过分了！”骑着星际野兽的老头开口道。

　　一旁的老头却道：“到底是什么缘由，竟然让他这么不顾脸面？”

　　“对付一个后辈，竟然要使出这等不知羞耻的做法。”星际野兽老头摇了摇头，叹息了一口气，道：“我为那个年轻人而感到不值啊。”

　　“难道那个年轻人死定了？”旁边的老头问道。

　　星际野兽老头笑了笑，然后说道：“你因为呢？二护法实力是有目共睹的，而且，他又是偷袭，那小子天赋再强，恐怕也挡不住这一击吧？死了，死了……”

　　言语间，骑兽老头略带嘲讽的笑容，又是惋惜的语气。

　　听起来怎么都觉得很怪异，很奇特。

　　“走了，没什么看头了。”骑兽老头摇头。

　　他调转身形，正欲离开。

　　一旁的老头却不肯，他放眼望去，却看到一团蓝光似乎正朝着这个方向而来。他急忙大喊道：“快看，那是什么？”

　　骑兽老头愣了一下，他低头望去。

　　果然看到一个诡异的身影朝着这边而来。

　　咝！

　　骑兽老头目瞪口呆，道：“这，这是怎么回事啊？”

　　不远处，郭义正用神念之力捆着金轮护法回来了。他手中抓着一缕神念之力。而后面，二护法被一团团蓝光捆成了一个球。

　　老头一脸愕然，然后说道：“这是怎么回事？”

　　不仅是他们两个，其他人也都惊得不敢说话，所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我的老天啊，二护法竟然被这小子抓活的了？”

　　“这是真的吗？老子没看错？”

　　二护法门下的弟子都惊得说不出话来了，有些人不敢相信，纷纷擦拭着自己的眼睛，恨不得能够看个清楚，看个透彻。

　　郭义脸上流露出一抹郭义的表情，他惊得都不敢说话了。

　　郭义牵着绳索，就好像牵着一条狗，他转身对二护法说道：“金轮护法，如今，你对着来自各方的修炼者说一声，你服不服输？”

　　“我……我服！”他咬着牙齿。

　　金轮护法咬着牙齿，脸色铁青，虽然他恨不得将郭义大卸八块，可是他却完全没有这种实力，只能老老实实的当着全场人的面说道：“我服！”

　　“今日之战，也算是你我之间的一个了断。从今往后，你便不再是光明神殿的二护法。”郭义冷笑一声，并且傲然的宣布：“而我，将成光明神殿的二护法。”

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　这小子挑战二护法成功，那自然而然也就意味着他可以成为二护法。

　　在光明神殿，向来都死实力强者居之。弱者根本就没有任何尊严可言。金轮护法被击败了，自然是要被人赶下台。

　　此时。

　　光明神踏破虚空而来。

　　众人见状，纷纷躬身：“伟大的光明神。”

　　光明神微微抬手，然后说道：“诸位，今日之战，你们也都看到了。郭义凭借强大的实力站上了金轮护法。所以，从今日起，郭义便是光明神嗲的二护法。”

　　有了光明神的这一番话，众人顿时兴奋了起来。

　　一群人都露出了一抹不敢相信的表情。

　　“郭义这么年轻，竟然就成为了二护法？”

　　“不敢相信，太不敢相信了。”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　骑兽老头脸上露出了一抹惊喜之色：“这倒是天下奇闻啊。郭义这小子拜入光明神殿不过才十多年的时光吧？没想到就已经打败了金轮护法，成为了光明神殿的二护法。”

　　“是啊，不敢相信。”一旁的老头苦笑。

　　此时，金轮护法大喊道：“光明神，此子作弊，他竟然用神念打入我体内，并且用这般恶毒的方法来对付我。”

　　“你不也用了偷袭的方式对付他吗？”光明神微微一笑，道：“郭义说的对，兵不厌诈，既然你输了，就要服输。”

　　“我……”二护法傻眼了。

　　他若败了，一切都没了。

　　自己辛辛苦苦在光明神殿建立起的势力也就垮台了，他在光明神殿苦心经营几十万年，如今却一下子给别人做了嫁衣。

　　这让二护法十分的后悔，懊恼。

　　他甚至情不自禁的在想，如果当初自己挑选郭义成为自己门下的弟子，一切就不会发展成今天这般牧羊路。每每想到这里，他内心就有一种痛不欲生的痛苦。可惜，这个世界上没有后悔药可以吃，而且一切也不可能重来。

　　光明神挥了挥手。

　　二护法头顶上的神环被摘落了。

　　光明神问道：“郭义，你可愿意当光明神殿的二护法？”

　　“愿意！”郭义点头。

　　这有什么不愿意？门下百万弟子，又能号令千军。这种事情，何乐而不为呢？再说了，二护法门内也不知道有些什么样的奇珍异宝，说不定还藏着一些神术之书也说不定。

　　“好！”光明神点头，道：“那我就委任你为光明神殿的二护法，从今往后，你就称之为天尊护法。”

　　“是！”郭义点头。

　　低头之际，头顶上竟然多了一个金色的圆环，那便是神殿的象征，更是二护法的象征。金色的圆环上有一个天蝎的标志，这就是排行老二的意思。

　　郭义抬头，光明神已经消失不见了，被自己囚禁的金轮护法也不见了。

　　“郭兄！”风无邪迅速冲了过去，大喜道：“我的老天爷啊，瞧瞧今天发生了什么，我都不敢相信这一切竟然是真的。你竟然……竟然成为了光明神殿的二护法，这也太让人不敢相信了吧？”

　　“我也不敢相信。”郭义摘下了金色圆环，直接套在了风无邪的头顶上，道：“这个二护法也有你的一份功劳。”

　　“不敢，不敢！”风无邪急忙把金冠摘了下来，他小心翼翼的擦拭了一下，然后又重新戴在了郭义的头顶上，道：“这都是你自己的实力拼出来的，跟我没有任何关系。”

　　郭义笑了笑，道：“不管如何，你始终都是我的好兄弟。”


第2979章 藏宝阁

　　“郭兄，如今你已经是二护法了，未来可有什么打算？”风无邪好奇的问道。

　　“先回二护法的根据地。”郭义嘿嘿一笑，然后说道：“回去之后，我们在好好探讨。”

　　“好嘞！”风无邪点头。

　　随后，两人迅速离开了现场。

　　只留下一颗支离破碎的星球，还有一群依然陷入在震惊之中的人群。这些人呆呆的望着郭义远去的背影。这小子竟然真的干趴下了光明神殿的二护法，未来前途绝对不可限量啊。实力令人震撼，令人难以置信。

　　位于创世柱的二柱一等星。

　　有一颗被人称之为贪狼星的星球。

　　这里便是二护法的地盘。

　　在这个壮观的星球上，有一座双子城堡，两座千米高的城堡挺立在这个星球上，各种奇珍异兽都有，天上飞的白龙，地上跑的玉犀牛……

　　这个星球很美丽，绿色盎然，海面波澜壮阔。令人震惊。

　　天空中的飞禽走兽，生机盎然，紫光琉璃。

　　“真是一个漂亮的世界啊。”风无邪惊喜的看着这一幕。

　　“确实很美。”郭义点头，道：“以后，这就是我们的地盘了。”

　　“太好了。”风无邪大喜。

　　两人直奔城堡。

　　城堡外，早已经有人迎接了。

　　一群弟子跪地迎接，郭义从人群中穿了过去。

　　这些弟子甚至都不敢抬头看着郭义，这些人之中，甚至大部分的人都在暗中策划过如何对付郭义。可如今，他们便再也没有这一份勇气了，因为从今往后郭义就是他们的护法。就是他们必须尊重的人。

　　穿过这密密麻麻跪地迎接的人群，风无邪趾高气昂。

　　进入了大殿，金碧辉煌，大殿中的墙壁上是大幅大幅的浮雕，而且是纯黄金打造的浮雕，头顶上是几十米的弧形圆顶。更是五颜六色，金碧辉煌的色彩。

　　踏入大殿，郭义直接在金轮护法的椅子上坐了下来。

　　下面，上百名弟子伏地。

　　“起来！”郭义抬手。

　　“感谢天尊护法。”上百人的声音浩浩荡荡，震撼人心。

　　郭义看了看现场的人，问道：“可有管事的人在？”

　　众人你望着我，我望着你。

　　最后，一个鹤发苍苍的老头走了出来，弓着身，道：“天尊护法，我乃红门弟子。梧桐死了，那……就算是我的实力还算勉强。不知天尊护法可有什么法旨？”

　　“你叫什么名字？”郭义问道。

　　“我叫麒麟。”老头回道。

　　“好。”郭义点了点头，道：“我问你，这二护法大殿之中有多少弟子？”

　　“这……”老头迟疑了一下，道：“共有四门，红门弟子十万，黄门弟子三十万，蓝门弟子五十万，绿门弟子一百万。共计二百余外，还有外门弟子……”

　　“好。”郭义站了起来，在大殿之中踱了几步，道：“日后，这大殿内外，都交给你负责。”

　　“啊？”麒麟愣住了。

　　“怎么？你不愿意？”郭义问道。

　　“不，不敢。谨遵天尊法旨。”麒麟急忙躬身。

　　“带我去二护法的藏宝阁看看。”郭义提议道。

　　“是！”麒麟点头。

　　步入藏宝阁。

　　率先印入眼帘的就是一扇巨大无比的大门，这一扇大门足有几十米之高，整个藏宝阁就是一栋单独的大殿，位于左塔的第三层，这一层足足有三十多米高，大门自然也有二十多米高，门口气派，富丽堂皇，左右两边更是有两尊纯金打造的门神。

　　站在藏宝阁门口，风无邪忍不住感慨：“连这大殿都修的如此气派，想必这其中所收藏的宝贝一定十分的惊人吧？”

　　“进去看看不就知道了？”郭义笑了笑。

　　轰隆！

　　说完，郭义双手猛然一推。

　　随后，两扇沉甸甸的大门缓缓推开。

　　郭义和风无邪一前一后的踏入了这两扇大门，随后，两人走了进去。里面一片漆黑，随着两人步入，里面的灯光自动打开，两边的墙壁上，光芒照亮着这一个偌大的空间，很快就把这里的空间照得五光十色。

　　在这大殿之中，有一尊巨大无比的雕像站立在其中，这一尊雕像便是金轮护法的雕像。做工精致，栩栩如生。

　　郭义笑道：“这老东西倒是挺自恋的，竟然还敢在自己的大殿之中给自己打造一尊雕像，这倒是很罕见啊。”

　　“是啊！”风无邪点头，道：“从来没见过给自己立雕像的人。”

　　两人踏入了大殿之中。

　　周围一片空荡荡的，除了这一尊雕像之外，变别无他物。一旁的风无邪十分的好奇，问道：“奇怪了，这里面的东西呢？不是说藏宝阁里面有很多东西吗？”

　　“谁知道呢！”郭义摇头。

　　一旁的麒麟急忙说道：“天尊，这里所有的宝物都隐藏在这四周的墙壁之中。需要有强大实力的人才能够将里面的宝物取出来。”

　　“哦？”郭义愣了一下，道：“这难不成是对方故意留下来的悬念吗？”

　　“也许是！”风无邪点头。

　　没有足够的实力，便无法打开墙壁的暗格，既然打不开暗格，那就无法从这里盗走任何的宝贝，这也算是一种防盗方式吧。

　　郭义开口道：“既然如此，那就让我来吧。”

　　说完。

　　郭义右手猛然朝着虚空之中一抓，一股强大的力量吸在了墙壁之上。

　　随即，一个暗格猛然打开。

　　一件金色的宝贝从里面拱了出来。那是一把金色的弯弓，没有弦，只有一把弓。

　　郭义见状，笑道：“这是什么？”

　　“不知道。”风无邪下意识的取下了那一件无弦之弓，然后说道：“让我来试试威风！”

　　风无邪猛然一搭弓，一股强大的神力从体内涌了出来。

　　轰隆！

　　弯弓射出去，一团巨大的神力。那一股神力化作一道箭矢。直接朝着虚空中之中射去。在几十亿公里之外，一个巨大的行星直接土崩瓦解，成为了一堆废墟。

　　风无邪惊呼了一声：“好强大的弯弓。”

　　“这可比后羿弓还要厉害啊。”郭义开口道。

　　“对！”风无邪点头，道：“这应该算得上是一件神器啊，这东西我要了，太爽了。”


第2980章 无邪弓

　　“好，那我就送给你了。”郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“以后，你可要好好的珍惜这一把弓。”

　　“郭兄，那你可得帮我这一把弓取个名字。”风无邪认真的看着郭义。

　　“我看叫无邪弓挺好的。”郭义说道。

　　“无邪弓？”风无邪嘿嘿一笑，道：“好，那就叫无邪弓。以后，这一把弓就成为我的趁手武器了。”

　　郭义在四周搜索了一圈。

　　他大致的发现这其中的分类，左边以武器为主，右边以丹药和药材为主。前后则是一些稀有的天地陨石和炼器需要的器材。总之，能够被收藏在这个地方的东西就没有一件是简单的东西。

　　郭义在这里搜索了一圈，竟然找到了一把神剑。

　　当郭义打开暗格的瞬间。

　　四周顿时被一道金光所笼罩，郭义目瞪口呆，瞠目结舌的看着这一幕，道：“真没想到，这里竟然能够真的找到一把神器。”

　　此时，麒麟急忙说道：“天尊护法，这是上一任护法所留下的宝贝，据说，这是从上古战场找到的一件宝贝，从天陨石之中硬生生撬出来的宝贝，这东西十分的珍贵。有传闻，这是战神白起的武器，所以被称之为白起刃。”

　　“白起刃？！”郭义仔细的打量着这一把剑。

　　确实是一把好剑。

　　郭义凑了过去，近距离的打量着这一把剑，这把剑浑身上下都透露出一种淡淡的金光，看起来很普通，但是认真打量，这绝对不普通。应该是用宇宙之中冰陨打造出来的一把极品之剑。

　　最令人震撼人心的是，这一把剑的上上下下好像都流露出一种令人亢奋的气息，战神的气息。

　　果然不愧是战神白起曾经用过的武器。

　　相比后羿弓，郭义更喜欢这一把白起刃。

　　为什么？

　　因为弓乃是远距离攻击武器，而刀剑才是近身作战的武器。唯有紧握着这种神器，才有令人热血沸腾的感觉。

　　麒麟急忙说道：“正因为曾经白起战神的强大，所以，这一把神器并不轻易认主。上一任护法想要征服它，并未成功。”

　　“哦？”郭义更加来兴趣了。

　　只有别人做不到的事情，而自己做到了，才有强大的自信感啊。如果人人都能完成的事情，自己也完成了，这并没有什么稀奇的。

　　一听说二护法都无法征服这一把剑，郭义顿时心血来潮。

　　嗖！

　　郭义纵身一跃，他瞬间抓住了白起刃。

　　白起刃浑身发出一阵颤抖，似乎在警告对方不要轻易触碰自己。因为触碰自己的后果会很严重。

　　郭义牢牢的抓着这一把白起刃，一股澎湃的力量朝着白起刃之中涌了进去。

　　白起刃显然不甘心，也不服输。

　　嗡！

　　震动声越来越大了。郭义感觉自己的手臂都有些跟着震动了。白起刃长三尺有余，里面应该还有剑灵。

　　能够产生剑灵的神器可不多见，想要得到神器的认可，那就必须得到剑灵的认可。

　　郭义一咬牙，陡然朝着里输入了一股强大的力量。谁料，剑灵并不认可，反而有一股更加强大的力量反噬。

　　轰隆！

　　郭义被猛然甩开。

　　噗哧！

　　郭义被那一股强大的力量反噬，郭义当场口吐鲜血，身体就如同一颗被踢飞的足球一样倒飞了百米开外。

　　风无邪迅速冲了上去。

　　郭义见状，顺势一闪，躲过了风无邪，他说道：“我的事情，我自己来，不需要你们帮我。”

　　“郭兄！”风无邪愕然的看着郭义。

　　郭义冷笑一声，然后说道：“相信我，我一定可以征服这一把剑。”

　　风无邪望着郭义，脸上流露出一抹讶异的表情。

　　这可是一把白起刃啊，拥有自己的剑灵。剑灵的智商相当之高，而且，如果惹对方不高兴，它搞不好自己就会自毁。

　　当然，如果你的实力能够让他信服，他才会认你为主，否则，你这辈子也休想让它认你为主。

　　“可是！”风无邪有些尴尬。

　　郭义淡淡的看了对方一眼，然后说道：“相信我吧。”

　　“好吧！”风无邪点头。

　　不远处，白起刃横空而立，剑芒颤抖，发出一阵阵嗡嗡的声音，似乎在告诉郭义，你永远也不可能让人认输，永远也不可能让我认你为主。

　　郭义冷笑道：“既然你是剑灵，既然你有自己的意识。那么，我相信你一定能够听得懂我说什么。我告诉你，今天我一定会让你臣服！”

　　嗡嗡！

　　剑灵的颤抖更大了，它似乎再说，小子，就凭你？这辈子也别想让我臣服于你。

　　郭义冷笑一声，脚尖一点，人瞬间就荡空而去。

　　他迅速的踏空而去，以极快的速度朝着白起刃而去。

　　白起刃见状，化作一道剑芒迅速的朝着郭义刺了过去。郭义眯着眼睛，脸上流露出一抹笑容：“来的好！”

　　郭义右手之中立刻就凝聚了一团神力之刃。

　　他紧握着手中的神力之刃迅速的朝着白起刃劈了过去。

　　咔嚓！

　　两道剑芒劈在了一起，顿时，一阵阵的冲击波朝着似乎走不断的扩散。现场极为壮烈，周围的墙壁上，一个个暗格顿时打开，那是被郭义与白起刃之间撞击的冲击波而打开来的。可想而知，炸开的力量是何等的庞大。

　　郭义紧咬着牙齿，他双手抓着神力之刃。

　　白起刃似乎感觉到了郭义身上庞大的战斗力，它显得更加激动了，空气中发出一阵阵更加剧烈的嗡嗡声音。

　　郭义轻笑道：“小样，今天你服也得服，不服也得服！”

　　轰隆！

　　有事一把神力之刃从半空之中狠狠的斩落下来。神力之刃猛然斩在了白起刃的上面，顿时炸开更加庞大的冲击波，冲击波朝着四周疯狂的散去。

　　风无邪都躲之不及，差点儿就被那冲击波撞飞了，好在他及时用神力竖起了一堵强大的防御之墙。

　　嗡嗡嗡！

　　白起刃显得更加的颤抖，发出一阵阵嗡嗡的声音。

　　麒麟惊呼道：“白起刃发怒了！”

　　风无邪急忙说道：“放心吧，天尊护法一定能够将之降服！”

　　“希望吧！”麒麟点头。

　　今天若是郭义不把白起刃降服，必然会有祸事降临。


第2981章 天尊刀

　　虚空中，无数把神力之刃朝着白起刃斩了下去。

　　白起刃被那一道道的神力之刃硬生生的从半空之中斩落到了地面上，甚至这些审理之刃几乎都快把白起刃压得抬不起头。

　　郭义缓缓落下，他径自走到了白起刃的一旁，然后说道：“我说过，你终究不是我的对手，你若服我，我可以收你。你若不服我，我就将你毁掉。你若落到别人手中，对我终究是一个祸害，不是吗？”

　　嗡！

　　白起刃微微颤抖了一下。

　　郭义笑道：“你若臣服于我，便不要作声。可好？”

　　白起刃不再作声。

　　郭义点了点头，道：“那好，我现在便收下你。”

　　见白起刃不做声，郭义便当他默认了自己为主。郭义轻轻在自己的手指上划开了一点伤口，一滴鲜血落了下去。

　　白起刃在吸收了那一滴鲜血之后，顿时泛着一阵阵的白光，没多久，刀柄上白起刃三个字消失不见了，取而代之的则是全新的名字，天尊刀。

　　郭义笑了笑：“好一把天尊刀，这倒是一个很好的名字，我喜欢！”

　　说完，郭义伸手握着这一把刀。

　　嗡！

　　天尊刀在郭义的手中发出一阵剧烈的颤抖，一阵阵嗡嗡的声音。

　　郭义哈哈大笑：“没想到，我竟然获得神器。”

　　“恭喜郭兄！”

　　“恭喜天尊护法！”

　　风无邪与麒麟纷纷上前恭喜。

　　郭义也甚为得意，道：“好一把天尊刀，收！”

　　话音落下。

　　天尊刀消失不见了，这一把刀被郭义收进了丹田。郭义的神识可以感觉到这一把到就在自己的丹田之中。那茫茫宇宙之中，天尊刀被一团紫色的光芒包裹着。

　　天尊刀有了剑灵，便能够自我修炼。

　　天地之间，任何东西都有灵性，都能够自我修炼。

　　有些东西是因为存在的时间太短了，还来不及修炼便已经消失在了这个世界上。当年，位于东海之上的一块石头吸收了天地精华，日月之辉都能够修炼成精，成为了孙悟空。而郭义手中这把天尊刀就更加不用说了。

　　那可是白起战神手中的武器，是白起战神亲手淬炼而成的宝贝。

　　“好了，我们走了。”郭义开口道。

　　“可是，都还没看完呢！”风无邪说道。

　　“有了这等宝物，何须看其他？”郭义反问一句，道：“再说了，就算你看到了其他更加满意的，你是否舍得换？”

　　“这……”风无邪傻眼了。

　　“明明知道是贪婪，为何不懂趁早收手呢？”郭义笑了笑。

　　“郭兄教训的是。”风无邪点头。

　　随后，两人从藏宝阁出来。

　　二护法的大殿，有几百万的弟子，二护法的管辖辖区更是无穷之大，比之当年的银河系不知道大了多少倍。

　　郭义能够成为天尊护法，在很多人来看是一种运气，也是一种机缘。

　　可是对于郭义而言，他就是依靠自己的实力，一步一步才走到了今天。可是，郭义永远不会忘记自己来光明神殿的目的，他是为了挑战光明神而来。他要挑战光明神，是为了能够回银河系。

　　对于郭义而言，他的目的就是为了能够返回银河系，与自己的家人团聚。郭义与李柔月，唐茹……这些人早已经有了很深厚的感情。她们不仅仅是自己的女人。更是自己的家人。

　　“郭兄，可有什么计划？”风无邪问道。

　　“没有。”郭义摇头，道：“如果说非要有，那就是挑战光明神。”

　　风无邪愕然。

　　他呆呆的看着郭义，然后说道：“你莫不是疯了？你真的要挑战光明神吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“我一直以为你只是说说而已，没想到……”风无邪一脸目瞪口呆，道：“没想到你这个家伙竟然说的是真的。”

　　“我从来都不骗人。”郭义笑了笑。

　　“可是，二护法你已经很够呛了，如今，你又要挑战光明神，你这不是疯了？”风无邪质问道。

　　“我可没说现在就挑战光明神。”郭义看了风无邪一眼，然后说道：“现在我的实力还不够，想要挑战光明神还需要一个过程。接下来的一段时间，我可能闭关修炼了。”

　　“嗯？”风无邪瞪大了眼睛。

　　他有些不相信。

　　郭义这家伙竟然转性了，注定提出要闭关修炼，这倒是一件十分难得的事情啊。毕竟，郭义可是一个天才，有时候只是一场战斗，他都能够成功晋级，这说明什么？这说明他有着充分的天赋和能耐。如果自己有这样的天赋，干嘛还闭关苦苦修炼？每日游山玩水，带着女人四处游荡不是更好吗？

　　“你真的要闭关啊？”风无邪好奇的问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“好吧。”风无邪点了了点头，似乎免为其难接受了。

　　药神殿。

　　人不多，这个地方很少有弟子出现。当然，光明神殿也有规矩，非药神殿的弟子而不能入药园。

　　谁若是敢闯入药园，那可是要受到重罚的。因为这里有很多的天灵地宝，谁也不知道你是不是要来这里偷盗药材。

　　郭义踏入了药园，然后直奔药神殿。

　　药神殿的弟子自然是认识郭义的，没人阻拦。身为药老唯一的徒弟，这些弟子以前对他都是不屑一顾的，但是现在不一样了。每个人都知道郭义实力非凡，而且还挑战二护法成功了。这才是他们最难以置信的地方。

　　任何一个世界，强者为尊，弱者没有尊严。

　　郭义用自己的实力和拳头已经征服了所有人，已经证明了自己的实力。

　　所以，这些弟子见到郭义的时候纷纷站起来行礼。比对药老的待遇还要高。

　　药老正坐在大殿之上，似乎早已经算准了郭义要来。

　　“师父！”郭义踏入大殿，仰望着高台之上的药老，道：“师父，我来了！”

　　然而，让人没想到的是，这老头竟然一言不发，也不说话。

　　郭义顿时急了：“师父，你没事吧？”

　　药老依然不做声。

　　这下把郭义弄急了，他脚尖一跃，身形刚要起来。


第2982章 身外之物

　　轰隆！

　　突然，一只大手从天而落，那一只手当即把郭义死死的拍在了地面上。随后，药老微微睁开了眼睛，他盯着郭义，道：“你来作甚？”

　　“你是我师父，我来拜见你啊。”郭义急忙说道。

　　“胡说八道。”药老不屑一笑，道：“你可是光明神殿的天尊护法，我不过是光明神殿一个看守药园的老头，你怎么可能是我的徒弟！”

　　郭义傻眼了。

　　他呆呆的看着药老，这老头面目肃然，怎么看都不像是在开玩笑啊。

　　郭义有些懵了，他苦笑道：“师父，你可别下我，我才离开多长时间，你就不认我这个徒儿了？”

　　“你打败了二护法，取代了他的位置，你我之间地位相差悬殊，我自当是不敢收你为徒。”药老摆了摆手，道：“你从哪儿来，就回哪儿去吧。”

　　“师父，我到底什么地方做错了？”郭义跪了下去。

　　“你没有错。”药老摇了摇头，道：“人嘛，都有争强好胜之处。有机会往上爬，那自然是会抓住机会往上爬，又怎会心甘情愿屈居在我这个残疾老头身边当徒弟，对吧？”

　　“不不不。”郭义连连摆手，道：“师父，你错了，我是心甘情愿当你的徒弟，你可千万不要把我赶出师门。”

　　“真的吗？”药老问道。

　　“当然是真的。”郭义急忙点头。

　　“好，既然你说你是心甘情愿的当我的徒弟，那么，我要求你立刻退出二护法大殿，不再当这个天尊护法。”药老认真地说道。

　　郭义一听，顿时懵逼了。

　　药老笑道：“怎么？舍不得了？”

　　“不是，我没有什么舍不得的。”郭义轻轻一笑，道：“要舍弃这些身外之物很容易。不过，我想问一问，为什么？”

　　“既然你问了这个问题，那就足以说明你内心还是有不舍的。”药老叹息了一口气。

　　咔嚓！

　　突然，郭义把头顶的金冠直接捏碎。

　　那坚固的金冠，在郭义的手中就如同枯枝野草一般，轻轻一捏就碎了。药老惊讶的看着郭义，没想到郭义竟然行动的如此之快。

　　看得出，他内心确实放下了。

　　此时，药老笑道：“我之所以让你放下天尊护法的位置，是不想你陷入权利的纷争。因为，你终究是要成为光明神的人。”

　　郭义愕然。

　　良久之后，郭义问道：“我连护法都不是，如何挑战光明神。”

　　“只要你实力足够强大，挑战别人还需要有地位吗？”药老反问一句。

　　郭义一听，似乎隐约感觉药老说的很对。

　　恍然间！

　　郭义终于顿悟了。

　　这个世界本来就是一个强权的世界，是一个实力为尊的世界。只要实力足够强大，便能够让所有人对自己卑躬屈膝。

　　就如同自己打败了二护法，重新踏入药园，药园里对自己嘲讽的人竟然也对自己弯腰了。这就是实力的体现。

　　想到这里，郭义内心就有一种狂喜的笑容。

　　他内心有一种亢奋的表情，有一种兴奋的表情。

　　郭义脸上流露出一抹难以相信的笑容，他嘿嘿笑了起来，然后说道：“师父说的对，徒儿明白了。以后，我也就不当那什么天尊护法，跟在师父身边修炼。”

　　“这还差不多。”药老点头。

　　随后，郭义不当天尊护法的消息传开。

　　整个光明神殿几乎都惊的议论开来了。

　　“郭义真的不当天尊护法了？”

　　“这小子疯了吧？有资格当护法都不当了？啧啧……”

　　“唉，换成是我，肯定要好好享受一番。”

　　……

　　有惋惜的，有惊讶的，有无奈的……

　　总之，什么样的声音都有，但是，这些声音无一例外都有一些惋惜的成分在里面。都有些恨啊，恨郭义这家伙不珍惜机会。

　　“郭兄，你是不是犯迷糊了？”风无邪找到了郭义。

　　“你放心，我没有犯迷糊。”郭义摇头，道：“我可是要成为光明神的人。区区一个天尊护法就想要打发我？哪儿有这么容易？”

　　风无邪苦笑：“郭兄，路都是一步一步走出来的。不积跬步无以至千里。你……这一口气就要成为光明神，是不是有些太夸张了？”

　　“一点也不夸张。”郭义摇头，道：“你放心，好好修炼。只要实力足够强，就什么都有了，明白吗？”

　　“我当然明白，我是怕你不明白。”风无邪无奈地说道。

　　“哈哈……”郭义哈哈一笑，然后说道：“放心吧，我肯定比你清楚。”

　　接下来。

　　郭义和风无邪又重返了药园。

　　成为了药园之中守护这些药材的守护者，每日挑水，浇水……

　　日子倒是清闲得很。

　　直到有一天，药老降临。

　　“郭义，你随我来。”药老对郭义说道。

　　“师父？”郭义一脸懵逼。

　　药老也没多说，转身就走。

　　郭义迅速跟了上去。进入了药神殿，穿过了横七竖八的的过道，最后走进了一座大殿之中，如果不是药老亲自带着，郭义恐怕都不知道这药神殿里面还有这样的一座大殿，这倒是让人有些惊讶。

　　推开大殿的门。

　　一股厚重的历史气息从里面涌了出来，里面一片漆黑，但是隐约感觉到了这里与其他的地方有些不同。

　　“师父，这是什么地方？”郭义急忙问道。

　　“这是我曾经修炼的地方。”药老转身盯着郭义，道：“这里，通往另外一个世界。那个世界十分的凶险，一旦踏入其中，便很难回头。但是，在那里修炼，绝对事半功倍，有助于你的成长，你敢去吗？”

　　“呃……”郭义愕然。

　　“敢不敢？”药老问道。

　　“有何不敢？”郭义一听，冷笑一声，道：“成功细中取；富贵险中求的道理我还是懂的。”

　　“那就好。”药老点头，道：“跟我进去吧。”

　　说完，两人踏入其中。

　　里面一阵阵冷风吹来。

　　药老抬手一挥，很快，地面移位，一个巨大的阵法出现在了郭义的面前。药老叮嘱道：“你站上去吧。”

　　郭义不疑有他，完全不担心药老会害自己。郭义站在阵法上：“师父，我什么时候才能回来。”


第2983章 被人所救

　　“等你变得更加强大了，你自然而然就能够回来了。”药老回道。

　　“是！”郭义点头。

　　药老亲自启动了大阵。

　　直到四周光芒闪烁，郭义感觉到眼前一阵刺眼的白光闪过。耳旁传来了药老的声音：“这是通往修罗的传送阵，去了修罗，你要小心。”

　　不等郭义回答，郭义便感觉自己已经消失不见了。

　　嗖！

　　一阵白光，郭义顿时觉得自己沉入了一个深不见底的深渊。

　　轰隆！

　　身体落地，屁股最先撞下去。

　　还没看清楚这个世界是什么样的，郭义便嗅到了这个世界的血腥味，当他睁开眼睛的时候，却发现四周成千上万的魔兽。

　　一双双血红的眼睛盯着郭义。

　　显然，这些魔兽已经被郭义吓懵了，一时半会弄不清楚眼前这个人类是从什么地方来的。只是从他的身上似乎嗅到了人类的味道。既然是人类的味道，那自然是要好好的吞噬他。但是，魔兽的下意识就觉得这个人似乎有些危险。

　　呼噜噜……

　　这些魔兽缓缓的朝着郭义围了过去。

　　郭义总算是看清了四周，这四周有无穷无尽的魔兽，这些魔兽的模样就跟地球上的野猪差不多，不过獠牙更加长，更加锋利，体形比大象还要庞大。

　　不仅如此，这些魔兽的冲击力相当大，一头魔兽的冲击力足可以撞碎一块厚厚的钢板，尤其是嘴角上的两根长长的獠牙，可以轻轻松松的刺穿几厘米后的钢板。这些魔兽可不是地球上的野兽。他们比地球上的野兽凶残几千倍，上万倍。

　　郭义缓缓的站了起来：“这个世界真不友好，一来就遇到这么不吉利的事情。”

　　嚯！

　　一团火焰从郭义手掌上跳动。

　　火，能够驱逐黑暗，亦能够驱赶这些该死的动物。

　　也许只有火才能够把他们统统赶走。

　　可是，郭义怎么都没想到，自己手中那一团火烧起来之后，这些该死的魔兽就好像着了魔一样朝着郭义冲撞而去。

　　“不会吧？”郭义懵了。

　　轰隆！

　　郭义索性把手中的火焰甩了出去。如同用掉巨大的火龙一般。

　　那些魔兽瞬间就被火焰覆盖，当场就被火势烧了起来。现场顿时热闹了，一下子显得极为震撼人心。

　　然而，让郭义不敢相信的是，即便如此，这些魔兽依然义无反顾，奋不顾身的冲过来。

　　“妈的，真是找死！”郭义大惊失色，急忙转身就逃。

　　呼啦啦……

　　身后，几万，甚至几十万头魔兽追着郭义狂奔而去。

　　嗖！

　　郭义化作一道白芒消失在了原地，很快便冲进了一片茂密的森林里。

　　郭义坐在一棵树上。

　　呼哧……

　　他吐了一口浊气，道：“总算是从那该死的地方逃出来了，要不然老子恐怕就要死在那里了。”

　　话音刚落下。

　　一道闪电一样的蛇形怪物瞬间扑了过来，张嘴就把郭义咬住了，并且咕噜咕噜的就往肚子里吞。

　　郭义顿时毛骨悚然，那一个蛇形怪物竟然往自己的体内注射了某种毒液，让自己的身体逐渐的陷入麻痹状态。而且，自己的身体被包裹着一层粘稠的滑润液体，不断的往这魔兽的肚子里滑落。

　　首先给人就似一种极为恶心的感觉。人类对这种粘稠的润滑液有一种十分厌恶感。不过，郭义此时已经被某种毒液麻痹了，被毒液麻痹之后，郭义就感觉自己的身体好像不听使唤，不断的朝着这一条巨蟒的肚子里不断的滑下去。

　　“该死的！”郭义大呼。

　　此时，他已经被这一条巨蟒彻底的吞入肚子里去了。

　　嗖！

　　突然，一支箭矢射了过来，直接射穿了这一条巨蟒的蛇头。并且把他的蛇头直接钉在了树干之上。

　　咔嚓！

　　一道刀光闪过，刀子直接从蟒蛇的蛇头之处劈了下去，几刀下去，蟒蛇的头部直接被砍了下来，郭义睁开眼睛，映入眼帘的竟然是一个美艳的姑娘。

　　女孩看起来很年轻，而且，身材异常火辣，身上穿着兽皮，后背上背着一把长弓，手中握着一把锋芒透亮的长刀。

　　“你没事吧？”女子看了郭义一眼。

　　“哦，没事。”郭义摇头。

　　从蟒蛇肚子里出来，郭义感觉自己身体舒服多了。刚刚确实有些大意了。当然，就算这个女子不来，郭义也能够轻易的从它的肚子里逃脱。这种很简单的毒药根本就无法让自己倒下。而且，这一条蛇也不可能真的困得住自己。

　　郭义浑身湿漉漉的站了起来。

　　女子很熟练的从这一条蟒蛇的体内取走了本命丹。

　　“嗯？”女子讶异的看着郭义，道：“你……你竟然能够站起来？”

　　“要不然？”郭义笑了笑。

　　“这可是灵蟒，毒蛇相当的烈。”女子皱着眉头，道：“你被这灵蟒所咬，不可能这么快就恢复了正常啊。”

　　郭义笑了笑：“我的体质天生过人。”

　　“那也不可能！”女子摇头，道：“没有几个人能够扛得住这灵蟒的毒液，除非你不是人。”

　　“好吧，那你就当我不是人。”郭义耸了耸肩。

　　女子皱着眉头，用一种很是不怀好意的眼神盯着郭义，然后说道：“不管怎么样，你没事就行了，那我先走了。”

　　说完，女子迅速的离开了现场。

　　身形异常敏捷，矫健。

　　望着女子离开的背影，郭义喊道：“姑娘，你叫什么名字啊？”

　　女子并未回答他的问题，而是直接离开了现场。

　　刚来到修罗，却遇到了这么大的麻烦。被魔兽追杀，被灵蟒吞下。简直就让自己有些气恼。

　　郭义迅速的朝着女子的方向追去。

　　郭义很快就在这个鬼地方迷路了，不仅没追上女子的方向，反而还被女子甩了很远，也不知道被甩到什么地方去了。

　　郭义皱着眉头：“这到底是什么鬼地方啊？为什么会这样呢？”

　　这地方。

　　果然不愧是修罗世界，不仅充斥着各种魔兽，而且还有各种至毒之物随时可能会出现。当然，这些只是郭义所见识到的，还有很多郭义没有见识到的。这些都只是其中的一小部分而已。


第2984章 又相遇

　　修罗真正最恐怖的不是这里的魔兽，而是这个世界的修罗。

　　人类在这个世界只是很卑微的存在，修罗才是这个世界的统治者。

　　修罗界。

　　人类就如同猎物，而修罗就是猎人。

　　郭义对这些完全不知，只是一头乱撞。

　　好不容易从这一片森林里出来，却发现前方一片烟尘滚滚，似乎经历了一场大战。初来乍到，竟然发现了一场大战？

　　这就有意思了。

　　郭义迅速的凑了过去。

　　不远处，一群身披黑衣的怪兽。这些怪兽披着黑衣，身材魁梧，头顶长角，身上还包着厚厚的鳞片。

　　一群人围着一个女子。

　　“咦，是她？”郭义惊呼了起来。

　　没想到转悠半天，竟然在这里又遇到了这个女孩？

　　不过，看起来她好像遇到了麻烦。这个女孩浑身伤痕累累，口吐鲜血，手中握着的刀也有不少豁口了。看起来是经历了一场血战，眼看着身体就要不支，很有可能就要成为这些修罗口中的食物了。

　　“人类，投降吧。”领头的修罗发出一阵沉闷的声音，厚重的声音就好像是一头牛在说话。

　　女子咬牙：“休想！”

　　嗖！

　　女子的实力还算不错，应该有神境的实力。但是，面对的修罗实在太过于强大了。根他根本就不是这些修罗的对手，也不可能战胜这些修罗。明知是死，还是要战。

　　领头的修罗一巴掌飞了过去。

　　巨大的巴掌直接扇在了女子的身上。

　　女子当场飞了出去，口吐鲜血，鲜血在半空之中洒落。

　　领头的修罗嗅了嗅巴掌上的血液，他深吸了一口气，痛快地说道：“这是人类的味道，这个人类肉质细腻，鲜美，一定很好吃……”

　　几名修罗正欲冲上去把女子撕成碎块，然后瓜分了她的肉。

　　轰隆！

　　突然，一道巨刃从天而落，直接斩碎了一头修罗。

　　地面上，裂开一道巨大的裂缝。

　　其他的修罗纷纷散开，女子也是惊呆了，她错愕的看着眼前那个背影，有些陌生，又有些熟悉。

　　此时，郭义扭头看了她一眼，问道：“你没事吧？”

　　咝！

　　女子深吸了一口气，愕然道：“是，是你？”

　　“没错！”郭义露出了一抹灿烂的笑容，道：“就是我，你救了我一命，我救你一命，刚好抵消。”

　　“小心！”女子大喊。

　　郭义感觉到了面前一阵冷风席卷而来，他冲着女子笑道：“放心，死不了。”

　　话音落下。

　　郭义瞬间消失在了原地。

　　咔嚓！

　　迎面冲上来的修罗当场一分为二，断成了两截，黑色的血液从里面涌了出来。而且，血液中有一种无比的恶臭味道。这种味道让人极为不舒服。

　　女子惊呼一声闭上了眼睛。

　　当她睁开眼睛的时候才发现那一个修罗竟然倒下了，而且还砍成了两段。这才让人难以置信啊。

　　要知道，这修罗身上的鳞片十分坚硬，一般人根本就无法撼动这些修罗丝毫，没想到，这个家伙竟然能够战胜修罗，还把修罗切成两半了。

　　其他的修罗也是一脸懵状。

　　“杀了他！”修罗怒吼道。

　　其他十多个修罗一拥而上。

　　女子也坐不住了，她急忙站了起来：“我来帮你。”

　　“不用！”郭义摇头，道：“就这几个家伙，我一个人就可以摆平他们。”

　　这些修罗的实力都有超神境界。

　　但是，郭义可是无限接近元神境界的高手，而且，他的神念超乎一般人的强大，最重要的是，他手里还握着白起刃。

　　光靠这一把白起刃就可以轻轻松松击碎他们的身体，击碎他们的躯壳。

　　女子忧虑地说道：“你真的可以啊？”

　　“放心！”郭义露出了一抹自信的笑容。

　　说完，郭义猛然扬起了手中的白起刃。

　　轰隆！

　　一剑斩下，一道浩瀚的剑气陡然朝着那十多个修罗劈了下去。

　　咚！

　　山摇地动，周围的一切都在这个时候被劈碎了。那是多个修罗也在前进的路上被劈成了碎片。

　　一地碎肉，一地黑血，仿佛地面都被染黑了。

　　女子惊的捂住了嘴，她不敢相信，眼前这个男人竟然有如此强大的力量。他既然有如此强大的力量，那又为什么会被灵蟒所吞？这……不科学！

　　郭义收起了刀刃，然后对一旁的女子说道：“你没事吧？”

　　“我，我没事。”女子脸上露出一抹痛苦的表情。

　　危机解除，体内的痛苦很快就涌了出来。

　　郭义急忙扶住了她，问道：“你真的没事？”

　　“我……只是受了一些伤。”女子苦笑一声。

　　郭义一听，急忙拿出了一枚丹药，道：“快吃了它。”

　　女子也不疑有他，立刻吞服。

　　一枚丹药下去，女子的脸色立刻好了很多，气血也恢复了不少。女子吐出来一口浊气，道：“你这是什么灵丹妙药，我竟然好了？”

　　“小还丹。”郭义回了一句。

　　女子脸色骤变：“小还丹？这么珍贵的东西你竟然给我了？”

　　不等郭义说话。

　　女子立刻跪了下去：“恩公！”

　　郭义摇头：“起来吧，也算不得什么上等丹药。”

　　女子一脸感激，问道：“恩公从什么地方来？为什么会出现在修罗的地界上？”

　　“我？”郭义苦笑，道：“我完全迷路了，这个地方到底是什么地方，我也不知道。我从一个很远的地方来的。”

　　女子一听，道：“恩公如果不嫌弃，可以先回我们部落。”

　　“也好。”郭义点头。

　　女子伤势恢复，带着郭义前往自己的部落。

　　在回去的路上，郭义大概的了解了一些这个世界的东西，这是修罗界。整个星域之中都是修罗的地盘，修罗遍布整个星系。而人类则是属于裂缝之中生存的种族。修罗才是这个世界的主宰。

　　修罗神！

　　是宇宙之中十二大主神之一。

　　与光明神相对立，修罗代表黑暗。

　　在这个世界，人类属于猎物，被修罗所猎杀。并且也是修罗的口粮之一。人类为逃脱修罗的追捕，不得不修炼的很强大。他们毕竟人数很少，只能东躲西藏，然后蜗居在洞穴之中。


第2985章 古丽娜

　　“你叫什么名字？”郭义问道。

　　“我叫古丽娜。”女子看着郭义，回问：“你呢？”

　　“我叫郭义。”郭义回道。

　　两人在半空中划过一道优美的弧线，天空中，终年被血色云层笼罩，一年到头有阳光的日子可不多。不过，这个世界没有黑夜。

　　数个时辰之后，两人抵达了一座山头。

　　“前面就是我们部落。”古丽娜回道。

　　当两人落下的时候，山头上立刻出现了一群身材强壮的男子，领头的是一个身披兽皮，胸口纹着一头猛虎的男子，他迎面而去：“古丽娜，你回来了？”

　　当他的眼神落在郭义身上的时候，立刻凝滞：“他是谁？”

　　“他是救我的恩人。”古丽娜回道。

　　“你不应该带一个陌生人回来。”男子皱着眉头，道：“你这样会毁了我们部落的。”

　　“你放心，他是个好人。”古丽娜回了一句，道：“我要带他去见族长。”

　　说完，古丽娜拉着郭义穿过了人群。

　　“人心隔肚皮，谁知道呢。”男子冲着古丽娜的背影回了一句。

　　古丽娜愣在了原地，她扭头看着男子，道：“杨康，你说的没错，人心隔肚皮。”

　　说完，她扭头就走。

　　这个部落的人都群居在山洞里，人数不多，老老少少加起来也才一千多人。族长是一个三百多岁的老人。

　　一头到脚踝的银色长发，披着一件灰色的袍子，腰间系着一条白布腰带，一双混沌的眼睛好奇的打量着郭义。

　　“年轻人，你不是这个世界的人。”族长深深地说道。

　　“没错。”郭义点头。

　　“你的眼睛不会欺骗我。”族长转身，悠悠的取了一杆烟，他不急不缓的点上，然后吸了几口。

　　古丽娜紧张了：“郭义，你……不是坏人吧？”

　　“放心，他不是坏人。”族长淡淡一笑，道：“他是一个能够帮我们的人。”

　　“那就好。”古丽娜松了一口气，她生怕自己一不小心把坏人带到自己部落来了，如果给自己部落带来了灭族之祸，那可就麻烦了。

　　她急忙说道：“族长，那……我们可以让他暂时留下来吗？”

　　“当然可以！”族长点头，道：“只要你乐意。”

　　古丽娜兴奋的拉着郭义：“那你暂时就在我们部落留下吧，走，我给你安排住的地方。”

　　说完，她兴奋的拦着郭义离开。

　　看着郭义的背影，族长急忙转身从背后的一个暗格之中取出了一件古老的古卷，古卷中有记载，人类的未来在一个拥有强大力量的年轻人身上。

　　“也许，也许就是他！”族长眼眸中流露出一抹希望。

　　这一册古卷，代代相传。

　　落到他的身上，便已经不知道经过多少代的传承了。甚至连部落都快灭亡了，据古卷记载，乌凃部落从古至今已经不记得有多少年了。

　　眼看着乌凃部落就要灭绝了，他似乎终于看到了一抹希望。

　　古丽娜带着郭义去了另外一座山头。

　　山头上有很多的洞穴。这些洞穴外面有老人，有孩子，还有一群妇女在劳作。这是乌凃部落的一处居住点。

　　乌凃部落总共也就只有两千余人罢了。

　　这个部落最辉煌，最繁华的时候足足拥有一百多万人，可是，经过几十万年的沉淀和发展，如今已经成为了一个落后的部落，成为了一个即将消失的部落。由此可见，这个世界上没有什么东西是永恒不变的。不思进取，便只能退步。

　　“郭义，你想住哪儿？”古丽娜问道。

　　“随便吧。”郭义摇头，道：“我来这里可不是享受的，而是为了历练！”

　　“历练？”古丽娜讶异的看着郭义，然后说道：“你打算去哪儿历练呢？”

　　“哪里最危险，我就去哪里。”郭义说道。

　　“你……”古丽娜不解的看着郭义，道：“你这个家伙恐怕是来送死的吧？”

　　“为什么要这么说？”郭义不解的问道。

　　“最危险的地方，那可不是人类可以去的地方。”古丽娜叮嘱了郭义一句，道：“我劝你还是打消这个念头吧，去了，那就只能是送死，知道吗？”

　　“你说说看，什么地方最危险？”郭义好奇的问道。

　　“最危险的地方当然是修罗城。”古丽娜回了一句。

　　“修罗城？”郭义疑惑的盯着古丽娜。

　　“在那个地方，聚集着千万修罗，而且，在那里，分布着不同等级的修罗。”古丽娜叹息了一口气，道：“据说，修罗城是修罗权利聚集的地方。修罗的领袖也在修罗城。”

　　“哦？”郭义一听，顿时来兴趣了。

　　药老把自己送到这里来，那自然是有他的理由和根据。

　　自己既然来了，那肯定要好好的在这里修炼一番。修罗城最危险也是最恐怖的地方，自己无论如何都要前往那个地方走一走。

　　“你不会真的想去吧？”古丽娜疑惑的问道。

　　“当然！”郭义点头。

　　此时，一名壮汉拦在了两人身前。

　　“古丽娜，你可千万不要被这个陌生的小子骗了。”壮汉急忙开口，道：“是个人都知道修罗城的恐怖，我看这小子十有八九是故意想要吸引你的注意。”

　　古丽娜摇头：“杨康，你不要胡说八道，郭义是什么样的人，我比你清楚。”

　　“你永远要记住，人心隔肚皮。”杨康咬牙道。

　　“我当然知道。”古丽娜冷笑一声，道：“还有一句话，日久见人心。”

　　“你！”杨康愕然。

　　随后，古丽娜拉着郭义进入了自己的山洞里。

　　山洞里干燥，阴凉。十分适合人类的居住。住在这个山洞里，郭义陡然想起了当年陕西人民所住的窑洞，难怪会有人说窑洞里其实很舒服。

　　山洞里，阴凉。

　　里面的采光也很不错，摆设整齐，虽然简单，但是东西却样样俱全。

　　“这是你的房间？”郭义问道。

　　“是！”古丽娜点头，急忙给郭义倒了一杯水，道：“杨康也不是什么坏人，他的话你别往心里去。”

　　“不会。”郭义摇头。

　　“那就好。”古丽娜笑了笑，道：“我这里还有一个房间，你若不介意，以后就住我这个房间里吧。”

　　说完，古丽娜指着不远处的一个房间。


第2986章 情敌

　　有一扇金属门隔开。

　　推开门，里面一片漆黑。

　　古丽娜打开了天窗，一阵刺眼的光芒照射进来，房间里顿时一片明亮。古丽娜笑了笑，然后说道：“怎么样？”

　　“还行，我对住宿没什么要求。”郭义笑道。

　　古丽娜点头：“那就好。”

　　古丽娜急忙帮郭义收拾房间，然后把里面清理的干干净净。一切都弄的整整齐齐，井井有条。

　　落座之后。

　　古丽娜问道：“郭义，你真的要去修罗城？”

　　“对！”郭义点头。

　　“你去修罗城有什么事？”古丽娜好奇的看着郭义。

　　郭义一下子沉默了。

　　因为他不知道该怎么说，难道直接说我是去杀修罗的？

　　估计说出来人家也不信啊。

　　见郭义沉默，古丽娜笑道：“你不用担心我对你不利，我只是想看看我们乌凃部落能否帮上你的忙。”

　　“不用。”郭义摇头，然后笑道：“这件事情，谁也帮不了我！”

　　“为什么？”古丽娜疑惑的问道。

　　“没有为什么。”郭义笑了笑，道：“我去修罗城，只是为了……为了提升自己的实力罢了。或者说，我是为了挑战修罗神而来。”

　　“咝！”古丽娜顿时倒吸了一口凉气。

　　她不可置信的盯着郭义：“你疯了？你去修罗城提升自己的实力？还想着去挑战修罗神？”

　　“对！”郭义点头。

　　除了挑战修罗神之外，他发现自己无法证明自己实力的提升。也许，只有成功挑战了修罗神，自己的实力才算是有所提升。未来，挑战光明神就不在话下了。

　　郭义眼神里充满了狂热。

　　古丽娜皱着眉头：“真不知道你心里是怎么想的，难道你就真的不怕死吗？”

　　“放心，死不了！”郭义哈哈一笑。

　　“我很欣赏你的自信。”古丽娜笑了笑。

　　郭义暂时在乌凃部落安顿了下来。

　　但是，杨康却对郭义的到来十分的不满意，也十分的不放心。他很不开心，平白无故多了一个郭义，不仅吸引走了古丽娜的注意力，同样也吸引了其他人的注意力。

　　“听说了吗？最近来的那小子竟然会法术之力。”

　　“我也有所听说，这小子还给部落里的孩子传授修炼之法。”

　　……

　　周围人议论纷纷。

　　法术这个东西对于他们来说是很高端的东西，身边突然有人修炼之法，确实让他们很惊讶。要知道，在这个世界学习修炼之法，可是很好费钱财的。

　　“杨康，那小子成为了我们部落的明星人物啊。”同伴说道。

　　“妈的，别提那小子了。”杨康很不爽，道：“自从那小子来了，古丽娜每天都跟着那小子在一起，心里完全没有我了。”

　　“嘿嘿，你们可是青梅竹马的一对。”同伴笑道。

　　“扯淡！”杨康不满。

　　杨康很是不满，对郭义的不满，对族人的不满……

　　同伴略显尴尬。

　　说实在的，他对郭义倒是不反感，毕竟，能够有人给部落的孩子传授修炼之法，这绝对是好事啊。他们也不明白杨康为什么反感。不过，杨康是他们的大哥，他们也不好说什么。只是低头应了一声。

　　但是杨康不一样。

　　杨康对郭义十分讨厌，这种讨厌是没有办法言说的讨厌。为什么？这就牵扯到了男人与女人之间的关系。

　　在郭义没有来之前，杨康和古丽娜的关系是非常不错的，而且也是整个部落之中认定的天生一对，地设一双的人物。

　　可是，自从郭义来了，这半个月的时间里，古丽娜几乎每天都和郭义在一起，完全没有把杨康放在心里。

　　所以，这就对杨康造成了一种极度不平衡的感觉。

　　虽然郭义对乌凃部落做出了那么多的贡献，一直在传授乌凃部落孩子们修炼的方法，但是，这并不足以改变杨康对郭义的好感。

　　“哼，不能继续这么下去了。”杨康咬牙切齿。

　　“大哥，那你打算怎么办？”一旁的同伴疑惑的问道。

　　“我要想办法把这个小子赶出部落。”杨康认真的沉思着。

　　“这，不好吧？”同伴皱着眉头，道：“郭义也没有对部落做出什么样的不利的事情，如果我们兀然把人家赶走，肯定会落下一个小心眼的话柄。到时候传出去，多不好啊？”

　　“有什么好不好？”杨康不屑一笑，道：“这小子来历不明，虽然为我们部落的孩子们传授修炼之法，但是，我一直都觉得这小子不是一个什么好人，继续这么下去，谁也不知道部落会不会暴露在什么危险之中。”

　　“可是，我们看那小子不像坏人。”同伴急忙说道。

　　“难道坏人会把坏人两个字写在脸上吗？”杨康瞪了他们一眼。

　　一群人顿时懵住了。他们纷纷相视一眼，不再继续说话了。

　　另外一边。

　　郭义和古丽娜聚集了部落里五百多个大大小小的孩子，这些孩子就是部落之中所有的孩童了，他们是乌凃部落的希望，也是乌凃部落的后人。他们继承着整个乌凃部落的事业。

　　如果这些孩子出了什么问题，那对于乌凃部落而言绝对是一场沉甸甸的打击，是一场沉重的打击。

　　不过，好在这些孩子也没什么大事。

　　郭义笑盈盈的对这些孩子说道：“你们永远要记住，修炼之事不能操之过急，缓慢而为之。要感受天地的恩惠，要感受天地给予我们的灵气。如果能够感受到空气中散步的灵气，那么，这就是你们修炼成功的第一步。知道吗？”

　　孩子们纷纷点头，似懂非懂。

　　“老师！”其中一个半大的孩子站了起来，道：“我已经感受到了空气中的灵气。”

　　郭义上前查看了一番。

　　果然，这个孩子体内的经络已经隐隐成形了。

　　郭义惊呼道：“古丽娜，你快来！”

　　古丽娜好奇的凑了过去，问道：“他成功了吗？”

　　“没错！”郭义点头，道：“真没想到，乌凃部落竟然还有这么天才孩子啊，他竟然这么快就领悟到天地灵气。不错不错，比我预想的要快！”


第2987章 被表白

　　古丽娜顿时乐了：“瞧把你开心的。”

　　郭义认真地说道：“你可别小看了这一套修炼心法，如果他能够变得强大，将来一定能够让乌凃部落强大起来。”

　　“真的吗？”古丽娜大喜，她急忙说道：“那……我可以修炼吗？”

　　“你？”郭义笑了笑，道：“你都已经快一百岁了，现在修炼，是不是迟了？”

　　古丽娜嘟着嘴，一脸不满。

　　半个月的时间一晃而过，郭义在乌凃部落不知不觉竟然已经过去了一个月的时光了。这一个月的时间里，郭义几乎都把所有的精力扑在了这一群孩子的身上。一个月的时间，竟然有五个天才孩子，他们陆陆续续感受到了天地灵气。也算是开悟了。

　　开悟乃是踏入练气境的第一步。

　　第二步就是凝气成形。

　　如果能够把吸收的灵气外放，那就是练气境的第二步，只要能够做到第二步，那么，基本上就算是正式成为修炼者了。

　　夜里。

　　月光明亮，这是这个世界难得的一天没有云层，天空竟然是如此的清澈透明，一眼望去，能够看到满天繁星，那浩瀚的宇宙，那茫茫的星云，仿佛就在头顶上，触手可及。

　　郭义坐在一座山头上，有一块巨大的石头。

　　石头沿着峭壁凸出百米之长，就好像是镶嵌在山头上的一块跳水板。

　　郭义坐在石头的末端，冷风吹过，耳旁还传来一阵阵魔兽的叫声。忽远忽近。

　　“你怎么在这里？”不远处，古丽娜走来。

　　她轻抚长裙，然后在郭义身边坐了下来。

　　“嗯。”郭义点头。

　　“你在想什么？”古丽娜问道。

　　“我正在考虑要走了。”郭义开口说道。

　　“为什么？”古丽娜一脸疑惑的看着郭义，道：“难道……乌凃部落不好吗？”

　　“没有。”郭义摇头，道：“其实，乌凃部落挺好的。只是……我来这个世界是为了历练，而不是为了安于享乐。我不能对不起我的师父，我必须尽快成长起来。”

　　“可是，你已经很强大了。”古丽娜说道。

　　“那只是相对而言。”郭义轻笑一声，道：“正如你所说，我可以战胜修罗，甚至可以战胜修罗首领，但是无法战胜修罗神，对吗？”

　　“我……”古丽娜顿时不知所措了。

　　迟疑了许久。

　　古丽娜问道：“可以不走吗？”

　　“不行。”郭义坚定的摇头。来这个世界本来就是为了前往修罗城修炼，真正的力量是从战斗之中获取的，机缘也同样是从修炼之中获取的。

　　往往，越是危险的地方，越是能够令人突破潜能。

　　前往修罗城，也许是九死一生，但是只有这样才能够让自己体内的潜能彻底得到爆发。

　　古丽娜顿时沉默了。

　　郭义要走，她没有办法让郭义留下。

　　风轻轻吹过，抚摸着古丽娜秀美的长发，她那精致绝美的脸蛋，放在地球上，肯定是让亿万人迷恋的面孔，绝对是亿万人追捧的明星。

　　只可惜！

　　她生在了这个世界，生在了这个修罗世界。注定了要成为修罗的口粮。

　　郭义内心悠悠而笑，然后说道：“你放心，不管我走到哪儿，我都会记得修罗星球的乌凃部落。”

　　“郭义。”古丽娜突然抬起头。

　　“你说。”郭义看着她。

　　古丽娜突然扭头看着郭义，一双美丽的眸子盯着郭义的眼睛，然后说道：“我能问你一个问题吗？”

　　“可以！”郭义点头。

　　“那……这么长的时间以来，你可否有喜欢过我？”古丽娜认真的看着郭义，眼眸中带着一丝期待之色。

　　咯噔！

　　郭义内心一阵跳动。

　　说实在的，郭义见过的美女很多，九天之上的仙女、神女……

　　很多漂亮的女人。

　　但是，郭义不得不承认，古丽娜确实是一个很漂亮的女人。只可惜，郭义内心只有李柔月、唐茹、还有紫星和言卿的位置。却再也容不下任何人。多装一个女人，对于她们来说都是不公平，都是十分的残忍的。

　　想要拒绝，但又不知从何拒绝。

　　若是接受，却对其他人有不公。

　　想了很久，郭义笑了笑，道：“古丽娜，其实你是一个好女孩。我配不上你。”

　　古丽娜急了：“不，我觉得你很优秀，是我配不上你。我只是想问，在你的心里，是否曾经有过那么一点点喜欢过我呢？”

　　郭义点了点头。

　　拒绝一个女孩，而且是一个这么漂亮的女孩，是一件很残忍的事情。

　　与其拒绝，不如附和她。让她开心，让她快乐。毕竟，两个人之间不可能有任何的故事发生。

　　“你很漂亮，任何一个男人都会喜欢，包括我！”郭义笑了笑。

　　古丽娜原本一片死灰的眸子里顿时燃起了一片希望。她的眼眸之中如同两颗璀璨的星辰，她激动的抱着郭义：“郭义，我也喜欢你，很喜欢，很喜欢。”

　　郭义苦笑。

　　自己什么时候魅力这么大？可从来没任何人说起过这件事情啊。

　　郭义抓着古丽娜的胳膊，道：“可是，我们并不是一个世界的人，我们可能永远也不可能在一起。我喜欢你，你喜欢我……我觉得这就足够了，不需要有一个结果，对吗？”

　　古丽娜兴奋的表情立刻平静了下来。

　　“是啊，你是天上人，我是地上凡尘，我配不上你。”古丽娜低着头。

　　郭义也不反驳。

　　虽然会难过，但那也只是很短暂的时间。

　　古丽娜又猛然抬起了头，她双目直勾勾的盯着郭义的眼眸。

　　郭义眼睛紧缩。

　　古丽娜已经凑了过来。

　　唇齿相依。

　　古丽娜的嘴唇略显冰凉，舌尖上也有一种淡淡的薄荷味道，很是舒服。郭义轻轻的搂着她，这个丫头的身材真好，身上不多一点儿赘肉，该翘的地方翘，该凸的地方凸。

　　是任何一个男人心目中最完美的身材。

　　郭义双手在她的身上轻轻抚摸，身体竟然有了反应。

　　古丽娜更是如同一团火焰一般在燃烧。

　　她也感受到了来自郭义身体上的火焰，她疯狂的撕扯着郭义的衣服。


第2988章 大难临头

　　正当两人打算在这一块石板上发生点儿什么的时候。

　　突然，来自乌凃部落的方向竟然闪烁着一团团的火焰。

　　“咦，那是什么情况？”郭义眼尖。

　　“别管了！”古丽娜喘气如兰。

　　“不好了！”郭义急忙坐了起来，道：“乌凃部落有难。”

　　一听说乌凃部落有难，古丽娜立刻站了起来，完全不顾自己身上衣服没穿。她双眼看着乌凃部落的方向，大惊失色：“不好了，有人偷袭乌凃部落。”

　　说完，古丽娜急忙穿上了衣服，迅速的从悬崖上一跃而下。

　　对于乌凃部落的人而言，这种攀登的技巧和功夫简直轻而易举。

　　郭义也纵身跃下，如同一只苍鹰一般划过半空。他从半空之中掠走了古丽娜。迅速的朝着乌凃部落的方向急驰而去。

　　古丽娜感受到了郭义身上的阳刚之气，只可惜，这个时候并不是发泄个人想法的时候，她所有的心思都据聚集在了乌凃部落。

　　片刻之后。

　　两人抵达了乌凃部落。

　　无数修罗正在疯狂的践踏乌凃部落，很多老人根本就不是这些修罗的对手，当场就被斩杀。成为了这些修罗口中粮食。

　　“该死，修罗怎么会发现我们呢？”古丽娜大呼道。

　　“先别管这么多，救人要紧。”郭义开口道。

　　说完。

　　郭义一跃而起。

　　轰隆！

　　刹那间，郭义强大的神识之力如同波浪一样朝着四周疯狂的涌去。所有靠近乌凃部落的修罗瞬间被郭义的神识之力摧毁，直接化作无尽的尘土。

　　后面的修罗似乎意识到不妙了，纷纷拿出了神器抵抗。

　　后面上百名修罗正疯狂的朝着郭义推进。

　　只可惜，在郭义强大的神识之下，他们无法推进丝毫。

　　吼吼吼！

　　此时，这些修罗发出疯狂的怒吼声。

　　轰隆！

　　片刻之后，数道光芒从远处遁来，巨大的力量从半空之中朝着郭义偷袭而去。两名修罗首领疯狂的攻击郭义。

　　郭义见状，立刻迎了上去。

　　白起刃一出，白芒四射。

　　其中一名修罗首领当即断下一臂，那名修罗首领顿时疯狂咆哮了：“混蛋，你竟然敢断我一臂，我要你命！”

　　郭义笑道：“原来是不一样的修罗。”

　　不等郭义说完。

　　对方立刻纵身而起，以极快的速度朝着对方扑了过去。速度相当之快，他的速度异常迅猛。手持一把黑漆漆的方天画戟。

　　轰隆！

　　长戟划破虚空，形成了一道异常迅猛的力量。

　　郭义抬头望去：“雕虫小技。”

　　郭义手持白起刃，一刀刀光迎面而去。

　　唰！

　　白光闪烁，光芒瞬间撕破天空。

　　咔嚓！

　　一刀下去，直接切断了对方的长戟，刀光迎着对方的面门而去。

　　“不！”修罗首领完全低估了郭义的实力。否则，以修罗首领的实力，绝对不可能把这一场战斗打得如此羞辱。

　　噗哧！

　　黑血溅起，修罗首领的脑袋直接被切成了两半，身体从半空之中重重的跌落下去。当场就惨死了。

　　看到这一幕，一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　乌凃部落的一名男子大喊道：“大哥，大哥，这小子竟然杀了一个修罗首领！”

　　啐！

　　杨康吐了一口唾沫，道：“有什么了不起的，我也杀过。”

　　“可是……”男子愕然。

　　他想说，当初你杀了修罗首领，那是集合了乌凃部落所有人的力量。而且还是在人家受伤的情况下，一群人围捕，最后是你补刀而已。

　　可是郭义不一样啊。

　　人家可是单枪匹马，硬生生的与两个修罗首领对战，并且在这种情况之下，他斩杀了其中一名修罗首领，这显然是两种不一样的实力。

　　另外一名修罗首领见状，他脸色阴沉：“你杀了我的兄弟。”

　　“该死！”郭义冷笑一声，道：“人类与修罗之间，永远有不可磨灭的仇恨。今天，我就要杀了你，为死去的人类复仇。”

　　“你找死。”对方怒吼一声。

　　一把黑色的长枪朝着郭义疾射而来。

　　眼看着长枪就要刺中郭义，这一把长枪却一分为二，二分为四……

　　瞬间，无数长枪朝着郭义刺去。仿佛要不郭义直接刺成肉泥才甘心。

　　“郭义，小心！”古丽娜大喊一声。

　　郭义不屑一顾。

　　他不慌不忙的站在原地，他竟然收起了白起刃，右手朝着虚空之中一挥。

　　一道光芒流转的光幕出现在了郭义的身前。

　　啪啪啪！

　　这些长枪刺在了光幕之上，竟然纹丝不动，仿佛是刀子入木三分，无法拔出。

　　修罗领袖一脸目瞪口呆的看着郭义：“这……这怎么可能？”

　　“嘿嘿，我说了，你不行！”郭义笑了笑。

　　话音落下。

　　郭义手臂翻转，光幕上的长枪竟然化作了郭义的武器，郭义笑道：“这下，也该轮到我了。”

　　嗖嗖！

　　无数长枪瞬间朝着对方疾射而去。

　　修罗首领冷笑道：“你也太低估我的武器了，我让你见识一下……”

　　噗噗噗！

　　长枪直接射穿了他的身体。

　　“这！”修罗首领傻眼了，他低头看着刺穿自己胸口的长枪，到竟然有一种无尽的悲哀。自己竟然是被自己炼制的武器所杀。这传出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　“我，不信！”修罗首领咬牙，他准备拔出身上的长枪。

　　郭义抬手一道光刃斩了下去。

　　轰隆！

　　那名修罗首领当场就被斩杀，身体一分为二，身首异处。

　　地面上，无数修罗朝着山头上发起了猛攻。

　　古丽娜带着乌凃部落的战士疯狂的抵挡修罗的进攻。一旦被他们冲进山洞，乌凃部落的孩子肯定会被他们杀光，这些孩子还是手无寸铁的幼苗。他们死了，乌凃部落便再也没有希望了。

　　郭义见状，立刻俯身下去。

　　他手持白起刃，直接冲进了修罗群中，一阵刀光剑影，疯狂厮杀。

　　修罗根本就不是郭义的对手，现场就如同单方面的屠杀一般，郭义手中的白起刃刀刀致命，刀刀见血。

　　在短短一炷香的功夫里，这些修罗的人数顿时倒下了三分之二。


第2989章 驱逐

　　几百个修罗尸体横躺地面，恶臭的鲜血几乎熏的人睁不开眼睛。

　　剩下的修罗似乎也意识到不妙了，他们立刻调转锋芒，围剿郭义。

　　郭义的实力岂是他们能够抵挡的？

　　神挡杀神，佛挡弑佛。

　　何等霸气。

　　乌凃部落所有的战士都在一旁围观，郭义的战斗力实在太过于强悍了，他就好像是一尊战神降临，疯狂的厮杀那一群修罗。修罗的实力很强，但是在郭义面前却如同草芥一般倒下。

　　“我的天啊，郭义的实力竟然如此强大。”

　　“他一个人杀了几百个修罗，还杀了两个修罗领袖！”

　　……

　　乌凃部落的众人惊得都快说不出话来了。

　　似乎！

　　对于郭义，他们有了一个全新的认识。郭义的实力让他们不敢相信，也让他们难以相信。这个世界上竟然有如此强大的人。

　　轰隆！

　　最后一个修罗被郭义一拳砸碎了脑门，身体飞出了几百米开外。

　　世界安静了。

　　连乌凃部落的人也都安静了下来，他们呆呆的看着这一幕，似乎不敢相信。

　　郭义收起了白起刃，身上竟然一尘不染，一点儿黑血都没沾染。

　　“郭义！”古丽娜也是一脸震惊的看着郭义。

　　“你们……还好吗？”郭义反问一句。

　　“老师！”一群孩子拥了过来，道：“老师，你好厉害啊，以后我们可以成为和你一样厉害吗？”

　　郭义点头：“只要你们愿意苦学，一定可以！”

　　“我们不怕吃苦，也不怕受罪，只要能够保护乌凃部落，我们做什么都愿意！”孩子们纷纷大喊了起来。

　　一场战斗，乌凃部落损失惨重。

　　不过，多数都是死的老年人，这些老人在修罗的攻击下，毫无抵抗力。其次就是妇女，妇女的存在和老人差不多，基本上没有任何的防御力。

　　战士也死了上百个。

　　不过，总体而言，乌凃部落的生命力还是存在的。孩子在这些战士的守护下，没有损失一个。

　　此时，杨康跳了出来：“他，就是他，他是我们部落的扫把星。”

　　一声怒吼，把所有人惊呆了。

　　趁着众人惊骇不已的时候，杨康立刻大喊道：“我们部落在这里上千年之久，从来没有修罗来过。可是，自从这小子来了，我们部落就吸引了修罗。你们说，这些修罗难道和这小子没有任何关系吗？”

　　众人一听，顿时沉默了。

　　古丽娜站了起来：“杨康，你不要胡说八道。这件事情与郭义没有任何关系。”

　　“古丽娜，你别被这小子蒙了眼睛。”杨康冷哼一声，道：“这小子实力确实很强，但是，他绝对是个扫把星，如果他还在我们部落，一定会给乌凃部落带来灭顶之灾。”

　　“对，把他赶出乌凃部落。”

　　“赶出去！”

　　杨康的那些同伴纷纷大喊道，此时，不明真相的族人也纷纷跟着呐喊。

　　任凭古丽娜如何解释，如何撕心裂肺的咆哮，却根本就没有人听从。

　　郭义笑了笑，内心倒是一阵拔凉。

　　郭义怎么都没想到。

　　自己好心帮了乌凃部落，最后竟然还落得了一个骂名。不过，他很快也会缓解了。对于他而言，这并不是一件什么坏事。

　　反正迟早是要走的，刚好趁着这个机会离开，不是正好吗？

　　郭义笑了笑，道：“古丽娜，你也别替我解释了。”

　　“可是，这件事情真的与你无关啊。”古丽娜哽咽，道：“修罗大举进攻的时候，我们正在山头上啊，与你真的没有任何关系。”

　　“有没有关系都无所谓。”郭义笑了笑，然后说道：“毕竟，这件事情确实与我有一些关系，如果不是我，也许乌凃部落不会发生这样的事情。如果不是我，乌凃部落不可能陷入这样的阴谋之中。”

　　说话时，郭义抬头看着杨康。

　　杨康急忙避开眼神，不敢与郭义正视。

　　郭义走，谁获利？

　　当然是杨康，从郭义来到乌凃部落开始，杨康就无时无刻的想要把郭义赶走。却迟迟没有如意。这一次，虽然不知道他是如何把修罗弄来的，但是，这件事情十之八九是和杨康脱不了干系。

　　郭义原本想要戳穿杨康，但是思来想去。

　　除了在自己的问题上，杨康算是要给不错的人。他对古丽娜很照顾，也很爱慕。而且，他对部落之中的人也都格外的照顾，平日里照顾老人，爱护孩子。如果不是自己的到来，也许就不会发生这些事情了。

　　与其戳穿杨康，毁掉一个对部落忠心的人，不如自己主动离开。

　　因为郭义无法守护乌凃部落一辈子，就算今天能守护，明天能守护。也不可能时时刻刻，一辈子守在这里。

　　“古丽娜，我走了。”郭义露出了一抹笑容。

　　“不，你不可以走。”古丽娜摇头。

　　“我终究不属于这里，我要去修罗城。”郭义露出了一抹坚定的眼神。

　　古丽娜一脸懵状，他呆呆的看着郭义，然后说道：“你……你莫不是疯了吗？难道你真的要去修罗城？”

　　“没错！”郭义点头，道：“我来到这个世界的目的就是为了去修罗城。而不是逃离这里，懂吗？”

　　古丽娜呆呆的看着郭义，竟然有些无语。

　　猛然之间，古丽娜立刻说道：“那我也跟你去。”

　　“你不能去！”郭义摇头。

　　“古丽娜，你不能跟他去。”杨康也十分坚定的拒绝了。

　　郭义笑道：“你的族人需要你，你若走了，乌凃部落怎么办？”

　　“我……”古丽娜呆住了。

　　“行了，我走了。”郭义转身离开。

　　他并没有什么牵挂，对古丽娜的感情还不至于到了难以割舍，牵挂不放的地步。他微微一笑，然后说道：“你，保重！”

　　说完，郭义取下了一件仙器。

　　那是一件玉髓炼制而成的仙器，拥有很好的防御效果。挂在身上，有十分强大的守护效果，能够承受超神境界高手的一次全力一击。

　　“这……”古丽娜看着郭义。

　　“送你一件礼物。”郭义笑着帮古丽娜挂在了脖子上，道：“这是一件很好的防御武器，你还时时刻刻的戴在身上。它会保护你。”

　　“嗯！”古丽娜点头。


第2990章 离开

　　她用手轻轻抚摸着这一件玉髓，有一种很舒服的感觉，仿佛身体浸泡在清泉之中，令人舒服，皮肤似乎包裹着牛奶。很是让人舒适。

　　古丽娜立刻抱住了郭义，哽咽道：“我舍不得你走。”

　　“有聚有散。”郭义笑了笑。

　　说完。

　　郭义转身就走。

　　古丽娜也急忙追了上去，背后，杨康立刻上前拽住了她的胳膊，道：“古丽娜，他走了，你别走了。”

　　“不，我要跟他走。”古丽娜挣脱了杨康的手。

　　杨康急忙挥了挥手。

　　数名男子立刻上前抓住了古丽娜。

　　古丽娜大声哭泣：“郭义，你带我一起走吧。”

　　哭声扬起。

　　漆黑的夜空下，星星更加璀璨，更加迷人了。

　　他嘴角扬起了一抹诡异的表情，脸上流露出一抹笑容。别后的哭声，仿佛是对自己的送别。

　　猛然之间，郭义想起了人死的时候，就好像自己这一刻身处的境界。

　　身边有哭声，虽然内心有所不舍，但却不得不走。

　　郭义化作一道虚影，瞬间消失在了原地。

　　人很快就消失不见了。

　　乌凃部落的人看着郭义消失的背影，都愣在了原地，不肯离开。显然，他们的内心对郭义还是有无限好感的。尤其是那些孩子，对郭义更加有很不错的好感。

　　另外一边。

　　乌凃部落一名男子对杨康说道：“大哥，我们害了自己啊。”

　　“没什么关系。”杨康摇头，道：“虽然死了一些人，但是我们至少成功的把郭义赶走了，这就是我们的胜利。”

　　“可是……”男子哽咽，道：“我娘也死了！”

　　“我知道！”杨康点头，他拍了拍男子的肩膀，道：“你也别太痛苦了，以后我们好好把乌凃部落壮大起来。”

　　“嗯！”男子点头。

　　修罗城。

　　一个消息传回。

　　修罗城左殿里，一个身材魁梧的修罗，正带着众人坐在大殿之中。

　　“首领，佐罗他们全军覆没了。”一名壮汉站了起来。

　　“该死的！”领头男子一听，勃然大怒：“怎么会这样？这到底是怎么回事？”

　　壮汉哆嗦，道：“听说，有一个人类强者出现在了乌凃部落，导致佐罗他们全军覆没，全部葬身在人类的地盘。”

　　“该死！”领头男子一听，顿时十分不爽，他咬牙道：“不管如何，这件事情，一定要给我一个结果，否则，我定不会罢休。”

　　“是，首领！”男子点头，道：“明日，我便派人前往乌凃部落，把他们全部杀了，把他们的尸体带回来，给首领享用。”

　　“嗯！”领头男子点头。

　　啪啪！

　　说完，他拍了拍手。

　　没多久，大殿下几名修罗抬着几个一丝不挂的人上来。这些人乃是他们从别处抓来的猎物。

　　对于修罗而言，享用人肉，乃是一件极为享受的事情，也只有修罗之中的贵族才有资格享受这样的待遇，否则，任何人都没有资格享受着与的待遇。

　　被抬上来的这个几个人，有男人，有女人。

　　都被洗干净了，也没有穿衣服。

　　他们的眼神呆滞，也不懂得挣扎，似乎心甘情愿当一个供体。

　　其实，他们的体内被打入了一些药，麻痹了他们的灵魂，让他们心甘情愿成为这些修罗的食物。

　　这几个人到了现场，自觉的走到修罗面前，然后横身躺在修罗的身前的桌子上。等待着修罗的相拥。

　　领头的修罗开口道：“不谈公事，先用餐吧。”

　　说完，领头的修罗立刻伸手抓住了餐桌上的‘食物’。并且双手猛然一拽。

　　啊！！

　　一声惊天地，泣鬼神一般的惨叫声立刻从现场响起来了。

　　餐桌上的那名白花花的男子顿时被扯下了一条大腿，领头的修罗毫不客气的用嘴巴撕咬住了一大块肌肉，并且撕咬，咀嚼。餐桌上，男子完全被药物麻痹了，但是他却感觉得到痛苦，只能疯狂的大喊，身体也在餐桌上不停的挣扎着。看起来，模样十分的惨痛。硬生生的被人拽下来了一条大腿，看起来也十分的痛苦，残忍。

　　鲜血如注，还带着一丝丝，一缕缕的肌肉与皮肤。

　　看起来就显得格外的恐惧。

　　而领头的修罗则双手抓着那一条活生生的腿在咀嚼、撕咬。

　　看起来也十分的残忍，令人绞痛。

　　其他的修罗也纷纷开动了，他们享受着人类痛苦的惨叫，同样也享受着人类鲜嫩的肉质。他们不断的撕咬着人肉，大口大口的吞噬者人肉。

　　领头的修罗一口气就吃掉了一只人腿，他抓起了整个人，一口咬在了那个人的脖子上，动脉的鲜血疯狂的喷射到他的嘴里。

　　咕噜咕噜……

　　修罗疯狂的吮吸，吞咽那美味的鲜血。

　　吸的差不多之后，人也断气了，他便开始大快朵颐，痛快的吃人肉。

　　这是修罗的日常。

　　当然，不是每一个修罗都能够吃到人肉。毕竟，活着的人体盛宴那可是修罗之中的贵族才有资格享受的，一般人根本就没有这样的资格。

　　人类永远是修罗心目中最想要吃的食物，也是修罗最为热衷的食物。

　　一顿疯狂的盛宴之后。

　　修罗们擦拭着嘴角。

　　“明日，派更多人前往乌凃部落。”

　　“是，明天争取抓更多的人类圈养起来，让他们繁衍下一代，也让我们能够尝到更加完美、细腻的肉质。”

　　……

　　一群修罗们纷纷笑了起来。

　　圈养人类，让人类在修罗城里不断的繁衍下一代，就好像是驯养的牲畜一样。牲畜繁衍下一代，然后不断的繁衍生息，数量越来越大，等到成熟了，就可以出栏，供人类享用。

　　此时的人类，就如同是是被他们自己圈养的牲畜一样。

　　他们被圈养在了一个狭小的地方，并且不断的繁衍生息。

　　在修罗城内，已经有不少人被圈养了。

　　这是修罗从各个地方抓捕而来的人类，然后用修罗神的神光对他们进行洗礼，让他们知道，他们的未来是光明的，他们的未来是要被修罗所进化的。

　　修罗对人类的洗礼其实很简单，他们告诉人类，你们是肮脏的种族，你们是没有未来的，你们必须要被净化。

　　如何才能净化？

　　只有被修罗吃掉，你们才能够彻底净化，下辈子来时投胎，你们就能够成为修罗。

　　如此一来，人类就被洗脑成功，并且心甘情愿的被修罗洗脑。

　　而且，修罗给人类提供无比舒适，无比快乐的环境。他们想要什么都有，想拥有什么都可以拥有。他们只需要吃喝玩乐，只需要不停的享受这样的快乐成果，享受着这一切。享受着拥有的一切，不能让负能量缠身。因为一个人有了负能量，他的肉质就可能发生变化。


第2991章 法修者

　　一场盛大的人肉盛宴算是结束了。

　　最后的场面上，连一丁点儿骨头都没有留下，如果不是现场那一摊鲜血，恐怕没有人知道在这里曾经发生过什么。

　　“人肉果然还是最好吃的。”其中一个修罗打了个饱嗝。

　　一口气吞下了一个人，即便是对于身材魁梧，身材庞大的修罗而言，这也是一件比较费劲的事情。毕竟，修罗也只是比人类的身材大了两到三倍左右。而一个人的体重大概在一百二十斤到一百五十斤左右。

　　修罗一次性能吃到一百斤左右的食物，但是，一百二十斤到一百五十斤显然有些超出了他们能够承受的范围。当然，新鲜的食材，好吃的食物往往总是能够刺激人的味蕾。多吃一些也是可以承受的。

　　这些修罗吃饱喝足，又继续商讨。

　　“明日派人前往乌凃部落，一定要把乌凃部落的那些人全部抓回来。”领头的修罗认真的看着他们，道：“人肉的供应已经有些供应不上了。我们应该想办法多抓一些人类回来，然后圈养在我们的地盘。”

　　“是，领袖。”其他的修罗纷纷点头。

　　正当这一群人准备继续商讨下去的时候，一道身影竟然出现在了门口。

　　那一道身影由远及近，阳光把那一个身影拉的很长，常常的身影缓缓的出现在大厅，身影就好像一个长长的钉子，缓缓的钉入了众人的视野之中。

　　一群人好奇的盯着那一个影子。

　　“咦……这不是我们同类的影子吧？”一名修罗显然注意到了这一些。

　　他好奇的盯着这一个影子。

　　修罗的影子绝对不是这样的，因为修罗头顶上有两个长角，这是修罗最骄傲的地方，这两个长角让他们从身体上区别于卑微的人类。而且，这两个长角也是修罗最擅长的攻击武器，任何人的武器都不可能比自己两个长角更强大，更强硬。

　　修罗世界，往往以角又粗又长为美。

　　谁的角又粗又长，就能够引起其他人的羡慕和嫉妒。

　　但是，现在进门的这个身影显然没有长角。

　　这意味着什么？

　　意味着这个人要么不是同类，要么就是修罗之中的重型犯。

　　任何一个世界都有犯人，修罗世界之中同样也有犯人，有些人犯下了大错，犯下了大罪，这些都是需要得到应有的惩罚。而这些修罗在犯下大罪之后，会被拔掉长角，成为没有长角的修罗。

　　这样的人就算最后被释放了，走向社会也会被同类所耻笑和嘲讽。

　　如果真的有这样的人，是绝对禁止踏入这个地方的。

　　哗啦啦！

　　所有修罗都站了起来。

　　此时，门外一个声音传来：“想要抓捕乌凃部落的人？你们就别痴心妄想了！”

　　话音落下。

　　一个身穿白衣的俊美男子缓步走了进来，他手中握着一把长刀，那一把长刀散发出一阵阵诡异的光芒，通体透彻，光明透亮，怎么看都不像是一把简单的长刀。看起来就好像是一把非凡之刃。

　　领头的修罗厉声问道：“小子，你是人类？”

　　“没错！”白衣男子点头。

　　他就是郭义，从乌凃部落离开之后，郭义便直奔修罗城，既然来了修罗城，那自然是要从最重要的位置开始屠杀。

　　他来这里，本来就是为了杀修罗，并且要保全乌凃部落。

　　这一次，乌凃部落曝光了位置，而且又杀了修罗这么多人，修罗肯定不会善罢甘休的。这是毋庸置疑的。

　　所以，郭义万里之外赶来，其一是为了阻止修罗前往乌凃部落；其二自然是为了能够杀光这些修罗，提升自己的实力。

　　人类与修罗本就是敌对的两股势力。

　　既然是敌对的两股势力，那就不需要说太多，只需要杀光对方就行了。

　　郭义手持白起刃，身形依靠在门口，一双眼眸横扫现场，似乎要把现场所有人都杀了。现场的修罗都是修罗城之中实力偏高的存在。

　　修罗共有三六九等。

　　九等最次，一等最牛。

　　而且，这些修罗的实力以长角划分，九等修罗的长角只有一个节点，所以，角很短，也很细。如果是一等修罗，那可是有九个以上节点，长角又长又粗，光是一个角恐怕都有一米多长，而且，这个角的攻击力十分强大。

　　很多人类都想要获取一等修罗的长角来炼制武器。只不过，一等修罗可不是那么好抓的。而且就算你抓住了，对方随时可以毁掉自己的长角，避免自己的长角落到人类手中。

　　眼前这十多个修罗都在六等、甚至五等修罗的实力。

　　他们在修罗城之中拥有自己的地位，从他们能够享用人肉盛宴便可以看得出来。他们在修罗城的地位不低。

　　领头的修罗冷笑一声：“好啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。既然你主动送上门来，那可就别怪我们不客气啊。”

　　郭义皱着眉头：“不客气？到底谁不客气？”

　　“小子，你找死！”领头的修罗猛然一踢。

　　身前那一张铁板桌当场飞了出去，巨大的桌子当场就朝着郭义迅速的飞了过去。

　　郭义一动不动。

　　唰！

　　一刀劈了下去。

　　那一张桌子当场就被劈成了两半，两半桌子当场撞在了两边的墙壁上。

　　轰隆！

　　墙壁顿时坍塌了一半。

　　可想而知这一股力量是多么的强大，多么的澎湃。

　　那名修罗见状，冷笑一声：“看来，你是有些实力了。不过，这可是我们修罗城，今天你就算是插翅难飞了。”

　　话毕。

　　男子一跃而起，双手幻化出来一把长刀，长刀猛然朝着郭义狠狠的劈了下去。那一把长刀黑气环绕，就好像是手握一条黑龙。

　　郭义眯着眼睛，道：“没想到修罗之中竟然还有你这等法修者？真是难得。”

　　修罗能够修炼，这倒是比较罕见。

　　不过，郭义并不惧怕，这种实力根本就不足为惧。在修罗之中也许有些力量，可是在郭义面前根本就不足为惧。

　　郭义右手握着白起刃，一刀划破虚空。


第2992章 斩杀修罗

　　修罗急忙用手中的黑刃抵挡。

　　砰！

　　一刀划过，直接穿透了对方的身体。

　　郭义可不想跟他玩虚的，今天他是来杀人的，而不是来切磋的。这一刀下去，直接把对方劈成了两半。

　　一个人腾空而起，却发现两半修罗从天儿落。

　　黑色恶臭的血液洒落一地，一旁的十多个修罗惊的目瞪口呆。

　　“该死的，他竟然杀了我们领袖。”一名修罗怒吼道。

　　“杀了这个该死的人类！”另外一名修罗露出了尖锐的獠牙，他怒吼道：“杀了他！”

　　说完，他扑了上去。

　　郭义往前一步。

　　唰！

　　一道白光闪过，最先冲上来的修罗直接被这一道白芒劈成了两半，当场就把对方撕成了碎片。

　　那一道光芒，只是一闪而过。

　　其他的修罗如同飞蛾扑火。

　　郭义完全不惧怕，手持白刃，如同游走在千军万马之中。左边一刀，右边一刀，往前一刀，往后一刀。

　　结束！

　　现场，黑血流成河。那些修罗惨死现场，肚子里刚吞下去的人肉也哗啦啦的流下来。尤其是那个领头的修罗，肚子里的人肉一堆堆的落下来，现场极为惨烈，极为痛苦……

　　不等郭义缓过神来。

　　哗啦啦！

　　门外，无穷无尽的修罗都涌了过来，这一群修罗就好像是一群密密麻麻的蚂蚁。

　　领头一名身穿基色铠甲，头顶六节金色长角的修罗。

　　显然，这应该是一个七等修罗。

　　拥有这么长的角，身材又如此魁梧，实力肯定异于常人。

　　郭义深吸了一口气，他转身走了出去。

　　“人类，你竟然敢闯入我们修罗城，还杀了我们修罗同伴？”七等修罗怒视着郭义。

　　“如何？”郭义不屑一顾的反问一句。

　　七等修罗顿时怒了。

　　平日里，修罗向来都是眼高于顶，眼中无人的。却没想到，今日竟然被一个区区的人类这般羞辱，这让他十分的怒火中烧。

　　“好好好！”七等修罗脸上流露出一抹笑容，道：“既然如此，那我便好好的教训教训你，让你知道我们修罗的厉害。我不会轻易的杀了你，我一定会想尽一切办法折磨你，让你在痛苦中死去。”

　　说完，他手持长枪朝着郭义的方向走了几步。

　　郭义丝毫不惧，不仅不退，反而迎着对方走去。

　　对方也是一脸诧异，这家伙不仅不害怕，反而还朝着自己走过来，这到底是怎么回事？难道这个家伙真的不怕死吗？

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，他眯着眼睛，冷冷一笑：“找死的人可不一定是我，而有可能是你！”

　　“放肆！”七等修罗手中长枪猛然朝着郭义点了过去。

　　无数朵枪花如同雨点一般朝着自己席卷而来。

　　轰轰轰！

　　对面的房子当场被扫射成为了窟窿，墙壁哗啦啦的倒了下来。现场十分惨烈。

　　“领袖威武！”

　　“领袖强大，领袖万岁！”

　　一群修罗纷纷大喊了起来。

　　就冲着这一手实力，这个卑微的人类肯定已经被射穿成为了肉泥，这是毋庸置疑的。

　　而领头的修罗显然也十分享受这样的感觉。享受被万人崇拜，被万人敬仰的感觉。他显得无比的兴奋和刺激。

　　此时，一个声音从那烟尘滚滚的废墟之中传来：“你身为七等修罗，实力可能还差了一些。如果我是修罗神，我会让你去打扫厕所。”

　　“你！”七等修罗大惊失色。

　　他抬头望去，一个若隐若现的身影从那废墟之中缓缓的走了出来。看到这一幕，七等修罗顿时惊得说不出话来了。

　　郭义不仅没受伤，而且还完好无损，毫发无伤。

　　“你，不可能！”七等修罗目瞪口呆，道：“我这暴雨梨花枪基本上无人能挡，为什么你能够从我的枪法之中毫发无损的走出来呢？这到底是怎么回事，怎么可能会变成这样呢？我……我不信！”

　　郭义脸上流露出了一抹笑容，他咧嘴笑了笑，道：“你不信？可是现实败在你的面前，容不得你不信！”

　　“好！”七等修罗咬牙切齿，道：“我倒是要看看，你到底还能当得住我几次进攻！”

　　七等修罗纵身一跃。

　　身形顿时挺拔千尺。

　　当他的身形达到最高峰的时候，他陡然转身，双手握着长枪，以枪头为攻击的方向，身形顿时以极快的速度下落。

　　那一刻，他的身体仿佛与他的长枪形成了一体。

　　从半空之中落下的时候，他的身体上竟然摩擦出来火焰，身上拖着长长的火龙，犹如一颗巨大的陨石从天儿落。

　　“哇，领袖好强大！”

　　“领袖竟然有如此强大的力量，实在太震撼人心了！”

　　一群修罗纷纷惊呼，纷纷点赞。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　连郭义都有些微微诧异的看着对方，他怎么都没想到，区区一个七等修罗竟然领悟出来这么多厉害的神通法术。着实令人震撼。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情：“可惜了，今天你遇到了我，注定了你的结局会非常惨烈！”

　　郭义没有傻愣愣的站在原地，而是手持白起刃，冲天而起。

　　郭义从下而上，七等修罗从上而下。

　　轰隆！

　　两股力量相遇，那一刹那，气势炸开，力量当场就爆开了。

　　天空中，一团血雾散开，并且把整个天空都弥漫了，一层灰蒙蒙的天空，完全看不到半空之中到底是什么情况。

　　“那个人类死了吗？”

　　“肯定死了，我隐约嗅到了人类鲜血的味道。”

　　“没错，我也嗅到了，那个人肯定死了！”

　　地面上的修罗们纷纷大喊道。

　　殊不知！

　　他们所嗅到的鲜血味道是从那废墟之中传出来的，因为刚刚在这里修罗们享受了一顿疯狂的人肉盛宴。

　　片刻之后，一道白影缓缓落下。

　　他手里抓着一个修罗人头，那人头上，还有一对金色的六节长角。

　　咝！

　　现场顿时惊呆了。

　　所有的修罗在这一刻似乎都蒙住了，谁也不敢说话。那可是自己领袖的人头啊。金色的长角，而且是六节长角。


第2993章 上帝之城

　　“领袖……死了？”

　　“领袖竟然被那个人类小子杀了！”

　　“杀了他，为领袖报仇！”

　　这些修罗们纷纷怒吼道。

　　随后，这些修罗就如同飞蛾一般朝着郭义冲过去。

　　郭义连七等修罗都不怕，还会惧怕这些一等和二等修罗组成的大军吗？这显然不太可能。这些修罗也许对普通的人类能够造成威胁，但是对郭义根本就不可能造成任何的威胁，他们不过是因为身强力壮，再加上人高马大，自然而然也就力气大一些。

　　真正要与修炼者对抗，这些一等修罗根本就不是对手。

　　更别提与郭义对抗了。

　　哗啦！

　　郭义猛然吹出了一团火焰，巨大的火焰瞬间燃烧开来。

　　那一团火焰燃烧。

　　那些一等修罗就如同爆豆子一样炸开，根本就来不及惨叫就横死现场。至于那些二等和三等修罗，勉强还能挣扎，但是也挣扎不了多久，很快也就被烧成了炭灰。

　　要知道，郭义试出来的可是武火啊。

　　现在的武火与以前的武火可是有本质上的区别。

　　现在的武火足足达到了十万八千度。除非是五六等以上的修罗，否则，其他的修罗不可能承受的住如此强大的火势燃烧。

　　火势铺开，直接把周围的房屋也跟着烧起来了。

　　火势滔天，就好像是一片汪洋火海，更如同是一片修罗炼狱。

　　成千上万的修罗惨死与火海之中。

　　惨叫声，哭泣声，哀号声……

　　声音不断的在郭义的耳旁响彻。看着这一幕，郭义面无表情。这些修罗乃是人类对立面，与修炼者更是老死不相往来的。

　　即便是修罗神，虽说是十二主神之一，但他却从不与修炼者有任何往来。他就好像是这光明世界之中的一片黑暗。

　　若是光明靠近，黑暗就消失了。

　　可若是黑暗靠近，也许就把光明驱逐了。

　　所以，修罗的死，无法唤醒郭义半点儿同情心。

　　唰！

　　猛然间，天降大雨，火势顿时减弱一半。接着，大雨澎湃。火势逐渐的熄灭。十万八千度的高温，稍稍有一些雨水，很容易就把火势熄灭了。

　　当然，只要郭义注入灵力，火势肯定不会轻易熄灭。

　　但是，现场的修罗几乎死了九成，郭义自然不会继续维持这一片汪洋火海。既然对方要熄灭，那就让对方去熄灭好了。

　　此时，一名八等修罗从天儿落。

　　八等修罗可是这个世界极为少见的存在。

　　很多一等和二等修罗，这辈子都不一定能够见得到八等修罗。

　　八等修罗就好像是地球上的乾坤境高手。

　　很多武道者这辈子都不一定能够见得到乾坤境高手。至于太极境的高手，那就更不用说了。

　　一群人显得无比的热闹，也显得无比的亢奋。

　　“天啊，是……是八等修罗！”

　　“我这辈子还没见过这么高级别的领袖。”

　　“领袖，领袖！”

　　残存的修罗并不为死去的同胞而难过，而是显得无比的亢奋和激动，他们兴奋看着这个从天儿落的八等修罗，他极为亢奋和激动。

　　郭义冷笑一声，他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹笑容：“你应该是八等修罗吧？”

　　对方身高三米有余，头顶近八十公分的长角，一共有七八个节点。

　　长角十分锋利，而且，这一对黝黑的长角，仿佛生长了几十万年一般。修罗的角生长很慢，而且与你的修为有很大的关系。你若修为进步快，这一对长角的生长也就快，可若你进步慢，这一对长角的进步也就慢。

　　“没错！”八等修罗眯着眼睛，道：“尔等人类，你竟然敢闯入修罗城？你当真不怕死，还是看我修罗之中无人？”

　　“我？”郭义不屑一笑，道：“修罗欺辱人类，杀我人类同胞，食我人类骨肉鲜血。我岂能放过你们？”

　　“哈哈！”八等修罗一听，仰头大笑：“小子，你怕不是对我们有什么误会？”

　　“误会？这绝对不存在的！”郭义摇头。

　　“也罢，我看你实力尚可，便带你去见识一下你们人类之所以卑微的地方。”八等修罗冷冷一笑，道：“等你见识到了人类的卑微和卑弱之后，你再决定是否要救赎你们人类，可好？”

　　“什么意思？”郭义皱着眉头。

　　“我只是想告诉你，其实人类是一个很垃圾，很卑劣，很无耻的种族。”郭义冷冷一笑，道：“等你见识到了，你会对人类失望，对人类绝望，甚至对自己身为人类而感觉到万分的懊恼。”

　　郭义愣了一下，然后摇头：“不可能！”

　　“你敢跟我去看吗？”八等修罗问道。

　　“有何不敢？”郭义反问一句。

　　虽然八等修罗可能会耍诈，但是郭义根本就不怕他耍诈。

　　不管他用什么样的办法，这个地方根本就困不住自己。郭义也从来不担心对方能够把自己捆住，更不用担心对方能够用什么样的方法囚禁自己。

　　“跟我走吧。”八等修罗挥手道。

　　郭义快步跟了上去。

　　八等修罗带着郭义前往了修罗城另外的一个角落。

　　在这里，有一片叫做上帝之城的地方。

　　而这个地方，却是圈养着数以千万记人类的地方。

　　站在这一个上帝之城的门口，门口站着很多的修罗战士，他们守卫着这一片世界的入口。对于修罗而言，这里就是牲口养殖地。这里面圈养的都是人类。

　　“就是这里了！”八等修罗看着郭义，道：“你确定要进去吗？进去之后，可能会毁掉你的三观，甚至让你崩溃！”

　　“打开门！”郭义抬手道。

　　“开门！”八等修罗点头。

　　修罗战士立刻插入了门禁牌，大门缓缓打开。

　　随后，两扇大门缓缓打开。

　　一阵阵芬芳从里面传了出来。

　　率先印入眼帘的是一片无穷无尽的大海，海边有柔软的沙滩，有温暖的阳光。俊男美女在沙滩上奔跑。

　　他们光着身子，随时随地可以进行啪啪啪。

　　旁边，有美酒好肉，更有上等的美味佳肴。

　　再往前，是一片逍遥城。


第2994章 圈养的人类

　　逍遥城里，清一色的年轻人，这些年轻人在城里吃喝玩乐，没有赚钱的烦恼，随时随地有美女陪着你吃喝玩乐。

　　这简直就是人生极乐世界啊。

　　“这？”郭义愕然。

　　这与他想象中的圈养完全是两个概念啊。

　　郭义的内心乃是极为震惊，也是极为震撼的。

　　他以为！

　　这里一定是脏乱不堪，甚至有些恶心的地方。甚至这里的每一个人都应该被囚禁在一个狭小的空间，而他们的所有行为和思想都会被修罗所控制。

　　包括他们每天的饮食，所有的行为活动。甚至包括他们的交配权，都牢牢的掌控在修罗的手中。

　　然而！

　　眼前的一幕彻底的让郭义失望了。

　　“这？”郭义目瞪口呆。

　　“没想到吧？”一旁的八等修罗冷冷的盯着郭义，道：“这些人，都是心甘情愿的留下来的，没有一个人愿意离开这里。因为对于他们而言，离开这里可能就是死亡，甚至无法生存。我们给他们提供最好的生存环境，给他们提供最好的生活环境。这比他们在外面要好的多。”

　　“既然如此，那为什么要伤害他们？”郭义问道。

　　“你是不是太单纯了一些？”八等修罗没好气的看着郭义，道：“这些人都是我们圈养的牲口，那是我们将来要饱腹的食物。我们圈养他们，那自然是要利用他们，是要用他们的肉来填饱我们的肚子。”

　　郭义愣了一下，道：“哼，既然如此，那你一定是涉嫌了欺骗他们，对吧？”

　　“不，你太低估了我们！”八等修罗不屑一笑，他嘴角扬起了一抹笑容，道：“我们从来不欺骗他们。而且，从他们懂事的时候开始，我们就会对他们如实告知。你若不信，你可以随便找一个人问问。”

　　郭义皱着眉头，半信半疑。

　　他当然不相信八等修罗所说的话，他果断的从人群中找到了一个人，那是一个金发碧眼的帅哥，他刚刚正和一个漂亮的女孩在房间里进行了一场兴奋的运动，而且，这一场运动可能就会结晶他们的一个孩子。

　　所以，他格外的开心。

　　“哦，上帝！”金发碧眼的帅哥看到八等修罗，急忙跪了下去。

　　“你起来！”郭义抬手。

　　金发碧眼的男子愣住了，他一边看着郭义，一边看着八等修罗。他一下子不知道该听谁的才好。

　　当然，在他的印象之中，八等修罗才是他印象中的主人才对。至于郭义，他只是一个人类，人类在修罗城中的地位很低，他肯定不会去听一个人类的话。

　　八等修罗点了点头，道：“他让你起来，那你就起来吧。”

　　“是，上帝！”金发碧眼的男子急忙点头。

　　说完，他便站了起来。

　　郭义看了八等修罗一眼，他立刻拉着男子朝着这一座巨大的城市之中走去，八等修罗自然不担心郭义会掀起什么波浪。

　　金发碧眼的男子对郭义说道：“兄弟，你是什么人啊？难道你是刚刚才被关进来的吗？”

　　郭义皱着眉头：“你呢？”

　　“我？”金发碧眼男子摇了摇头，道：“我可不是，我已经进来很多年了。确切的说，我是十岁的时候就已经被关进了这里。兄弟，你应该庆幸啊。”

　　“庆幸？”郭义愕然，道：“你们作为人类，被修罗囚禁在这里，你们竟然还为自己被囚禁了而庆幸吗？”

　　“当然！”金发碧眼的男子点头，道：“我从小到大，从来没有吃过一顿饱饭，也从来没有享受过一天舒服的日子。从小到大，我的父母就告诉我，一定要小心修罗的偷袭。一定要防备修罗的偷袭。我从来就没享受过一天安宁。自从进了这里，我便再也没有任何担心，在这里，不仅有好吃好喝伺候，而且没有危险，没有天敌。甚至还有不少漂亮的女人，随便你搞。”

　　郭义顿时无语了。

　　“可是，你就从未想过，你会死？”郭义问道。

　　“人生自古谁无死？”金发碧眼的男子笑了笑，道：“有些人死的早，有些人死的晚。这都很正常的。对于我而言，死只是人生必经的一个过程而已，并不足为奇。”

　　“不！”郭义摇头，道：“修罗圈养你们，他们并不只是要杀了你们，而是要吃你们的肉，喝你们的血，嚼烂你们的骨头。”

　　“无所谓了。”金发碧眼男子摇头，道：“就算在外面，你就能保证你一定不死？你迟早也会落入修罗的手中，成为修罗的猎物。一旦你被修罗抓住了，你不仅要死，而且你连一天安生的日子都未曾享受过，你不觉得你的人生很不值得吗？”

　　郭义又一次傻眼了。

　　他能够从金发碧眼的男子脸上看到那种庆幸的表情，庆幸之中带着一种无尽的享受。这才让郭义十分的无语。

　　郭义以为这个家伙被修罗施展了什么迷魂术。

　　可是！

　　在用精神力探查一番之后他才发现，修罗根本就没有对这些人施展任何迷魂术，完全只是这个家伙心甘情愿的被修罗统治罢了。

　　“可是，你们失去了自由！”郭义大喊道。

　　“自由？”金发碧眼男子一听，顿时乐了，他甚至反问道：“兄弟，那你告诉我。什么是自由？”

　　郭义深吸了一口气，道：“自由就是自己想做什么就做什么，想去哪儿就去哪儿，想和谁恋爱就和谁恋爱……”

　　“你说的没错。”金发男子笑了笑，道：“我现在也很自由，我想吃什么就吃什么，想做什么就做什么，想和谁恋爱就和谁恋爱。甚至……我想玩哪个女人，她都必须跟我上床。”

　　“这……”郭义双目圆睁。

　　“这是逍遥城里的规矩。”金发男子嘿嘿一笑，他勾着郭义的肩膀，道：“兄弟，如果你有喜欢的女人，你随时可以跟她睡觉，她不能拒绝你。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“为了生育率。”金发男子深吸了一口气，笑道：“修罗为了能够得到更多的人类，得到更多的食物，他们立下了规矩，哪个女人如果拒绝了男人的求欢，就会得到相应的惩罚。所以，没有任何一个女人会拒绝男人的求欢。甚至……如果一个女人长时间没有男人求欢，这个女人可能就很快会成为修罗的食物。”


第2995章 地狱还是天堂？

　　“这真的是自由吗？”郭义苦笑道。

　　“当然，除了想去哪儿就去哪儿这一条没有，其他的基本上完美。”金发男子望着远方，自言自语地说道：“可是，就算你让这些人离开这里，恐怕他们也不会离开这里。因为对于他们来说，这里就是他们赖以生存的地方。离开这里就意味着要承受一定的风险。这些人在这里生活得太久了，早已经失去了抗风险的能力。”

　　“如果让你离开呢？”郭义反问道。

　　“老兄，你还是饶了我吧！”金发男子连连摇头，道：“我可不想离开这个天堂，在这里，我有吃有喝，有女人。离开这里，莫说吃喝难保，女人没有，我恐怕连自己的性命都保不住，随时可能被外面游荡的修罗抓住，会把我吃掉。”

　　“可是在这里呢？”郭义皱着眉头，道：“你就不担心他们随时会把你们吃掉吗？”

　　“这一点你就不用担心了。”金发男子摇了摇头，道：“除非有些人犯下大错，会被吃掉。其他所有人都会到八十岁的时候才会被送上修罗的餐桌。除此之外，其他的基本上没有任何限制。”

　　“既然你知道会被送上修罗的餐桌，那你为什么还要在这里留下来？”郭义大喊道。

　　“那要不然呢？”金发男子抬头看着郭义，反问一句：“我离开这里，去外头送死吗？恐怕我都活不到八十岁。我宁愿在这里享尽荣华富贵，享受一生一世，到了八十岁的时候再进贡给修罗。修罗养育我们八十年，八十年之后，我们用肉躯回馈修罗，这不正是一笔买卖吗？”

　　郭义目瞪口呆，瞠目结舌。

　　他一下子彻底的被对方的言论惊呆了。

　　如果不是郭义，而是其他普通人。恐怕早已经被说服留下来了。在这里有吃有喝，而且还有女人享受。这该是一件多么愉快，多么享受的事情。

　　在外面又怎么会有这里这么舒服呢？

　　外面是一个残忍的世界。不仅要提防人类之间的尔虞我诈，而且还要随时提防修罗的偷袭，而且，在修罗星球上，各种强大的魔兽也随时可能夺走你的性命……

　　而修罗城的逍遥城里，绝对会是一个巨大的诱惑。

　　虽说人类的寿命有三百年。

　　而在八十年的时候就会成为修罗餐桌上的食物，但是这一点儿也不吃亏啊。活了八十年，也足够了。

　　要知道，修罗星球上的人类平均寿命根本就不足八十岁呢。

　　很多人刚出生就死了，有些人还未成人，就夭折了。而在这里，完全不用担心任何问题。只需要好好的吃喝玩乐，培养愉快的心情就足够了。

　　“看到了吧？”八等修罗缓步而来，道：“这些人不是我们强行把他们留下，而是他们不愿意离开。就算我们把大门打开，他们绝对不舍得从这里离开，你信不信？”

　　郭义没有点头，也没有摇头。

　　“我们这里有一套完善的体系。”八等修罗并未等郭义回答，而是带着郭义继续参观这一座逍遥城，被人类称之为逍遥城，而被修罗称之为牲口圈的地方。

　　穿过逍遥城，走到了后城。

　　这里则是一个个巨大的房间。

　　这些房间里收集了逍遥城里所有男女求欢之后留下的结晶。

　　因为逍遥城里规定必须每天都要求欢，而一旦受孕的女子立刻会被送往一个叫做后宫的地方，在哪里安胎修养。直到孩子出生才能离开。

　　所有生下的孩子都被送往了这里，一个个不大的箱子里，装着一个个刚刚出生的孩子，粉嫩粉嫩的孩子，每一个孩子都十分的漂亮，有金发碧眼的，有黑发黑眼的……

　　“这么多孩子？”郭义惊讶道。

　　一眼望去，几乎都是这样的婴儿箱。

　　这些孩子，几乎都在这里躺着。一眼望去应该有十几二十万之多，孩子的饲养也是一个巨大的问题。

　　但是，这个问题被修罗攻克了。

　　他们通过管道供应奶水，所有的孩子都直接鼻饲。管子穿入体内，直到大一些的时候才会取下来。

　　继续往前，又是一座儿童宫。

　　这里聚集的都是三到十岁的儿童，这些儿童有专门的老师培养，琴棋书画。

　　每一个孩子都穿着干净整齐的衣服，他们所接受的教育就是奴化教育，告诉他们，修罗乃是这个世界的神，他们这一生都是要进贡给神的。从小他们就知道自己八十岁的时候要被修罗吃掉。

　　而修罗吃掉他们，也是为了给他们净化肉身，来生就可以投胎成为修罗。

　　孩子们听的津津有味，大喊要成为修罗。

　　一旁的八等修罗开口说道：“听到没有，这是发自他们的心生，可不是我强迫他们的。没有人愿意离开这里。”

　　“你们从小就强迫他们接受这样的思想教育。”郭义皱着眉头。

　　“哈哈！”八等修罗哈哈一笑，然后说道：“你错了，刚刚跟你说话的那个人，是从小就被抓进来的。刚进来的时候，他绝食自尽。后来被同伴劝说。现在已经不想出去了，就算你赶他出去，他也绝对不会出去。”

　　“唉！”郭义叹息了一口气。

　　八等修罗继续说道：“这些从小不在逍遥城出生的人，是没有资格成为修罗贵族口中粮食的。他们会成为扑通修罗的粮食。因为这些人不够纯净。”

　　“什么才是纯净的？”郭义反问道。

　　“这些人才是！”八等修罗指着现场这些孩子，道：“这些从小在逍遥城出生，并且接受修罗教育长大的孩子，才有资格成为我们的粮食，懂吗？”

　　郭义冷笑道：“你们这些吃人的恶魔，连吃人都要弄的这么高端。你们就是在给他们洗脑。”

　　八等修罗不屑一笑，道：“人类不就是这样吗？他们活着是为了什么？终其一生，不就是未来金钱和美女吗？金钱不过是用来改善生活的，用来吃喝拉撒的。在这里，我们提供一切可以提供的最优秀的环境和食物。也给他们最漂亮的美女，这些女人都是从人类社会抢来的。如此一来，不就给他们创造了一个最完美的环境吗？”


第2996章 最终还是动手

　　郭义反而被修罗的一番话说的哑口无言。

　　他甚至不知道该如何反驳。

　　逍遥城里的人类错了吗？

　　不！

　　他们没有错，他们安于现状，安于享乐。用他们的话来说，其实他们并没有错。他们生活在外面，绝对没有这里这么安静、安宁、安全的环境。而且，在这里有吃有喝有玩，更有女人睡觉。

　　可是在外面呢？

　　不仅环境恶劣，衣食住行都得不到保障。更别提生理上的需求了。能够在这个极端的世界里有一个稳定的生活环境都是一件极为奢求的事情。

　　所以，他们宁愿被修罗圈养起来，成为修罗餐桌上的食物，也不愿意离开这个安逸的生活环境。

　　此时，八等修罗扭头盯着郭义：“那么，你还要怪我们修罗残忍吗？”

　　“难道你否认吗？”郭义目不转睛的盯着八等修罗，道：“万物平等，修罗与人类都属于智慧生物，凭什么人类要被你们圈养。如果说他们心甘情愿被你们所圈养，那也是因为被你们所逼迫的。正是你们对人类不断的逼迫和追杀，所以才让人类心甘情愿的成为你们牢笼之中的食物。”

　　“哈哈哈！”八等修罗哈哈大笑，然后说道：“人类啊，不思进取，反而还责怪别人太过于强大。小子，既然你来了，我也不会怕你。你想要怎么样，尽管放马过来。”

　　郭义看了八等修罗一眼，道：“我要与你一较高低。”

　　八等修罗丝毫不惧，他只是淡淡的看了郭义一眼，然后说道：“与我一较高低？你恐怕还没有这个资格！”

　　“为什么？”郭义质问道。

　　“对我来说，你不过是一个人类罢了，虽然你打败了一些修罗，但是，这并不能代表什么。”八等修罗不屑一笑，继续说道：“纵然你实力突出，那又如何？人类从体制上和本质上而言就要比修罗差一节，既然如此，你拿什么跟我斗？就算你勉强赢了我，那你又如何能够证明你能赢得了比我实力更强的修罗呢？”

　　郭义顿时笑了起来：“在我眼里，你和其他修罗没有区别。”

　　“放肆。”八等修罗怒吼一声。

　　不等郭义开口，他率先朝着郭义的脖子直锁而去。

　　郭义就这么站在原地不动，一双眸子直勾勾的盯着八等修罗，仿佛在他的眼中，这个八等修罗根本就不足为惧。可偏偏，郭义一动不动在八等修罗看来有些不敢相信，他手中的动作立刻有些迟滞了。

　　“你败了。”郭义开口道。

　　八等修罗眼眸捕捉到了一抹光芒。

　　他顿时预感到不妙了，所以，他迅速的躲开。

　　只可惜，他想要躲开的时候似乎已经来不及了。一只大手已经牢牢的朝着八等修罗抓了过来。八等修罗避之不及，竟然被郭义锁住了脖子。这对于八等修罗而言简直就是一个巨大的笑话。

　　“你，你找死！”他怒吼一声。

　　他生平第一次被人这么抓着脖子。

　　要知道，肩膀以上的地方被人这么抓着，简直就是一种耻辱，一种羞辱。

　　这对于任何一个人人而言，都是一件不可原谅的事情。这就好像是他们身上的逆骨。龙有逆鳞，人有逆骨。被人抓住了，这都是不可原谅的事情。

　　八等修罗脸上流露出一抹不敢相信的表情。

　　右拳在半空之中滑出一道白光，以一种极为刁钻的角度朝着郭义挥了过去。

　　轰隆！

　　拳头还没落下，八等修罗便已经感觉到自己的拳头似乎被一股无名的力量牢牢的囚禁住了。

　　八等修罗定睛望去，却看到郭义的巴掌如同铁锁一般锁住了自己的拳头。

　　“这，不可能！”八等修罗难以置信的盯着郭义。

　　自己这一拳足有亿万斤之力。

　　一般人根本就承受不住这样的力量，却没想到对方竟然如此轻易的就捏住了自己的拳头。这也太让人不敢相信了。八等修罗呆呆的盯着郭义，嘴角微微的颤抖着。

　　郭义！

　　区区一个人类，竟然能够接得住自己这亿万斤之力。要知道，自己的这一拳足可以毁灭一座巨山。可以毁掉一个万米的高山，可想而知力量是何等的强大。却没想到，郭义这个家伙竟然如此轻而易举的就接下了自己的这一招。

　　“你，是怎么做到的？”八等修罗咬牙问道。

　　“不是因为我太强了，而是因为你太弱了。”郭义轻蔑一笑，然后说道：“你的实力，确实不怎么样，要知道，在我们的世界，随便一个人就可以轻易的把你灭掉。”

　　“不可能！”八等修罗摇头。

　　他打死都不敢相信这是真的。

　　因为人类就是弱小的，不仅如此，而且人性贪婪，自私，胆小怕事！这个世界的人类，给他们一些好处就可以轻易的出卖自己的朋友。完全没有修罗那么的团结，也没有修罗那么齐心协力。

　　在他们看来，人类就是卑微的存在。

　　不管是在任何地方，人永远都是底层。

　　八等修罗猛然之间看到有郭义这么强大的人类，他一下子不敢相信。尔后又听到郭义说这个世界竟然还有比他更加强大的存在，他就更加不敢相信了。

　　八等修罗咬牙切齿地说道：“你休想骗我，拿命来！”

　　他猛然往后退了一步。

　　他想要挣脱郭义的束缚，甚至想要重新发起新的进攻。

　　谁料，郭义手猛然一捏，眼神里射出两道惊人的光芒，他阴冷地说道：“这一次，你跑不掉了！”

　　在郭义大力猛然一拽的情况之下。

　　巴东修罗竟然差点就闪到了腰，他的身体陡然往前倾斜，一下子就往前冲了出去。郭义顺势捏住了他的脖子，一拳朝着他的胸口砸了过去。

　　咔嚓！

　　胸口上的铠甲当场碎裂，铠甲碎裂的碎片斜插入他的胸口之中鲜血顺着他的铠甲缓缓的往下流淌。

　　咝！

　　一旁的修罗惊呆了，八等修罗的实力和力量摆在那里，却没想到他竟然被区区一个人类打败了，这让他有些不敢相信，也有些难以置信。


第2997章 垂死挣扎

　　“这，这是怎么回事？”

　　“领袖竟然打不过一个人类？”

　　“不可能，这绝对不是真的！”

　　其他的修罗纷纷摇头，他们绝对不相信这一切是真的，因为对于他们来说，八等修罗乃是顶天的存在，很多人这辈子都不一定能够见得到八等修罗。今日难得一见，却没想到他竟然被人类给打败了。

　　这就让他们无法接受了。

　　这一拳，让八等修罗短时间内竟然无法发出任何声音来了。他张大了嘴巴，却迟迟无法说话，良久之后，他终于发声了：“我就算是死，也绝对不会轻易放过你的。”

　　说完。

　　他狠狠的捏住了郭义的脖子。

　　他脸上露出了一抹得意的笑容，他的双手终于锁住的郭义的脖子，仿佛已经是胜券在握了，他脸上露出胜利的笑容，道：“你终究还是要死在我的手中的。”

　　郭义并未惊慌，反而无比的淡定，他没有说话，只是用一双冰冷的眸子盯着对方的眼睛，脸上流露出淡淡的表情和淡定的笑容。

　　良久之后，郭义微微一笑，道：“你觉得可能吗？”

　　八等修罗感觉内心一阵诡异。

　　虽然他不明白郭义为何不动弹，也不挣扎。但是，他还是能够感受到郭义发自内心的自信和脸上冰冷的表情。

　　“你的性命已经掌握在我的手中了。”八等修罗怒吼一声。

　　他的双手呈现一个极端的姿势，他企图通过双手爆发出一股强大的力量，然后活生生的捏断郭义的脖子。

　　双手猛然用力。

　　八等修罗一下子就懵逼了，他发现郭义的脖子坚固如铁，根本就无法撼动对方丝毫，更无法撼动对方半分。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的笑容，他眯着眼睛，嘴角微微扬起了一抹笑容：“怎么样，你觉得你有战胜我的把握吗？”

　　“为什么？”八等修罗愕然。

　　区区一个人类的脖子，他已经不知道用这种方式撕断了多少个人类的脖子，却没想到今天却在这里折了枪。

　　其实！

　　这个八等修罗的实力还是可以的。

　　只不过，他面对的是郭义。

　　郭义的实力距离元神境界只有半步之遥。今日，他来到修罗城无非是为来寻求突破。用无限的杀戮和疯狂的战斗来寻找那一丁点儿机缘。

　　郭义脸上流露出出一抹诡异的表情，他咧嘴笑了起来，然后说道：“让我来告诉你为什么！”

　　话音落下。

　　郭义猛然抓着对方的脖子。

　　嗖！

　　双脚一点，郭义抓着那一个八等修罗瞬间就消失在了原地，一下子就消失的无影无踪。一群修罗东张西望。

　　“见鬼了，人呢？”

　　“怎么都不见人了，这到底是怎么回事？”

　　……

　　这一群修罗都显得极为惊诧。两个人就这么无缘无故的消失不见了，这能不让人感觉到好奇吗？

　　万米高空之中。

　　八等修罗使出了无穷方法，明争暗斗，都无法从郭义的手中逃脱。

　　郭义这个人就好像是一个活脱脱的牢笼，一旦你进来了，就无法从这里逃脱。

　　郭义笑看着八等修罗，说道：“今天，我就来告诉你我到底有多么强大，我的强大乃是你无法企及的存在，莫说是你，就算是九等修罗来了又能如何？就算是修罗神来了，又能拿我怎么样？”

　　八等修罗脸上流露出一抹惊悚。

　　郭义双手抓着对方的脖子。

　　轰隆！

　　突然，一圈猛然朝着八等修罗的头顶上砸了下去。这一拳头下去，对方就如同一枚炮弹一般朝着地面落下去。

　　地面上。

　　当场炸开，一团烟尘弥漫。地面上的土层仿佛是潮水和波浪一般朝着四周散开。

　　许久过去。

　　烟尘被风吹散，只剩下一个巨大的深坑，还有周边无穷无尽的端墙残壁。如同一个令人难以置信的战场。

　　“天啊，这，这是怎么回事？”

　　“好恐怖的力量啊！”

　　“是啊，连领袖都败在了这个人类的手中，那么，这个人类到底是什么来头？”

　　一群人纷纷惊呼的问道。

　　郭义从天而落。

　　他没有任何停歇，直接朝着那个深坑之中跳了进去。把埋藏在土壤深处的八等修罗直接拽了出来。

　　一瞬间，一下子就把对方抓了出来。

　　八等修罗身上的铠甲已经支离破碎了，身上更是一片血肉模糊，虽说从万米高空一头猛扎入深土之中并没有什么。但是对于他的尊严和形象而言，绝对是一个重大的打击。

　　就算是兔子急了也咬人。

　　八等修罗怒吼一声：“混账东西，今天我一定要杀了你。”

　　说完，他猛然朝着对方狠狠的砸了过去。

　　郭义轻巧避开，这一拳打出的拳风直接毁掉了一座房屋，可谓是极为震撼人心。但是，郭义并不惧怕对方。

　　郭义可是有强大神念的人。

　　有如此强大神念，而且体内又激活了神族血脉。他便已经注定了要成为屹立在这个宇宙最高处的男人。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他眯着眼睛，笑道：“你就不要垂死挣扎了。”

　　“放肆！”八等修罗怒吼一声。

　　此时，他的拳头朝着郭义砸过去。

　　郭义不躲不闪，右拳迎了上去。

　　两个拳头相撞，一阵巨大的冲击波朝着四周散开，烟尘滚滚，土浪翻涌，极为震撼人心。

　　咔嚓！

　　当两个拳头相撞的瞬间，一声脆响，八等修罗的拳头当场碎裂，手骨寸断。

　　他顿时软了下去。整个人都快崩溃了。

　　“啊！”八等修罗惨叫不已。

　　他的手臂就好像是折断的树枝，依靠着一丁点儿的肌肉和皮肤牵扯在了一起，否则，这一条手臂恐怕已经掉落在地面上了。

　　众人目瞪口呆，瞠目结舌：“我的天啊，这也太让人不敢相信了。”

　　所有人都无比的讶异。

　　郭义缓步朝着八等修罗走了过去，然后笑道：“你永远也不可能明白我的强大。”

　　说话间，他抬起了右脚。

　　咔嚓！

　　右脚落下，脚掌踩在了对方的左臂之上。八等修罗的作弊断裂，那如同树干一样粗的手臂，已经超过了郭义大腿的大小。却被郭义的脚掌轻易踩断。


第2998章 九等修罗

　　好像踩得不是八等修罗的手臂，而是踩的一根腐蚀了几百年的老木头，脚尖轻轻一点，立刻就化作一团灰烬了。

　　八等修罗彻底崩溃了。

　　双臂都断裂了，就剩下一双腿了。

　　他猛然站了起来，化作一团光芒朝着郭义胸膛撞了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，他的身体竟然反弹了回来。身体反而被撞飞了。好像一下子就失去了方向一样。

　　郭义冷笑一声，右手往虚空之中一抓。

　　白起刃出现在了他的手中。

　　白起刃猛然朝着对方劈了下去，一刀子直接穿透了对方的胸口，那一瞬间，黑色而且充满恶臭的血液从他的胸膛之中迸射了出来。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　噗哧！

　　八等修罗口吐鲜血，他用一双断臂紧紧握着郭义的白起刃，道：“我就算是死，也绝对不会放过你。”

　　说完，他体内力量炸开，身体顿时爆炸。

　　那一刻，半座修罗城被毁。

　　无数修罗死去，实力稍强的已经提前预感到了危险在靠近，所以立刻逃离了现场，算是躲过一劫。

　　这一爆炸，立刻就吸引了很多高级强者而来了。

　　郭义自然不怕，他早已经做好了相迎的准备。

　　他来修罗世界，并且来了修罗城，那自然是不会惧怕这些。哪怕是死，也绝对不会往后退一步的。因为他早已经做好要突破的准备。

　　元神境界可不是那么好突破的。

　　有人闭关几十万年而不得入，有人入世修炼无数载，甚至轮回几世，也无法突破。

　　既然如此。

　　郭义只能选择最刚的办法，那就是战斗和杀戮。

　　战斗能够让人的天赋永远保持在最优秀的状态。而杀戮同样也能够让人体内的基因和血脉沸腾。

　　只有当一个人的天赋和血脉都处在一个极为极端的状态的时候，才有突破的希望。

　　当然，这样的情况也有可能会让你走火入魔，走向另外一个极端。也就是说，郭义其实就是在赌，赌自己能够控制心魔，赌自己能够获得机缘。

　　爆炸之后，遍地哀嚎，哀鸿遍野。

　　郭义却完好无损的站在半空。

　　八等修罗自杀式的进攻确实很强大，连如此坚固的一个星球都被他炸成了这副模样。半座城池都消失不见了。起码死了几十万的修罗大军。

　　可想而知，多方是有多么的残忍。

　　郭义甩了甩袖子，刚刚用神念护着自己的身体。这让郭义再一次意识到神念的强大之处。只要有了这么强大的神念，这辈子就不用愁了。

　　若是能够入了元神境，自己的实力便可以再提升一节。

　　修炼者的实力就如同是水，而境界之力则如同桶子。

　　修炼者想要提升实力，就必须不断的突破境界之力。也就是说，想要让自己的水更多，那就必须拥有更大的桶子才行。

　　你只是一个能够装十斤水的桶子，你永远也不可能装下一百斤的水。

　　而如果你拥有一个装一百斤水的桶子，虽然你的桶子里只有十斤水，但是随时可以装得下一百斤水。

　　境界之力的强大之处就在于能够让修炼者的实力不断的突破。

　　郭义的实力已经达到了超神境界的巅峰。他想要突破，那就必须拥有装更多水的桶子，也就是说要踏入元神境。只有踏入了元神境，他才能够修炼出更加强大的神识之力。这才是最为标准的东西。

　　无数修罗从修罗城的四面八方而来。

　　当他们感到现场的时候，竟然看到郭义漂浮在半空之中。

　　“是这个人类？”

　　“没错，就是他杀了领袖。”

　　“该死的，这个家伙到底有多强大？他竟然能够杀了八等修罗大人。”

　　修罗们围着郭义，指指点点。

　　围过来的修罗都不是什么实力强大的，最高的也只有一个六等修罗罢了。连八等修罗都不是郭义的对手，那他自然也就不敢轻易的上前与郭义一战。

　　郭义脸上浮现一抹淡然的笑容。

　　此时。

　　天空之中一阵波动，那一片空间就好像是一波平静的水浪，接着，一个身影从那个水浪之中踏了出来。

　　一个身高四米以上的修罗，浑身金色铠甲，手持一把长枪，头顶的角足有一米长。而且有九个节点。

　　“最高领袖来了！”一群修罗纷纷大喊。

　　九等修罗乃是他们之中实力最强的存在，也是他们之中地位最高的存在。除了修罗神之外，在修罗界，九等修罗就是最强大的修罗。

　　哗啦啦！

　　所有修罗都跪倒了下去。

　　九等修罗皱着眉头：“修罗城怎么回事？到底是谁闹出这么大的动静？”

　　修罗群中，有人站了出来大声说道：“领袖大人，就是这个人类，他杀了八等修罗大人。请你一定要杀了他为我们的领袖报仇！”

　　九等修罗不敢相信，他扫了郭义一眼，质疑地问道：“这真的是你做的？”

　　“没错！”郭义点头。

　　“不可能。”九等修罗摇头，道：“你不过是一个区区人类，你有什么实力和资格能够杀了八等修罗？而且还杀了这多修罗？”

　　“你若不信，你可以试试。”郭义轻蔑一笑，道：“不过，既然你来了，那你恐怕也走不掉了。”

　　“你什么意思？”九等修罗问道。

　　“因为，我就是来专门屠杀修罗的。”郭义嘿嘿一笑。

　　“放肆！”九等修罗怒吼一声，他举起长枪，道：“所有修罗听令，杀了此人。重重有赏。”

　　那些修罗本就看郭义不爽，如今九等修罗下了号令，他们自然不会退缩，一群人迅速的朝着对方冲了上去。

　　成千上万的修罗，以极为迅速的速度朝着对方狂扑而去。

　　速度奇快无比。

　　面对这无穷无尽的修罗围攻，郭义仰天而笑：“这不就是我想要的结果吗？”

　　说完，他手举白起刃。

　　唰！

　　一道身影冲了出去。

　　这道身影出去可就不是杀一个人了，他的刀子在人群中划出一道优美的弧线，瞬间就收割了一排人头。

　　这些修罗呈现一条直线倒下去。


第2999章 斩下长角

　　现场极为壮观，也极为惨烈。

　　众人定睛望去，郭义竟然不见了。

　　“在这里！”有人大喊道。

　　郭义的身影竟然已经到了人群的外围末端。

　　众人又慌乱的朝着郭义围剿而去。

　　郭义冷笑一声：“杀！”

　　一声怒吼，手中的白起刃朝着对方狠狠的斩了过去。一道白光从天斩落，上百名的修罗瞬间被劈成了肉泥。

　　不等众人反应，郭义脚尖一点，手拖着白起刃与人群中穿了过去。

　　唰唰唰！

　　又是一排人头。

　　咝！

　　众人惊呆了，连九等修罗都有些惊诧于郭义的实力，他没想到这个人类的实力竟然超乎了自己的想象。

　　实力强大的修罗已经围到了郭义的身边。

　　郭义冷笑一声：“今日，我双眼所见的修罗，都要死！”

　　白起刃再次祭出。

　　白起刃有剑灵，有灵识，喝了这么多血，它体内的杀戮更加强烈，更加疯狂。

　　嗡！

　　白起刃发出一阵阵轻吹的颤抖，那颤抖的声音是剑灵传达出来的亢奋的声音。因为他喝足了鲜血，杀够了这些修罗，所以，他变得无比的嗜血，无比的好战。

　　嗖！

　　不等郭义命令，白起刃便破空而去。在半空之中滑出了一道优美的弧线，这一道优美的弧线，立刻收割了无数的生命。这些生命就好像是摆在原地的木桩子一样。一下子就收割了无数的人头。

　　嗡嗡……

　　白起刃再一次发乎了轻颤，显得无比的亢奋和激动。

　　郭义纵身一跃，顺手抄起了白起刃，破空斩下。

　　轰隆！

　　一道百米长，甚至千米长的刀芒斩落，刹那之间，天崩地裂，地面上都被撕开了以奥巨大的口子，那一道巨大的口子瞬间吞噬了无数修罗的性命。不仅如此，郭义这一刀下去，也一下子就收割了无数人的性命。

　　看到这一幕，九等修罗终于撑不下去了。

　　他脸上流露出一抹怒色。

　　确实！

　　他怒了，他怎么都没想到，这个世界上竟然还有这般可怕的人，仅凭一把刀，便把自己族人的性命疯狂的收割。这也实在太让人震撼和恐怖了吧？

　　一群人目瞪口呆的看着对方，脸上流露出一抹震撼之色。

　　“卑鄙的人类，给我拿命来！”一枪疾射。

　　长枪如同巨龙落下，直接砸在了郭义的头顶之上。郭义竟然反应不及，直接被这一道长枪吞噬，当场就被砸进了地面的深处。

　　地面上顿时破开了一个巨大的深坑，令人震撼。

　　吼吼吼！

　　修罗们顿时疯狂了，似乎他们终于扳回一城了。刚刚一直都处于弱势，而且有上万记的同伴被他们所杀。这让他们显得无比的亢奋和激动。

　　“杀了这个人类，杀了这个人类！”

　　“这个该死的人类，他杀了我们这么多同胞，我们无论如何都要杀了他！”

　　“对，我要吃他的肉，嚼碎他的骨头。”

　　……

　　修罗们发纷纷怒吼了起来。

　　不等修罗们的情绪蔓延，一道白芒从那一个巨大的深坑之中射了出来。接着，对方瞬间喷射而出。

　　紧接着，这些修罗立刻就发现是郭义从这个深坑之中出来了。

　　“天啊，他还活着？”

　　“这个人类还真够顽强的。”

　　“他应该是人类之中的强者，不过，我们的领袖一定可以杀了他，到时候，我要吃他的肉！”

　　很多修罗都想要啃食郭义的骨头和肉，甚至想要吸干郭义的鲜血。

　　郭义不仅还活着，而且浑身上下一尘不染，没有丝毫的灰尘和尘土。郭义抬头望着九等修罗，笑道：“没想到，你比之前的修罗都要强大！”

　　“混账东西！”九等修罗冷笑一声，道：“除了修罗神之外，我乃是修罗世界的至高存在。难道你不知道？”

　　“当然不知道！”郭义摇了摇头。

　　随即，郭义笑了起来：“听说修罗的等级越高，头上的长角质地越好。像你这一对长角，应该修炼了上百万年才有的吧？”

　　“哼哼，你以为呢？”九等修罗冷笑一声。

　　“那太好了！”郭义顿时笑了起来，然后说道：“既然是这样，那最好不过了。刚好我的朋友缺少一件上等的神器。你这一对长角可以炼成一对长剑，应该会是一件趁手的武器。”

　　咝！

　　所有的修罗都惊呆了。

　　长角乃是修罗的尊严，更是修罗的形象的象征。郭义开口就说要把对方的长角切割下来炼制成一件趁手的神器。这才让人不敢相信。毕竟，这是一件令人难以置信的事情。

　　“疯了，这小子一定是疯了！”

　　“我看他也像是疯了。”

　　“你看，领袖怒了，这小子已经把领袖彻底惹恼了，他完蛋了！”

　　一群修罗都呆住了。

　　所有人都彻底懵逼了。

　　九等修罗自然也是十分的愤怒，不过，他的愤怒完全表现在他的脸上，一脸黑沉沉的，眼眸中流露出一丝疯狂的杀机。

　　“小子，恭喜你成功惹恼了我。”九等修罗开口道。

　　一旁的郭义却道：“我觉得我还可以成功的杀了你！”

　　“放肆！”九等修罗终于沉不住气了。

　　唰！

　　他纵身一跃，身形陡然拔升而起。以极快的速度朝着郭义俯冲而去。手中的长枪化作无数朵枪花。

　　啪啪啪！

　　一朵朵枪花在半空之中炸开，爆出了一团团巨大的能量。

　　这无数朵的枪花更是炸开了。

　　轰轰轰！

　　现场一片爆炸连天，郭义彻底被这一团能量包裹了，半边天空都红透了，仿佛是一场惊天地泣鬼神的烟花盛会。

　　一群修罗都惊呆了。

　　他们这辈子都没有见过如此浩瀚的攻击方式。

　　仅凭一把长枪竟然就能够释放出如此强大的攻击能量，可谓是震撼人心。

　　那一场盛大的焰火之后，一切又归于平静了。

　　众人都不约而同的仰头望着天空中的那一场盛大的焰火表演，直到最后彻底的归于平静了。一切也都回归了正常。

　　“快看，那小子没死啊！”有人大喊一声。

　　众人也都朝着对方所指的方向急忙看了过去，果然，郭义的身影竟然还挺立在半空之中，虽然身影看起来很渺小，但是却清晰可见。


第3000章 通灵镜

　　咝！

　　众人都惊呆了，这小子竟然没死，反而还完好无损？这就让人有些诧异了。这小子真的是金刚石打造而成的吗？在九等修罗的攻击之下竟然还没有一点儿屁事？

　　众人都深吸了一口气，脸上流露出一抹不敢相信的表情。

　　郭义冷笑一声：“我真的以为你有什么很大的能耐，看起来也不过如此。枉费我对修罗世界有很大的崇敬和期待，原来斗不过是一群垃圾而已，根本就不配做我的对手！”

　　哗！

　　修罗们彻底震惊了。

　　九等修罗脸色更加难看，他脸色阴晴不定，没想到眼前这个人类竟然如此难搞，这就让他有些气恼了。

　　他深吸了一口气：“好，既然你执意要死，那我就成全你。”

　　说完，他从怀里取出了一面黑色的镜子。

　　他猛然朝着镜子里注入了一股力量，刹那间，镜子立刻就散发出一阵阵的光波。很快，光波散尽。

　　“领袖在召唤人吗？”

　　“一定是的，领袖肯定是在召唤其他的领袖。”

　　修罗们纷纷大喊了起来。

　　那是一面魔镜，带有通灵性质的魔镜。当魔镜向太空中发出信号之后，修罗世界的各大高手都会受到信号。并且很快就会抵达现场，九等修罗知道，仅凭一人之力可能不是郭义的对手。所以，他不想重蹈覆辙，决定召集更多的实力高强的修罗与之对抗。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情。

　　他冷冷的盯着九等修罗，然后说道：“今日你我之间，必有一战。这一战，必然是你死我活的存在。”

　　“小子，你莫要猖狂。”九等修罗咬牙切齿，然后说道：“你说的没错，你我之间必有一战。但是，死的人必须是你，活着的人只能是我。”

　　话音刚落下。

　　天空之中一阵阵水波荡漾，一个个身影穿过了那一阵水波荡漾的虚空。并且踏破虚空直接穿透了过来。那一瞬间，郭义终于明白了，对方手持的黑色镜子竟然是一面通灵镜，通过通灵镜可以召唤到其他星球上的修罗。而这些前来的修罗都是实力无比强大的存在。

　　二三十个八等修罗和十多个九等修罗的聚集，顿时惊呆了修罗星球上的修罗。

　　修罗城内，几百万的修罗已经聚集在了一起，他们仰望着天空，看着这一片天空上聚集着的强者，这些强者都是他们无法仰望的存在。今日，他们却有机会仰望这样的至高存在。

　　“我这一辈子，从来没见过这么多高级领袖。”

　　“平日里，能见到一个八等领袖就已经很不错了，没想到今天竟然一下子见到了这么多，太让人震撼了。”

　　……

　　一群修罗目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“诸位同胞，这个人类杀了我们无数后辈，更是毁了修罗城。今日我们定然不能放过此人。”九等修罗怒吼道。

　　“你这么高的一个级别，竟然对付不了区区一个人类？”另外一个九等修罗皱着眉头，道：“真不知道这个人类到底有如何强大，竟然令你不惜动用了通灵镜？”

　　通灵镜可是很高级别的存在。

　　一般情况下是绝对不允许动用通灵镜的，毕竟，一旦动用了通灵镜，很多高等修罗都必须第一时间赶到现场，否则会被视为谋反之罪。

　　如今，这么多高等修罗都抵达了现场。

　　可是没想到，现场竟然只有区区一个卑微的人类。没想到这样的一个人类竟然还要惊动八荒十域的高级修罗，这就让他们有些气恼和郁闷了。

　　面对众人的指责，九等修罗也是面红耳赤，一下子不知道该如何是好，他稍稍冷静片刻，然后说道：“诸位同胞，请听我一言。”

　　“你说吧，你若不说出个好歹，我们绝对不会放过你。”

　　“对，你最起码要给我们一个合适的理由！”

　　……

　　一群人纷纷说道。

　　对于这个九等修罗的话，他们都很不屑，也很恼怒。毕竟，一个人类能够强大到什么地步？再不济，难不成他还能战胜几十个高等修罗的联手？

　　九等修罗急忙说道：“此人可不是什么简单的人类，他是一个实力很强的人类，他已经杀了我们一个八级同伴。而且是惨死在他的手中。大家也看到了，整个修罗城几乎已经被他们破坏的不行了。如果继续这么下去，修罗城恐怕就要不复存在了。”

　　众人这才下意识的注意到了现场的情况。

　　现场的情况确实令人很惊讶，如果这半座逍遥城都是被这个小子所破坏的，那么，这说明这个小子真的很厉害。

　　一名九等修罗站了起来，他眯着眼安静，冷冷的盯着郭义，问道：“小子，这地方是被你破坏成这般模样的？”

　　郭义虽然被众人围着，他却并不慌乱，而是负手而立，冷冷一笑：“没错，就是我做的，怎么，你们打算联手一起上吗？”

　　“放肆！”领头的九等修罗不屑一些。

　　在所有的九等修罗之中，他的实力乃是最高的，因为他头上的长角足足有十个节点。这恐怕耗费了百万年的修炼才能够长到这般。

　　他应该是在修罗甚至下，所有修罗之上的高手。

　　而且，他可是修罗殿的顶级高手，如今却被一个人类如此羞辱，他如何能够看的下去呢？

　　领头的九等修罗纵身一跃，身形化作一道五彩霞光。这一道五彩霞光以极快的速度朝着对方疾射而去。速度奇快无比。

　　嗖！

　　那一道光芒瞬间朝着郭义疾射而去。

　　这一团光芒之中，乃是九等修罗手持一把长剑而来。若是实力低的人，瞬间就会被这一代光芒劈成两半。会被撕成肉泥。

　　咔嚓！

　　他的长剑刺在了郭义的身上。

　　九等修罗感觉手臂一阵刺痛，他低头一看，郭义身前竟然横着一把长刀，那是郭义的白起刃。白起刃的刀面挡住了修罗的长剑。

　　“挑！”九等修罗当即怒吼一声。

　　长剑猛然挑起，直奔郭义面门。

　　郭义不屑一笑：“斩！”


第3001章 死亡的前奏

　　轰隆！

　　一道霸道无比的刀气瞬间修罗的面门狠狠的斩了下去。修罗似乎有些轻敌，他完全不能理会一个人类竟然有如此强大的力量。

　　等他反应过来的时候，却发现早已经不能逃脱了。

　　他下意识的别过脑袋。

　　一刀下去，长角劈成了两截。那两根长角瞬间就折断了三分之二，本来一米多长的角，此刻竟然仅有几十公分长了，比一个五等修罗还不如。

　　咝！

　　所有人都惊呆了。

　　“该死的，他竟然把领袖的长角都劈断了。”

　　“我的天啊，这小子到底有多厉害，为什么他的实力还不见底？”

　　……

　　不管有多么强大的高手降临，仿佛永远不能伤到郭义丝毫。郭义就如同是一尊强大无比的战神，永远这么强大的站在这里。没有人能够将他打败，也没有人能够将他击倒。

　　九等修罗缓过神来，他伸手在头顶上摸了摸。

　　他的脸色顿时骤变，身体的体温一下子降至零点。仿佛自己的身体瞬间就被人抽空了一般。

　　他呆呆的悬停在半空，整个人彻底懵呆了。

　　“我，我的角，你毁了我的角。”九等修罗咬牙切齿。

　　他猛然抬头盯着郭义，道：“人类，我与你势不两立。你彻底激怒我了！”

　　郭义风轻云淡，一脸淡然：“激怒你又如何？可惜你根本就无法战胜我，你在我的眼中，就如同草芥一般。不值得一提。”

　　“我要杀了你！”说完，九等修罗猛然一跃，迅速的朝着对方扑了过去。

　　这一次，他显然是被激怒了。

　　不管是速度，力量，还是怒气值，都比之前要更加的凶猛，更加的凶悍。

　　郭义淡淡的望着对方，一脸淡然。

　　眼看着对方就要冲过来的时候，郭义用神念捕捉了对方的身影，就在对方冲到自己身前的时候，郭义猛然抓住了对方的头颅，并且朝着地面上狠狠的撞了下去。

　　轰隆！

　　一团巨大的烟尘蘑菇云升空，接着，地壳运动，地面上发出一阵阵剧烈的颤抖，所有站在地面上的修罗都无法稳住自己的身形。房屋轰然倒塌。仅存的半边修罗城，还有逍遥城几乎都倒下了。

　　修罗城彻底消失了，而在修罗城的位置上，凭空拔起了几座高山，几百米，甚至上千米的高山。

　　而在这些高山的山谷之中，是一个深不见底的坑，无尽的水朝着那一个巨大的深坑之中疯狂的涌进去。

　　平原变成山丘，平原变成了深渊。

　　纵然是那些实力超强的修罗，这一刻也被这一幕震撼住了。他们呆呆的看着这一幕，彻底的傻眼了。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“死了？”

　　“谁死了？人类死了吗？”

　　“当然是人类我们的修罗领袖肯定是实力无边的存在，他怎么可能会死呢？”

　　这些修罗，对自己的领袖有着盲目崇拜的情绪，更有着无比崇高的领袖敬意。他们下意识的认为郭义根本就不可能战胜领袖。

　　可是。

　　现实却狠狠的给他们上了生动的一课。

　　当烟尘散尽之后，一个身影出现在了众人面前，那个身影隐隐约约的。不知道的人还以为是自己的修罗领袖。可是当他们看清楚了之后，他们才发现，这并不是修罗，而是那个他们最不想见到的人类。

　　“是他？”众人再次惊呼。

　　同样，这一次郭义还是没有伤到分毫，也为伤到任何筋骨。他毫发无损，甚至连白色的衣服上都没有任何的脏痕。

　　其他的修罗惊呼道：“领袖呢？领袖怎么不见了？”

　　“不知道呢！”其他人纷纷摇头。

　　此时，郭义落了下去，再次升起的时候，郭义手中牢牢的抓着一个身影。那便是对方的领袖，九等修罗！

　　咝！

　　所有的修罗都倒吸了一口凉气。

　　那可是所有修罗之中实力最强的九等修罗，没想到，在郭义一击之下，却也承受不住。郭义没有任何伤势，反观对方，竟然一塌糊涂，身上铠甲碎裂，头上长角斩断，身上还被染黑了，那显然就是黑色的血液。

　　使用通灵镜的九等修罗咬牙道：“诸位同胞，你们还犹豫什么，赶紧上啊。给我好好的教训对方。”

　　“是！”众人纷纷大喊了起来。

　　一群人咬牙切齿。

　　所有人都怒吼了起来。

　　随后，几十个八等修罗和九等修罗一窝蜂的往前冲，速度奇快无比，实力超强。一群人以极为强大的速度和实力朝着对方疯狂的冲了过去。

　　这可是一股很强大的力量，实力绝对超过了刚刚那个九等修罗的实力。毕竟，在这几十个人之中，光是九等修罗就有十多个。还有二十多个八等修罗。

　　这些人联合起来的力量十分恐怖。

　　一群人显得无比的亢奋和激动。

　　轰隆！

　　这些人的力量联合在了一起形成了一股气势如云的巨拳。这一个拳头朝着郭义狠狠的砸了过去。

　　郭义眯着眼睛，这就是挑战啊。

　　他把神念聚拢，同样形成了一个坚不可摧的巨拳。这一个巨大无比的拳头狠狠的朝着对方砸了过去。

　　郭义笑道：“我倒要看看，是你们的联合力量厉害，还是我的神念之拳厉害！”

　　郭义心里没底。

　　对方毕竟人多实力强，而自己紧紧只有一个人，神念之拳也不知道实力几何，如果这一拳败下阵来，自己恐怕就要被对方的联合拳头砸成肉泥了。

　　不过，郭义坚信神念无敌。

　　因为郭义坚定的相信盘古大神所说的每一句话。他相信神念乃是无敌的。所以，他相信自己的神念之拳一定可以好好的教训对方。

　　几乎大半个修罗星球上的人应该都可以看得到，在修罗星球的上空，有两个拳头缓慢的移动。朝着彼此的方向撞击而去。

　　这两股拳头都不简单。

　　当天空之中出现了这两股拳头的时候，天空之中顿时变得一片寂静，风停了，阳光不见了，所有的一切仿佛都有些违反常规。

　　也许，这是一种死亡的前奏吧。

　　有一些修罗已经感觉到了不对劲，他们纷纷站了起来。


第3002章 囚禁

　　“有生命？！”郭义目瞪口呆。

　　头一次看到有生命的牢笼。

　　一般情况下，不管是什么东西，但凡人力创造的东西、物品、包括攻击，都不可能是有生命的。可是，他们又是如何做到的？

　　郭义不敢相信，也不能相信。

　　“没错！”修罗点头，然后说道：“这一个牢笼乃是有生命的。绝对不是你这种人所能够领悟的存在。这个牢笼，你一辈子都无法逃脱！”

　　郭义倒是有些惊讶，这一群修罗竟然能够创造出有生命的牢笼？

　　这到底是如何做到的？

　　“杀！”领头的九等修罗怒吼道。

　　牢笼之中瞬间出现无数根巨刺。这一根根锐刺瞬间朝着郭义刺了过去。

　　郭义脸色骤变，对于陌生的东西，永远要保持敬畏。这一个有生命的牢笼，绝对是自己第一次见到的。所以，他觉得自己必须警惕，必须保持敬畏之心。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他冷笑一声：“就算是有生命的牢笼，那又如何？我总有办法从这里逃脱的。”

　　说完，郭义猛然冲了出去。

　　可是，这个牢笼竟然无限的朝着郭义冲出去的方向延伸。不管郭义冲出多远，对方的牢笼一样可以牢牢的囚禁对方。以至于郭义无法冲出这个牢笼，无法冲出这个牢笼的囚禁。

　　“不！”郭义停了下来，呆呆的看着四周。

　　牢笼并未发生变化，周围的一切是怎么样，还是怎么样。仿佛从未发生变化。

　　郭义有些郁闷了，内心的血液沸腾，身体一下子就有些恼怒了。他皱着眉头，陷入了一种深深的恐惧。

　　这是郭义人生第一次有这样的恐惧。

　　难道自己这辈子只能被囚禁在这个牢笼之中吗？郭义有些不敢相信，也有些不能相信。但是，体内又显得无比的焦躁。他有些怒了。

　　“不可能，我不可能被囚禁在这个鬼地方！”郭义怒吼道。

　　神念之力外泄。

　　整个牢笼瞬间被毁。

　　郭义大喜：“哈哈，我赢了。”

　　可是，被毁的牢笼下一刻立刻又出现在郭义的周围。

　　郭义脸色顿时沉了下去：“该死的，这是怎么回事？这到底是怎么回事？难道真的是见鬼了吗？”

　　这个该死的牢笼就好像永远也不会消失。哪怕是被自己毁掉了，可是下一刻它又会出现。以至于郭义都无法理解。

　　“哈哈！”九等修罗哈哈大笑，道：“小子，你永远也不可能明白我们修罗囚牢有多么强大。”

　　郭义深吸了一口气，他强行自己冷静了下来。

　　他知道，这个时候不能冲动，不能太冒进，也绝对不能被敌人所激怒。否则，自己永远也没有办法找到突破口。

　　冷静！

　　郭义内心有一个声音在不断的大喊，并且不断的告诫自己，无论如何都要冷静下来。只有冷静才有希望。

　　郭义闭着眼睛，封闭了五官。他陷入了一个无尽的混沌虚空之中。

　　那是一片漆黑的虚空。

　　突破！

　　现在必须突破，否则永远也不可能从这个该死的牢笼之中逃脱，这是毋庸置疑的。郭义封闭了自己的五官，无非就是不想让自己受到其他的影响。不仅如此，郭义用神念之力包裹了自己的浑身上下，如此一来，就可以避免自己的身体被这些该死的修罗攻击。就算他们攻击了，在神念之力下，自己完全可以让自己的身体不受伤害。

　　否则，自己封闭了五官，完全感受不到来自外界的攻击。

　　也确实如此。

　　当郭义向陷入准备突破之中，这些修罗一脸懵状，他们不明白郭义到底在做什么。

　　“奇怪了，这是怎么回事？”

　　“这小子闭着眼睛，难道他在等死吗？”

　　“既然如此，那就成全他吧。”

　　一旁的修罗大喊一声。

　　其他的人听了，立刻点头。

　　随后，这些修罗开始联手攻击郭义。牢笼之中，又一次出现了无数根锐刺，这些锐刺以极快的速度朝着郭义刺了过去。

　　砰砰砰！

　　这些锐刺以极快的速度刺在了郭义的身上。那短暂的时间里，郭义的身上泛起了一阵阵的白光，那些白光异常刺眼。

　　当白光消失之后，众人再次抬眼望去，却发现郭义竟然完好无损的站在原地，身上依然没有任何的损伤。

　　“见鬼了，这是怎么回事，为什么这个家伙不惧我们的攻击呢？”

　　“不知道，其他人纷纷摇头。”

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　完全被郭义这阵仗吓坏了。郭义这家伙竟然不惧自己的攻击，那么，再厉害的攻击也没有效果，那这个家伙岂不是成了不死人了吗？

　　领头的九等修罗皱着眉头，他认真的沉思了片刻，道：“这小子竟然不惧怕我们的攻击，那我们岂不是要利用降维攻击了？”

　　“看来是这样的。”一旁的人点头。

　　随后，九等修罗深吸了一口气：“诸位，看来是有必要要尝试一下了。否则，此人不死，迟早是要给我们带来威胁，我觉得这个人会对我们修罗产生巨大的威胁。”

　　众人也纷纷点头。

　　对于他们而言，尝试降维攻击有一定的风险性，一不小心，很容易让自己陷入一场十分被动的地位，一旦自己被降维了，想要回到原来的世界可就难了。所以，不到万不得已，一般人是绝地不愿意尝试降维攻击的。

　　众人立刻围成了一圈。

　　每个人伸出了右手，他们闭上了眼睛，嘴里念念有词，没多久，他们的右手之上很快就浮现了一团白光，白光一开始只有一个巴掌大小，慢慢的，一切渐渐的变长，变大。

　　最后，那一团白光变成了一个人的大小。

　　领头的九等修罗猛然抬手一挥，那一团白光宛若是一团激光一般朝着牢笼笼罩。其他人的白光也朝着郭义所在的牢笼笼罩而去。

　　当所有的白光叠加在一起的时候，牢笼立刻发生了巨变。

　　巨大的牢笼瞬间缩小，郭义的身体也被牢笼困住。虽然身体有神念之力护着，但是，当牢笼不断缩小的时候，郭义的身体也随着这个牢笼不断的缩小，慢慢的就变成了很小的一团，直到从这虚空之中消失不见了。


第3003章 奇点宇宙

　　那一团光芒消失之后，这些修罗并未放弃，而是依然在疯狂的输出攻击和力量。降维的打击可不是变小就行，而是要变成一条直线，一条无限小的直线。

　　郭义陷入在混沌之中。

　　他似乎也感觉到了外界的状况，可是，身体完全不能自己。他深陷虚空，周围一片漆黑，他猛然感觉自己的身体炸开了，身体瞬间化作星辰，化作那无尽的宇宙。他似乎感觉自己丹田之中的宇宙被彻底释放了，成为了这无尽虚空之中源源不断存在的东西。

　　郭义深吸了一口气，整个人都显得无比的亢奋，显得无比的激烈。

　　“孩子！”那一个熟悉的声音再一次传来了。

　　“盘古大神？”郭义惊呼一声。

　　哪一个虚影在郭义的混沌世界里出现了。

　　果然！

　　盘古大神是无处不在的宇宙掌控者，看到盘古大神的一缕分神出现，郭义显得无比的激动，他大喊道：“盘古大神，你可否为我解惑？”

　　“我知道你深陷混沌而无法自拔，所以特地来助你一臂之力的。”盘古大神微微一笑，露出了一抹慈爱的笑容。

　　郭义急忙说道：“盘古大神，我只需你为我解惑，我相信以我的实力可以从这里离开。”

　　“那你说说看，你要如何解惑？”盘古大神甚为惊讶。

　　“这天地之初，是什么样的状态？”郭义问道。

　　郭义一直在思考这个问题，天地之初是什么样的状态？既然没有物质，没有时间和空间的说法，那么，宇宙的最初到底是什么模样？

　　“天地之初，一切皆是混沌！”盘古开口说道。

　　“什么是混沌？”郭义追问。

　　“混沌即是虚无，虚无即混沌！”盘古微微一笑，道：“在宇宙之初，没有上下左右，没有古往今来，没有时空，没有虚空。一切，只是一个点。”

　　“一个点？”郭义愕然。

　　“对！”盘古点头，道：“只有一个点，直到有一天，这一个点化成了宇宙，打破了一切的禁忌，成为了这一方世界。”

　　“那这一个点到底是什么样的？”郭义急忙问道。

　　“这一个点就是整个宇宙的一切。”盘古笑了笑。

　　“什么意思？”郭义极为不解。

　　若无法弄清楚这一切，他知道自己永远也不可能突破。不知道从何时开始，郭义感觉自己的命运似乎与整个宇宙都连接在了一起。他的命运与整个世界连接在了一起。正因如此，他才感觉到无比的震撼，感觉到了无比的惊悚。

　　所以，他需要找盘古大神弄清楚这一切。

　　盘古却笑道：“你认为一个人的质量有多少？”

　　“一百多斤吧。”郭义微微一笑。

　　“错了！”盘古大神微微一笑，道：“你的答案错的离谱。”

　　“我说的没错啊。”郭义愕然，他低头看了自己的身体一眼，道：“我体重大概在一百三十多斤，有些人重达几百斤。”

　　“其实，一个人的质量很轻很轻，轻到几乎可以忽略。”盘古微微一笑，道：“我们都知道，人乃是碳基生命，属于碳水化合物组成。其实归根结底，人体乃是细胞构成，细胞乃是有原子、分子、甚至夸克组成。原子与原子之间的距离是相当大的，而分子与分子之间的距离也是相当之大的。当把这些空间排除之后，你觉得人体有多重？”

　　郭义一下子懵逼了。

　　人确实是分子与分子构成，而分子之下还有原子，原子之下还有夸克，而每一个夸克之间是有很遥远的距离，正是这些遥远的距离才形成了人的身体。可如果真的把这些距离消除，把一个人体内所有的夸克粒子聚集在一起。那么，人体有多重？

　　郭义仰头看着盘古。

　　盘古笑道：“微不足道！”

　　郭义深吸了一口气，道：“按照你这么说，那一个星球的重量也没多少啊。”

　　“对！”盘古点头，道：“一个星球的质量确实没有多少，哪怕是一个星系，一片星域的质量都是微乎其微的，懂吗？”

　　郭义恍然大悟。

　　或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　原来就是这个意思。

　　也难怪有人说，宇宙的质量就是那个奇点的质量。而那个奇点到底有多重？有人说只有几克，也有人说只有几百克，或者是几千克！

　　换算下来，这一切可能是真的存在的。

　　毕竟，当整个宇宙的物质都缩到最小的粒子成分，那也就没有任何重量可言了。

　　想到这里，郭义的身体瞬间发生了变化。

　　他自我意识的把自己的身体化成了最小，小到微不足道。

　　而又在猛然之间，他把自己的身体变大，大到无穷之大。

　　“见鬼了，这……这是什么情况？”

　　一名修罗大喊了起来。

　　其他人顿时定睛望去，果然，这家伙竟然发生了巨大的变化。本来已经小到无法用肉眼观察了，却没想到，这家伙猛然之间不知道从什么地方获得了一股巨大无比的力量，身体一下子变得无穷之大。

　　所有修罗目瞪口呆。

　　郭义的身体依然在变大，变大变得无穷之大。

　　他用手轻易一捏，手心拽着那个牢笼，一下子就撕碎了。当牢笼再次幻化的时候，郭义抬手一拍，当场就把那一个牢笼拍成了碎片。

　　那一瞬间，牢笼立刻就消失不见了。

　　一群修罗目瞪口呆的看着郭义。

　　郭义的身体已经变成了几百倍之大，甚至还在不断的变大。仿佛是这宇宙虚空之中的一颗行星一样。

　　郭义伸手抓住了其中一个九等修罗。

　　砰！

　　那个九等修罗在郭义的手中瞬间化成了一团血雾，最终消失不见了。

　　“快逃啊。”

　　“该死的，这家伙竟然又变强了。”

　　……

　　一群人吓得惨不忍睹，吓得四处逃散。哪里还敢在现场停留半分，纷纷四散。

　　没多久，这一群人立刻就消失不见了。

　　郭义又怎会让他们逃走。

　　砰砰砰！

　　这一群修罗当场就被拍碎了，一个个甚至捏成了肉泥，碎成了一摊血水。


第3004章 十二战神

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情，他嘿嘿一笑，然后说道：“最后一个也别想跑。”

　　郭义的身体以光速变大。

　　身体膨胀成了一个星球那么大，甚至超过了恒星的大小。

　　最后一个逃跑的家伙是他们之中实力最强的，也是逃的最快的，可惜这个家伙逃跑的速度比不上郭义变大的速度。

　　“别，别杀我！”对方哀嚎一声。

　　只可惜，他来不及哀嚎，瞬间就化成了一团血雾，消失在了这茫茫宇宙之中。郭义突出了一口浊气，身体立刻恢复了原状。

　　当身体恢复了原状之后，他立刻就变得轻松了些许。

　　虚空中，盘古大帝的身影出现了。

　　“感谢盘古大神的指点。”郭义微微躬身。

　　“是你的天赋之力太强。”盘古大神笑了笑，道：“迟早有一天，你会成为这虚空之中的神。当有一天你领悟了这宇宙奥妙之后，你会发现，一切都是虚无的。”

　　话音落下。

　　盘古大神消失不见了。

　　“等等！”郭义大喊，道：“什么叫一切都是虚无的？难道你我之间都是不存在的吗？可是，我们都是有血有肉存在的生物，怎么可以说不存在呢？”

　　回应郭义的只是一阵虚无。

　　远远的望去，修罗星球已经被毁灭了，一场大战，毁灭一颗文明星球。

　　郭义有些晚惋惜。

　　此时，一道神光落下，仿佛是从虚空之中撕开了一道裂缝，接着，无数强大的修罗从裂缝之中而来。这些修罗竟然都是九等修罗，一共十二个。最后走出来的那个修罗竟然没有双角。但是，郭义却从他的身上感觉到了无比强大的力量。

　　郭义呆呆的看着对方，道：“你……你是修罗神？”

　　那个浑身漆黑的男子，身披战袍，双肩之上挂着两面战旗，面色阴沉。

　　“就是你杀了我的族人？”修罗神冷冷的望着郭义。

　　“没错。”郭义点头。

　　如果没猜错，眼前的黑脸男子应该就是修罗神了。而眼下这十二个九等修罗应该就是传说中修罗神麾下的十二大战神。

　　郭义松了一口气。

　　好在刚刚晋级成功，他已经拥有了元神初期的境界，神念更是达到了一个超高的水准，以现在的实力而言，对付这十二个战神应该不再话下。只是那个修罗神不知道实力几何。如果他的实力太强了，自己应该有逃走的能耐吧？

　　想到这里，郭义也是松了一口气。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他眯着眼睛：“你便是修罗神？”

　　“没错！”黑脸男子眯着眼睛，道：“今日，便是你的死期了。”

　　郭义冷笑一声，道：“可没有这么容易吧？”

　　“来人，把这个人类给我拿下！”修罗神淡淡地说道。

　　“是！”十二战神出列。

　　郭义立刻就感觉到了一股庞大的力量，一股巨大的威压朝着郭义席卷而来。郭义淡淡一笑：“十二战神？有些意思啊！”

　　即便是面对十二战神，郭义依然没有任何惧怕之处。

　　对于郭义而言，他根本就不怕这些人。他最担心的只有修罗神，其他人根本就不被他放在眼中。

　　所谓的十二战神，在郭义的眼中根本就分文不值。

　　莫说是晋级之后，就算是在郭义晋级之前，他们也根本都不是郭义的对手。所以，郭义完全不把他们放在自己的眼里。在郭义看来，这些人只是一群实力稍稍强一些的楼一把了。

　　郭义冷冷的盯着这些所谓的修罗战神，道：“就凭你们十二个，还是我的对手。所以，从现在开始，你们都要败在我的手中。”

　　修罗神冷冷的盯着郭义，他已经彻底的被郭义这个家伙惹恼了。

　　修罗神见过人类，但是从未见过如此嚣张跋扈的人类，也从未见过如此不可一世的人类。所以，他决定狠狠的教训教训这个家伙。

　　十二战神已经形成了合围之势，随时可能对郭义发动进攻。

　　修罗神呵斥道：“你们还愣着干什么，拿下他。”

　　“是！”十二修罗战神怒吼一声，立刻就发出了一阵阵咆哮的声音。那咆哮的声音让人有一种无与伦比的亢奋。

　　郭义感觉到自己的耳膜都快被这种波段震破了。

　　他眯着眼睛，手里握着白起刃，有了这一把神兵在手，他一点儿也不虚这些所谓的战神。就算是没有这一把神兵在手，他也丝毫不惧怕对方。他手握着长刀，刀口对准了十二战神之一。

　　郭义笑道：“来得好，我正愁没有人可以切磋一二。晋级之后，我还不知道我的实力到底有多强。”

　　话音落下！

　　轰隆！

　　随即，一声巨响。

　　白起刃劈出了一道巨大无比的光芒，这一道光芒以极为震撼人心的气势朝着对方疯狂的扑了过去，那一道光芒显得极为震撼人心。一旁的修罗神目瞪口呆的看着这一幕：“这小子竟然已经达到了元神境的实力？看来，此子必死！”

　　修罗神对人类修炼者的等级划分清楚的很。

　　毕竟，他是修罗是，是十二大主神之一。他经常会与人类修炼者接触，自然也明白人类修炼者等级的划分。

　　他本以为郭义实力一般，却没想到这小子的实力竟然如此强大，完全超乎了自己的预料之外啊。

　　郭义几乎是用尽了全力。所以，这一击十分的骇人。

　　白起刃辟出了一道无穷无尽的光芒，这一道光芒直奔面前那一名修罗战神而去。修罗战神急忙拎着武器抵挡，可是他发现郭义的力量根本就无法抵挡。当他用手中的力量与之抗衡的时候，自己的力量却微不足道，当场就被对方直接劈成了两半。

　　两半尸体漂浮在半空中，黑色的血液洒落在那无尽的虚空，令人震撼，令人难以置信。

　　其他的修罗战神见状，完全不顾生死，而是疯狂的朝着郭义扑上去。

　　郭义也被自己的实力所惊到了。

　　没想到，踏入了元神境，自己的实力竟然跃上了一个台阶啊。


第3005章 神念之力

　　刚刚这一击，比之之前的自己要强大了太多。就算是光明神来了，也许自己也有一战的希望。

　　想到这里，郭义脸上就忍不住流露出了一抹亢奋的笑容。

　　其他的战神已经围剿而来了。

　　郭义却不屑一笑：“你们这些修罗，就喜欢送死，既然如此，那我便成全你。”

　　话音落下。

　　围剿而来的修罗已经冲上来了，实力相当之强悍，力量相当之强大。

　　无穷无尽的力量在这一刻似乎已经爆发到了巅峰。

　　修罗神冷眼向望：“这一次，你必死无疑了！”

　　郭义清晰的收到了修罗神的传音，他冷笑道：“那可不一定！”

　　郭义不屑一笑。

　　十方归一！

　　巨大的力量瞬间朝着四周狂涌而去。

　　虚空中，仿佛有一道裂缝被撕开，接着，一只大手从虚空之中陡然拍了下来，这一巴掌狠狠的拍下来，当场就让这帮人被撕碎了一般。火焰环绕，仿佛是一颗恒星飞落而来。

　　十一位修罗战神，他们爆发出了惊天地泣鬼神的力量。

　　然而，在这一道仙法面前，他们竟然无从抵抗。

　　那一只巨手仿佛是神族人之手，一巴掌把这些修罗狠狠的拍飞了。

　　“啊！”这些修罗顿时惨叫。

　　半数当场死亡，剩下的要么重伤，要么彻底丧失了战斗的能力。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他眯着眼睛，嘴角扬起一丝笑容：“我说过，他们不可能是我的对手！”

　　“你是我见过年轻人类中实力最强的人。”修罗神缓缓朝着郭义靠近。

　　数米高的身材，显得异常的魁梧，震撼。

　　头顶虽然没有修罗角，但是，这丝毫不影响他在修罗之中的地位。在修罗星域之中，几乎所有的修罗星球上都有修罗神的雕像，到处都设置了修罗神的祭拜之处。修罗对于修罗神的崇拜已经深入骨髓了，几乎达到了一种痴迷的程度。

　　郭义笑了笑：“那又如何？”

　　“不管你实力如何，你最终还是要死在我的手里。”修罗神笑看着郭义，道：“我听闻，高阶的人类修炼者都有自己的本命丹，吞服了高阶修炼者的本命丹，我的实力就可以踏入一个更高的层次，对吧？”

　　郭义笑了笑，道：“那你可得有本事来取才行。”

　　面对郭义的淡然，修罗神完全不明白郭义的自信到底从何而来。虽然他的实力很强大，虽然他的年纪很轻，但是，这并不足以让他拥有对抗自己的能力啊。

　　毕竟，修罗神乃是神。

　　而不是普通的修罗。

　　从他褪去双角的那一刻，他才知道神的含义，他才明白成为神的意义和责任。

　　眼前这个人类杀了自己这么多族人，自己岂能轻易放过他呢？

　　想到这里，修罗神便忍不住的想要斩杀对方与无形之中。

　　修罗神笑道：“我终究是神，而你终究只是一个人。你不可能是我的对手。”

　　“那可不一定！”郭义摇头。

　　“试试吧！”修罗神轻蔑道。

　　修罗神不相信郭义能够与自己为敌，当他成为神的那一刻，他便拥有了神的修炼心法。他知道自己乃是神，是高高在上的神。而郭义只是一个很普通的人类，他的实力虽然强一些，但是这丝毫不会对自己产生任何威胁。

　　猛然间，修罗神抬起了右手。

　　右手猛然朝着郭义劈了下去。

　　一道无形的力量朝着郭义劈砍而去。

　　郭义抬头望去，双目紧缩，内心震惊：“这……是神识之力？”

　　轰隆！

　　力量超越了光速，郭义当场中招。人瞬间消失在了原地。在遭遇了超越光速力量的攻击，郭义当场就被震飞了几千万公里之外。

　　修罗神露出了一抹笑容：“我就说过，你不可能是我的对手。”

　　郭义的死，似乎在他的预料之中。

　　修罗神平静的看着星空，淡淡地说道：“你又如何知道神念的厉害？你又如何知道当实力到了一定的境界之后，便再无进步的空间，唯有修炼神念方可拥有更高的成就。这已经是注定了的。”

　　一旁还没死的修罗战神纷纷说道：“吾神威武。”

　　“好了，此子已死，该回去了。”修罗神开口说道。

　　此时，一个声音传来：“谁说我死了？”

　　修罗神内心一阵惊骇。

　　从这个声音可以判断出来，这个声音应该就是郭义的声音。这是毋庸置疑的。修罗神回头看一眼。

　　却看到一个璀璨的光芒，那巨大无比的光芒犹如太阳神一般。

　　修罗神下意识的眯着眼睛，他从那璀璨的光芒之中终于看到了那个身影，那是自己最不想看到的人。

　　“你……你竟然还没死？”修罗神愕然。

　　“你的神识之力不够强大。”郭义摇了摇头，道：“连我的神念甲都没有破，你如何杀我？”

　　修罗神目瞪口呆，不敢相信的摇头：“你……不可能有神念之力。”

　　“为什么不可能？”郭义问道。

　　“你并非神族，又不是主神，你如何能够拥有这等神念之力？”修罗神不敢相信的问道。他完全不相信这是真的。

　　区区一个人类，又怎么能够有资格拥有神族修炼之法？

　　神念之力，若非体内有神族血脉，或者是主神。不可能有资格修炼。十二大主神他几乎都认识，唯独郭义和家伙他没见过。

　　修罗神质问道：“难道……你是神族？”

　　“不，你错了！”郭义摇头，道：“我可不是什么神族，我只是一个很普通的人而已，是不是觉得自己堂堂一个主神竟然被一个普通人击败了，觉得面子上挂不住，所以就想给自己找个台阶下呢？”

　　“你胡说八道！”修罗神怒了，他没想到，自己堂堂一个主神，竟然会被一个人类这般羞辱，所以，他显得异常的愤怒，异常的恼怒。

　　修罗神咬牙切齿地说道：“小子，你以为你会一些神族修炼之法，就能够与我一较高低吗？那我告诉你，你太天真了。”

　　说完，修罗神一跃而起。

　　嗖！

　　修罗神化作一道虚影消失不见了。


第3006章 困住修罗神

　　郭义笑了笑，他以为他的速度很快，其实不然，在拥有神念之力的人面前，任何的速度都不过是虚的。就如同郭义，郭义的速度很快，而且超乎一般人的想象。这是毋庸置疑的。

　　郭义脸上流露出了一抹笑容，他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　在修罗神出现的那一刻，他便已经用神念锁定了修罗神。所以，不管修罗神逃道任何一个地方，郭义都能够轻易的把他找出来。不仅如此，修罗神的方位已经彻底的被自己锁定了。

　　郭义一动不动的立在原地，闭着眼睛。

　　郭义的神念已经把大半个修罗星域覆盖了，他终于感受到了那种俯视星辰的感觉，当所有的星辰都牢牢的掌握在自己手中的时候，郭义才感觉到那种力量的强大。他的神念之力随时可以毁灭星球，毁灭恒星，甚至毁灭这一切。

　　望着那星辰之中的浩瀚，望着那星辰之中的震撼人心。

　　郭义情不自禁的发出了一声感慨：“原来，拥有力量的感觉真是太好了。”

　　而就在此时，一道神识之力从郭义的头顶上落了下来。

　　郭义猛然睁眼：“你终于来了！”

　　郭义的神念之力早已经形成了一道牢笼，就等着对方自投罗网了。一旦修罗神出现，他的牢笼便会呈现合围之势将他困住，到时候，在自己的神念之力里，一切都由自己说了算。

　　“去死吧！”修罗神怒吼。

　　那一道巨大的力量落下，郭义的身影顿时化作烟尘，消散在了那茫茫的宇宙之中。

　　“死了？”修罗神目瞪口呆。

　　轰隆！

　　四周，无数道光幕竖起，仿佛形成了一个巨大的牢笼。

　　修罗神见状，顿时惊呼道：“坏了，中计了。”

　　话音落下，修罗神迅速的朝着不远处狂奔而去，速度奇快无比。

　　郭义冷笑道：“现在才逃，不觉得晚了吗？”

　　修罗神仰头望去，上面还没有形成最终的合围，所以，那里应该就是突破口了。正当他准备转变方向的时候，却发现头顶上也彻底的被堵死了。

　　“小子，你以为你能困得住我吗？”修罗神怒吼。

　　他双手一抬，猛然一挥。

　　虚空之中竟然被撕碎了一道裂缝。

　　达到了他这个级别的主神，便已经拥有撕碎虚空的能力了。郭义的牢笼困得住这个位面，却永远也困不住碎虚空的位面。要知道，碎虚空可是在八荒十域之外。只有强大的人才能够在碎虚空之中穿梭。

　　“你逃不掉的。”郭义眯着眼睛。

　　一道神念之力迅速的缠绕住了对方的大腿，立刻把修罗神从那碎虚空之中拽了出来。修罗神怒声咆哮：“混蛋，我要杀了你。”

　　羞辱啊！

　　这绝对是赤裸裸的修罗，而且是令人打脸的羞辱。

　　堂堂十二主神的修罗神，如今竟然被一个微不足道的人类用这种羞辱的方法从碎虚空之中拽了出来，这简直就是打脸的行为啊。

　　也难怪他这么恼怒，这么恼火。

　　修罗神朝着郭义的方向扑了出去，一道神识之力轰然砸落下去。

　　奈何，郭义的神识之力显然要更加雄厚一些，修罗神的神识之力竟然破之不得。这让他更加的窝火，更加的恼怒，从未见过这么羞辱人的事情发生。所以，他显得无比的懊恼。

　　“小子，你立刻放我出去！”修罗神无法从这个神念牢笼之中逃脱，他索性站直了身体，道：“你若不放我出去，我必然要对人类发起全面进攻。”

　　“你在威胁我？”郭义问道。

　　“不，我并没有威胁你。”修罗神摇头，道：“我是实话实说，你若不放我出去。对人类而言必然是一场巨大的灾难，你信不信？”

　　“那又如何？”郭义淡淡一笑，道：“只要我杀了你，便没有这么多麻烦了。”

　　“你若杀我，绝对会死的惨不忍睹。”修罗神开口道。

　　郭义眯着眼睛，然后说道：“既然你这么说，那可就别怪我了。”

　　修罗神皱着眉头，道：“我死了，修罗世界的修罗定然不会善罢甘休，到时候，两族之战必然是一触即发。”

　　修罗神认真的跟郭义分析。

　　谁料，郭义却道：“那最好不过，我看人类修炼者也确实需要好好历练一下，正好趁着这个机会历练一番，如此一来，人类修炼者的实力也可以得到大幅度的提升，很好的一件事情，更让我想杀了你。”

　　“你！”修罗神更怒。

　　若非因为被囚禁在这个强大的神念牢笼之中，修罗神又怎会这般低三下四？又怎么会这么惨不忍睹呢？

　　修罗神体内酝酿着一股力量。

　　郭义却道：“修罗神，你的实力太让我失望了。”

　　“不，我不会让你失望的。”修罗神摇头。

　　郭义皱着眉头，他似乎隐约感觉到了一丝不对劲。而且，这一丝不对劲也让他感觉到了一抹危机。

　　良久之后，修罗神开口说道：“我会让你知道，主神绝对不是你能够招惹的。”

　　轰隆！

　　修罗神的身体猛然炸开，身体开始无限变大。

　　那一股力量震的郭义往后退了很远。

　　郭义看着修罗神无限膨胀的身体，他的神念之力也无尽的输出，牢笼也在不断的变大。许久之后，他终于感觉到了不对劲，因为神念牢笼达到了一定的大小之后，强度也呈现几何基数衰减。

　　“给我破！”修罗神怒吼大。

　　如同一颗行星一般大小的修罗神当场就撕碎了那一个牢笼，那一个巨大的牢笼瞬间就炸碎了。

　　噗哧！

　　郭义顿时口吐鲜血，神念之力炸碎，直接反应到的就是自己的身体受伤。郭义怎么都没想到，修罗神之前一直都在拖延时间，仅仅是为了能够让自己的身体变大，从而来挣脱对方的束缚。

　　修罗神伸出了大手，朝着郭义抓了过来。

　　“小子，今天我非要把你撕成碎片不可！”修罗神怒吼道。

　　郭义见状，急忙躲闪。

　　他的脚尖一蹬，身形化作一道白芒，迅速的朝着修罗神的上空而去。修罗神的身体虽然变得很大，但是，他的动作却异常的迟缓。郭义以极快的速度冲到了他的头顶之上。


第3007章 虚空交战

　　唰！

　　郭义手持白起刃，这一道白起刃以极快的速度劈在了修罗神的天灵盖上。

　　这一道气浪几百米，甚至几千米之遥。一道切下，仿佛是西瓜刀劈西瓜一样，轻易的就把他的天灵盖劈碎了。

　　嘶啦！

　　黑血涌出，修罗神发出一阵阵疯狂而且歇斯底里的惨叫声，那疯狂的惨叫声让他痛不欲生，惨痛不已。

　　身形顿时如同一个泄了气的气球，疯狂的缩小。

　　直到他缩小到了一定的程度之后，才发现他的头顶上被切开了一个十公分长的裂口，鲜血喷薄而出。

　　郭义咬牙道：“趁你病，要你命。”

　　说完，他迅速的冲了上去。

　　手中的白起刃高高举起，白起刃更是带着一道长长的光芒。

　　轰隆！

　　白起刃手起刀落，修罗神见状，慌乱中急忙抵挡。右手刚抬起，手臂当场被切下。这一下，修罗神暴怒了。

　　“混蛋，你竟然敢杀我，我今天和你拼了。”修罗神怒吼道。

　　终究是十二主神，一旦发起疯，无人能挡。

　　他嘴巴里喷出无穷无尽的火焰，那长长的火焰，燃烧星球，燃烧一切。

　　不仅如此，他以超越光的速度追击郭义。身体不断的在这个星域之中乱撞。但凡被撞的星球要么爆炸，要么文明被毁。

　　那无穷无尽的虚空，看起来很空荡荡，其实这是一个无比拥挤，无比狭小的空间。这样拥挤和狭小相对于超越光速的速度而言的。

　　修罗神的身体不断的撞击着这些星球，这些星球惨遭荼毒。

　　修罗星系之中，已经有二十多颗星球爆炸，其中有三颗文明星球被毁。而且都是三级文明。

　　但是，修罗神丝毫不介意，也丝毫不惧怕。此时此刻，他内心只有一个念头，那就是杀了郭义。

　　只要能够杀了郭义，哪怕是让整个修罗星域陪葬，他也无所畏惧了。他只想着杀了郭义，只有杀了郭义才能够让洗清他的屈辱，维护他一个主神的尊严。

　　郭义四处逃散。他可不敢与一条疯狗正面抗衡。不管如何，对方终究是一个主神。一开始之所以会在自己的手中处处碰壁，那是因为他顾及到这一片星域之中的文明星球，如今，他放开手脚，不顾所有外界因素，自己也不敢与之正面抗衡了，只能想办法取巧。

　　郭义收起了白起刃。

　　双手合适，以极为迅猛的速度朝着对方狠狠的拍了过去。

　　那可不是简答的一招，而是蕴含了神念之力的恐怖力量。修罗神此刻正失去了理智，应该不会躲避。

　　正如郭义所料，修罗神果然失去了理智，他只是做了一个简单的回击。

　　谁料，这一掌的力量却很强大。

　　轰隆！

　　一声巨响，修罗神的胸口上顿时炸开了一片血肉模糊。他更是发出一阵歇斯底里的怒吼声：“混账东西，我要杀了你。”

　　“就凭你？没资格杀我！”郭义索性火上浇油，干脆朝着修罗神的怒火上再浇了一把油。

　　修罗神怒不可及。

　　他丝毫不顾身上的伤势，而是拼了性命一般朝着郭义扑咬而去。

　　“该死，这家伙真的是疯了吗？”郭义大惊失色。

　　修罗神显得异常的疯狂。

　　他爆发出了浑身的力量，而且，这一股气势简直就是拼命的气势。所以，郭义不敢轻易与他正面抗衡。

　　若是与他正面抗衡，恐怕也无法从他的手中讨到任何的好处。

　　郭义左躲右闪，对方抓住了机会偷袭自己。

　　郭义眯着眼神，冷哼一声：“该死的混蛋，想要跟我拼命？想的美！”

　　郭义的话音落下，右手再一次祭出了白起刃。一股神念之力注入了白起刃之中，那一刻，他感觉到自己的身体好像一下子就得到了充盈，得到了某种巨大的回馈。郭义手持白起刃，冲天而起。

　　唰！

　　一道猛然朝着对方劈了下去，这一刀显得无比的凶悍，也显得极为震撼人心。

　　修罗神终究是十二大主神之一，他并不惧怕。

　　相反，他索性张嘴，一道巨大的火龙朝着郭义喷了过去。

　　那一道巨大的火龙，带着极高的温度朝着郭义扑了上去。巨大的火龙，中心的温度恐怕已经达到了十万度之高，比之一个恒星的温度只高不低。

　　郭义手中的白起刃在与火龙相遇的瞬间，掌中白刃顿时就化作了一道璀璨的光芒。当掌中之刃遇到火焰之后，立刻就被烧成了一团白光。

　　郭义略显惊诧。

　　他惊讶于这家伙在这个时候竟然还能够爆发出如此强大的力量，竟然能够吐出十万度的高温，这边足以证明对方实力还是很强大的。所以，郭义决定更加不能轻敌。若是轻敌，后果很严重，下场会很惨。

　　白起刃轻易的穿过了火龙，直接朝着修罗神劈了下去。

　　这一刀，力大无穷，能劈碎泰山。

　　这一刀，法力无穷，能撼动星辰。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他笑道：“这一次，总该能够好好的收拾你了吧？”

　　谁料，修罗神竟然陡然翻身。

　　身体呈现一种极端曲扭的状态，身形一翻，迅速腾空而起。他的身形陡然变大，双手猛然撼动了一颗小行星。并且抓着这一颗小行星朝着郭义狠狠的砸了过去。

　　“谁生谁死，还不一定呢！”修罗神怒吼道。

　　郭义见状，双手握着白起刃，迎面劈了上去。

　　白起刃爆出了极大的力量，拖拽着一道几百公里长的力量狠狠的劈向了对方。一刀下去，瞬间就劈碎了那一道常常的力量。那一刹那，气势万千，气势磅礴。

　　一道巨大的火焰冲向了几十万公里之外的遥远虚空。

　　这一颗小行星当场就被劈碎了，先是一道裂缝出现在行星的表面之上，接着一股冲天的气浪喷涌而出，这一颗小行星当场碎成了两半。

　　修罗神似乎并不罢手，他陡然朝着一旁冲了过去，双手朝着虚空之中一抓，两颗庞大的行星竟然脱离了原先的轨道，从左右两边齐刷刷的朝着郭义狠狠的撞了过去。

　　这两颗星球堪比地球一样的八等星球，没想到此刻竟然成为了修罗神手中的武器。


第3008章 该死的人是你

　　轰隆！

　　巨力炸开，两颗星球在虚空中相撞，直接穿透了星空，爆炸的能量竟然撼动了时空。仿佛要撕碎虚空。

　　郭义从容不迫的从那爆炸的碎虚之中穿过。一口气跨越了数万公里。手中的白起刃在尘土灰蒙蒙的虚空之中精准的锁定了修罗神。

　　“斩！”郭义怒吼一声。

　　一道白刃狠狠的斩了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，白起刃当场就把修罗神的右臂砍了下来。

　　黑血喷射而出，一条断臂漂浮在半空之中。

　　修罗神震怒，他顺手抓住了自己的断臂，急忙让白肉重生，断臂重合。虽然及时接上了断臂，但是这一条断臂的功能肯定在短时间内无法恢复。他深吸了一口气，咬牙切齿的盯着对方，脸上流露出一抹诡异的表情。

　　“小子，我要杀了你！”修罗神怒吼道。

　　虽然这已经不是他第一次这么怒吼，但是，这绝对是他第一次这么愤怒。

　　猛然间，修罗神身上的铠甲碎裂。

　　胸口上，无数的触须从体内蔓延而出。胸口带小腹的位置裂开，仿佛是一个巨大的嘴巴。周边无数的触须化作一只只手臂朝着郭义甩了过去。

　　郭义顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　“原来，这才是修罗的真面目啊？”郭义愕然。

　　当触须甩到自己面前的时候，郭义急忙抄起了手中的白起刃狠狠的砍了过去。一条触须断裂，但是，断口之处竟然又生新的触须。

　　唰！

　　又是一刀，几十根触须被切断，但是，被切断的触须又重新长了出来。郭义内心懊恼，这些该死的触须好像斩之不尽啊。

　　一条触须从背后缠绕住了郭义的腰部。郭义低头一看，后面十多根触须立刻涌了上来，瞬间就把郭义缠绕的死死的。

　　修罗神大笑道：“小子，你终于落到我的手里了。”

　　说完，修罗神立刻收回了触须，这些触须把郭义裹成了一个木乃伊，当场就把他收进了自己的肚子里。立刻就把这家伙锁得死死的。

　　修罗神发出一阵疯狂的笑声，那笑声似乎有极大的穿透力，可以穿透到无尽的虚空之中。而落入修罗神肚子里的郭义此刻却有一种说不出的痛苦。

　　他感觉自己体内的力量正被某种东西源源不断的抽走，就好像是一个水池里的水，一个巨大的抽水机正疯狂的把水池里的水抽走。

　　想到这一幕，郭义就有一种痛不欲生的感觉。

　　他想要昏昏欲睡，但是体内有一个声音在告诉自己不能睡，一旦睡着，自己就必死无疑。自己的身体会被修罗神慢慢的吞噬和融合。最后自己的意识消失，自己所有的力量都会被修罗神吸收。

　　郭义努力的控制自己的力量外泄，但是，他发现自己身体上每一个细胞似乎都在不断的往外泄力量。就好像是一个泄了气的气球，浑身都扎满了针。

　　郭义脑子里有一个念头，我不能死，我绝对不能死，我若死了，就再也见不到李柔月，见不到唐茹，见不到芷若了……

　　所以！

　　我不能死！

　　郭义猛然睁开双眼，丹田顿时一股暖流往外涌。体内的混沌之力此刻就如同潮水一般朝着自己的四肢涌了过去。

　　不甘！

　　这是一种极为不敢的心情和想法。郭义不想死，也不能死。因为他知道，自己一旦死了，就在也没有重活一世的机会了。

　　况且，自己现在并不是一定会死。

　　只要抓住机会，自己还是很有生存的希望。

　　当那一股混沌之力涌向自己四肢的时候，他感觉到身体里仿佛有一种无穷无尽的力量，随时可能会爆发出来。

　　修罗神以为自己彻底拿下了郭义，毕竟，任何人进入自己的肚子，在自己一心想要杀了对方的情况下，随时可以把对方杀了。而且，对方个嫩就无法从自己的手中逃脱。哪怕对方有通天之力，也不可能从自己的手中逃脱。

　　“小子，你死定了。”修罗神哈哈大笑。

　　修罗神的终极绝招，也是他成为主神之后所唤醒的力量。这一股力量彻底让他把郭义击败了，并且会把郭义彻底的吞噬下去。

　　他以为，只要再过上几个时辰，郭义就会彻底的死去。

　　谁料！

　　一个声音却从肚子里传了出来：“修罗神，你以为你真的可以杀了我吗？你的想法也太单纯了一点吧？”

　　修罗神一听，顿时目瞪口呆。

　　那个声音竟然如此的清晰，仿佛就在自己的耳旁传来的声音。

　　修罗神顿时愕然了，他急忙问道：“小子，你竟然还没有死？”

　　“我当然不会死！”郭义的声音冷漠，而且充满了杀气，他怒吼一声，道：“只要我不想死，谁也不可能让我去死！”

　　“你！”修罗神愕然。

　　郭义咬牙切齿地说道：“我会让你后悔的。”

　　撕拉！

　　突然，一道光芒从他的肚子里射了出来，接着，一阵巨疼从他的肚子里传了出来，那一阵巨疼让他痛不欲生，让他惨不忍睹。

　　修罗神捂着肚子，惨叫道：“混蛋，你……你快点儿给我住手，否则，我，我一定会杀了你。”

　　郭义完全不理会，那一道光芒缓缓的在修罗神的肚子上撕开了一道裂口。

　　黑色的血液涌了出去，刺鼻的恶臭，把郭义弄的有些郁闷了。

　　唰！

　　郭义化作一道白光从他的肚子里钻了出来，身上染上了那黑色的血液，仿佛是刚刚从修罗战场上归来一般。

　　修罗神捂着肚子，肚子上被切开的口子很是痛苦。

　　对方竟然用武火烧刃，用那滚烫的白起刃撕开了自己的肚子，并且在自己的肚子上撕开了一个创口，这一个创口是一个永不磨灭的伤口。

　　修罗急忙用光芒治愈了自己的伤口，这种治愈只是从表面上愈合而已。

　　实际上根本就没有太大的作用，因为内部的伤势根本就没有愈合。虽然从表面上治好了，可惜却大大的限制了对方的实力和发挥。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“今天，该死的人是你！”


第3009章 斩杀修罗神

　　郭义纵身一跃。

　　修罗神见状，冷笑一声：“是吗？我看未必！”

　　修罗神虽然受伤不浅，可是，在郭义的面前，他永远也不可能暴露出自己实力的弊端。他决定再给郭义一些教训，唯有如此，才能够让郭义知道自己的厉害。

　　陡然之间。

　　两只长角从他的头顶上冒了出来。

　　两只数米长的修罗角，显得一场的璀璨，仿佛是两根黄金打造的长角，郭义看到的那一刻竟然有些震惊。

　　“好长的角啊！”郭义愕然，甚至有些不敢相信，这一对长角几乎有数十个节点，而且有数米之长。

　　“现在知道害怕了吧？”修罗神冷笑道。

　　“哼，你以为这就能够唬住我吗？”郭义不屑一笑，道：“修罗角，我一口气可以砍断好几根。”

　　“放肆！”修罗神怒吼。

　　两只长角瞬间朝着郭义疾射而去，尖锐的长角可以射穿宇宙之间的万物。

　　郭义若是被这两只长角射中了，恐怕也难逃一死。

　　所以，郭义绝对不会以卵击石。

　　自己不是主神，自然没有主神那般强大的实力。所以，他需要避重就轻，避实就虚。只有避开对方的锋芒，才能够彻底的击败对方。

　　唯有如此，自己才有获胜的希望。

　　郭义手持白起刃，迅速的躲开。

　　谁料，对方的长角竟然以极快的速度朝着郭义追击而去。这两根长角化作两道白光。郭义恨的牙痒痒的。

　　“该死！”郭义怒吼一声。

　　此时，长角迅速追上。

　　“小子，你死定了！”修罗神哈哈大笑。

　　两只长角迅速把郭义定在了半空之中，但是，场面却有些诡异，因为当长角射穿郭义身体的时候，他却发现郭义的身体没有流出一滴血。

　　“这是怎么回事？？”修罗神愕然。

　　“去死吧！”陡然间，一个声音落下。

　　修罗神抬头望去，却见一道白影从漆黑的虚空之中疾射而来。

　　唰！

　　一刀落下，修罗神顿时感觉到自己的头顶上传来一阵巨疼，自己的双角竟然被人砍了下来。修罗神大吼道：“啊，不！我的修罗角！”

　　郭义可不会有任何迟疑，他迅速的收下了那一对长角。

　　“修罗神，我送你上路！”郭义怒吼道。

　　说完，郭义的神念之力注入了白起刃之中。手持白起刃，一刀猛然劈了下去。哀嚎之中的修罗神没有感觉到任何的痛苦，当场就被劈掉了脑袋，那一个圆滚滚的头颅从漂浮在虚空之中，庞大的身体还在疯狂的挣扎，扭动。

　　似乎想要找到丢死的头颅。

　　郭义一个箭步上前，长刀一挑，修罗神的脑袋立刻就落在了郭义的手中。

　　“把我的头，还回去。”修罗神的头还在说话。

　　“没有机会了。”郭义摇头。

　　轰隆！

　　一团武火燃烧，那一颗人头在火焰中熊熊燃烧，火焰中传来一阵歇斯底里的怒吼：“不，不……”

　　最终，声音逐渐消失，只剩下一堆黑色的灰烬了。

　　头颅被烧成了灰烬，身体也很快就失去了挣扎。

　　没多久，那庞大的身躯缓缓的发光，化作一团团光芒消失在了宇宙之中。十二大主神，修炼的乃是神族修炼心法。所以，当他们死去之后，他们的身体和灵魂就会重归宇宙，从哪里来，回哪里去。

　　郭义收起了手中的白起刃，深吸了一口气，道：“你身为主神又如何？最终，你还不是要死在我的手里。”

　　修罗神一死，修罗世界顿时震惊了。

　　很多高阶的修罗便蠢蠢欲动，准备趁机崛起，准备成为新的修罗神。毕竟，这个世界就是一个萝卜一个坑，修罗神死了，他才有机会。

　　修罗神还活着的时候，他们根本就不敢挑战修罗神，只能老老实实的等待机会。

　　如今，修罗神被一个人类杀了，他们也无心找人类复仇，而是想尽办法成为修罗神。

　　郭义站在虚空中，望着那璀璨的星空。

　　“我终于还是赢了吗？”郭义一脸无尽的空虚。

　　“我可以回去了！”郭义深吸了一口气。

　　唰！

　　郭义陡然扬起了手中的白起刃，朝着虚空之中狠狠的挥落下去。黑暗的虚空，一道璀璨的白光划过。

　　郭义往前一步，瞬间踏入了那乱时空之中。

　　从修罗世界回归神系星域。

　　药园里。

　　一道光芒落下，郭义的身影瞬间出现在了药园里。

　　“主人，你回来了？”张三急忙迎了上去。

　　“嗯！”郭义点头，道：“风无邪呢？”

　　“前几个月他倒是常来，不过，最近却并不常来了。”张三看着郭义，继续说道：“他最近忙着修炼，应该没空。”

　　“那就不打扰他了。”郭义摇头。

　　回来的感觉真好，身边都环绕着紫气，郭义立刻返回了自己的屋子，开始打坐修炼。这一次斩杀修罗神，让郭义有了更深层次的领悟了，他急需打坐修炼。

　　机缘往往都是一闪而过的，稍有不慎，很容易就错过了。郭义不想错过只有的机缘，所以，他必须老老实实的入定修炼。

　　一口气！

　　吸尽天下紫气。

　　一口气！

　　补偿体内欠缺。

　　郭义感觉自己丹田中的宇宙更为浩瀚了，那一个浩瀚的宇宙仿佛如同真实存在的。郭义身为这个宇宙的主宰，却发现这个宇宙实在太过于寂寞了。因为没有任何生命，所有的星球都是孤寂的，没有生命就没有文明。没有文明就称不上繁华。

　　“如何才能够在属于我的宇宙之中创造生命呢？”郭义自问。

　　也许！

　　这是一种突破，如果自己的宇宙世界之中能够创造生命，那么，自己算不算是这一方宇宙之中的创世神？

　　也许不仅是创世神，更称得上是这一方宇宙的主宰。

　　可惜！

　　自己始终无法突破这一点。自己虽然已经是元神境的大能者。可惜却远远不急创世神的万分之一。

　　创世神拥有创造生命的能力，而自己却不能，连十二大主神也没有这个能力。

　　十二大主神虽然可以推星移月，甚至可以创造星辰，创造星河。但是，他们没有创造生命的能力。


第3010章 挑战光明神

　　若是拥有创造生命的能力，那便可以实现实质性的突破。也许就可以成为成为这个宇宙之中的至高存在。

　　一方宇宙，仅有一个创世神。

　　而十方宇宙才有一个盘古大帝。

　　难道说，盘古大帝才是真正的创世神？

　　不可能！

　　郭义摇头否认了。

　　脑子里一片浆糊，修行自然也就不得而终了，机缘错过了，晋级的可能性也彻底的失去了。

　　当郭义推开房门出来的时候，药老正赫然站在门口。

　　“你回来了？”药老激动的看着郭义。

　　“差点被你害死了！”郭义苦笑一声。

　　“我这不也是为了历练你吗？”药老激动的拍着郭义的肩膀，道：“真没想到，你竟然把修罗神也杀了。真是让人不敢相信啊。”

　　“你也可以！”郭义开口道。

　　“我老了！”药老摇头，道：“而且，实力也远不如当年。现在的世界，乃是你们年轻人的世界。我们终究还是太老了。”

　　“我只想回去。”郭义认真的看着药老。

　　“那就挑战光明神吧。”药老认真地说道。

　　“我有挑战光明神的资格吗？”郭义笑问道。

　　“当你打败了二护法的时候，你便已经拥有了挑战光明神的资格。”药老认真的看着郭义，道：“光明神也一直都在等待着你的挑战。”

　　郭义皱着眉头：“怎么可能，光明神会期待我去挑战他？”

　　“当然！”药老点头。

　　郭义有些不敢相信，他连连摇头：“不不不，我还是好好考虑一下，万一挑战失败了，那岂不是连命都没了。虽然我想回去，但是我想活着回去。”

　　“放心吧，创世神不会杀了你。”药老嘿嘿一笑。

　　“你为什么这么笃定？”郭义问道。

　　“那是当然！”药老点头。

　　“凭什么？”郭义问道。

　　“就凭我曾经是光明神。”药老背负双手。

　　郭义呆呆的看着药老。

　　没想到，这老头竟然还有这等气势，着实让人震撼。郭义点头：“好，那我就挑战光明神。就算是死，我也要死的壮烈！”

　　郭义要挑战光明神！

　　消息不胫而走，很快就传遍了整个神系星域。

　　“什么？郭义要挑战光明神？”

　　“这小子莫不是疯了？半年没他消息，现在又发什么疯了？”

　　“可能是半年时间去哪儿修炼，所有领悟了，所以才发疯的。”

　　……

　　关于郭义要挑战光明神的消息，成为了所有人最为关注的事情。

　　而且，挑战就在三个月之后。

　　郭义闭关三月，不想理会那些闲言杂语。最重要的是，他想趁着这三个月，让自己的神念更上一个台阶。唯有如此，自己才有一丁点儿机会战胜光明神，否则，自己恐怕没有丝毫机会吧？

　　光明神能够成为十二主神之一，而且是十二主神之首。

　　必然是有他的能耐所在。

　　要不然，他凭什么称之为光明神？

　　说实在的，郭义内心还是很紧张的。谁也不知道会发生什么，谁也不知道最后结果会是什么样的。

　　但是，郭义似乎有一种预感，自己很有可能会回不来。

　　突然。

　　一道亮光从天落下，郭义情不自禁的用神念去触摸那一道亮光。没多久，那一道亮光带着郭义的神念遨游四海，郭义感觉自己的神念似乎漂浮在了虚空之中，在创世柱内遨游，又离开了创世柱，在偌大的宇宙之中翱翔。

　　郭义感觉自己的身体好像融入了宇宙之中，跟着这一束光游荡在宇宙里。神念所到，自己便能看到。

　　仿佛，这个宇宙就好像是自己的家，想去哪儿就去哪儿。

　　“我想去宇宙的边缘看一看。”郭义内心如是想道。

　　那一束光瞬间带着郭义前往了宇宙的边缘。

　　那是一片波澜壮阔的乱时空。

　　蓝色，白色，红色……

　　无数种光芒混乱而成的一片乱时空，这可不是一般的乱时空，而是宇宙之中最凶残的乱时空，任何人一旦踏入其中，便再也无法离开了。

　　“这就是宇宙的边缘吗？”郭义目瞪口呆。

　　他回头望去，星辰很远，一片无止尽的虚空，星辰不再双目所及范围。仿佛这是一个亿万年孤寂的世界，只有那色彩斑斓的乱时空，却没有一颗星球，没有一丁点儿文明的火种……

　　人人都想知道宇宙的边缘。

　　可是，就算知道了又如何？

　　因为宇宙永远是没有边缘的，在这宇宙的外面是一片无尽的乱时空，而在乱时空之外，谁也不知道是什么，也许是第二重宇宙，也许是一片偌大的星河怪兽聚集之地。

　　总之，这里就是这一束光所能够抵达的终点。再往前，已经超出了它所能够前往的范围了。

　　乱时空之中，隐隐约约的看到一些星球爆炸，看到一些恒星毁灭，看到黑洞的产生，黑洞仿佛是一个大嘴怪，它能够吞噬无穷无尽的星球和恒星。

　　而另外一边，他看到了恒星的诞生，看到了行星的出现，看到了星系的雏形，看到了星河的形成。

　　郭义呆呆的看着这一幕。

　　生与死！

　　对！

　　这便是生与死，在任何一个空间里面都存在着。因为，这些都是生命的存在。郭义下意识的看着自己体内的宇宙。这，也是一个生命系统。

　　有星球、星系、星域的产生；有星球，恒星的灭亡……

　　这便是一个完整的生命系统。

　　就好像是人类社会，有人死去，有人出生，便形成了一个文明。

　　若是把整个偌大的宇宙放大来看，其实也就是一个人类社会，有恒星产生，有恒星灭亡。只是，站在人类的角度无法想象而已。

　　因为人类的生命尺度与宇宙的生命尺度根本就无法衡量。

　　人类的生命就好像是沧海一粟，微不足道。

　　嗖！

　　郭义的思绪顿时被拉了回来。

　　“郭兄，你怎么样了？”风无邪的声音传来。

　　“无邪，是你啊？”郭义睁开眼睛，道：“我这是怎么了？”

　　“你都已经入定了三个月了，明天就是你挑战光明神的日子了。”风无邪急忙说道。


第3011章 牵挂

　　“啊？”郭义愣住了，他急忙说道：“这么快吗？”

　　“当然。”风无邪点头，道：“这三个月，你纹丝不动。身体没有脉搏，没有气息，连一点儿灵力都没有。好像身死道消了一样。”

　　“我……”郭义苦笑。

　　“你是不是元神出窍了？”风无邪问道。

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“真羡慕！”风无邪一脸艳羡的盯着郭义，道：“年纪轻轻，便已经修道了元神境界，也就只有元神境界才有元神出窍的能力啊。真是羡慕死了。”

　　郭义愕然！

　　原来自己之前入定是元神出窍？

　　他竟然没有明白过来，只有元神境界的修炼者才有元神出窍的能力。郭义身为一个元神境的修炼者，竟然对这些东西毫不知情。

　　自己竟然元神出窍了？

　　郭义内心顿时大喜。

　　郭义急忙说道：“你放心，你也会有那一天的。”

　　“我就不想这些了。”风无邪叹息了一口气，道：“我还不知道猴年马月才能够踏入元神境呢。”

　　“很快了。”郭义认真地说道。

　　“除非你是创世神，我就可以托你的福了。”风无邪哈哈大笑。

　　“好，那你就等着我成为创世神吧。”郭义笑道。

　　“别做梦了。”风无邪叹息了一口气，道：“也不知道这一次你能不能成功的挑战光明神。你若能够成功的挑战光明神，也许还有机会挑战创世神，你若挑战失败了，你连命都没了。”

　　郭义点了点头：“你说的没错，只有成功挑战了光明神，我才有资格挑战创世神。”

　　说完，郭义站了起来。

　　郭义勾着风无邪的肩膀往外走。

　　门外，已经是一片血色的夕阳，一大一小两轮太阳悬空，两种颜色的夕阳格外的迷人。

　　两人站在峭壁之上。

　　风一吹，长发飞舞。

　　“无邪，我若死了，请你无论如何都要替我去一个地方。”郭义语气沉重。

　　“你，还有牵挂？”风无邪问道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“来到神系星域，本就是一个巧合而已。来了之后，却发现再也回不去了。除非我能够成功挑战光明神，我便能够回去。”

　　“难怪你拼了命也要挑战光明神。”风无邪惊讶的看着郭义。

　　“你以为我想成为光明神吗？”郭义摇头，道：“其实我一点儿也不想成为光明神，我只是想要成为一个很普通的人，和心爱的女人相守一生。便足以。”

　　风无邪皱着眉头，道：“是命运让你走到了这一步。”

　　“也许，这一切真的就是命吧。”郭义点头。

　　“明日之战，你有几成把握？”风无邪问道。

　　“一成不足！”郭义摇头。

　　打一个修罗神便废了半条命，修罗神只是十二主神末尾，而光明神乃是十二主神之首。所以，郭义心里完全没底。

　　风无邪脸色顿时沉了下来，他拍了拍郭义的肩膀，也不再说话。

　　两个人就这么一动不动的站在峭壁之上，欣赏着这无尽的夕阳，直到天黑，又欣赏那漫天的繁星。

　　郭义不说话，风无邪也不说话。

　　此时此刻，两人都明白彼此内心的想法。只有明白了彼此内心的想法，才会一言不发，一动不动的站在原地。

　　明日一战，必是九死一生。

　　大战在即，又何必说太多呢？说太多了，只会影响彼此之间的情绪，也只会影响彼此之间的感情。这是毋庸置疑的。

　　再说了，明日之战，风无邪只需要毫不犹豫的支持郭义便可以了。

　　天彻底黑了。

　　天又逐渐的亮了起来，天边一抹浮白，一缕阳光缓缓的从天边升了起来。光芒万丈，宛若一条巨大的鱼儿露出了一抹浮白。

　　“郭兄，天亮了。”风无邪开口说道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“天已经亮了，没想到，这一切竟然来得如此之快，我终究还是要站出来面对。”

　　“其实，你可以不去。”风无邪认真的看着郭义，道：“就算你不去，也没有人会说你什么。毕竟，你很年轻，不是吗？这个时候主动认输，也没有人会嘲讽你，别人反而会觉得你很理智。可是你质疑要挑战光明神，别人反而会觉得你很执拗。”

　　郭义要笑了笑，摇头：“既然选择了这一条路，那我就要走下去。毕竟，这是我自己选择的路。就就算是错了，我也绝对不能后悔。”

　　风无邪感慨道：“郭兄，你的一举一动总是让人出乎预料啊。”

　　“哈哈！”郭义仰头哈哈大笑，道：“人生，总要活出一些不一样的精彩，不是吗？”

　　“是！”风无邪点头，道：“所以，我很羡慕你。”

　　郭义站直了身体，他抬头看着天边的第一缕阳光，道：“走吧，我们也该出发了。”

　　“嗯！”风无邪点头。

　　“走吧，我的兄弟！”郭义拉着风无邪的手。

　　这在外人看来，两个男人之间手拉着手，肯定会觉得无比的别扭。但是，郭义和风无邪内心却坦荡荡的。两人紧紧的握着手，迅速的朝着光明神殿而去。

　　今日乃是郭义挑战光明神的日子。

　　而且，光明神也接受了郭义的挑战。

　　所以，今天是一个很大的日子，大到令人难以置信。

　　所以，很多人已经早早的就来到了光明神殿。这些人都是光明神殿的弟子，否则，他们也没有资格踏入光明神殿。

　　“你们说，郭义那小子真的敢来吗？”

　　“我看未必吧？有机会挑战光明神，但他不一定有这个胆量，他之所以下战书，无非就是想要让所有人知道他的存在，炒作一下自己。”

　　……

　　很多人对这件事情议论纷纷，也显得无比的亢奋和激动。

　　很多人甚至觉得郭义不过是想要借着光明神故意炒作自己罢了，甚至很多人觉得自己根本就不可能成功的挑战光明神。

　　总之，看好郭义的人一个都没有。

　　就在此时，有人大喊道：“你们快看，郭义来了！”

　　众人一听，纷纷仰头看着天空。

　　果然。

　　两道身影从天儿落，郭义和风无邪肩并肩落了下来。


第3012章 欲戴其冠，必受其重

　　两人站在光明神殿之外。

　　“操，这小子还真的敢来？”

　　“他好生嚣张啊？”

　　一群人都惊得不敢说话。

　　郭义往前几步，他缓步走到了门口，他大声说道：“弟子郭义，前来挑战光明神。”

　　光明神殿没有任何反应，大门紧闭。

　　“奇怪了，难道光明神不接受你的挑战？”风无邪问道。

　　“不可能！”郭义摇头，道：“光明神已经接受了我的挑战。”

　　“可是，他这个时候却不理会你。”风无邪愕然。

　　“弟子郭义！”郭义提高了声音。

　　嘎吱！

　　此时，大门缓缓打开，一道圣洁的光芒落在了郭义的身上。郭义感觉自己的身体仿佛包裹在了一团润泽的光芒之中，很是舒服。

　　没多久。

　　光明神从大殿之中出来，他身形缓慢。

　　他面带笑容，缓步走到了郭义的面前，面带微笑，笑容淡然而淡定：“郭义，你为何要挑战光明神？”

　　“因为，我想成为光明神！”郭义坚定地说道。

　　“不知你可听说过一句话？”光明神笑看着郭义。

　　“什么话？”郭义疑惑的问道。

　　光明神微微一笑，道：“欲戴其冠，必受其重。”

　　郭义一下子哑口无言了。

　　光明神！

　　乃是十二主神之首，看似拥有无上的力量和权势。但是，谁又知道他光鲜的背后又承受了什么样的沉重？

　　正所谓，欲戴其冠，必受其重！

　　你想要带这一顶皇冠，就必须承受这一顶皇冠的重量。

　　郭义吞了一口唾沫，道：“我曾经对天发誓，我要用我的生命守护我所爱的人，用生命守护我的朋友，我的一切。后来，知道，只有成为最高，最强大的存在。我才有资格守护我所爱的人，守护我的朋友，守护我的一切！”

　　光明神点头，道：“好，那我便成全你。只是，想要战胜我，并不容易。”

　　“我知道！”郭义点头。

　　“既然你知道，那就开始吧。”光明神微微一笑。

　　郭义微微鞠躬，尊敬的的看着光明神：“不管如何，你永远都是我警钟的光明神，都是我尊敬的光明神。我挑战你，并非不尊重你。而是我也想要守护我想要说话的人。”

　　“可是，你永远也找不到终点。”光明神说道。

　　两人只是进行着简单的谈话。

　　“奇怪了，怎么还没开打？”

　　“两个人好像在交谈什么？”

　　“没什么好说的，赶紧打啊，我倒是很期待郭义被光明神暴打的样子。”

　　一群人纷纷开口说道。

　　许久之后，光明神看着郭义：“我身为光明神，并没有太强的修为。我只有一招，你若能接住，那么，你就算是赢了。”

　　郭义不解的看着光明神，道：“你的实力分明很强大，我师父已经跟我说过了。可是，你为什么不愿意和我一战呢？”

　　“我并非不和你一战，而是，我这一招非常人能破。”光明神微微一笑，道：“你若能够破这一招。你就有资格成为光明神。”

　　光明神接受郭义的挑战，内心早已经有了自己的想法。

　　当初他就对药老说过了，他想要让郭义成为光明神。

　　可是，郭义毕竟年轻，他能不能成为光明神还需要经过考验才行。只有经过了考验，才真正戴起皇冠。

　　当光明神的话一出来之后，所有人都傻眼了。

　　哗！

　　众人顿时一片哗然，所有人都没想到，光明神竟然如此强悍，他说一招就可以解决郭义。虽说光明神并没有这么说，但是，他说郭义只要接下了他的一招，就算是经过了他的考验。

　　不过，他们都不相信郭义能够接得住光明神的这一招。

　　既然是光明神，那肯定有着通天的能耐，这是毋庸置疑的。光明神任何一招，恐怕都不是郭义所能够承受得住的。

　　毕竟，有些人实力通天，厉害无比。就像光明神！

　　郭义绝对不可能是光明神的对手。所有人内心只有这么一个念想。

　　原本，大家还想看郭义与光明神大战的样子，不过，就目前来看，恐怕是没有希望了。因为光明神已经说过了，只要郭义能够接下他的一招，那他便赢了。

　　郭义笑道：“光明神，你就这么自信？你就这么相信你的实力？”

　　“既然我是光明神，那自然相信我的实力。”光明神微微一笑，道：“你觉得你有多大把握能够接得住我一招攻击？”

　　“我……”郭义迟疑了片刻，然后说道：“我恐怕连一成把握都没有。”

　　“哈哈！”光明神哈哈一笑。

　　众人更是觉得纳闷了。

　　分明是来挑战的，两人之间怎么感觉彼此好像在谈天说地一般。尤其是光明神，明明被人挑战，应该算得上是羞辱了自己的尊严，可没想到，他一点儿也不是生气，反而仰头大笑。

　　难道？

　　这笑容里有什么不一样的东西？

　　一群人你看着我，我看着你。都显得十分的好奇。他们不明白，郭义和光明神之间到底是什么情况。为什么会变得这般的令人难以揣摩。

　　郭义认真的看着光明神：“不管怎么样，我始终还是相信，只要我坚信我能够战胜你，那我就一定能够战胜你。”

　　“嗯！”光明神点了点头，道：“我很欣赏你的勇气，也很欣赏你的为人。接下来，挑战就要开始了。”

　　说完，光明神缓缓抬起了手。

　　郭义急忙喊道：“等等！”

　　“你又有什么事？”光明神疑惑的问道。

　　哈哈！

　　周围围观之人却顿时笑了起来。显然，他们完全不能理会郭义的想法。对于他们来说，郭义简直就好像是在投降了。

　　光明神小看这郭义：“说吧，你该不会是要投降吧？”

　　“怎么可能？”郭义摇头，道：“我只是想问一问，难道我们之间要在这里大战一场？”

　　“要不然呢？”光明神笑问道。

　　“这……”郭义愕然。

　　“放心，你我之间不会再上升到那种摧毁天地的战争了。”光明神微微一笑，道：“真正的神，早已经舍弃了那种粗陋的战斗方式，而是用神念之战了。”


第3013章 考验

　　咝！

　　郭义顿时深吸了一口气。

　　神念之战？

　　听起来就觉得很震撼人心。难道光明神早已经领悟到了神念的厉害了吗？郭义内心有些犯嘀咕了，他也不知道光明神到底上升到了什么样的层次，也不知道光明神到底进步到了什么样的地步。

　　郭义内心确实没底。

　　要说神念，郭义确实对自己很有信心，他相信这个世界上出来主神级别的高手之外，应该已经没有人是自己的对手了。

　　但是，光明神乃是十二大主神之首啊。他的实力到底有多少，郭义也完全不知道。所以，两人之战，他心里确实没底。

　　内心也显得无比的忐忑不安。

　　郭义深吸了一口气：“来吧！”

　　轰隆！

　　神念护体。

　　巨大的神念之光立刻就包裹着他的身体，郭义的身体之上就如同包裹着一层金色的光芒，远远的看去，那光芒就好像是一层景色的铠甲。令人震撼，令人不敢相信。

　　“这小子身上是什么东西？”

　　“好像是神念之力。”

　　“啊？”

　　众人都议论着。

　　现场之人，哪个人不知道神识之力？每个人或多或少都有一些神识之力。可是，他们却完全没有任何概念。

　　对于神识之力，他们仅仅只是保留在很肤浅的层次。

　　郭义这种强大的存在，简直就是他们从未见过的存在。

　　原来，神念之力能够成为护身的力量？这么说，神念之力也可以成为攻击的武器？当一个人的神念强大到了一定的地步之后，那岂不是可以掌控自己神念所覆盖的所有地方？想到这里，众人都惊呆了。

　　“我的天啊，没想到，这小子竟然把神念之力修炼到了只要的地步。”

　　“太恐怖了。”

　　所有人都惊呆了，一群人目瞪口呆。

　　此时，郭义开口说道：“来吧。”

　　光明神微微一笑，他缓缓抬起了右手，手指猛然朝着郭义点了过去。

　　嗖！

　　一道光芒朝着郭义涌了过去。

　　郭义瞬间就迷失了方向，这可不是什么力量的攻击，而是一种精神力的攻击，也被称之为神念。

　　光明神的神念攻击，没有化作武器，也没有化作任何东西。

　　就好像是一团浆糊一样包裹住了郭义。

　　郭义感觉自己的身体就好像是万斤之重，并且朝着无尽的深渊往下落，而且丝毫见不到底的深渊。

　　“不，不，这是怎么回事？”郭义大惊失色。

　　“这是我的神念空间。”一个声音传来，道：“从你一开始，你便输了。只要落入了我的神念空间，无人能够逃脱。所以，你输了！”

　　“不可能！”郭义摇头。

　　“只要你认输，你就可以出来了。”光明神的声音淡淡地回道：“你若认输，你还是光明神殿的弟子，我亦然是我。从此往后，你再不可以说挑战光明神的事情了。”

　　“不！”郭义怒吼。

　　若不能挑战光明神，若不能成为光明神。自己如何返回银河系？自己如何才能够成为宇宙之中最高的主宰。如何才能够守护自己想要守护的人。

　　郭义不甘心！

　　认输？

　　这是绝对不可能的事情，这辈子都不可能会认输。郭义脸上流露出一抹狰狞的表情，他咬牙道：“我不可能认输。”

　　可是！

　　技不如人，他又能如何？想要战胜光明神，那就必须想尽一切办法从神念之上战胜光明神。光明神实力如何？谁也不知道啊。

　　“你若不服输，你便永远只能在里面了。”光明神笑道。

　　“我……”郭义愣住了。

　　“你放心！”光明神微微一笑，道：“我的时空里，不影响外界时空。不管你在这里呆多久，也不管你在这里耗多久。外面永远只是你进入的那一瞬间的时间。”

　　郭义顿时明白了。

　　说白了，这个时空与外面的时空并不相通。所以，这里时空的流逝与外界没有任何的关系。也就是说，自己与外界没有联系。

　　哪怕是自己死在这里，外界也永远只是那一瞬息。

　　“我不能呆在这这里，我要出去。”郭义咬牙道。

　　“你认输吗？”光明神问道。

　　“认输？不可能，我永远也不可能认输！”郭义摇头，道：“这辈子，我就算是天塌下来了，我也不可能认输。绝对不可能。”

　　“好，那你就慢慢耗着。”光明神摇头。

　　郭义的身体依然在无限的下坠，仿佛这个时空永远都没有边界。郭义闭着眼睛，他在疯狂的思考着，该如何才能够从对方的禁锢之中逃脱出来呢？

　　如果不能从这里逃脱出去，恐怕永生永世都要成为这个空间里的亡魂了。

　　虽然没有死，但是自己的意识被困于此，就跟亡魂没有什么区别。

　　郭义倒是好奇，光明神竟然修成了如此强大的法术，竟然能够把人的意识囚禁在自己的空间之中。

　　这意味着什么？！

　　这意味着在这个空间里，只要光明神所想，便可以杀掉任何人。自己在他的空间里，他想要杀掉自己，简直就是轻而易举。

　　而光明神并未杀了自己，反而是逼迫自己认输？

　　难道？

　　这是对自己的一次考验吗？

　　郭义有些不敢相信，但是，现实又摆在了自己的面前，让自己不得不信。深思了片刻，郭义若有所思，他点了点头，然后说道：“看来，这应该是对自己的一次考验。既然是对自己的考验，那自己自然不能对不起光明神的一番苦心。”

　　郭义闭着眼睛，开始思索破解之法。

　　神念之力的强大在于精神力的强大。

　　而精神力的强大在于一个人的意志力。

　　郭义对自己的意志力向来都十分的自信，意志力乃是一个人天生的性格。也就是说，有些人的神念之力的强弱一出生就注定了的。

　　郭义闭着眼睛，苦思冥想。

　　他一直都子啊琢磨着该如何才能够从这个该死的空间里逃脱。

　　猛然间。

　　郭义脑子里灵光一现，这个意识空间乃是光明神自己创造的，想要从这里逃出去，那就必须战胜光明神的神念之力。


第3014章 挑战成功

　　如此而言。

　　那就是说，只要自己能够把神念之力提升，那就足够了。

　　而且，修炼神念之力不需要肉躯，只需要神识就足够了。

　　肉身乃是外炼之力，精神力才是真正的内修之力。

　　肉身修炼的是力量，而神识修炼的乃是神念之力。两种力量并不冲突。以自己目前的状况而言，想要修外炼之力根本不可能。所以，只能修神念之力。

　　再说了，这里没有时间和空间的限制，正好是一个修炼的好场所啊。郭义正愁没有这样的一个地方修炼自己的神念之力呢。

　　可以抛弃外界的繁杂，抛弃所有的琐事。

　　正好，神识与肉躯分开了。如今便可以好好的单独修炼一下神识之力。

　　郭义立刻开始修炼了。

　　一团幽幽的紫光在那漆黑的空间闪烁，一开始，这一团紫光就好像是一团莹莹之火，到后来，这一团紫光逐渐的变大，越来越亮，越来越大。

　　光明神望着那一幕，若有所思：“果然不愧是一个天才啊。你这一生，注定了不是一个平凡人。”

　　当光明神开口之后，便已经说明了郭义挑战成功了。

　　光明神知道，郭义继续这么修炼下去，他的神念之力迟早要超越自己。

　　其实，光明神这一次，不仅仅是考验，更是一次试探。

　　他以自己的神识空间囚禁郭义。若是郭义主动认输，那便证明郭义不是自己想要找的那个人。可如果郭义誓死不从，坚决不认输。那倒也说明他是一个可塑之才。若是前者，光明神会毫不犹豫的抛弃郭义，若是后者，光明神会想办法把他培养出来。

　　可是！

　　他怎么都没想到，郭义这家伙竟然会趁机在自己的神识空间里修炼自己的神识。而且，他的神识之力在逐渐的成长，还在吸收自己的神识之力，通过自己来成长他。

　　光明神略显无奈，似乎再说，这小子有些耍无赖啊。竟然用这种仿佛来吸收自己的力量。

　　不得不说，郭义这一修炼，反而让他得到了机缘。

　　郭义怎么都没想到，在这个地方修炼神识之力，简直就是事半功倍啊。这里修炼一段时间，抵外面十万年之久。

　　为什么？

　　首先，郭义的神识之力与肉身剥离，这样才能够让他彻底的放下外界的琐事，以及肉身的束缚。其次，这个地方乃是一个意识之力的海洋，郭义完全可以从这虚空之中吸收一种更加强大的神识之力来弥补自己。

　　郭义就如同是一个水壶，而且是半桶水的水壶。此刻，水壶正被放在大海之中，那么，这个时候水壶只要打开盖子，外面的水便会疯狂的涌入内部。并且把水壶装满。

　　此刻的郭义就像这一个半桶水的水壶，而且他正打开了盖子，疯狂的吸收外面涌入的水。

　　郭义感觉自己的实力一直都在不断的进步。

　　神识之力的强大在于他能够感知的范围也越来越大，在这个无尽的空间之中，郭义的神识光芒犹如光速一般朝着四周涌去。

　　这就是他的力量在变化，这就是他的力量在疯狂的变化。

　　郭义感觉很爽。

　　他完全忘记了时间，也忘记了一切。也许过了一个小时，也许过了万年之久。

　　总之！

　　他觉得这简直就是一个非常不错的地方，尤其是对于自己神识的修炼。如果说神识之力共有十级。

　　而在与光明神交战之前，他只有五级。但是，这一刻，他恐怕快要踏入九级的境界了。这就是这个世界的玄妙之处。令人震撼啊。

　　这一片意识的空间就好像是一片湖泊，而郭义则如同在这湖泊之中游泳的鱼儿。令人无比的畅快，舒服。

　　他甚至想要呆在这里不走了，永远也不走了。

　　郭义的神识之力一直在疯狂的膨胀。

　　直到有一天，他感觉到一种屏障的存在。

　　就好像鱼儿感觉到湖泊边缘的存在，郭义顿时来兴趣了：“难道……这就是光明神意识世界的边界？”

　　这种屏障的存在，其实就是一种边界。

　　若非实力达到了一定的境界，根本就不可能感觉到这种屏障。若非郭义实力的进步，他也不可能感受到这一道屏障的存在。

　　郭义笑道：“没想到，我竟然发现了你的弱点。”

　　说完，郭义陡然化作一道光芒朝着那一道屏障疾射而去。

　　“你赢了！”光明神的声音传来。

　　话音落下，屏障消失。

　　郭义看着眼前的屏障，看着四周熟悉的场景。仿佛，过去了万年之久。当他的神识重归身体的时候，他感觉自己的身体顿时轻盈了许久。

　　就好像一个人，每天抱着一样东西，虽然未曾感觉这东西的重量。但是当他有一段时间离开了，并且去了健身房进行了耐力训练。回来之后继续抱着这件东西，他会觉得这东西的重量轻了许多。

　　郭义的神识之力变强了，所以，身体的重量又一次变轻了。他感觉自己的身体仿佛完全没有任何重量了。走起路来感觉能飞。

　　“什么情况啊？”

　　“怎么还不开始呢？”

　　……

　　周围众人都有些急了，光明神说好了要让郭义接一招，可是，这一招怎么还不开始？

　　两人一直面对面站着。这会竟然又聊上了？

　　“我，我赢了？”郭义愕然。

　　“对！”光明神点头，道：“从此以后，你就是新的光明神了。”

　　“啊？”郭义完全不敢相信，他愕然道：“不会吧？我们还没开始呢，你怎么就说我赢了呢？”

　　“你胜在年轻，胜在你的天赋，更胜在你不服输的精神。”光明神认真的看着郭义，道：“我相信，用不了多久，你就可以超越我。至于我，终究是年老体衰，已经活了太久太久了。”

　　“可是，你是永生的。”郭义开口道。

　　“没有人可以永生，除非是创世神。”光明神微微一笑，道：“我的师兄应该已经告诉过你了。光明神也只是创世神的仆人罢了。如今，你成为了光明神，你应该肩负起光明神的责任，守护这一片星域。”


第3015章 新的光明神

　　郭义顿时傻眼了：“别啊，我还没做好准备呢。”

　　“这还需要什么准备？”郭义轻轻一笑，道：“不需要准备，你可以的。”

　　“我不行！”郭义摇头，道：“光明神大人，我之所以想要挑战你，是因为我想要回到我的母星。”

　　“什么？”光明神惊讶的看着郭义。

　　“实不相瞒。”郭义叹息了一口气，并且把事情如实相告。

　　光明神听了之后目瞪口呆，瞠目结舌。

　　对于郭义的话，他甚至有些接受不了。不过，他也对郭义有一种由衷的佩服。他没想到，郭义这家伙竟然为了能够重回母星，而一路奋斗到今天。甚至挑战最高的存在。

　　这是一种令人难以置信的信心和信仰。

　　良久之后，光明神松了一口气，道：“孩子，我很佩服你的勇气。不过，你依然还是新的光明神。”

　　“我不行！”郭义摇头，道：“我终究是要回去的。”

　　“我看过了，你所在的星域，依然是在光明神的辖区，所以，你成为了光明神，并不影响你回去。”光明神笑了笑。

　　“可是，我并不想成为光明神。”郭义摇头。

　　“不，你一定要成为光明神。”光明神认真的看着郭义，道：“不仅是为了你好，更是为了这个宇宙好。”

　　郭义苦笑一声，道：“可是，我还没做好准备。”

　　“放心吧，在你没做好准备之前，我会替你守护这一片星域。”光明神说道。

　　“那实在太好了。”郭义顿时点头。

　　此时，光明神大声宣布郭义获胜的消息，并且宣布郭义要成为新的光明神。

　　轰隆！

　　天空中，一道惊雷落下，四周景象发生聚变。

　　郭义被这一幕吓傻了。

　　“别怕，这是正常的现象，新的光明神诞生，创世神已经知道了。”光明神微微一笑。

　　咕噜！

　　郭义吓得吞了一口唾沫，整个人都不舒服了。

　　他脸色难看，嘴角露出了一抹颤抖之色。

　　“什么？这小子竟然打败了光明神？”

　　“不可能吧，他竟然成为了新的光明神？”

　　……

　　所有人都傻眼了。

　　众人皆是愕然，皆是震惊。

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。郭义这家伙简直令人难以相信啊。小小年纪，竟然已经成为了全新的光明神。

　　一群人都吓得不敢相信。

　　不过，因为郭义打算返回银河系。所以，他并未正式加冕。

　　当然，郭义能不加冕就不加冕。

　　只要能够成为光明神，并且激活神族血脉，拥有穿越时空的能力就足够了。

　　“你跟我来！”光明神对郭义说道。

　　“是！”郭义点头。

　　随后，两人踏入了光明神殿，神殿的大门缓缓关闭，丢下一群惊得毛骨悚然的光明神殿弟子在原地。一个个面面相觑，根本就不敢相信这一切是真的。

　　踏入了光明神殿。

　　冷清清的大殿，郭义和光明神站在神台之下。

　　“上去吧！”光明神开口道。

　　郭义仰望着那一尊神像，神像胸口有一个莲花台，那是光明神的修炼台。

　　郭义一跃而上，他盘腿坐在那一个莲花台上。

　　光明神开口说道：“可能会有些疼，所以，你忍住。”

　　“放心吧，我一定会忍住。”郭义点头。

　　唰！

　　猛然间，两道金光从那神像的眼睛里射了出来，那两道金光直接穿透了郭义的身躯。

　　顿时！

　　一阵巨疼从后背往郭义的脑髓里面钻进去。

　　那一阵巨疼，几乎让郭义要崩溃了，他下意识的发出了一声惨叫，那一声惨叫惊动了整个大殿，大殿内的东西几乎都开始颤抖了。

　　“啊！”那尖锐的叫声穿透人心。

　　大殿之外。

　　一群人同样听到了郭义的叫声，很多人原本准备走了。可是，当他们听到整个声音之后，都情不自禁的，下意识的停下了脚步，所有人的眼神都齐刷刷的盯着神殿的方向。眼神里流露出了一抹难以置信的表情。

　　“这小子死了？”

　　“光明神是故意坑骗这小子的吗？要不然怎么会宣布这小子获得了胜利，并且还会成为新的光明神？”

　　“十之八九是被骗了！”

　　一群人纷纷叹息了一口气，似乎对郭义的天赋而感到惋惜。毕竟，一个能够进步如此神速的人，未来的成就绝对不可限量。

　　可是，他却死在了自己的傲慢之中，死在了自己的骄傲之中。

　　他最大的错误是不应该去挑战光明神，光明神可不是他能够挑战的。毕竟，光明神已经存在上百万年了。他的尊严和荣耀可不是一般人能够承受的。

　　他敢挑战光明神的尊严，那就是对光明神最大的羞辱和耻辱。

　　所以，他注定了要死在光明神的手里。换成任何一个人是光明神，恐怕都不会轻易的放过郭义。郭义这小子实力和天赋都很强大，将来一定会对光明神造成巨大的威胁。所以，光明神肯定不会放过郭义。

　　这一切，符合逻辑，符合情理。

　　“走吧，这小子死了！”

　　“唉，可惜了一个可塑之才啊，非要挑战光明神！”

　　一群人纷纷摇头。

　　很多人在言语之中只是不断的讽刺和嘲笑郭义，却从来没有一个人责怪光明神。因为这是一个弱肉强食的世界。

　　强者高高在上，弱者卑微如同蝼蚁。

　　任何一个人都不可能轻易的挑战强者。

　　郭义这种卑贱如同蝼蚁一般存在的人，怎么可能有资格挑战人家呢？这显然是不可能存在的事情啊。

　　此时，郭义正被神光洗礼。

　　他感觉自己的身体火辣辣的，身体里的血液就好像被火焰点燃了一样，顿时沸腾。滚烫的血液在体内流淌，灼伤自己的五脏六腑，灼伤自己的肌肉和每一个细胞。

　　他痛不欲生，痛苦不堪。

　　“好痛啊！”郭义怒吼道。

　　“欲戴其冠，必受其痛。”光明神认真的看着郭义，道：“你想要成为光明神，就必须接受神族血脉的洗礼。唯有如此，你才能够成为神族，成为光明神。成为那一人之下，万人之上的存在。”

　　郭义紧咬着牙齿，他疯狂的怒吼着。


第3016章 成功与失败

　　郭义的声音穿透了整个光明神殿。

　　在遥远。

　　药老远远的望着光明神殿的方向，当他听到郭义那撕心裂肺的声音的时候，他忍不住叹息了一口气：“没想到，你还是走上了这一条路啊，唉……”

　　这一声叹息，仿佛让他回忆起了当年。

　　那应该是几百万年前了。

　　他从郭义的身上似乎看到了自己的当年和往事。似乎看到了自己的一切，也似乎看到了郭义未来的一切。

　　任何一个想要挑战创世神的人，都不可能成功。

　　数百万年，数千万年，乃至数亿年来。

　　挑战之人不尽其数，只可惜，至今还未有人成功过。其中也包括无数所谓的宇宙天才，所谓的真正天才，这些人在各自的星域都拥有强大的实力。甚至是万万人之上，只可惜，当他们挑战创世神的时候，最终还是失败了。

　　而失败的代价是什么？

　　失败的代价乃是献出自己的性命，献出自己的灵魂。

　　郭义承受着那巨大的痛苦，最终昏迷了过去。

　　只是，不知道昏迷了多长的时间，郭义悠然的睁开了眼眸，他双目看着周围熟悉的景象。这里竟然是自己的房间。

　　郭义急忙坐了起来。

　　“郭兄，你没事吧？”风无邪急忙过来。

　　“没事！”郭义摇头。

　　“你是被光明神送回来的。”风无邪看着郭义，道：“我都不知道你挑战到底是成功了，还是失败了。”

　　“既成功，又失败吧。”郭义叹息了一口气。

　　风无邪顿时傻眼了，哪里有人能够做得到既成功，又失败的？风无邪不解地问道：“什么意思？”

　　“没什么！”郭义摇了摇头。

　　其实，真的要振真刀真枪和光明神干仗，郭义肯定不是光明神的对手。可偏偏光明神要给自己出这样的难题和考验，而自己又破解了对方的难题和考验。所以，最后自己成功的拿下了对方的考验。

　　所以，郭义也不知道是成功了还是失败了。

　　不过，他惊喜的发现，自己竟然成功的激活了神族血脉。此刻，郭义体内的鲜血已经是金色的血液。这样的神族血脉可是极为罕见的存在。只有成为了主神才有资格激活。而唯有光明神的血脉是最为纯正的神族血脉。

　　也就是说，郭义的血脉乃是纯正的神族血脉。

　　从现在开始，郭义就是神了，是真正的神！

　　郭义惊得站了起来：“我的神族血脉激活了！”

　　“对！”风无邪点头，道：“你小子的神族血脉竟然被激活了，你应该高兴才对。可是，我不明白的是，你明明成功了，为什么光明神并未给你？”

　　“因为我还不想成为光明神。”郭义深吸了一口气，道：“所以，光明神的位置暂时还是由他来担任。毕竟，这一顶皇冠，我不一定能够戴的起。我还需要沉淀，需要历练。”

　　“明白了！”风无邪点头。

　　郭义站了起来，缓步朝着外头走去。

　　站在峭壁之上，仰望着那巨大的苍穹。从此往后，无边的宇宙就可以任凭自己翱翔了。郭义忍不住闭上了眼睛，强大的神识之力瞬间就遍布了整个创世柱星系。

　　庞大！

　　除了庞大之外，郭义还感觉到创世柱星系格外的神秘。它好像是一个有生命的个体。

　　此时，一个声音传来：“没错，他就是一个生命。”

　　“你是谁？”郭义问道。

　　那偌大的虚空，茫茫无边，郭义看不到人。

　　如果没错，这里也被对方的神识所覆盖，否则他也没有办法与自己交流。

　　对方笑道：“孩子，我是创世神。”

　　“创世神？”郭义惊呼了起来。

　　“没错。”创世神点头，道：“恭喜你成为了神族，从现在开始，你正式成为了偌大的神族家族一员。”

　　“神族到底在何方？”郭义急忙问道。

　　“无处不在。”创世神微微一笑，道：“神族的身影遍布整个宇宙，就在你我身边。”

　　“整个宇宙？”郭义骇然。

　　看似宇宙空荡荡，难道整个宇宙真的是一片拥挤？

　　“没错！”创世神点头，道：“神族无穷尽，他们遍布整个宇宙，守护着整个宇宙的安危，他们是这一方宇宙的守护神。”

　　郭义点了点头：“那么，宇宙之外是什么？”

　　“宇宙之外还有其他的宇宙。”创世神微微一笑，他的声音很空荡，也极为飘渺：“我们所知道的共有十重宇宙，每一重宇宙之间都有相互的联系。或者说，十重宇宙乃是一个十维空间。”

　　“那我们在哪一维？”郭义急忙问道。

　　“你的每一次进化，都是维度的穿透。”创世神笑了笑，道：“当你的神识能够翱翔宇宙的时候，那么，你就身处九维空间。其实，修炼者的修炼，就是一个维度进化。当你进化到了更高的维度，低维度的修炼者根本就不被你放在眼里。”

　　“你这么一说，似乎也有些道理。”郭义惊讶不已。

　　这种修炼维度说法，郭义竟然能够想通。

　　那显然，这就是一件很好，也很有意思的事情。

　　毕竟，这种设想并没有错。一维生物不是二维生物的对手。二维生物肯定不是三维生物的对手……

　　如此类推，十维生物必然是极为强大的存在。

　　也许！

　　盘古大神应该就属于十维生物吧？因为他能够穿梭于十维宇宙。而自己紧紧只能够在自己的宇宙之中穿梭，不能够穿梭到其他的宇宙之中去。

　　“你我相识，缘分一场，我便赐你一段机缘。”创世神笑道。

　　郭义愣住了：“什么……机缘？”

　　轰隆！

　　一道璀璨的光芒在宇宙中绽放，犹如一朵绽放的莲花，美不胜收，令人眼睛都快睁不开了。郭义深吸了一口气，道：“这是什么？”

　　郭义感觉自己的神识被这一团光芒彻底包裹了。

　　“坏了！”郭义顿时急了。

　　本来就知道创世神不是什么好东西，此刻自己竟然还落入了他的手里。这可就麻烦了。可是，让郭义没想到的是，自己的神识之力竟然陡然再次呈现爆炸式的成长。


第3017章 一站成神

　　如果说之前在光明神那里有了进步，那么，现在的进步则更为惊人。

　　郭义感觉到自己的神识被那一团莲花包裹，仿佛自己的身体浸泡在一阵温暖的海洋之中，这种感觉简直不要太舒服了。

　　“真爽啊！”郭义忍不住感慨道。

　　不过，他也一下子懵了，不知道这到底是真的还是假的。

　　如果只是一个温暖的陷阱呢？那自己岂不是中招了？不过，不管是盘古大神，还是创世神，郭义都要保持三分警惕。否则，自己随时可能会在阴沟里翻船。

　　郭义当然不是为了要站队，也不是为了要成为创世神。他不过是想要老老实实的活命，哪怕是虚度一生也无所谓。只要能够和自己心爱的人在一起就足够了。

　　不过，此时此刻郭义不管那么多，这种好事自己自然不能错过。

　　若是错过了这个村，恐怕就没有这个店了。

　　他急急忙忙的开始让自己的实力变得更加的强大，神识之力在疯狂的成长，郭义也欣然的接受这样的结果。

　　也不知道过了多长的时间。

　　那个声音略显疲惫：“孩子，未来的路还很长，要靠你自己去走。至于你能够走到什么样的地步，那都是靠你自己的机缘。”

　　“谢谢你。”郭义虔诚的点头。

　　毕竟，人家是给了你好处的。帮助你修炼了神识之力，这便足以令人震撼，令人亢奋了。郭义脸上流露出一抹笑容，嘴角微微扬起，他咧嘴笑道：“你还有什么话要对我说吗？”

　　“没有了。”那个声音渐行渐远。

　　郭义问道：“真的吗？”

　　那个声音已经不见了。

　　郭义略显愕然，他的神识之力已经朝着更加无边的宇宙延伸而去。他感觉自己的身体里，仿佛孕育着无穷无尽的生命与文明。他能够感受到这些文明在成长，能够感受到这些生命在进化。

　　“这真是一种美妙的感觉。”郭义忍不住感慨。

　　郭义发现，他用心体会着这些文明，似乎能够更加促进自己神识之力的进化。他忍不住沉下了心，用心去感受自己体内那些生命的进化，感受那些文明的进步。

　　这仿佛是一种令人不敢相信的事情。

　　看着这些生命的成长，看着那些生命的进化，他仿佛看到了生命的起源，又似乎看到了人类的出现。

　　他仿佛看到了鱼类进化，然后走上岸，慢慢的成为了人类，最后进化出了文明，甚至朝着高级文明走去。

　　郭义不敢相信，也难以相信。

　　也不知道过了多长的时间，他仿佛感觉到时光的流逝。

　　没多久，郭义终于决定返回了，没想到，这一次神识遨游宇宙，竟然让自己的神念之力再次进步了不少。这倒是郭义不敢想的事情。

　　睁开眼睛，风霜雪月仿佛一晃而过。

　　身上的衣衫也破烂不堪了。

　　身上甚至起了蜘蛛网。

　　郭义无奈而笑：“没想到，这一站竟然又是很久了，掐指一算，应该有数年了吧？”

　　门外。

　　一个声音传来：“你们不能进去。”

　　“风无邪，你给老子滚开！”一个粗狂的声音传来，道：“那小子的存在就是一个祸害。若不趁机杀了他，对我们光明神殿可是一个灾难。”

　　“没错，你滚开！”众人大喊道。

　　“郭义是我兄弟，你们想要杀他，那就先杀我！”风无邪怒吼道。

　　“哼，若非念及同门之情，我们早就杀了你。”那个粗狂的声音说道。

　　“郭义与我们也是同门之情。”风无邪说道。

　　“他是个灾星，自从他激活了神族血脉，光明神殿的灾难一件接着一件，十二个护法死了三个。长老更是死了十八个。这简直就是祸害。”对方怒吼一声，道：“他不死，光明神殿就要亡。”

　　“不可能，郭义什么都没做，怎么可能威胁到光明神殿的生死存亡？”风无邪摇头否认，他一直都在替郭义而辩解。

　　一群人显得异常的疯狂。

　　“哼，自从这小子挑战光明神之后，我们光明神殿的鬼事一件接一件发生了，难道你不觉得很奇怪吗？”光明神殿的弟子怒吼道。

　　“这种事情也不能怨郭义啊！”风无邪很是无奈。

　　光明神殿的弟子一把推开了风无邪，道：“你给老子滚开。”

　　“我们要趁着郭义现在还没醒过来杀了他。”一旁的弟子瞪着风无邪，道：“若是坏了我们的事情，我们要唯你试问。”

　　“不行，你们杀了我吧！”风无邪依然坚定不移的拦在了门口，死活不肯让这些人进去。仿佛这些人就是自己最大的敌人一样。风无邪对郭义乃是真正把他当兄弟的。所以，这个时候他绝对不可能让任何人踏入这个房间，并且伤害郭义。

　　光明神殿的弟子怒视着郭义，道：“小子，你担得起这个责任吗？”

　　另外一名暴躁的弟子一掌直接拍了过去。

　　轰隆！

　　一掌拍在了对方的胸口上，刹那间，风无邪当场飞了出去，不仅如此，他口吐鲜血，并且重重的撞在了一旁的墙壁上。现场可谓是极为惨烈，也极为痛苦。

　　风无邪咬牙切齿：“除非你们杀了我，否则，我绝对不会让你们从这里走进去。”

　　“师兄，干脆杀了这个小子吧！”弟子说道。

　　“不行！”师兄摇头，道：“护法交代了我们除了郭义这个小子，不能滥杀无辜。再说了，这小子乃是八护法门下的弟子，如果杀了他，对我们极为不利。如今，光明神殿十二位护法死了好几位。八护法很有可能要晋级了。而我们的九护法在八护法之下，没有太强的言语权。”

　　“明白了！”一群人纷纷点头。

　　“可是，这个家伙拦着我们，我们该怎么办？”弟子问道。

　　“既然不能杀人，难道还不能伤人？”师兄冷笑一声，道：“这个小子坏了我们的大事，我们废了他的修为，谁又能拿我们怎么样？就算是八护法来了，那也不能怎么样，毕竟，他的实力不如人，技不如人，又能如何？”


第3018章 修炼无岁月

　　一群人纷纷点头。

　　其实，以风无邪的实力，击败这个家伙并不在话下。但是，风无邪心存善念，不想主动伤人，可是他完全没有想到，这帮人竟然对自己如此不客气。抬手就伤害自己。还给自己留下了重伤。

　　这一掌之下，风无邪的实力顿时锐减。

　　想要再与他们为敌，恐怕已经不是他们的对手了。所以，风无邪也很无能。只能用性命拦截对方。

　　领头的师兄往前一步，道：“今天我就要废了这小子的修为，省的这小子一天到晚得瑟。他不是觉得他是超神巅峰吗？嘿嘿，今天我这个超神初期的修炼者就要飞了他和超神巅峰的修炼者了。”

　　领头的师兄抬起手，手掌上之上凝聚了一团神念之力。

　　这一掌若是拍下去，风无邪恐怕必死无疑的，就算不死，恐怕浑身修为也要被废掉了，而且五脏六腑恐怕都要受伤。接下来的下辈子，他很快就会因为大限将至而死，最终身死道消。

　　就算是郭义来了，恐怕也无法延长他的寿命了。

　　周围众人，一个个冷艳围观。

　　他们似乎很乐于见到这种情况，风无邪的死，能够让他们内心无比的痛快。谁让风无邪和郭义把整个光明神殿弟子的光环都夺走了。

　　这些人显得无比的亢奋和激动。

　　“杀了他，杀了他！”

　　“废了他，废了他。”

　　一群人甚至大声喊了起来，对于他们而言，杀了风无邪就能给他们带来快感，带来爽点。

　　眼看着男子的巴掌就要朝着风无邪拍过去的时候。

　　轰隆！

　　一道璀璨的光芒从屋里射了出来，并且打在了领头的师兄身上。男子当场飞出了几百米，最终狠狠的撞在了一块巨大的石头之上。

　　噗哧！

　　一口鲜血当场喷了出来，那场面，显得极为骇人，男子的脸色也是一片惨烈的苍白。

　　“师兄，你没事吧？”

　　“怎么样了，师兄，你怎么样了？”

　　一群人急忙上前查看情况。

　　“我，我没事！”男子挣扎的站了起来。

　　众人都不可思议的盯着风无邪，这个家伙到底为何如此强大？分明就没有动手，却能够爆发出如此强大的力量，确实令人震撼，令人难以置信。

　　风无邪也是一脸诧异，他扭头盯着屋里：“郭，郭兄？”

　　果然。

　　郭义从屋子走了出来。

　　其实，早在之前郭义已经醒来了，周围的一切都在他的掌握之中，他的神念早已经覆盖了这个地方，所有的一切都在自己的掌控之中。

　　刚刚风无邪的表现，让郭义极为感动。

　　当然，郭义之所以没有出手，也是想要看看风无邪为了自己到底能够付出到什么程度。直到他感觉道风无邪为了自己可以付出性命。这让郭义极为感动，也极为震撼。关键时刻，郭义出手了。

　　“无邪，你没事吧？”郭义走了过去，把风无邪搀扶了起来。

　　“我，我没事！”风无邪连连摇头，道：“你可算是醒来了。”

　　“我修炼了多久？”郭义好奇的问道。

　　“唉！”风无邪苦笑一声，道：“你这一次入定啊，都快十年了。”

　　“啊？”郭义愕然。

　　当他的神识在宇宙之中修炼的时候，完全没有感觉到时间的流逝。没想到，这短短的一瞬间，竟然就是十年之久？

　　这也太令人震撼了吧？

　　郭义目瞪口呆，道：“竟然有十年？为何我从来没有任何感觉呢？”

　　“哈哈！”风无邪一听，顿时笑了：“郭兄，实力越强，修炼越久。正所谓，修炼无岁月啊。以后你会发现，一入定便是百年，甚至千万年之久。”

　　郭义沉默了。

　　他没有继续深聊这个话题，而是站直了身体，眼神直勾勾的盯着那一群人。

　　这一群人也都恐惧的望着郭义，他们怎么都没想到，自己刚来这里，郭义竟然就醒了？不是说郭义不可能会醒来吗？

　　这，这是怎么回事？情报有误？

　　郭义缓步朝着那些人走去，一步一步，一步一个脚印：“说说看，到底是谁派你们来的？”

　　“我……”领头的男子吞了一口带血的唾沫，苦笑：“是，是我们自己来的，跟任何人没有关系！”

　　砰！

　　郭义抬手一掌拍了过去，这一掌当场就把对方拍成了肉泥，连求饶的机会都没有给对方，周围之人吓惨了。

　　“妈呀，这，这是怎么回事？”

　　“我的天啊，他就这么杀了师兄吗？”

　　……

　　众人惊悚。

　　郭义冷笑一声，道：“我再问一次，到底是谁派你们来的？”

　　“是，是九护法。”一名弟子惊呼了起来。

　　其他的弟子一听，都吓惨了。

　　今天卡那里是必死无疑了，说也是死，不说也是死。

　　一群人目瞪口呆的看着对方，面无表情。

　　郭义冷笑道：“原来是九护法？看来，我也该清理一下光明神殿了，否则，我这个光明神岂不是白当了？”

　　说完，郭义扭头对风无邪说道：“无邪，你要跟我一起去吗？”

　　“可以！”风无邪连连点头。

　　郭义的实力何等强大，况且，自从他闭关之后，风无邪还从未见过他的恐怖。风无邪急忙追着郭义而去。

　　九护法大殿之上。

　　一群人聚集。

　　“这一次，郭义会死吗？”有人问道。

　　“必死无疑。”一旁的九护法冷笑一声，道：“听说这小子已经入定快十年了。任何一个修炼者，在入定的时候乃是最脆弱的。”

　　“所以，九护法想要趁着这个时候杀了这个小子？”旁人问道。

　　“没错！”九护法点头，道：“这小子的实力乃是得到了光明神的认可，我们若是不趁着这个时候杀了他，日后恐怕是一件极为麻烦的事情，他若真的成了光明神，倒霉的恐怕就是我们了。”

　　“也对，此子不杀，对我们就是威胁。”

　　“没错，他区区一个低位面来的人类，有什么资格成为光明神？”

　　“若非光明神非要把位子给他，他怎么可能战胜光明神？”

　　一群人义愤填膺，似乎对郭义成为光明神极为不满。毕竟，郭义乃是一个低位面而来的人类，根本就没有任何资格成为光明神。


第3019章 交代

　　轰隆！

　　此时，两道身影从外头飞了进来。

　　那两个身影直接把大门撞碎了，九护法大殿的大门，那可是何等坚固的东西。没想到，如今却被人这般撞碎了。

　　“什么人？”一群人纷纷跳了起来。

　　这些人都是九护法坐下的修炼者，而且都是他门下实力不俗的弟子。能够在大殿之中坐下与九护法议事的，哪一个实力能够差？

　　“听说，九护法想要杀我？”

　　门外，一个声音传来，那个声音很是空洞，仿佛是从地狱之中传来的索命之音。

　　“是郭义？”众人惊呼了起来。

　　一个个纷纷扭头盯着九护法。

　　莲花台上的九护法也略显惊诧，他怎么都没想到，郭义这家伙竟然从入定之中醒来了？难道自己派去的人都死了？

　　“门外可是郭义？”九护法问道。

　　嗖！

　　一道身影直接跃入大殿之中。

　　众人定睛望去，没错，就是郭义，一个个纷纷站了起来。并且下意识的掏出了自己的武器，一个个对郭义怒目而视。

　　郭义却笑道：“不知郭义什么地方得罪了九护法，竟然惹得九护法不悦，想要杀我？可否给我一些提示，也让我好死的明白呢？”

　　九护法脸色难看。

　　他知道自己今天肯定免不了一场大战。可是，对方乃是实质上的光明神，自己不过是一个区区的护法，如何能够与他作对？

　　若是传出去，那绝对是以下犯上。可是，如果不作对，那就只能跪地投向。

　　迟疑了片刻之后，九护法微微一笑，道：“你恐怕是误会了，那些人与我没有半点儿关系。你可是未来的光明神，我怎么敢和你作对？更别提杀你了。”

　　一群人目瞪口呆。

　　这群弟子对九护法可是极为了解的，九护法向来都是一个说一不二的人。没想到今日竟然主动向郭义低头，竟然还撒谎了？

　　一群人难以置信，不敢相信的看着九护法。

　　九护法微微一笑：“郭义，你觉得呢？”

　　郭义冷笑道：“这个，错不了！”

　　说完，郭义抬手一扬。

　　哗啦啦！

　　一群人被飓风卷入了大殿之中，这些人就是跟着师兄一同前往郭义住所企图杀害郭义的那些人。

　　“九护法，救命啊。”

　　“九护法，大师兄被郭义杀了，你可一定要为大师兄报仇啊。”

　　……

　　一群人跌入大殿，纷纷哀嚎。

　　九护法脸色顿时沉了下去。

　　他内心极为阴邪和极端。其一，这帮弟子实在太没眼力劲了，现场的情况丝毫不懂。而且，郭义这个家伙也极为狠毒，似乎今天非要找自己算账。

　　自己已经低头臣服了，表示愿意悔改，无非是想要找个台阶下而已，却没想到，郭义死活让自己下不了台。

　　既然如此，那就只能一拼到底了。

　　九护法冷笑道：“没错，这些人就是我派过去杀你的。如何？”

　　“那九护法可要跟我说道说道，我到底什么地方得罪了你？”郭义背负双手，冷笑道：“若是说不出来，那我恐怕就不高兴了，我若是不高兴，做出什么事情来了，谁也拦不住。”

　　轰隆！

　　一声巨响，九护法膝下的莲花台当场化作一团粉碎。

　　最让人震撼的是，九护法竟然丝毫不知情，甚至险些被伤到了自己的双腿，好在他及时飞升而起。否则，必然会被郭义的这一招所伤。

　　郭义深吸了一口气，然后说道：“说吧！”

　　九护法脸上浮现一抹笑容，他冷冷一笑，然后说道：“怎么样？你还想杀了我不成？”

　　“你若不给我一个交代，那我便只能杀了你！”郭义淡淡一笑。

　　九护法微微一笑：“好，那我便给你一个交代。”

　　唰！

　　话音落下，九护法的右手猛然抬起，落下！

　　一道白光迎着郭义的面而去，郭义纹丝不动，根本就不挪脚。

　　轰隆！

　　攻击落下，郭义身前那几个九护法殿下的弟子顿时被斩成了一团肉泥。郭义脸上浮现了一抹笑容，他咧嘴笑了起来：“这就是你的交代？”

　　“没错，这就是我的交代！”九护法认真的看着郭义，问道：“不知道你对我的交代可还满意？”

　　郭义冷笑一声：“不满意！”

　　“那你想怎么样？”九护法问道。

　　“自废修为，从九护法神台上滚下来！”郭义呵斥道。

　　哗！

　　一群弟子顿时惊得说不出话来，所有人都惊呆了。

　　每个人脸上都流露出一抹难以相信的表情，不管怎么说，郭义在光明神殿就是一个晚辈，他区区一个晚辈竟然敢对一个神台上的九护法这般嚣张，这般霸道，这绝对是一件大不敬之事。

　　九护法脸色更沉了，原本以为杀了这几个弟子就能够让郭义内心的火焰平息一些，可是，这家伙完全就是仗势欺人。

　　这个时候，九护法算是彻底明白了，这个家伙根本就不是来找自己要说法的，而是来让自己退位的。

　　想到这里，九护法内心一片了然。

　　事已至此，没有办法再退了。

　　九护法脸上浮现一抹笑容，他冷笑一声：“看来，你今天是冲着我而来的？”

　　“没错！”郭义点头，道：“今天我就是冲着你而来的。你若能自觉废掉自己的修为，然后从九护法神台上下来。我可以饶你不死。”

　　“自废修为，降下神台？”九护法冷冷一笑，道：“这种大逆不道的话，你也说得出来？”

　　“废话少说。”郭义皱着眉头，道：“这件事情，你必须给我一个交代。否则。你必死无疑。”

　　九护法抬手一道雷击。

　　轰隆！

　　那一道雷击直接劈在了郭义的身上。

　　那一道威猛的雷击落在郭义身上的时候，竟然没有半点儿屁事。郭义完好无损，甚至连衣服都没有丝毫焦痕。

　　九护法略显惊讶。

　　这一击虽说没有尽全力，但也不至于连丝毫都没事伤及到对方吧？

　　九护法深吸了一口气，道：“看来，你小子还是有一些实力的。我若不拿出一些能耐来，今天是拿不下你的。”

　　郭义笑道：“你就算是拼了性命，也奈我不得！”


第3020章 羞辱

　　现在的郭义，早已经是实力突飞猛进的郭义。

　　莫说是九护法，就算是光明神来了，郭义也不一定会落下风。他的神识之力，已经达到了光明神当初调教自己的程度了。

　　“放肆！”九护法勃然大怒，他冷哼一声，抬手朝着对方狠狠的拍了下去。这一巴掌，蕴含了天地之力。地面颤抖，神殿也跟着颤抖。

　　那一巴掌，仿佛是从虚空之中捏出来的一个巴掌，这一巴掌狠狠的拍打在了郭义的胸口上。

　　郭义纹丝不动，任凭对方攻击。

　　当自己的神念已经控制了现场之后，郭义便是无敌的存在。除非对方拥有足以与自己匹敌的实力，否则，他永远不可能伤到自己半分，这就是神念之力的强大之处。

　　若是自己没有足够的神念之力，今天恐怕也要和九护法在这里厮杀到底。

　　有了神念之力就不一样了，自己完全可以掌控大局。根本就不惧怕这些所谓的东西。郭义脸上流露出一抹笑容，他嘿嘿一笑：“就你这种实力，我分分钟就可以捏死你。”

　　“好大的口气！”九护法感觉到自己的尊严被人挑衅了。

　　他从半空之中一跃而下，迅速的朝着对方扑了过去。

　　九护法化作一团光芒，这一团光芒如同一道射出去的箭矢，企图穿透郭义的胸腔。这一击下去，除了光明神之外，没有人可以抵挡。

　　至少九护法是这么认为的。

　　可是，他低估了郭义的实力，也彻底低估了郭义十年的进步。

　　若是十年之前，也许郭义还有些忌惮；可是，十年之后，郭义根本就不惧怕对方的攻击。完全不把对方放在眼里。

　　轰隆！

　　巨大的冲击力，撼动了这九护法大殿，大殿都发出了一声剧烈的颤抖。好在这大殿有阵法的守护，所有的冲击能量都被阵法吞噬了。而大殿所承受的冲击力就笑了很多。

　　九护法一触就逃。

　　在冲击到郭义身上的时候，他立刻就意识到自己不是郭义的对手。所以，他企图逃走，他化作一道白光从现场迅速逃走。

　　砰！

　　九护法重重的撞在了大门的结界之上。人瞬间被弹射了回来，并且摔在了地面之上，摔得他人仰马翻。

　　郭义冷笑一声：“九护法，你这是要去哪儿啊？”

　　“你，你竟然把我的大殿封锁了？”九护法错愕的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头，道：“今天，一个人也别想从这里逃出去。”

　　但凡在这里的人，都有罪。他们的罪是同伙罪。所以，今天一个人都不可能从这里逃出去。

　　此话一出，所有人都站起来了。

　　九护法也站稳了身体，他冷笑道：“你们都听好了，今天我们齐心协力，一定可以杀了此子。”

　　“是！”众人点头。

　　这些人对郭义并无好感。因为自从郭义来了，他们这些光明神殿曾经的天才光环就彻底被湮灭了。

　　郭义的实力完全超越了他们所有人，也让他们的光环被郭义刺眼的天才光环吞没了。这些人对郭义从来都不喜欢，而是讨厌，甚至发自骨子里的恨。恨郭义夺走了本应该属于自己的资源。

　　如今，郭义扬言要杀自己，他们自然不会坐以待毙，哪怕是蝼蚁也知道反抗。

　　他们齐刷刷的站了起来，冷冷的盯着郭义：“想要我们死，恐怕是要付出代价的。”

　　“一群蝼蚁，轻轻踩都能踩死你们。”郭义笑道。

　　对方却扬言：“是吗？那可不一定吧？就算是蝼蚁，一群蝼蚁也能让你难看，不是吗？”

　　九护法站直了身体，刚刚确实很狼狈，但并未受伤。这是很庆幸的地方。

　　郭义笑道：“你们这些人，死定了。”

　　九护法怒道：“跟我一起，杀了他。”

　　九护法无比的愤怒。

　　郭义这家伙简直就是在狠狠的羞辱自己，这小子不仅羞辱自己，而且还想要取走自己的性命。九护法如何能肯？

　　再说，自己身为九护法，如果输给了一个这样的人，他又如何能肯？

　　郭义虽然是新晋的光明神，可是他毕竟只是一个很年轻的弟子。从辈分上来算，郭义只是自己的一个晚辈而已，既然是一个晚辈，他又如何能够轻易的放过对方？

　　九护法带着一群人立刻冲了上去。

　　郭义面对这一群人，临安上流露出一抹完全不屑的表情。似乎，这些人根本就不被他放在眼里。又或者，这些人根本就不足以威胁到自己的性命。

　　九护法与这些人呈现一个扇形，直接从朝着对方狂奔而去，速度奇快无比。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他咧嘴笑了起来，眯着眼睛：“你们这些人，一个个都该死！”

　　说完。郭义抬手一挥。

　　轰隆！

　　一道巨大的神念之力从郭义的体内涌了出去。不仅如此，这一道巨大的神念之力化作无数尖锐的长枪直奔对方。

　　九护法见状，急忙竖起了一道巨大的盾牌。

　　郭义的攻击瞬间就落在了对方的盾牌上，只不过，对方的攻击竟然以肉眼可见的速度轻易的穿透了对方的盾牌。

　　唰！

　　一道白光闪过，九护法的身体当场断成了两截，他的身体就好像是两段猪肉从半空之中落下来，十分的惨烈，十分的惊悚。

　　其他人见状，似乎想要躲闪，但是，他们显然不可能躲开郭义的攻击。一个个吓得惨不忍睹，吓得急急忙忙的躲开。

　　可是，这些人根本就躲之不及。

　　一个个当场被击中，要么直接被刺穿了身体，要么直接被切掉了双手。可谓是极为惨烈，也极为骇人。

　　鲜血溅起，血流成河……

　　一群人吓得不轻，也惊得不轻。

　　“救命，救命啊！”

　　“我的胳膊，我的胳膊！”

　　这帮九护法的弟子此刻疼的嗷嗷直叫，吓得惶恐不堪。这些人都十分的惨烈，也都十分的惊人。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他笑眯眯的看着众人，脸上流露出一抹好奇的表情，只见他笑呵呵地说道：“你们这一群人，执迷不悟，非要找死。”


第3021章 他们都死了

　　“饶，饶了我们！”一名弟子捂着断臂，跪地哀嚎：“我们以后再也不敢与你作对了，这一切都是九护法唆使我们的。”

　　郭义不屑一笑：“可笑！”

　　“不不不，我们说的是真的，这些事情真的与我们没有关系。”弟子急忙求饶。

　　一旁的风无邪急忙上前：“郭兄，要不算了吧。这件事情既然有九护法付出了代价就可以了。再说了，你若把他们都杀了，光明神那边也不好交代啊？”

　　“我就是光明神！”郭义傲然一笑。

　　周围之人目瞪口呆。

　　不过，郭义确实有说这句话的资本，也有说这句话的资格。

　　他就是新晋的光明神，只要郭义愿意，老的光明神随时可以退位让贤，如今，他也不过是想要与对方抗衡而已。说到底，这件事情也只是都是九护法的错，郭义身为受害的一方，他做出合力的反抗也是理所当然的。

　　郭义脸上服下一抹笑容，他冷冷一笑，然后说道：“我想杀谁，只需要一句话而已。杀了他们，谁敢找我？”

　　此话一出，众人皆是骇然。

　　确实！

　　郭义的话无人敢反驳，毕竟，他是新晋的光明神，谁又敢与光明神反驳呢？

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“你们与我作对，那就考虑到了下场。所以，今天你们都活不出这个大门！”

　　说完，郭义转身离开。

　　风无邪一脸愕然，不过，他还是飞快的追着郭义的步伐而去。

　　风无邪很是纳闷，郭义都说了要杀了这些人，可为什么这些他说完就走了呢？还是说，只是撂下一句狠话，来日再找他们算账？亦或者说，他只是嘴上说说而已，根本就没想过要杀了他们？

　　郭义和风无邪走到门口。

　　大门突然关闭。

　　“啊，救命啊，救命啊！”

　　突然，大门之内传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音。这帮人在里面仿佛遇到了鬼一样，发出一阵阵撕心裂肺的恐惧声。

　　风无邪扭头望去，他呆呆的盯着那两扇沉甸甸的大门，十多米高的大门，那可是黄金铸造而成的大门。

　　风无邪惊呆地问道：“这，到底是怎么回事？”

　　郭义笑道：“他们都是死了！”

　　话音落下。

　　大门猛然打开，一阵刺鼻的血腥味从里面传了出来。

　　里面横七竖八的躺着一具具的尸体。这些人死状怪异，也极为骇人。看到这一幕，风无邪惊的眼珠子都快掉下来了。

　　这些人好歹也是神境巅峰，或者是超神境界的高手。

　　没想到，郭义没有动手脚，这些人就死了，甚至毫无反抗之力。一个个死无葬身之地。他忍不住吞了一口唾沫。

　　“郭兄，你竟然把他们都杀了？”风无邪问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“你……也太夸张了吧？”风无邪惊的说不出话来，良久之后，他问道：“你这是怎么做到的？”

　　“无邪，真正的厉害乃是神识之力。”郭义看着风无邪，道：“等你足够强大的时候，你会发现肉躯之力乃是有限的。只有朝着无限的神识之力发展。而且，经过百万年的时光后，修炼者终究还是要舍去这一具肉躯。”

　　“为什么？”风无邪问道。

　　“因为肉躯不是永生的，神识才是永恒的！”郭义认真的看着风无邪。

　　风无邪呆呆的看着远方。

　　一道刺眼的光芒横在天空，风无邪仿佛看到了天地，又似乎看到了未来。

　　“神识之力？”风无邪自言自语。

　　“对！”郭义点头，道：“神识之力，杀人于无形。完全不用肉躯动手。神念所到之处，可杀人与千万里之外。”

　　“听你这么说，感觉好强大啊！”风无邪深吸了一口气。

　　郭义点了点头：“日后，你要好好的朝着这方面发展。”

　　“嗯！”风无邪点头。

　　以前，风无邪觉得自己与郭义之间的距离相差很近。他相信凭借自己的后天努力一定可以追赶上郭义；而如今，他觉得自己与郭义之间相差天远地远，就算自己耗尽一生之力，也绝对不可能追赶上对方。这是毋庸置疑的。

　　“郭兄。”风无邪看着郭义。

　　他的身形虽然与自己相当，可是，他感觉郭义的身影却无比的高大、伟岸。他的实力也比自己更加厉害。也不知道自己什么时候才能够赶上郭义的一半。

　　“无邪，我知道你内心所想。”郭义拍了拍他的肩膀，认真地说道：“以后跟着我，一定会让你达到我一样的层次。”

　　“真的吗？”风无邪激动的看着郭义。

　　“当然！”郭义点头，道：“对了，九护法的位置，暂时交给你！”

　　“啊？”风无邪愕然，道：“这，真的可以吗？”

　　“当然可以，我说可以就可以。”郭义认真地说道。

　　风无邪顿时信心满满。

　　有了郭义的存在，风无邪对自己的未来更是充满了信心。毕竟，有了郭义的支持，风无邪觉得自己完全有希望达到更高的成就。

　　就算是达不到郭义这的程度，达到郭义的一半也行啊。

　　风无邪笑眯眯的对郭义说道：“郭兄，那你接下来有什么计划？”

　　“我？”郭义轻描淡写，道：“如今我终于如愿以偿，便可以选择回去了。这一次回去之后，我就可以带着我心爱的人翱翔宇宙，并且带着她们修炼，并且让他们尽快成长起来。这样就可以跟我一样。”

　　“是啊！”风无邪点头，道：“真的很羡慕你，你能够有一个期盼，我连一个期盼的机会都没有呢。”

　　郭义轻轻一笑，然后说道：“一切都过去了，你完全可以重新开始。重新找一个女孩，好好的谈一场恋爱。再说了，以你现在的身份地位，重回宋国，想要找一个女人还不简单吗？”

　　“话是如此，可是，有些事情发生了那就是发生了，心里面已经留下了一个烙印。”风无邪低着头，叹息了一口气，道：“过不去，那终究就是过不去啊。”

　　“时间可以帮你！”郭义笑道。


第3022章 道别

　　“都过去几十年来。”风无邪叹息了一口气。

　　前前后后算起来，都有三十多年了，可是风无邪却从未忘记。这种事情，他如何能够忘记。他永远也无法忘记，世世代代都无法忘记。

　　郭义点头：“几十年忘不掉，那是你用情至深；但是，几百年之后，你还是能够忘记的。时间是疗伤最好的良药。就算你现在忘不记，以后也一定能够忘记。”

　　“希望吧！”风无邪点头。

　　三十年的时间，风无邪发现自己从一个神境的修炼者竟然成为了一个超神巅峰的修炼者，这中间如果没有郭义的帮忙，恐怕也不可能这么容易。

　　两人沉默了片刻。

　　风无邪问道：“郭兄，你打算什么时候走？”

　　“明日就出发吧。”郭义笑了笑，道：“我还没进行过这么长距离的穿越，也不知道中途会不会有什么突变。”

　　“听说，距离越远，出现差错的可能性就越低。”风无邪认真的看着郭义，道：“我建议你可以向光明神问一问。”

　　“不用问了。”郭义摇头，道：“距离虽然很遥远，但是，我还是有一些信心的。”

　　“那就好！”风无邪点头。

　　在和风无邪促膝长谈之后，第二天，郭义正式登门药神殿。

　　既然要走了，那肯定要和药老好好道一个别。

　　大殿中，一片空荡荡的。

　　却见那神台之上端正的坐着一个人，那人背对着大门，正仰头望着后面那一面巨大的壁画，那是一副巨大的古战场的壁画。那一幅画十分的精致，勾勒出了几十万人浩浩荡荡的战斗。

　　当郭义踏入大门之后，药老的声音传来：“你终于来了。”

　　“药老，我特地来向你道别。”郭义开口道。

　　“道别？”药老微微一笑，道：“这世间，何来道别之说？”

　　“这……”郭义愣在了原地。

　　他一下子不知道药老这话到底是什么意思。

　　任何一个世界都有道别的说法，为什么光明神殿就没有道别的说法呢？郭义抬头望着药老。

　　却见药老头也不回：“宇宙再大，也都是光明神主宰的地方，你要去的地方，不过是出了一趟远门罢了。不需要特地来道别。只需要早去早回即可。”

　　郭义苦笑一声。

　　原来上亿光年的距离对于他们来说竟然只是出了一趟远门。

　　要知道，这样的距离对于以前的郭义来说根本就是想都不敢想的事情。

　　就好像一个常年生活在农村的一个人，最远的距离对于他来说只是镇上，县城对他来说都是遥不可及的事情，更何况是出国呢？这样的距离，对于生活在农村的那个人而言，恐怕不比出国更遥远吧？

　　郭义就是那个生活在农村的人。

　　而药老则不一样了，药老属于那种在国际航线上飞来飞去的人。出国对于他来说简直就是一件家常便饭，轻轻松松。所以，对于他来说，郭义的道别倒是有些意外了。

　　郭义笑了笑，道：“师父，你这么说就不对了，你就知道我一定会回来？”

　　郭义不过是开玩笑的一句话而已。

　　谁料！

　　药老立刻从神台上站了起来，居高临下，虎视眈眈的盯着郭义，然后说道：“你小子还想从我手中逃走？门儿都没有，我告诉你，你想要从这里离开，那是不可能的事情。别说是一亿光年之外，就算是十亿光年之外，我也有办法把你抓回来，你信不信？”

　　郭义顿时愕然，道：“师父，那可是跨越了亿万光年之遥的地方，除非是神族，否则，没有人能够跨越这么遥远的距离，你都一把年纪了，真的可以吗？”

　　“混账东西！”药老不屑的瞪了郭义一眼，道：“老夫当年成神的时候，还不知道你小子在宇宙之中是一种什么样的形态存在呢。可能就是一颗宇宙尘埃吧。最后一不小心落到了地球上，然后落入了土壤之中，被有机物吸收了，最后被你那个该死的老爹吃下去了，并且成为了他基因之中的一部分，最后才创造了你。”

　　郭义浑身一阵颤抖。

　　这老家伙骂起人来还真够绝的，这种话都能够骂出来。

　　郭义尴尬的笑了笑，道：“你别说，也许还真有可能！”

　　这老头毕竟是自己的师父，所以，自己或多或少要迁就一下他。再说了，如果不是这个老头，自己也不可能有今天啊。

　　药老双手叉腰，得意万分：“明白就好，所以，你还是早去早回。”

　　“师父，我有几个问题想要问你。”郭义好奇的看着药老。

　　“有什么屁就赶紧放！”药老盯着郭义。

　　“我……我想问一下，冥界在宇宙之中到底是一个什么样的存在？”郭义好奇的盯着药老。

　　“冥界？”药老顿时一阵咯噔。

　　他不可思议的盯着郭义，道：“难不成，你小子打算去冥界？”

　　“我，想去！”郭义点头。

　　“那我劝你还是死了这一条心吧。”药老摇头，道：“冥界乃是在一处乱时空之中，想要进入，你就必须穿过这一片乱时空。而且，冥界不再这一片宇宙之中，它跳出了三界五行。你若去了冥界，你的实力会大打折扣。而且，冥界有冥王，不与我们走动。你去了恐怕只能是找死。”

　　“啊？”郭义愕然，他急忙说道：“我一定要去冥界，师父，你可知道如何才能够前往冥界？”

　　药老盯着郭义的眼睛，在确定了郭义这家伙确实没有撒谎之后，药老悠然的叹息了一口气，道：“臭小子，有些事情都过去了，你又何必耿耿于怀。再说了，你和她的前缘早已经断了。就算你去了冥界，也不定有好结果。”

　　“若不试试，又如何知道？”郭义摇头。

　　“唉！”药老依然还是叹息了一口气，显然，他并不看好郭义，也绝对不会看好郭义。药老刚刚只是看了郭义一眼，便把他内心的执念看透了。竟然是为了一个女人。药老笑道：“就算你去了，也没有什么好结果的。去冥界，不容易，九死一生！”


第3023章 所谓冥界

　　“就试试十死无生我也要去。”郭义笑了笑。

　　药老却道：“好吧。那我告诉你，前往冥界，只能以意识的形态前往。你神识之力足够强大，你前往冥界还是有希望的。你只需要找到宇宙的边缘，找到一处乱时空，穿过了乱时空之后，你会发现一片与我们世界相差无几的空间，那里便是冥界了。”

　　“冥界与人类有什么区别？”郭义急忙问道。

　　“当然有区别！”药老眉头一挑，道：“老夫有幸去过一回。冥界的人都是意识力，其实就是所谓的灵魂状态。在冥界，有可以修炼灵魂之力的能量。所以，他们只要修炼足够强大，一样可以化成人形。”

　　“哦！”郭义点头。

　　“所以，在冥界有一条冥河，横穿了整个浩瀚的宇宙。在冥河之中，有亿万灵魂……”药老仰头望着那巨大的壁画，似乎此生都不愿意回想起那样的场景。冥河之中，无穷无尽的怨灵聚集，形成了一股庞大的力量，在冥河之中流荡。

　　“我明白了！”郭义认真的点头。

　　他内心似乎已经下定了决心，无论如何都要前往冥界，并且把穆芷若带回来。

　　说完！

　　郭义转身离开，他的步伐显得异常的沉重，他的心情也显得格外的沉重。自己的神识之力确实足够强大，可是，若是进入到了冥界之中，力量会被大大的削减。去了之后，可能就是九死一生。

　　谁也不知道最后会是什么样的结果。

　　此时，药老的声音从背后传来：“小子，我劝你死了这一条心。你去了也不会有结果的。”

　　“若不去，便一定没有结果。”郭义回了一句，便义无反顾的离开了药神殿。

　　“这小子，当真是执迷不悟啊！”药老苦笑。

　　……

　　银河系，修仙大陆。

　　魔族融合人类已经有五六十年的时光了。

　　在这五六十年的时间里，摩擦不断，一开始因为双方都忍让，所以摩擦不大。可是，自从郭义离开了修仙大陆之后，双方的摩擦就逐渐大了起来。双方爆发激战，而且增派上万，甚至几十万人马。

　　渐渐的！

　　修仙者也上了，魔族的魔将也参与了！

　　最近一场大战更是打了一年多，最终以魔族败走麦城而结束。

　　在隐忍了三年多的时间，魔族依然龟缩在一片不毛之地。这让魔族的族人十分的郁闷。

　　三月初三。

　　一场大雪之后，天地都裹上了一层银装，显得万分的亢奋。

　　宣城。

　　宣城乃是魔族在修仙大陆的据点，也是魔族的落脚点。魔族的力量大部分都聚集在了这里。而且，连魔帝也坐落再次。

　　“魔帝，难道我们要眼睁睁的看着这帮修炼者杀了我们的兄弟吗？”

　　“没错，我们一定要为死去的兄弟报仇。”

　　……

　　一群魔族子弟纷纷怒吼。

　　三年啊！

　　他们足足隐忍了三年时间，也休养生息的三年时光。在这三年的时间里，他们从未放弃过报仇，也从未放弃过吞噬人类的地盘。

　　虽说魔族有错在先，但是他们也是为了能够拥有一块足够肥沃，足够养活自己后代子孙的土地罢了。可是，人类却从来都不同意。他们不仅不同意，而且还以武器相向。这就彻底的惹怒了魔族。

　　此时，一位魔王挥了挥手。

　　现场立刻安静了下来。

　　所有人都认真的看着魔王，魔王笑了笑：“诸位，不管如何，这件事情我们肯定不能善罢甘休。但是，人类的势力也不容小觑。我们要小心。”

　　“魔王大人，你可有什么提议？”众人问道。

　　魔王转身看着魔帝，道：“我相信我们伟大的魔帝已经有了办法。”

　　高台之上，魔帝稳当当的坐着。

　　黑色的铠甲，身高三米有余，在他的身旁，一根五米长的黑色魔枪正立在地面上而不倒。魔帝淡淡的看了众人一眼：“郭义已经消失了很久了。人类罪该万死，与我们水火不容。既然如此，那我们就直攻仙帝府！”

　　哗！

　　众人顿时一片哗然，所有人都愕然的盯着魔帝。

　　直攻仙帝府？

　　仙帝府乃是郭义的仙府，谁敢乱来？当初郭义横压亿万魔族，战败魔帝的场面似乎依然历历在目。若是魔族胆敢擅自攻击仙帝府，郭义岂会放过自己？

　　想到这里，一帮人都傻眼了。

　　“魔帝，你，你不是开玩笑吧？”一旁的魔君问道。

　　“当然不是开玩笑。”魔君摇头，然后说道：“我就是要直攻仙帝府，让仙帝府彻底消失在修仙大陆，如此一来，人类修仙者便会彻底失去信仰。我们魔族就可以趁机起势，到时候，我们魔族便可以一家独大。”

　　众人听的热血沸腾。

　　“好啊，只要把仙帝府拿下了，人类便失去了信仰，我们可以慢慢蚕食他们的信仰。”

　　“到时候，人类岂不是都皈依魔门了？”

　　“哈哈，太好了！”

　　众人纷纷仰头大笑。

　　一听说这事情，他们都显得无比的亢奋，无比的激动。

　　魔君还算冷静，他看着魔帝，道：“大人，若是郭义回来了呢？”

　　“郭义已经消失五六十年了，一时半会应该回不来。”魔帝摇头，道：“我算过了，拿下仙帝府应该用不了多长的时间，短则三天，长则三个月。只要拿下了仙帝府，我们再要耗费数年，甚至数十年的时间才能够慢慢的消灭那些反抗我们的修炼者。”

　　“嗯！”魔君点头。

　　“所以，明日开始，我们正式进攻仙帝府。”魔帝大喊道。

　　吼吼吼！

　　众人纷纷怒吼，一群人显得无比的亢奋和激动。

　　仙帝府。

　　灵气密码，在那灵气之中，隐约有一丝紫气浮现。

　　郭义不在，李柔月主持大局。唐茹和苏晨霜也一块儿凑热闹，更有十二天兵协助。魔族的入侵，对于他们而言并不是一件什么大事，而且，这些年他们也都打退了魔族的进攻。

　　“柔月姐姐，魔族都隐忍了三年，这三年时间魔族没有动一兵一卒，你不觉得诡异吗？”唐茹好奇的问道。


第3024章 仙帝府遇袭

　　“有一些！”李柔月点头，道：“但是，派出去的人并未发现魔族有任何异常。也许是因为魔族那些年的战斗伤亡惨重，所以不敢轻举妄动吧。”

　　“唉，你说师父他为什么要把魔族放出来呢？”唐茹苦笑，道：“真是把一个祸害放出来了。”

　　“如果有夫君在，这些事情就不会这么麻烦了。”李柔月叹息了一口气，道：“只有夫君才能够克制的了他们，其他人根本就克制不住他们。”

　　“是啊，可是师父都不知道哪儿去了。”唐茹面露难过的表情，道：“也不知道是生是死。如果他已经不在这个世界上了，那该如何是好啊？”

　　“不可能！”李柔月摇头，道：“郭义不可能不在，他一定还活着，我有预感，他很快就会回来了。”

　　“是吗？”唐茹大喜。

　　可是，当她缓过神来的时候，表情又沉了下去。

　　预感终究是预感，那毕竟不是真实存在的东西。就如同是女人的第六感，这种东西说真实也真实，说不真实也不真实。

　　此时，梅洛从外头踏了进来。

　　“大师，你回来了？”李柔月站了起来，他急忙问道：“可有什么发现？”

　　“嗯！”梅洛点头，她摘下了脸上的面纱，露出了一张惊世骇俗绝美的脸，她微微一笑：“老夫发现魔族的兵卒有所调动，最近恐怕会有所行动。所以，我觉得我们应该做好相迎的防备。”

　　“啊？”唐茹愕然。

　　李柔月认真的看着梅洛，道：“那么，依你之见，魔族最有可能进攻的城市是哪里？”

　　“我不知道！”梅洛摇头，道：“这次动的兵卒不多，应该不是什么大城市。不过，也有可能只是障眼法，故意声东击西。”

　　“嗯！”李柔月点头，她立刻说道：“传令下去，让十二金兵认真防守，绝对不能有任何懈怠。”

　　“是！”一旁的士兵点头。

　　唐茹好奇地问道：“奇怪了，金兵防守的乃是仙帝府。难道魔族还敢对仙帝府动手不成？”

　　“这个不好说。”李柔月摇头，道：“毕竟，还是多注意为妙。谁也不知道魔族这些丧心病狂的人能做出什么事情来。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　李柔月笑眯眯的看着唐茹，然后说道：“这一段时间，我们要多加注意，一定不能让魔族有机可乘。”

　　“是！”唐茹点头。

　　只是。

　　黑夜刚过。

　　几十个黑影便朝着仙帝府直奔而去。

　　猛然间，外面金钟大响。

　　“不好了，仙帝府遇袭！”

　　“快快快！”

　　众人大惊失色。

　　此时，数个黑影朝着仙帝府之中俯冲而去。十二金兵迅速迎战。

　　这些金兵实力不凡，每一个都有仙王以上的实力。这些人立刻拖住了魔族的进攻。魔族这一次总共也就整合了三十多个人前来。不过，这三十多个人都是魔王、魔君级别的高手。

　　双方对战，金兵迅速败下阵来。

　　对方毕竟人多势众，战斗十分激烈。仙帝府受到波及。

　　李柔月等人迅速冲了出来。

　　“这帮该死的，果然是声东击西！”唐茹大怒，道：“柔月姐姐，让我上！”

　　“不行！”李柔月摇头，道：“有金兵顶着，先看看再说。”

　　“金兵顶不住的。”唐茹摇头。

　　“那也有仙帝府的弟子。”李柔月挥了挥。

　　嗖嗖嗖！

　　仙帝府中的弟子迅速冲了上去。这些弟子之中也有实力强的，不过，这些弟子终究缺乏实战能力。根本就没有办法与之抗衡。

　　魔族可是在黑暗深渊中浸淫了无数年，才拥有了今天的实力。

　　所以，双方抗衡，魔族的进攻可谓是如火如荼，瞬间就冲到了仙帝府。

　　十二金兵溃败，仙帝府的弟子们也都被赶到了仙帝府的平台之上。一群人狼狈之极。

　　此时，魔帝从天儿落：“你们投降吧。”

　　“放肆！”李柔月一身黑色的长袍，威风凛凛，她冷傲一笑：“你们这些背信弃义的魔族，当初我夫君就不应该把你们从黑暗深渊中释放出来。应该让你们关在里面，永世不得翻身。”

　　“你便是郭义的夫人？”魔帝眼眸中顿时多了一抹敬意。

　　“没错！”李柔月一甩袖子，长长的披风无比的霸气。

　　“郭夫人，实在抱歉。”魔帝微微躬身，道：“我们也是无心冒犯。但是，魔族想要生存，就必须与人类抢夺资源。奈何，人类视魔族为敌，处处针对我们，处处欺辱我们，所以，逼得我们不得不反抗！”

　　“这不是你们以下犯上的理由，更不是你们入侵仙帝府的借口！”李柔月怒视着他。

　　“确实！”魔帝点头，道：“但是，魔族才是这个世界的正统，人类在魔族面前，不堪一击。注定了魔族要统治这个世界。如果不是郭义，我们早就把人类踩在脚底下了。”

　　“你！”李柔月大怒。

　　“郭夫人，我们绝对不会冒犯你。只是，你也别为难我们。”魔帝认真的看着李柔月，道：“只要你能够好好的配合我们，我们一定好吃好喝伺候你。奉你为尊。如何？”

　　“你休想！”李柔月摇头。

　　魔帝皱着眉头：“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒？”

　　“没错！”李柔月笑了笑。

　　“既然如此，那可就别怪我们不客气了。”魔帝开口说道。

　　说完，魔帝挥了挥手。

　　嗖嗖嗖！

　　数名魔君落下，这些人悄无声息，来无影去无踪。

　　面对无数高手的包围，李柔月并不惧怕，她背后是唐茹，梅洛和云殊长老等人。这些人的实力虽然有了巨大的提升，但还没有达到与魔族抗衡的地步。

　　所以，唯独能够与魔族抗衡的人只有两个，一个是自己，一个是唐茹。

　　李柔月实力早已经提升到了仙君境界，而唐茹也是仙王巅峰。李柔月拥有青锋宝剑，而唐茹有郭义的骨琴护身。两人并肩，应该有一战的能力。

　　只可惜！

　　他们远远低估了魔族的实力。

　　李柔月手持青锋宝剑，唐茹更是单手扣着骨琴。


第3025章 功亏一篑

　　两人一左一右，时刻准备开弓。

　　咚！

　　唐茹率先扣下琴弦，一道骇人的声波沿着地面朝着魔帝席卷而去。另外一旁，李柔月见唐茹动手了，她自然不会怠慢，她手握风情宝剑，迅速的朝着对方狠狠的斩了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那一声巨响以极为强大的气势朝着对方狠狠的劈砍而去。

　　两股力量共同席卷魔帝。

　　魔帝并不惊慌，他身披红色战袍，手持五米长枪，面带不惧之色。

　　眼看着那两道澎湃的攻击涌来，魔帝抓着红色的长袍一甩，那两道攻击立刻就落在了他的战袍之上。

　　那一件红色的战袍也不知道是什么材质炼制而成，但是，李柔月和唐茹的攻击落在了对方的身上之后，却立刻就消失不见了。

　　“咦？”唐茹大惊失色，道：“怎么……没一点儿反应？”

　　“他的战袍有鬼。”李柔月眯着眼睛，道：“所以，我们一定要小心。这个人应该就是魔族之帝王。实力绝对不容小觑。”

　　“嗯！”唐茹点头。

　　魔帝轻笑一声：“郭夫人，你的攻击看来也不过尔尔啊。看来是没有得到九天大帝的真传呢。”

　　“放肆！”李柔月怒吼一声。

　　脚尖一点，披风扬起，她紧握着青锋宝剑，身形化作一道影子横贯长空。接着，那一道影子朝着魔帝狠狠的劈了下去。

　　那一剑落下去，气势磅礴。

　　谁料，那魔帝却道：“唉，都不过是一些蝼蚁之计罢了。”

　　说话间！

　　魔帝手中的长剑朝着虚空之中猛然一点。

　　啵！

　　一声脆响，仿佛那长枪之尖顶到了李柔月的剑芒。两股力量猛然炸开。

　　轰隆！

　　一声巨响，半空之中仿佛有一股极为震撼人心的力量炸开。令人震撼人心。

　　噗哧！

　　李柔月的身体往后翻飞百米。梅洛见状，急忙腾空而起，迅速接下了李柔月。她急忙问道：“柔月，你没事吧？”

　　“我，我没事。”李柔月摇头。

　　梅洛点头：“看来，我们都不是那个魔帝的对手了。”

　　“是啊！”李柔月点头，她面色难看，咬牙道：“真没想到，这家伙的实力竟然如此强大，连我费尽全力的一击竟然都没有办法撼动对方丝毫。”

　　梅洛开口说道：“接下来，我们该怎么办？”

　　“我也不知道。”李柔月摇头，道：“仙帝府乃是九天之上的象征。看来，他们是冲着这里来的。”

　　“啊？”梅洛脸色震撼，道：“这，不可能吧，魔族拿下了仙帝府又有什么用呢？”

　　“他们一定是想要占领仙帝府，摧毁九天之下百姓的信仰！”李柔月认真的看着梅洛，然后说道：“只要摧毁了所有人的信仰，那么，魔族的目的就达到了。接下来，他们就可以轻轻松松的蚕食人类的信仰，直到让所有的人类都跟魔族一样。”

　　梅洛傻眼了：“那我们岂不是连逃都不能逃？”

　　“没错！”李柔月点头，道：“至少，我不能逃。梅洛大师，不如你赶紧带着他们离开这里吧。这里已经不安全了。让我一个人留下来。我和十二金兵想办法抵挡魔族的进攻！”

　　“你疯了吗？”梅洛怒视着李柔月，道：“你留下来肯定是送死的，而且，魔帝已经知道你的身份了，你以为他会饶过你吗？”

　　“就是因为他已经知道了我的身份，所以我更加不能走！”李柔月摇头，她一脸认真的盯着梅洛，道：“梅洛大师，请你务必要答应我。带他们走。我留下来。魔帝也不敢拿我怎么样，因为我是郭义的女人，他知道轻重缓急。”

　　梅洛迟疑了片刻。

　　梅洛是一个分得清事情大小的人，她知道，如果今天不走，恐怕都要死在这里，如果死在了这里，那是何其的无辜啊？

　　梅洛点了点头：“好，我知道了。”

　　“谢谢你，梅洛大师！”李柔月笑了。

　　听说要走，唐茹第一个不同意，苏晨霜倒是无所谓。走或者不走，对于她来说意义不大。她对仙帝府没有太大的感情，因为她的感情在郭义的身上。而且，身为宗门弟子，她可是天道宫的弟子，可不是仙帝府的弟子，所以，她对仙帝府没有太大的感情。

　　“我不走，要走你们走！”唐茹摇头。

　　梅洛大师见状，只好无奈的带着其他人离开。

　　李柔月和唐茹奋力抵抗，并且死死的拦截对方。更有十二金兵与之共同御敌。

　　“没想到，他们竟然还敢在这里抗衡？”魔帝冷笑道。

　　“魔帝大人，让我带人从背后偷袭。”魔君开口道。

　　“去吧！”魔帝挥手。

　　随后，魔君带着十多人立刻绕道背后，直取几人后背。

　　后面虽然也有仙帝府的弟子守着，但是，他们根本就不是这一群魔君的对手。这些人实力相当厉害。无比的恐怖。

　　“快跑啊！”

　　“杀人了，魔族入侵了。”

　　这些仙帝府的弟子不是魔族的对手，魔族的手段也异常残忍，杀人之后还还吞噬人类的心脏。生吞活剥的感觉给那些正派弟子一种震撼人心的感觉。他们显得无比的恐惧。但给一个人的信心已经崩溃之后，他们自然而然也就失去了抵抗的能力了。

　　随后，一群人顿时逃散。

　　后院失火，魔族人直接攻入了仙帝府。

　　轰隆！

　　一声巨响从仙帝府之中穿了出来。

　　“不好了，他们攻入了仙帝府！”李柔月大惊失色，她已经无心抵抗了，转身窜入了仙帝府。那高高立起的九天大帝雕像被魔族人推翻了，并且炸碎了。李柔月见状，顿时怒吼：“混蛋，我和你们拼了。”

　　“拿下她！”魔君大吼道。

　　一群人迅速围攻。

　　唐茹在外面也是奋力抵抗，手中的骨琴疯狂的弹奏，巨大的琴声在四周炸开一团团的声波，十分震撼人心。

　　大殿之中。

　　李柔月也在疯狂的反抗对方的缉捕。

　　但是，她们终究是输在没有准备，输在实力不足。

　　最终，十二金兵全部倒下，仙帝府的弟子逃的逃，死的死。


第3026章 挑战郭义

　　最后仅剩下李柔月和唐茹被困在大殿之中，面对着对方的围困，李柔月并未放弃反抗，她依然手持青锋宝剑，道：“你们这些魔人，我夫君先前确实犯下了大错，就不应该把你们这些人从深渊里放出来。”

　　“郭夫人，九天大帝的恩情我们铭记于心。”魔帝微微一笑，道：“所以，我们绝对不会杀了你们，而是会好好的对待你们。只要你们放下武器，我们必然把你们当作我们魔族最尊贵的宾客！”

　　“老子不稀罕！”唐茹怒吼道。

　　魔帝微微耸肩，道：“不稀罕也没关系，反正我们一定不会杀害你们。毕竟，留着你们比杀了你们有用的多，不是吗？”

　　唐茹一听，皱着眉头：“你们想要干什么？”

　　“虽然不知道九天大帝的下落，但是我们还是相信他迟早有一天会回来。”魔帝微微一笑，道：“所以，留着你们，至少可以换取我们的生命安全，不是吗？”

　　“你！”唐茹顿时明白了。

　　这帮混蛋竟然是想要拿自己当作筹码，最后交换他们的性命。说白了就是做人质。这种事情，唐茹怎肯？

　　魔帝笑道：“现在明白了吧？”

　　“我就是死，也绝对不会让你们得逞！”唐茹和李柔月几乎是异口同声。

　　魔帝略显惊讶。

　　此时，他挥了挥手。

　　周围的魔君如狼似虎的扑了上去。

　　李柔月和唐茹都受了很重的伤，如今对方有如此疯狂的狂扑而来，两人根本就没有办法抵抗。

　　最后，两人只能硬拼了。

　　砰！

　　魔君一掌拍下，李柔月顿时中招，身体后飞，口吐鲜血。纵然如此，她依然劈出来一刀，这一刀，直接秒杀了那个魔君。

　　“找死！”另外一名魔君见状，大怒。他一跃而起，手中的长刀朝着李柔月的胸口上狠狠的劈了过去。

　　“柔月姐姐！”踏唐茹大惊失色。

　　咚！

　　一道几乎耗尽内力的琴音直奔对方而去。

　　那一刹那。

　　琴音打在了对方的身上，魔君惨叫。

　　唐茹迅速的冲过去，搀扶着李柔月：“你没事吧？”

　　“我，没事！”李柔月浑身是血。

　　魔帝有些怒了：“你们两个冥顽不灵，竟然还敢杀我魔族君王。看来，今天是留你们不得了。”

　　说完，魔帝怒气外涌。

　　此时，一股庞大的压力从天而落，接着，一道巨大的怒吼声传来：“魔帝小儿，你好大的胆子，竟然敢趁我不在，攻我神殿，伤我女人？”

　　咝！

　　现场顿时一片骇然。

　　所有人都停下了手头的动作，魔帝仰头望着大殿：“是，是郭义？”

　　“夫君，是夫君回来了！”李柔月顿时喜出望外。

　　“没错，就是我师父！”唐茹也喜极而泣，道：“柔月姐姐，我们终于有救了！”

　　“太好了，太好了！”李柔月激动不已。

　　魔帝咬牙道：“来人，不惜一切代价拿下这两个女人，趁着郭义还未出现，我们必须立刻拿下对方！”

　　“是！”一群人大喊。

　　魔帝知道，郭义既然没有出现，那说明他肯定还没那么快。否则，郭义定然立刻就出现在了自己的面前。

　　魔帝的猜想确实没错。

　　郭义此刻还距离修仙大陆有一段时间，不过，他的神识之力早已经笼罩了整个银河系了。他的神识之力感受到了李柔月和唐茹的生命波动。所以，他立刻传音而去。没想到，魔帝这个混蛋竟然想要趁机伤害她们。

　　郭义自然不能忍。

　　虽然还跟着一千多万光年的距离，但是郭义绝对不能让对方得逞。

　　轰隆！

　　一股强大的神识之力朝着银河系涌去。

　　那一股强大的力量凝聚成形。

　　仙帝府。

　　一道身影落下。

　　那一道身影浑身散发出一阵圣洁的光芒。正当魔君们准备拿下李柔月和唐茹的时候，他们却立刻慌了神。

　　“是，是郭义！”

　　“坏了，郭义这家伙竟然出现了，这可如何是好？”

　　……

　　一群魔君不敢上前。

　　魔帝也傻眼了，他没想到自己竟然失算了，郭义来的如此之快。完全超乎了自己的想象。魔帝吞了一口唾沫：“郭义，你……”

　　“闭嘴！”郭义怒斥一声，道：“魔帝小儿，你竟然敢违反誓言，我身为九天大帝，今天我必要杀你。”

　　魔帝不敢吭声。

　　因为他感觉眼前的郭义十分强大，强大到自己竟然睁不开眼睛，甚至不敢直视他的身影。魔帝也感觉很奇怪。

　　他好奇的用自己的力量扫了郭义一眼。

　　咦？

　　魔帝奇怪了，郭义的身体竟然是空荡荡的，感觉不到生命力，也完全感觉不到他的实力存在。

　　“难道，这小子并非本尊降临？”魔帝内心犯了嘀咕，如果是这样的话，郭义很有可能只是落下了一缕神念，这种神念分身形式的出现，对于魔帝来说并没有任何威胁。

　　但是，魔帝不敢轻易去赌。

　　如果自己的猜想是错的呢？那岂不是要葬送性命？

　　“魔帝，我给你一次改过自新的机会。”郭义眯着眼睛，然后说道：“只要你跪地求饶，我不杀你，你带着的人，滚回你的地方去。”

　　魔帝内心更是怀疑了。

　　自己犯下如此之错，郭义竟然会选择原谅自己？

　　难不成，他只是吓唬吓唬自己而已？

　　想到这里，魔帝内心顿时有了想法，他笑了笑，道：“郭义，你已经离开了五六十年了，你还是你，而我却不是我。这几十年的时间，我勤学苦修，终于有了质的突破。今天我便与你一战，算是切磋吧。你若能赢我，不用你多说，我带着我的人离开，用不踏入人类世界半步。可你若输了，嘿嘿……”

　　那肯定也不用多说，仙帝府必然要被魔族占领，不仅如此，仙帝府很有可能会成为魔族的大本营，修仙大陆恐怕也要成为修魔大陆了。

　　郭义眯着眼睛，道：“你非要挑战本尊？”

　　“谁知道你是不是真的郭义呢？”魔帝不屑一笑。

　　咚！

　　手中长枪猛然一敲，一阵声波朝着郭义席卷而去。


第3027章 郭义归来

　　嗡！

　　声波轻易的穿透了郭义的身体，毫无反应。

　　魔帝愕然，脸上流露出一抹不屑的笑容：“果然，你是假的郭义！”

　　魔帝此话一出。

　　众人都骇然了。

　　人还有真假之分？眼前的郭义分明就是九天大帝啊，魔族对这些东西可谓分辨的极为清楚，如果有人幻化成郭义的模样，他们能够立刻分辨出来。

　　可惜。他们并没有这个能力，也没有这个能耐。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他嘿嘿一笑：“你可以尝试着挑战我，但是，你输了，下场很惨！”

　　魔帝紧握着长枪，内心稍稍一阵纠结之后，他立刻就放下了。

　　他轻笑一声，道：“退是死，进是死，那我宁愿在战死沙场。”

　　砰！

　　脚尖一点，人迅速的冲了出去。

　　谁料，郭义仅仅只是抬手一拍。一股浩瀚之力如同层层叠叠的海浪不断的朝着魔帝拍打而去。

　　魔帝见状，急忙闪躲。

　　一击过后又是一击。

　　砰砰砰！

　　魔帝最终中招，可是，中了一招之后便是无穷无尽的攻击。

　　噗哧！

　　魔帝当场跪了下去，他的双手死死的抓着那一杆长枪，跪在了郭义的身前，他怎么都没想到，自己竟然会死的这惨烈，死的这么悲剧。

　　魔帝不可思议的盯着郭义：“你……你为何？”

　　“没错，这不是我的本尊！”郭义淡淡一笑，然后说道：“只可惜，你连我的一缕分身都战神不了。”

　　“不可能！”魔帝摇头。

　　分身是没有实力的，分身也不可能拥有郭义这样的修为。

　　魔帝同样有分身，修炼到了一定的程度，谁都可以依靠自己的神念之力捏出一个分身来。可是，分身却并不能修炼，他只能起到一个迷惑对手的作用。

　　然而，郭义这家伙的分身竟然如此强大，甚至强过自己。

　　他无论如何都不敢相信。这个世界上竟然有人的分身如此强悍？

　　带着一缕不甘，不信……

　　魔帝最终死去了。

　　“死了？”

　　“魔帝竟然死了？”

　　一群魔君顿时群龙无首。

　　郭义扫了他们一眼，道；“跪下！”

　　哗啦啦！

　　毫无疑问，这些魔君全部都跪了下去。

　　“九天大帝，我们……我们错了！”

　　“求你放过我们。”

　　李柔月和唐茹相互搀扶着站了起来，看到这些伤害自己的魔君，两人都十分的恼火，唐茹更是从李柔月手中夺过了青锋宝剑，狠狠的朝着刚刚对自己痛下杀手的魔君刺了过去。

　　青锋宝剑号称是仙界第一仙器，斩杀魔族更是事半功倍的利器。

　　唐茹这一剑下去，直接穿透了对方的铠甲和身体，扎穿了对方的心脏。

　　其他的魔君噤若寒蝉，吓得不敢说话。

　　平日里，这些魔君在魔族之中可是高高在上，耀武扬威的存在。如今却如同一条死狗一般跪趴在郭义面前。

　　“我让你们嚣张，我让你们猖狂！”唐茹愤怒的谩骂，似乎在发泄内心的怒火。

　　李柔月站在不远处，捂着小腹，她伸手朝着郭义招了招手：“夫君！”

　　不等郭义回话，李柔月的身体便往后倒了下去。

　　“柔月姐！”一旁的唐茹惊呼一声。

　　正当唐茹准备冲出去的时候，一道白影从身边一闪而过。那一道身影立刻就搀扶住了李柔月。

　　郭义急忙抱着李柔月，迅速的冲进了大殿之中，并且不李柔月横放在了案台之上。胸口上有一道火焰伤痕，看起来十分的惊人、骇然。而且，体内的伤势也不轻，看来，这丫头确实为了天帝府付出了不少。

　　“师父，你快救救柔月姐啊！”唐茹惊呼道。

　　“放心吧，我一定会救她的。”郭义认真的点头。

　　唐茹顿时也就松了一口气。

　　郭义的实力可是通天了，他拥有元神境的实力，神识之力修炼到了巅峰。他想要救李柔月那还不是一句话的事情。

　　以郭义现在的实力，只要还尚存一口气，他便可以轻而易举的把人救回来。

　　郭义用神识之力帮李柔月治愈伤口，而且郭义体内的灵力本来就待遇治愈的效果，在郭义不断的救助之下，李柔月的身体很快就恢复了。

　　没多久，李柔月睁开了眼睛，他看着四周，问道：“夫君，我，我没事吧？”

　　“放心吧，你没事了。”郭义点了点头，道：“你的伤势已经愈合了，内伤也只需要好好调理一下就可以了。所以，你不用担心。只要有我在，谁也不可以伤害你半分。”

　　“谢谢夫君！”李柔月红着脸。

　　“傻瓜，你我夫妻一场，何须说这样的话呢？”郭义微微一笑。

　　“嗯！”李柔月点头。

　　郭义小心翼翼的把李柔月搀扶了起来，他站直了身体，冷笑一声，道：“我真没想到，这些魔族竟然如此可恶，竟然如此可恨。我当初为了他们考虑，却没想到，这些人竟然反咬一口。”

　　“师父，你就是东郭先生救狼。”唐茹气愤不已，道：“这些魔族根本就没有办法悔改的。况且，人类与魔族根本就是两个种族。强行融合在一起，只会出事。”

　　“夫君，茹儿说的没错。”李柔月点头，道：“人类与其他的种族都还没有融合过来。如今又要与魔族融合，这有点儿不太现实。从历史的进程上就能够看出来，这根本就是不可能的事情。知道吗？”

　　唐茹急忙插嘴：“柔月姐姐说的没错。不要强行让人类与魔族融合。所以，我建议把魔族赶回黑暗深渊，一定要把他们赶回去。”

　　郭义点了点头，道：“若是魔族只是侵害了人类，到也就罢了。可是，他们竟然敢伤害我最爱的女人。这一点，我绝对无法饶恕他们。”

　　一旁的李柔月立刻红着脸，还有唐茹也红着脸。

　　李柔月自然明白郭义说的是谁。

　　但是，唐茹内心却带有一些幻想。她认为，魔族也伤害了自己，那么，自己是不是也算得上郭义内心最心爱的女人之一呢？

　　如果是，那师父岂不是要把自己收入东宫了？


第3028章 用情至深

　　想到这里，唐茹内心就带有一丝幻想，她内心无不的兴奋。

　　良久之后，郭义点头：“看来，这些魔族是留不得了。”

　　“师父，那你打算怎么办？”唐茹问道。

　　“就按你说的，全部赶回黑暗深渊，把他们统统封印起来。”郭义皱着眉头。

　　“嗯！”唐茹兴奋的点头。

　　此时，梅洛等人匆匆归来。

　　“郭大师！”梅洛激动的看着郭义，道：“天啊，我听说你回来了，但是又不敢肯定。无奈之下，我们只能掉头回来，没想到真的是你回来了。”

　　“梅洛大师，这一段时间辛苦你们了。”郭义笑了笑。

　　梅洛却摇头：“不辛苦，这都是我们应该做的。再说了，我们已经把这里当成了自己家。这里的修炼环境比地球上不知道要好多少！”

　　“是啊是啊！”云殊长老微微一笑，道：“梅洛大师说的没错，如果不是郭大师你带我们来这里，我们这辈子可能都没有机会来到这里。”

　　梅洛却道：“郭大师，应该是我们谢谢你才对。”

　　“毋须客气！”郭义摆了摆手。

　　一旁的苏晨霜一脸开心的看着郭义，可是，她发现郭义并不正眼看自己，所以，他内心有些郁闷也不知道该如何是好。内心总有一种无比气愤的表情。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，道：“诸位，先进去坐一坐吧。”

　　“走！”唐茹急忙挥手。

　　随后，众人立刻返回大殿。

　　外面的狼藉自然有下面的人来收拾。

　　踏入了大殿。

　　一群人纷纷落座，仙帝府的神兵送来了美酒佳肴，刚刚一场大战之后，众人的情绪还处于极度的亢奋和紧张之中。如今，面对美酒佳肴，自然是没有任何抵抗力。

　　不仅有美酒佳肴，更有绝顶的丹药送上来。

　　落座之后。

　　郭义归来，众人的内心也显得无比的轻松。因为有了一个坚固无比的后盾，所以，他们内心特别的轻松。

　　郭义深吸了一口气，脸上浮现一抹笑容：“我离开的这一段时间，你们都还好吧？”

　　“我们是不错，但是，天下的苍生却不行啊。”梅洛大师叹息了一口气，道：“魔族四处少杀抢掠，对人类做尽了丧尽天良的事情。所以，我觉得魔族一定不能留在世界了。”

　　“嗯！”郭义点头，道：“梅洛大师尽管放心，我们已经商量出了相应的对策。”

　　“梅洛大师，我师父说了，要把魔族赶回黑暗深渊，把他们重新封印起来。”唐茹说道。

　　“那就好！”梅洛连连点头。

　　众人也都露出了一抹会意的笑容。

　　李柔月好奇地问道：“夫君，当年你与那人虫大战，你跌入了时空乱流，你最后去了哪里？”

　　“我？”郭义一听，笑道：“去了一个更高的位面，我倒是没想到，那一次战斗竟然成就了我。是我的一次机缘。”

　　李柔月愕然：“原来如此，可是，你为什么不给我没传来一个消息。也好让我们在这几十年的时光里宽心啊。”

　　“就是！”

　　唐茹不满的站了起来，道：“师父，你不知道这几十年里，柔月姐姐为了你付出了多少，她几乎每天都要去一趟你失踪的地方。几十年如一日。可是，每次她都是失望而归。”

　　郭义表情微变。

　　他抬头不可思议的盯着李柔月，他真的没想到，这个世界上竟然会有一个如此深爱自己的女人。

　　他以为，人类的情感其实是有界限和底线的。

　　没想到，李柔月这丫头对自己一往情深，毫无底线的。这让郭义难以置信，甚至不敢相信。郭义站了起来，缓步朝着李柔月走去。

　　李柔月急忙站了起来，尴尬地说道：“夫君，你别听唐茹这丫头瞎说。我……我哪有没每天都去，我……我只是隔几天去一回而已。”

　　“柔月！”郭义一往情深的看着李柔月，道：“我真的没想到，你竟然会用情如此之深。哎哎哎，是我愧对了你，是我对不起你。”

　　“夫君，你可别这说，这些都是我心甘情愿的。”李柔月急忙说道。

　　“柔月，我决定了！”郭义拉着李柔月的手。

　　“啊？”李柔月呆呆的看着郭义，也不知道郭义到底是做出了什么样的决定，以至于他要说的如此郑重，说的如此一本正经。

　　“我要给你一个盛大的婚礼。”郭义说道。

　　咝！

　　李柔月呆呆的看着郭义，良久之后，她才缓过神来：“我们都老夫老妻了，干嘛还要做这种劳民伤财的事情？”

　　其实！

　　每一个女人内心都有一个白马王子的梦，都想要在所有人的眼神之中举办一场隆重，轰动的婚礼。这是她们终身的梦想。

　　郭义摇头：“不，我已经决定了！”

　　“我！”李柔月也不知道该在说。

　　反正她内心也是极为期待的。身为一个女人，如何能够不期待这种盛大的婚礼呢？而且是跟自己最深爱的男人结婚，并且相拥到老。

　　“太好了，天帝大婚。”

　　“是啊，这个可要好好办一场。”

　　“不过，这可需要好几个月的时间来准备呢。”

　　众人纷纷开口。

　　唐茹内心一脸失落，苏晨霜也是满脸不悦。毕竟，郭义要娶的人不是自己，而是李柔月，李柔月曾经是自己的竞争对手，不仅是实力上的比拼对手，更是各方面的比拼对手。

　　如今，她实力比自己强，还嫁给了郭义！

　　苏晨霜能开心吗？

　　显然是不能的。

　　苏晨霜突然想起来一句话，女人的婚姻就是第二次投胎。如果嫁对了人，这辈子衣食无忧，如果嫁错了人，这辈子恐怕就落难了。

　　……

　　魔族。

　　宣城之中。

　　魔族的高层聚集，如今，魔帝死了，几十个魔君也都挂了。

　　在魔族营帐之中剩下的魔君还有几十个，魔王更是数不胜数。这也算是一股坚固的力量。但是，没有了魔帝，魔族之人就如同一盘散沙。

　　“我建议群起而攻之，一鼓作气拿下天帝府。”

　　“我也同意。”

　　“不妥吧？连魔帝和几十个魔君都惨死在了天帝府，这要是贸然行动，我岂不是都要葬送了性命？”

　　……


第3029章 龙泉

　　一群魔族议论纷纷。

　　接下来到底要怎么样，他们都不得而知，总之，他们内心还是比的惶恐，无比的恐怖。内心显得十分的郁闷和痛苦。

　　魔帝一死，群龙无首。

　　剩下的魔君都想要掌权。

　　“我若要称帝，你们谁敢阻拦？”一名身材魁梧的魔君站了出来。

　　“龙泉，你有什么资格？”

　　“就是，你何德何能称帝？”

　　一群人纷纷叫嚣。

　　龙泉手持一把长剑，一剑斩了下去，刚刚反对的两人当场就被斩杀了。龙泉身上泛着一层红光。

　　有人惊呼道：“龙泉，已经达到了魔帝的实力了？”

　　众人抬头望去。

　　果然！

　　龙泉的身上竟然泛着红光，这乃是魔帝的象征啊。难道魔帝一死，上苍就立刻认可了另外一位魔帝？

　　而且，刚刚龙泉那一击的力量确实比一般的魔君要强大的多。虽说不如魔帝，但是只要比魔君强，今天就可以称帝了。

　　“魔帝万岁！”

　　“魔帝威武！”

　　众人纷纷大喊了起来。

　　龙泉脸上露出了一抹得意的表情，他大步走到了最顶上的魔帝之座。并且一屁股坐了下来，然后大声说道：“谢谢大家能够让我称帝。魔族一日无主，便如同群龙无首。就是一盘散沙，所以，我龙泉及时称帝，便可以让魔族重新凝聚。拥有对付人类的力量。”

　　“魔帝所言甚是。”众人纷纷点头。

　　此时，一个老头站了出来，道：“魔帝，接下来我们该如何是好？”

　　“接下来，我放弃仙帝府，兵分四路，对人类城池下手。”龙泉开口道。

　　“这，是为什么？”老头问道。

　　“郭义回来了，他终究只是一个人。”龙泉微微一笑，道：“他想要对付魔族，那也要看他是否有三头六臂啊。我们兵分四路，四处开战，我倒要看看，他如何救火。”

　　“是！”众人点头。

　　龙泉很霸气，根本就不给众人商议的时间。也从来不给下面的人反对的机会。

　　如今。

　　龙泉说一不二，大家也明白龙泉的为人。自然而然也就不敢站出来反对。

　　龙泉说干就干。

　　很快，魔族立刻兵分四路，对人类的好几座城池动手了。

　　这些人类的城池虽然有宗门镇守，有修炼者顶着。可是，魔族的实力比修炼者要强。而且，每一个城池内的家族和修炼宗门都是为了自己而考虑，从来不会真心实力的抵抗魔族。

　　若非逼得没有办法，他们是绝对不可能与魔族正面交锋。

　　交锋意味着打仗，意味着要死人。

　　死一个弟子对于这些宗门和家族而言都是巨大的损失。所以，他们绝对不允许自己的人上前线送死。

　　如此一来，城池自然很难守住。等魔族入了城，这些修炼宗门和修炼家族想要与之抗衡恐怕就没有这么简单了。

　　很快，城池沦陷，大片的城池都落入了这些魔族的手中。

　　郭义在仙帝府还没歇息几天，噩耗就连连传来。

　　“夫君，这可如何是好啊？”李柔月开口说道。

　　“这些该死的魔族！”郭义脸色顿时沉了下来，道：“看来，不给他们一些教训，他们是不知道天高地厚的。”

　　“如今，他们四处开战，战火几乎烧遍了整个修仙大陆啊。”李柔月笑道。

　　郭义冷笑道：“就算他们跟全宇宙开战，我也有办法制服他们。”

　　郭义一甩手，大步朝着大殿外走去。

　　李柔月和唐茹急忙追了出去。

　　郭义朝着大殿外走去，一步登天。

　　人化作一道影子迅速消失了。

　　“咦，师父呢？”唐茹愕然。

　　“夫君他已经到了出神入化的境界了。”李柔月呆呆的看着郭义刚刚消失得方向。她没想到，一个人修炼到了一定的程度之后，竟然能够做到这般的出神入化。

　　郭义刚刚那一步虚影。

　　确实让李柔月惊呆了。

　　李柔月也是修炼者，他如何不知道修炼者之中的一些事情呢？

　　想要达到郭义刚刚那样的境界，也不知道需要修炼到什么样的层次。李柔月自问自己还没有这样的实力。

　　其实！

　　郭义的一步虚影，也只是因为他的速度太快了一般人根本就看不穿他的速度而已，否则，让一个比郭义实力还要强大的高手来，他定然能够看穿郭义的运动轨迹。

　　另外一边。

　　龙泉的进攻显得异常的顺利，这些城池几乎没有任何的反抗便被魔族攻破了，并且轻而易举的就拿下了对方，攻城掠地，简直不要太容易了。

　　“魔帝，我们已经拿下了人类第八座城池了。”

　　“是啊，人类实在太不堪一击了。”

　　……

　　一群魔君笑哈哈地说道。

　　龙泉却道：“那是因为我们打了他们一个措手不及，所以，我们能够抢占先机，但是，接下来恐怕就没有这么容易了。”

　　众人一听，都愕然了。

　　龙泉继续说道：“所以，接下来你们一定要提高警惕。”

　　话音刚落下。

　　门外有弟子急匆匆的跑了进来，大喊道：“大人，龙城失守，有一个自称郭义的人杀光了我们三千魔族士兵。”

　　不等龙泉反应过来。

　　又一名弟子大喊着跑进来：“不好了不好了，周城失守啊。一个自称郭义的人让我给大人带话，说他要来取魔帝的首级。”

　　众人惊呆了。

　　龙泉愕然，道：“龙城到周城，这足足有十八万公里。一个人怎么可能做得到？”

　　“报！！”一声大喊传来，接着一名魔族弟子急匆匆的跑来，并且大喊道：“出事了，出大事了。增城失守。郭义以一人之力杀了我们八千魔族弟子。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　“大人，救命啊。”门外，又一名弟子大喊道：“郭义，郭义一个人把宣称夺走了。”

　　静！

　　营帐之中一片安静。所有人都呆呆的看着龙泉。

　　魔族前前后后拿下的十多座城池，竟然在这个时候一并失守了，这就让人有些难过了。一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　龙泉脸色难看至极，他咬牙切齿地说道：“没想到，我们十三座城池，竟然被一个人拿下了，而且是同时。”


第3030章 重立魔帝

　　一名魔君站了出来，质问跪在现场的传信兵，道：“你们确定是郭义？”

　　“千真万确。”这些弟子纷纷点头，道：“我们都认识郭义，所以，我们确定就是他。至于他一个人如何能够做到这样，我们也不得而知。”

　　众人纷纷傻眼了。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“十四座城池，十三座失守，现在就剩下我们这里了？”龙泉皱着眉头。

　　哗啦啦！

　　所有人不约而同的站了起来。因为他们的脑子里似乎不约而同的想起了一件事情。郭义拿走了十三座城池，没有道理放弃这一座。

　　也就是说。

　　郭义知道这一座城池是主帅所在的地方，是魔帝所在的地方。

　　那么！

　　接下来恐怕就是魔帝所在令城了。

　　“魔帝，不如我们先走吧。”

　　“接下来，郭义的目标恐怕就是令城了。”

　　“没错，我建议避其锋芒。”

　　众人纷纷说道。

　　龙泉却摇头，道：“不，这是我们最后一座城池了，宣城失手，我们的人也就没了。十多万魔族弟子全部死光了。我们岂能说走就走？”

　　“可是，郭义神出鬼没，他一个人能够在同一时间里收回了十三座城池，这简直就是天方夜谭啊。”众人纷纷惊呼。

　　龙泉却道：“就算他一个人实力再强，那终究只是一个人。令城如今是我们的大本营，我们不能轻言放弃，否则，我们几十万魔族大军该如何是好？”

　　众人纷纷点头。

　　确实。

　　如果离开了令城，这几十万的魔族大军何处安放？如何养活？这都是大问题啊。吃人也只能打打牙祭，难道天天吃人？

　　此时，门外一个声音传来：“魔帝，出来受死！”

　　此话一传进来，所有人浑身都情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“是，是郭义来了！”

　　“他不是在其他地方吗，怎么来的这么快？”

　　“这人是有三头六臂吗？”

　　众人吓得浑身哆嗦，都不敢说话，一群人颤抖着，不约而同的朝着门口的方向望去。

　　此时。

　　龙泉站了起来，手中握着一把长剑，剑长三尺。龙泉拖着这一把长剑，缓步朝着门口的方向缓缓的走去。他的脸上露出了一抹凝重的表情。

　　门外，一道光影一闪而过。

　　唰！

　　那一道光影简直就如同是闪电一般，众人感觉到一阵清风拂面。

　　扑通！

　　龙泉倒下，身体笔挺、僵硬。整个人在地面上抽搐。手中的长剑更是碎成了一地渣滓。

　　“这……”众人目瞪口呆。

　　这是什么样的力量？

　　只是一个照面，甚至可以说连一个照面都不算，竟然就让龙泉倒下。至于是死是活，他们也不得而知。

　　郭义的身影出现在了众人面前。

　　郭义缓缓的走了过去，然后在龙泉的位子上坐了下去。

　　一群魔族惊的都快说不出话来了。

　　虽然他们内心极度愤怒，但是，郭义的实力却不允许他们乱来。一群魔君手持武器，围而不攻。不是他们不攻，而是他们根本就不敢上前攻击郭义。

　　郭义的实力可不是他们能够挑战的。

　　郭义稳当当的坐在头把交椅之上，他淡然而笑：“你们都给我听好了，全部给我跪下！”

　　“哼，你休想！”一名魔君不屑一笑，道：“我们魔族人是绝对不会想人类下跪的。”

　　“是吗？”郭义一听，顿时笑了：“这个世界，很多人想要跪我，我都不给他们机会，而你们竟然不想跪我？”

　　“没错！”魔君义正言辞，道：“我们是绝对不会向一个人类下跪的！”

　　唰！

　　一道白光闪过，那一道白光直接从那个魔君的脖子前闪过。

　　那名魔君顿时感觉到自己的脖子上一阵冰凉，他低头一看，未能看到伤口，却发现一阵鲜血从脖子里喷薄而出，他急忙用手捂着。想要说话，却发现自己已经发不出半点儿声音了。

　　扑通！

　　这名魔君倒下之后，他在地面上疯狂的挣扎，疯狂的扭动身躯。

　　没多久，魔君便断气了。

　　其他人看到这一幕，都傻眼了。

　　“这下够了吗？”郭义问道。

　　“你竟然杀了我们的魔帝，还杀了我们的同伴，我们身为魔族，岂能善罢甘休。”又一名不服的魔君站了起来，他鼓动所有人，并且大喊道：“诸位通报，我们一起站起来，杀了此人，否则，我们一定会成为人类手中的奴隶。”

　　一声怒吼，其他的魔君也纷纷涌上前去。

　　郭义完全不惧，只是淡淡一笑，道：“一群不知好歹的废物。当初我还以为你们能够改邪归正，没想到你们也是一群狗改不了吃屎的东西。”

　　说完，郭义手掌在椅子上一拍。

　　身旁的白起刃迅速腾空而起，朝着那些魔君疾射而去。

　　一道白光从这些魔君之中疯狂的闪过，片刻之后，一群人纷纷倒下。这些人根本就不是郭义的对手，也不可能与郭义为敌。

　　如今，郭义仅凭一把剑就把这些人杀了一个措手不及，全军覆没。

　　仅存一人！

　　唰！

　　白光一闪而过，落在了郭义的身边。

　　仅存的那名魔君高高举起了手中的长剑，却迟迟不敢动了。身边的同伴一个接一个的倒下去，最后就剩下自己一个人了。

　　他知道，就算自己与郭义拼命，最后也只能惨死。恐怕不等自己动手，郭义便已经把自己斩杀了。

　　如此一来，自己又何必拼了自己的性命呢？

　　但凡是个生物，都有求生的本能。哪怕是一棵树，你切掉了他的皮，他也会想尽一切办法让自己的皮长起来，除非是实在没有办法，才会枯竭而死。

　　魔族好歹也是高等生物，拥有强大的力量。

　　分明就知道自己不是郭义的对手，他便知道要服软了。

　　“你，想死吗？”郭义问道。

　　“我，我不想死！”魔君摇头。

　　“很好！”郭义点头，道：“既然你不想死，那你就乖乖的听话，否则，我让你的项上人头落地。再重新找一个能够取代你的人。”

　　“呃……”魔君愕然。

　　良久之后，魔君问道：“不知道天帝有何吩咐？”


第3031章 封印魔族

　　“听好了，我对你们魔族不会在有任何信任之处了。”郭义淡淡一笑，然后说道：“所以，我决定把你们赶回黑暗深渊，并且永远不会再放你们出来了。”

　　“不不不。”魔君一听，顿时急了：“天帝大人，您千万不要把我们赶回黑暗深渊啊，我们已经适应了人类世界的生活，如何还能够再回去。这一来一回折腾，恐怕又要死去无数之人啊。”

　　“黑暗深渊还是你们的大本营。”郭义轻蔑一笑，道：“在黑暗深渊里面，你们还有几百万的魔族没有迁移出来。按照你们的计划，你们打算把所有人类都杀光了，你们才会彻底的让魔族迁移出来。这样也好，你可以让他们都回去了。”

　　“不行！”魔君摇头。

　　“你没有说不的资格和权利。”郭义淡淡一笑，道：“你只能老老实实的听从，否则我会杀了你。然后重新找一个愿意的人。”

　　“我……”魔君傻眼了。

　　“你放心，我会扶持你当魔帝。”郭义轻笑一声。

　　说完，郭义缓缓站了起来，然后一步一步朝着魔君走去。当他走到魔君身边的时候，他笑呵呵的看着魔君，道：“只要你乖乖的听话，我会让你过好日子，否则，不仅你要死，魔族也会亡。”

　　“是！”魔君只能服从。

　　郭义走到魔君面前，他从兜里拿出来一枚黑色的丹药，道：“这是一枚的毒药，只要你不听我的话，这一枚毒药立刻就会让你死。现在，你要表明你的忠心了。”

　　魔君无从选择，他只能吞下这一枚毒药。

　　郭义拍了拍他的肩膀，道：“很好，从今以后，你就是魔族的魔帝了。”

　　“可是，我的实力不足以当魔帝！”魔君苦笑道。

　　“你放心，我会让你的实力大幅度提升！”郭义轻笑一声。

　　“真的可以吗？”魔君大惊失色。

　　“当然！”郭义点头。

　　郭义是何许人也？

　　他可是九天大帝，宇宙之中的十二大主神之首的创世神。那可是高高在上，至高无上的存在。任何人能都不可能与他匹敌的存在。

　　想要让区区一个魔君提升实力，那还不是一句话的事情？

　　言语落下。

　　郭义一掌拍在了对方的后背上，一股浑厚的力量涌入了他的体内。魔君顿时惨叫了起来，那一股力量在他的体内乱窜，就好像是一匹无法征服的野马。

　　没多久，魔君昏迷不醒。

　　当他醒来的时候，他发现自己体内的实力果然精进了许多，不仅精进了许多，而且境界也突破了，直接从魔君突破到了魔帝，那气息之中隐隐的有了一丝红色的气息。

　　“天啊，我……我竟然真的突破了？”

　　“九天大帝没有骗我，他竟然真的帮了我？”

　　“以后，我一定要忠心于大帝。”

　　魔君大喜。

　　不过，从今以后，他就是魔帝了。

　　没多久，魔族陆陆续续离开了修仙大陆，朝着荒芜世界撤退。

　　魔族的撤退让人类感觉到了不少轻松。

　　魔族停留在人类世界，对于人类世界而言是一种巨大的压力，也是一种极大的恐惧。魔族可是吃人的，不仅吃人，而且还吞噬人类的灵魂，这对于任何人而言都是一种极为恐慌的事情。

　　如今，魔族终于离开了。

　　所以，逃荒的人类也逐渐的回归了城池，虽然死伤无数，虽然很多人的亲人都被魔族吞噬了，但是，这并不影响人类重建社会的决心。

　　人类逐渐的重返了城池。

　　约莫一个月的时间，魔族才陆陆续续的返回了荒芜世界，并且全部都踏入了黑暗深渊之中。一个月之后，郭义抵达黑暗深渊。

　　魔帝也站在郭义的身边。

　　“主人，不要封印啊。”魔帝哀求道。

　　“我若不封印，你们这些不忠之人随时会对人类产生威胁。”郭义冷笑一声。

　　“不，我保证以后绝对不会了。”魔帝苦苦哀求，道：“我可以用项上人头向你保证，一定会忠于你，终于人类。”

　　“这种东西，空口无凭，我不会相信了。”郭义摇头。

　　魔帝一听，一脸无奈。

　　他自然是不想被封印在黑暗深渊之中，魔族一旦被封印在了黑暗深渊之中，必然会很惨。因为之前的几百万年的时光里，魔族已经在黑暗深渊之中付出了巨大的代价，同样也付出了巨大的辛苦。

　　好不容易从黑暗深渊之中逃脱了，如今却又要被关回去，他如何能够甘心，又如何能够心甘情愿呢？

　　郭义笑了笑，道：“封印，可大可小。我可以彻底把黑暗深渊封印了，也可以留一个缺口。你觉得哪种合适？”

　　“留，一定要留一个缺口。”魔帝急忙说道。

　　郭义淡淡一笑：“可以，不过，魔族的弟子必须为人类服务。”

　　“是！”魔帝点头。

　　“好，那你可要记住你的承诺。”郭义点头。

　　一道巨大的光芒落下，原本那清晰可见的万丈深渊陡然之间落下了一层迷雾，一下子就把整个万丈深渊都遮蔽了。

　　魔帝望着那一片迷雾的万丈深渊，他忍不住叹息了一口气。

　　原本很大的空洞，此刻已经被彻底封闭了，只留下了一个不大的口子。这个口子勉强能够容纳十多个人共同进出。这个大口子，想要运输几十万大军出来，恐怕并不容易。如果魔族想要逆反，肯定要弄不少的魔族弟子出来。

　　只要魔族有大动静，人类肯定有时间反应。

　　到时候，只要人类组织力量反抗，立刻就能够让这些魔族的阴谋失败。

　　“好了！”郭义笑了笑，道：“黑暗深渊已经被封印了，不过，我还是留了一个出入口给你们，足够你们从人类世界输送物质。所以，你们自然而然也就不用担心没有足够的物质了。”

　　“是！”魔帝点头，道：“感谢天帝大人给千万魔族留下了一条生路。”

　　郭义摆了摆手，道：“没事。”

　　魔族的问题算是彻底的结局了。

　　天帝府。

　　因为郭义的归来，所以天帝府的众人都显得十分的兴奋和开心。


第3032章 观星术

　　修仙大陆。

　　万民同庆，天下一片祥和。

　　魔族被赶走了，天下苍生终于迎来了和平，终于放下了武器。

　　这几十年，天下苍生对九天大帝的怨念很重，也对九天大帝的怨念很深。尤其是那些被魔族占领城池的百姓，几乎人人对九天大帝恨的牙痒痒的，怨言很深。

　　如今，魔族被赶走了，并且被封印在了魔族深渊之中。所以，他们内心的恨意和怨言自然而然也就散去了。

　　不仅万民同庆，连龙帝和真武大帝等九天之上的大帝也纷纷抵达了现场。

　　“恭喜九天大帝重归大陆。”龙帝哈哈大笑。

　　真武大帝笑道：“恭喜九天大帝实力再凳巅峰。”

　　郭义站了起来，迎了出去。

　　龙帝与真武大帝迅速走了进来。

　　郭义笑道：“欢迎诸位大帝到来！”

　　“天帝此话就不对了。”龙帝急忙摆手，道：“你可是九天大帝，乃是九天十帝之首。我们前来拜你，乃是理所当然的事情。”

　　“没错！”真武大帝连连点头，道：“况且，上次如果不是你杀了那个虫族人类，不是你封印了时空裂缝，恐怕修仙大陆就麻烦了。”

　　郭义连连摆手，道：“切莫这么说，因为这都是我们应该做的。”

　　“一个人付出多少，就应该收获多少。”龙帝认真的看着郭义，道：“你付出了这么多，理所当然受到我们的尊重。”

　　说完，龙帝带着其他极为大帝纷纷单膝跪了下去。

　　这是一种礼仪，也是一种尊重，而且，这种尊重对于他们而言是一种顶级的礼遇。除了郭义之外，其他人何人都不可能享受得到这么高规格的礼遇。

　　“好了，诸位起来吧。”郭义点头。

　　随后，龙帝等人纷纷站了起来，一群人分立两旁。

　　这几十年来，郭义不在修仙大陆，其他的八位天帝对修仙大陆的事情甚为关心。譬如，魔族入侵修仙大陆，几位大帝也是极为关心，派了不少族人前来相助。奈何魔族的实力太过强大，他们派来的人也顶不住。

　　而且，魔族之中有无数魔君和魔王，更有实力强大的魔帝。所以，他们本人也不敢贸然动手，否则，一旦触怒了魔族，那可就麻烦了。

　　龙帝率先站了出来，道：“天帝，请赐我有罪。”

　　“此话怎讲？”郭义问道。

　　“魔族入侵修仙大陆，我等并未亲临战场，所以，想要请天帝赐我们有罪。”龙帝躬身说道。

　　“没错，你们确实有罪。”郭义点头，道：“罪在一盘散沙，魔族虽然厉害，但是，若是你们能够联合起来，对付魔族并不是不行，可是你们却贪生怕死，每个人内心都打着自己的小算盘，这又该如何说起？”

　　龙帝低着头不敢说话。

　　真武大帝叹息了一口气，道：“我们本以为凭借人类修炼者便可以挡得住，没想到，人类修炼者在这些魔族面前竟然不堪一击，实在令人不敢相信。”

　　郭义点头：“行了，事情已经过去了。今天我也不追究你们的责任。日后你们也都好自为之吧。”

　　“是！”众人点头。

　　郭义开口说道：“不过，我还是要好好的提醒你们。如果不能抱团，你们与人类之间恐怕无法形成有效的凝聚力。等你们想要对付敌人的时候，恐怕已经心有余而力不足了。”

　　郭义自然明白这些人内心的想法。

　　他们之所以没有投入战场，无非是想要借助魔族的力量削弱人类的实力。毕竟，人类经过这么多年的发展，已经有了很强大的力量。不管是龙族，还是玄龟一族。他们的实力远不如人类。

　　而且，人类的数量也是极为庞大的。这些年来，人类的数量可谓是疯狂的增长。实力又在不断的进步，可想而知，这是极为恐怖的事情。

　　日后想要再对付人类，那可就不是闹着玩的。

　　郭义脸上流露出一抹笑容。

　　见对方都不说话，郭义便话锋一转：“最近九天之上可有什么事情发生？”

　　“天帝。”龙族站了出来，道：“前些日子，老夫观看天象，发现北斗星移，而且，星象极为混乱。恐怕星辰有变，天下会有大事发生。”

　　“什么大事？”郭义问道。

　　“老夫不得而知，”龙帝摇头，然后说道：“不仅天象很乱，而且伴随着一颗新星的诞生，所以，我猜测这宇宙之中应该是有以为强者诞生了。我也不敢肯定，但是老夫的星象之术从来就没有错过，这一次应该也不会错。”

　　郭义愕然。

　　龙帝的观星术竟然这么厉害？

　　真是让人有些不敢相信啊。难道他所说的新星是自己？

　　要知道，每一个修炼者在星空之中都有一颗属于自己的本命星。每一个星星的光芒都是变化的。有些星星很亮，有些星星很暗。

　　这些星星的光泽关乎着一个人实力的强弱，关乎着一个实力的大小。而龙帝发现一颗星星陡然变亮，这就是说，这可本命星对应着人的实力变化很大。

　　郭义笑道：“星象之说向来玄乎奇乎，可信亦不可信。”

　　此时，真武大帝站了出来，道：“天帝，此番归来，多亏了天帝能够横扫魔族，并且大败魔族，最后把魔族重新关进了黑暗深渊。此乃是一件大事。将来，修仙大陆也能够彻底的迎来和平，迎来安详。只是，不知道天帝可有什么打算？”

　　“我？”郭义笑了笑，道：“我自然有我自己的打算。”

　　说话时，郭义扭头看了李柔月和唐茹一眼。

　　苏晨霜看得有些心里痒痒的，她嘀咕道，这个混蛋，光顾着看李柔月和唐茹。为什么从他回来之后，就没有正眼看过自己一次呢？

　　苏晨霜内心醋意大发，但是，她知道自己没有吃醋的资格，也没有发脾气的立场。毕竟，自己不是郭义的女人，李柔月和唐茹才是郭义的女人。

　　既然如此。

　　郭义看她们也是很正常的。只是，苏晨霜内心极为不舒服罢了。


第3033章 宇宙主宰

　　这一次的九大天帝的聚集散去之后。

　　郭义和李柔月等人返回了后山之上。

　　李柔月好奇的挽着郭义的手，她问道：“夫君，我看你这次回来，实力所有增加。不知道夫君现在实力如何？”

　　“我？”郭义看着李柔月，道：“我现在乃是宇宙主宰。”

　　“啊？！”几人惊呼。

　　良久之后，苏晨霜抿着嘴：“你说你是宇宙主宰，你就是宇宙主宰啊？真当宇宙主宰有这么好当？总要拿出点儿证据来吧？”

　　郭义看来苏晨霜一眼，内心忍不住起了调戏之心。

　　“苏晨霜！”郭义缓步朝着苏晨霜走去。

　　苏晨霜吓得花容失色，急忙往后退：“郭义，你，你想干什么？别以为你是九天大帝我就会怕你，我告诉你，我苏晨霜从未怕过你。”

　　“既然你不怕我，你为什么要往后退？”郭义问道。

　　苏晨霜皱着眉头：“我，我为什么要后退？”

　　“这个可就要问你自己了。”郭义笑看着苏晨霜。

　　这个女人确实心眼不坏，就是为人有些呆板，有些不懂变通，也不懂讨人喜欢。郭义之所以把她留下来，正是因为这样。要不然，郭义又怎么放心把这个女人留在仙帝府呢？

　　郭义看着她，上上下下把她打量了一番。

　　苏晨霜吓得急忙用手挡住自己的身体，然后说道：“你想干什么？你别靠近我，你赶紧离我远一些。”

　　“你不是想要让我证明给你看吗？”郭义笑呵呵的看着苏晨霜。

　　“好啊，那你证明给我看！”苏晨霜抿着嘴。

　　她可不信郭义是什么宇宙的主宰，郭义才离开几十年，不足百年的时光。就凭这个时间他就想要成为宇宙的主宰，这怎么可能呢？

　　要知道，修炼无岁月，有些人闭关几百年也未曾有任何的进步。

　　当然，不排除一些天才能够进步神速。毕竟，这与天赋有很大的关系。但是郭义想要在几十年的时间里就想要成为宇宙的主宰，这几乎是不可能的事情。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他眯着眼睛，然后说道：“好，那你可要看好了。”

　　话音落下。

　　苏晨霜只是眨巴了一下眼睛。

　　嗖！

　　她立刻就感觉自己的身体不断的往下坠落，他急忙睁开眼睛，四周一片漆黑。

　　“喂喂，我这是在哪里？”苏晨霜吓得脸色惨白。

　　没多久，郭义的声音传来：“你若不想死，就别挣扎，否则，你会被周围的乱时空抽走，你信不信？”

　　苏晨霜一听，顿时吓得脸色惨白。

　　好在她很快就发现周围的一切定住了。

　　“咦？？”苏晨霜惊讶的看着四周。

　　四周是一片漆黑的虚空，远处是一片繁华的星空，无穷无尽的星辰散布在这巨大的虚空之中。一切显得无比的璀璨，显得无比的繁华。

　　“这是哪里？”苏晨霜问道。

　　“你看那边！”郭义顺手指去。

　　“那……那是银河系？！”苏晨霜顿时瞪大了眼睛，道：“不会吧，我们竟然……脱离了银河系，这么短暂的时间，你竟然就带着我离开了银河系？”

　　修炼者想要离开银河系不容易。

　　哪怕是九天大帝也需要耗费很大的气力，可是郭义这家伙竟然轻而易举的就把自己从银河系之中带出来了。这简直就令人难以置信啊。

　　苏晨霜深吸了一口气，然后说道：“这，也太让人不敢相信了。”

　　“这算什么？”郭义轻轻摇头，道：“走，我们再换一个地方。”

　　不等苏晨霜开口。

　　苏晨霜立刻就发现自己一下子从原地消失了，又是一阵无尽下坠的过程，这一次，苏晨霜变得老实了，她知道自己不能乱动，她索性闭着眼睛不敢说话。

　　没多久，耳旁传来一个声音：“你闭着眼睛干什么，你看看这是什么地方？”

　　苏晨霜急忙睁开了眼睛，周围是无数巨大的星球。

　　星球冲撞，不远处，她清晰的能够看到无数颗恒星毁灭，又能够看到无数颗恒星诞生。这种景象在银河系之中也有，但是绝对没有这里恐怖。苏晨霜感觉自己的周围仿佛都被这些恒星所包围着。

　　甚至能够看到两个星系冲撞，那场面，极为震撼人心。冲击出来的宇宙尘埃和光芒扩散了足足有几百万光年之远。

　　也难怪在银河系里能够看到一些奇形怪状的星云世界。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他笑呵呵地问道：“那么，你现在相信了吗？”

　　“我……”苏晨霜虽然相信，但是嘴巴上却死活不肯承认，她抿着嘴，道：“你怎么可能在短短的几十年内变得这么强大？”

　　“你不信？”郭义问道。

　　“我不是不信。”苏晨霜摇头，道：“其实，在见到你的第一面，我就感觉你的实力发生了巨大的变化。如今，再亲眼所见。我才发现，你的境界已经到了我们根本就无法认知的境界了。所以，我相信你。”

　　“那就好！”郭义点头。

　　苏晨霜仰头看着郭义，道：“郭义，你能传授我真本事吗？”

　　“你拥有的难道不是真本事？”郭义反问一句。

　　“我想要和你一样强大！”苏晨霜认真地说道。

　　“当然可以，日后，你努力修炼，不就可以了？”郭义看着她。

　　“骗人。”苏晨霜摇头，道：“你这般实力，任何人努力都不可能达到。除非要有机缘，如果没有机缘，一切都是白搭。而这个机缘，只有你才能够给我。”

　　“你为什么这么想？”郭义疑惑的看着苏晨霜。

　　“从古至今，从未有一个能够与你一样实力强大的修炼者。”苏晨霜叹息了一口气，然后说道：“你想想看，如果真的依靠修炼就能够达到你这样的地步，那么，为什么古人从未有人达到过呢？”

　　郭义一时之间也不知道该如何辩解。

　　郭义苦笑一声：“其实，就按照你们这样的修炼方法继续修炼，不是挺好的吗？”

　　“不。”苏晨霜摇头，道：“这样下去，根本就不能证道天地。无法获得真正的天道。我一直都认为，真正的天道从来不是在修仙大陆。而是在浩瀚的宇宙之中。你离开的这几十年，我苦修星象，从星象之中参悟。虽说没有太大的参悟，但是，却让我明白了一个道理。”


第3034章 点拨苏晨霜

　　“什么道理？”郭义问道。

　　“银河系太渺小了，宇宙才是真正的修炼之所。”苏晨霜叹息了一口气。

　　郭义一脸惊骇的看着苏晨霜。

　　真是没想到，这个女人竟然有这般强大的认知，她竟然能够通过星象观察到星辰运行轨迹，从而参悟天地大道。

　　看来，这个女人也很有修炼神识之力的天赋啊。

　　沉默了许久，郭义终于开口说话了：“也许，你的认知是正确的。”

　　“不，我从来不怀疑我的认知。”苏晨霜笑道。

　　郭义愕然：“那……你想怎么样？”

　　“我想要你赐我一个机缘。”苏晨霜拉着郭义的手，道：“为了能够真正修成天地之道，我愿意付出任何代价。包括这一具漂亮的皮囊。”

　　说完。

　　苏晨霜立刻解开了自己的衣服。

　　一具完美的身体出现在郭义的面前，兴许是因为修炼的缘故，苏晨霜的皮肤十分不错，如同婴儿的皮肤一般水嫩，而且身材极为美妙，令人沉迷。

　　郭义挥了挥手，退去的衣服重新回到了苏晨霜身上：“你大可不必这般。”

　　“那么，你是不肯赐我一个机缘？”苏晨霜问道。

　　“倒不是。”郭义摇头，道：“只是，我所说的一些东西，你未必能够接受。”

　　“你说。”苏晨霜认真的点头。

　　“算了！”郭义笑了笑，道：“既然你想要机缘，那我赐给你便是。看好了。”

　　话音落下。

　　郭义双手一甩，不远处两颗巨大的行星竟然被郭义所捕获。

　　郭义怒吼一声：“给我破！”

　　两颗巨大的行星竟然以极快的速度朝着不远处一颗恒星撞了上去。紧接着，那巨大的恒星受到撞击之后立刻就炸开了无穷无尽的火焰。如同一团巨大的焰火盛开。

　　苏晨霜顿时惊呼了起来：“天啊，你，你是如何做到的？”

　　郭义笑了笑：“这就是力量！”

　　“手握星辰？！”苏晨霜不敢相信的盯着郭义。

　　什么样的实力和力量才能够做到这般强大？

　　拥有手掌星辰的力量？

　　郭义不仅拥有手掌星辰的力量，更有穿越宇宙的实力。这着实令人震撼，让人不敢相信。苏晨霜呆呆的看着郭义：“之前，我不相信，现在我相信了。”

　　“这不算什么！”郭义摇头，道：“再让你看看更厉害的。”

　　“还有？”苏晨霜睁大了眼睛。

　　郭义一步往前，双手叉腰，他猛然张开嘴。

　　不远处，一片星系顿时以光速被压缩，巨大的能量疯狂的朝着郭义的嘴里涌去，无穷无尽的紫光此刻才得以浮现。

　　只看到一道七彩霞光疯狂的朝着郭义的嘴里涌去。

　　“口……口吞星河？”苏晨霜吓得差点儿浑身打软。

　　她站在一旁，亲眼目睹郭义口吞星河，那一片偌大的星系竟然就这么被郭义吞下去了。那巨大的星河在急剧压缩的时候形成了一股庞大的力量，以至于周围的星系都显得有些结构不稳定了。

　　苏晨霜脸上浮现一抹震撼人心的表情：“我的天啊，你到底是什么人啊！”

　　苏晨霜彻底被郭义所折服了。

　　如果说手掌星辰不算什么，但是，口吞星河却绝对不是修仙者所能够做到的。

　　口吞恒星，一些强者勉强可以做到。

　　但是，想要把一片几万光年，甚至几十万光年的星河吞下肚子，这绝对不是修仙者所能够做到的。首先，一口气要涌动星辰，这就需要很强大的实力了。其次，你的身体要装得下这一片星河才行啊。

　　嗝……

　　吞下这一片星河，郭义竟然打了一个饱嗝，他拍了拍圆鼓鼓的肚皮：“我恐怕几百年都不用吃东西了。”

　　“天啊，你竟然把那一片星河都吞下去了？”苏晨霜呆呆的看着郭义微微隆起的肚皮，道：“刚刚那一片星河全部都装在里面了？”

　　“没错！”郭义点头。

　　嗝！

　　郭义又打了一个饱嗝，他急忙张嘴，从嘴里取出了一块粉色的水晶：“肚子里有了这个东西，送给你。”

　　“这是？”苏晨霜不解。

　　“这是一块压缩灵石。”郭义笑了笑，道：“只是因为在吞噬的过程中被高温淬炼过了，这东西压缩的灵气可要比仙帝府的仙山还要多。”

　　“不可能吧？”苏晨霜愕然。

　　“不信你试试！”郭义开口道。

　　既然郭义提议了，苏晨霜自然也就尝试着从里面吸收灵气。当她打开豁口的时候，那浓厚的灵气几乎不用自己去吸收，自然而然的朝着自己的体内疯狂的涌入。这才两秒钟的时间，苏晨霜就承受不住了。

　　“啊，不行了！”苏晨霜急忙停止。

　　“怎么样？”郭义问道。

　　“确实是一块灵石，里面所蕴含的灵气要比仙山多的多。”苏晨霜窃喜。

　　她紧紧的握着这一块灵石，有些不敢相信。

　　要知道，这东西如果拿到了修仙大陆，恐怕要引起一番腥风血雨。至少很多人会为了这一块灵石而以命相搏。

　　如此珍贵的东西，苏晨霜内心忐忑不安：“你真的要送给我？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“你为什么不送给李柔月？”苏晨霜问道。

　　“既然与你有缘，那当然送给你。”郭义说道。

　　“谢谢你。”苏晨霜开口道。

　　郭义摆了摆手，道：“别这么客气，以后你如果真的想要变得和我一样强大。你只能转变修炼的想法了。”

　　“郭义，你这话什么意思？”苏晨霜急忙问道。

　　“人的肉躯终究是有限制的，但是，人的灵魂确实无止尽的。”郭义淡淡一笑，道：“想要真正的变得强大，那就只能放弃修炼肉身。”

　　“那应该修炼什么？”苏晨霜急忙追问道。

　　“修灵魂，修神识之力！”郭义认真的盯着苏晨霜，道：“人的肉身是会被时光和岁月摧残，最终坐化。但是，人的灵魂却不一样。灵魂乃是以能量形式存在整个宇宙之中。只要宇宙不灭，我们的灵魂就不灭。”

　　“可是，光靠灵魂，根本就支撑不了啊。”苏晨霜愕然。


第3035章 瓶颈

　　“是吗？”郭义轻笑一声。

　　嗖！

　　一个郭义，两个郭义……

　　一下子，无数个郭义出现在苏晨霜的面前。

　　苏晨霜愕然，道：“这，这是怎么回事。”

　　“这是分身术。”郭义收回了分身，然后说道：“分身术能够告诉我们一个道理，只要你的神识之力修炼到了足够强大的地步，那么，你就能够轻易的捏出一具肉身。你的灵魂便有了安放之处。只要灵魂不灭，人就不灭。”

　　这是苏晨霜有生以来第一次听到这种言论。

　　因为这种言论对于她来说简直就是一种不敢相信的言论。什么灵魂不灭？

　　灵魂真的能够不灭吗？

　　灵魂真的能够强大到郭义所说的这般？真的可以轻轻松松达到这般强大的境界？这也太让人不敢相信了。

　　苏晨霜错愕地问道：“郭义，一个人真的可以强大到这般境界吗？”

　　“当然！”郭义点头，道：“你以为我是肉身而来吗？还有，你也不是。”

　　“啊？”苏晨霜目瞪口呆。

　　她低头看着自己的身体，似乎与平常并无两样啊。可为什么郭义却说自己的身体并非本尊，也不是肉身凡胎？

　　难道自己的身体不是自己的身体？

　　苏晨霜急忙问道：“那……我的肉身不是我的，那我是什么？”

　　“你其实只是你的神识，人有三魂六魄，我带了你的天魂而来。”郭义微微一笑，道：“修炼者必须要学会元神出窍，方能够真正的翱翔于宇宙之中。否则，想要带着自己的肉身在宇宙之中穿梭，这是一件不可能的事情。”

　　“为什么？”苏晨霜疑惑的问道。

　　“因为每个人想要成神都有一个瓶颈！”郭义一脸肃然。

　　“瓶颈？”苏晨霜不解。

　　毕竟，她没有成神，而且距离成神还有十分遥远的路要走。所以，苏晨霜也极为不了解郭义所说的成神到底是什么样的概念。

　　良久之后，郭义笑道：“我们的身体，就是我们成神的瓶颈。如何能够突破身躯的束缚，那么，我们就能够突破成神。最后踏入元神境。能够元神出窍，翱翔于宇宙，能够轻易的在偌大的宇宙空间中穿梭。”

　　苏晨霜虽然不懂，但是郭义似乎言之有理。

　　他好奇地问道：“那么，我要怎么样才能够和你一样强大！”

　　“你要把身躯修炼到足够强大的地步，等到了这个瓶颈之后，再努力的修炼神识之力，你就可以突破瓶颈了。”郭义微微一笑。

　　话虽这么说，但是真的要做起来，那就太难了。

　　毕竟，有些事情确实十分的艰难，十分的艰巨。

　　对于任何一个修炼者来说，一个很小的突破都是极为困难的。况且，想要成功破境，那更是几乎不可能的事情了。

　　有些人耗费千年，万年，甚至十万年都无法冲破境界。而有些人却在短短的几年时间里连续冲破了数个境界。

　　人与人之间的差距往往就是这么大。

　　郭义笑看着苏晨霜，道：“相信我，只要你有这样的决心和恒心，你也一定能够做得到。”

　　“我……”苏晨霜低着头，她没有信心。

　　因为苏晨霜认为自己的实力还不如李柔月，自己又如何能够成神呢？这简直就是天方夜谭。

　　苏晨霜笑了笑：“真没想到，这个世界的修炼之法竟然如此玄妙，如此神奇。”

　　“是啊！”郭义点头，他笑了笑，道：“我相信，这个世界之中一定还有更加神奇的修炼之法，只是还不为人知而已。”

　　“郭义，你为什么会这么认为？”苏晨霜疑惑的问道。

　　郭义笑了笑，道：“因为，宇宙世界并不是单一的。而是多重的。”

　　“此话怎讲？”苏晨霜惊讶的问道。

　　“换一句话说，宇宙其实就是一个银河系，而在这个宇宙之中，有无数的银河系。在宇宙之外，也许还有更大的世界空间，只是我们不得知。”郭义说道。

　　咝！

　　苏晨霜不敢想，对于她来说，银河系就是一切了。自从郭义归来，她才知道原来银河系之外还有一群修神者。而修神者乃是更高级别的存在。而如今，郭义却告诉自己，在修神者之上还有更高级别的存在。

　　修神者对于苏晨霜已经是仰望的存在了，那么，更高级别的存在又是什么样的人呢？

　　难道，自己在这个广袤的宇宙之中乃是蝼蚁和尘埃一般的存在吗？

　　曾经。

　　苏晨霜因为自己是天道宫的后起之秀，天才弟子。更是冠又无数的光环。而如今，曾经的荣耀在她看来简直就分文不值，丝毫不值一提。

　　每每当她仰望星空的时候，她就感觉自己如同尘埃。

　　在茫茫宇宙之中，那闪烁的星辰，也许上面生存着极为璀璨的文明。而这些文明也许繁盛一时，也许早已经杨帆开始政府星辰大海了。或者这些文明才刚刚起步，只是处于懵懂时期……

　　面对那数以亿万万计的文明，没有人不感慨宇宙的庞大，宇宙的浩瀚。而人类，真的如同尘埃。

　　苏晨霜眼神略显呆滞：“是啊，我只是这亿万生灵之中的一种，也许是最卑微的存在。我们想要突破那宇宙的法则，实在太难了。”

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他咧嘴笑了起来，然后说道：“不管怎么样，至少我们可以想尽一切办法改变自己的命运。”

　　“是的！”苏晨霜点头。

　　声音落下。

　　苏晨霜顿时感觉眼前一片模糊。

　　没多久，她听到耳旁有声音在呼唤自己，她急忙睁开眼睛，却发现自己竟然站在仙帝府的大殿之外，众人依然在大殿之外高谈阔论，指点江山。

　　李柔月关切地问道：“苏晨霜，你没事吧？刚刚夫君可是带你出去了一趟？”

　　“啊？”苏晨霜愣了一下，道：“你……你如何知道？”

　　“我当然知道。”李柔月微微一笑，道：“他是我夫君嘛。”

　　苏晨霜左右张望，不远处，郭义正冲着自己淡淡一笑。苏晨霜下意识的捏紧了手，手里竟然多了一样东西。她低头一看，忍不住惊呼道：“是，是灵石？”


第3036章 一切是真的

　　那一块粉色的灵石竟然就在自己的手中。

　　苏晨霜呆了，她低声嘀咕道：“原来，这……这一切竟然是真的？”

　　她以为是自己做梦了，可是，这个梦竟然如此真实。现在看来，这一切并不是梦，而是真实的。苏晨霜不敢相信的看着郭义，郭义已经不再看着她了，而是面对着那无尽翻滚云海，面露忧心天下之色。

　　苏晨霜呆呆的看着郭义。

　　那一刻，他感觉郭义竟然如此帅气，英俊潇洒。这个世界上，便再无比郭义更加帅气，更加优秀的男儿。

　　可是！

　　每每想到这里，苏晨霜内心就有一种极为刺痛的痛苦。这种痛苦无时无刻的在琢磨着她。她懊恼，后悔……当初明明是自己先认识郭义，可偏偏自己却处处与郭义作对，看不起郭义。所以才让郭义对自己没有了好感。想到这里，苏晨霜内心就十分的难过。

　　苏晨霜虽然后悔，虽然懊恼。

　　但是，木已成舟，一切已经不可能发生改变了。想要改变已经是不可能的事情。所以，苏晨霜显得无比的无奈，也显得无比的气恼。

　　郭义转身看着李柔月，道：“柔月！”

　　“夫君！”李柔月急忙走了过去，道：“夫君，你可有什么吩咐。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“哪敢有什么吩咐，这次归来，我准备开天授道。”

　　“啊？”李柔月愕然，问道：“为什么？”

　　“其一，是为了能够让道家思想无限的传承下去；其二，这么多年来，我有不少好的想法，若是不能够把这些想法传承下去，我觉得可能会很可惜。”郭义微微一笑，道：“再者，我身为九天大帝，开天授道也是很正常的。想当年我开天授道，多少人前往这里听我授道，那是何等壮观之事？”

　　李柔月急忙说道：“夫君，你误会了。你开天授道，那自然是好事。不过，你临时临刻说这个事情，怕是一时半会也难以做到。毕竟，银河系如此之大，消息传播出去恐怕也要一年半载，等众多位面的修炼者来，恐怕也要个数年，夫君，你看……”

　　“我明白了！”郭义点头，道：“我也不是急在一时，那么……我们就把事情推迟一段时间，就定在十年之后，如何？”

　　“好啊！”李柔月点头。

　　一旁的唐茹急忙说道：“师父，既然你决定了开天授道，那么……我也可以从中帮忙啊。所以，我决定站出来帮师父你。”

　　“可以！”郭义点头，道：“不过，茹儿，我准备回地球一趟。”

　　咯噔！

　　唐茹顿时愣住了，她浑身一阵颤抖。

　　唐茹毕竟是地球人，所以，她对地球还是很有感情的。任何一个人，都有落叶归根的念想。他们对于自己的根在什么地方，都有极为强烈的念头。

　　唐茹也一样。

　　她已经有近百年没有回去了，所以，她对地球还是有很大的念想。如果能够回去，那自然最好不过，如果能够去一趟八马庄园，然后祭拜一下自己的祖宗，那简直就是再好不过的事情了。

　　唐茹急忙拉着郭义的胳膊：“师父，你真的要回地球吗？”

　　“是啊！”郭义点头，道：“如果你没什么事，就跟师父回去一趟吧。毕竟，这可能是我们最后一次回去了。”

　　“我没事，我真的没事。”唐茹急忙说道。

　　“既然没事，那就准备几天，过几天我们就回去。”郭义轻轻摸了摸她的头。

　　“是！”唐茹点头。

　　说完，郭义拉着李柔月离开。

　　唐茹早已经把吃醋的事情忘记了，能够回家，这才是她最大的心愿，至于郭义和李柔月，本来就是实名制夫妻，自己完全没必要吃醋。如果是郭义拉着苏晨霜，恐怕唐茹才会生气。

　　唐茹走了，云殊长老和梅洛大师也走了。

　　现场就剩下苏晨霜和几个金兵在现场，苏晨霜紧紧的捏着手中的粉色灵石，内心流露出一抹羡慕。她是多么希望郭义手里牵着的人是自己。

　　可惜！

　　永远也不可能，因为郭义内心只有李柔月一个人。哪怕自己脱光了衣服站在郭义面前，他竟然也毫无反应。这才是让苏晨霜最为生气的地方。

　　苏晨霜抬头看着郭义的背影，内心十分的难过，也十分的不舒服。

　　夕阳西下，血色的红光遍布了整个修仙大陆，这似乎已经成为了整个修仙大陆之上的一种特殊的景观。看起来，一片美好，一片柔和。

　　只可惜，苏晨霜却无心欣赏这样的美景，反而低着头，如同丢失了灵魂的人一般朝着自己的住所走去。

　　所以说！

　　事情是否美好，完全是由人的心情来决定。

　　同样的景色在不同人的心里是不一样的。在苏晨霜看来，这样的景色就如同自己的内心在滴血，她感觉自己的心脏好像被人划破了一样，鲜血充斥着自己的心情。让整个世界都充满了鲜血，残阳似血。

　　而李柔月则不然，她顿时觉得整个世界都是美妙的，天空的太阳似乎十分暖和，而且，那红色的残阳简直就好像是一件红色的衣衫，让整个世界都穿上了她的红衣衫。

　　“夫君，能跟柔月说一说你这些年去了哪里吗？”李柔月挽着郭义的手。

　　“当然可以！”郭义点头。

　　随后，郭义便把这些年的经历告诉了李柔月。

　　这一讲，便将了好几个时辰，一直到太阳落下，繁星升起，一直到天空月明星稀，仰头望去，一片冷茫茫。

　　屋子里。

　　郭义和李柔月促膝夜谈。

　　直到郭义把这些年的经历全部说完，李柔月顿时觉得郭义的经历简直就好像是一部神话故事。李柔月惊讶的看着郭义，道：“夫君，真没想到，这些年你竟然经历了这么多，你……你还成为了光明神？”

　　“对！”郭义点头，道：“不过，我的实力还远远不如光明神，当初光明神之所以会让我成功，不过是他有心想要禅让，所以才给我设置了一个考验罢了。如今，光明神的位置我依然让他扛着，我还没有兴趣去扛这么大的责任。”


第3037章 返回地球

　　“夫君，这责任太重了！”李柔月摇头，道：“你真的要成为光明神吗？”

　　“当然！”郭义点头，道：“只有成为了光明神，方能够成为整个宇宙的主宰。既然我有心想要守护我最爱的女人，并且保护我身边所有的朋友。那么，我只能成为整个世界的最高主宰。放能够守护你们。”

　　“可是……”李柔月轻咬红唇，道：“有些人注定了不可能和你一样永生，不可能达到你这个程度。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“放心吧，等我成为光明神，等我成为这个宇宙的主宰，我会让你们都成为永生的存在。”

　　“真的吗？”李柔月惊喜的看着郭义。

　　“当然是真的！”郭义点头，道：“以后想办法让你们与天地齐寿。”

　　“那我们就可以永远陪伴在你的身边了。”李柔月兴奋不已。

　　郭义笑了笑：“傻瓜，我一定会让你们永远陪着我的。”

　　李柔月轻轻点头：“嗯，谢谢夫君。”

　　“应该是我谢谢你们才对。”郭义深吸了一口气，道：“你们帮了我很多，如果不是你们，我恐怕早已经后院失火了。”

　　“你打算带茹儿回去？”李柔月问道。

　　“对！”郭义点头，道：“茹儿乃是那个世界的人，那个世界的人都有落叶归根的念想。人不能死在外面，否则会成为孤魂野鬼。所以，我想带她回去看看，这么多年过去了，应该很多东西都已经和她想象中的不一样。所以，我打算带她回去断了这个念想。”

　　“哦！”李柔月点头。

　　“柔月，你是不是也想回去？”郭义问道。

　　“不，我不想回去。”李柔月摇头，道：“我回去干嘛。”

　　“如果你想回去，你尽管告诉我，我带你回去就是。”郭义笑了笑，道：“如今，天下安定，也不用过于操心。”

　　“那，那我也回去。”李柔月抿着嘴。

　　任何一个世界的人都有落叶归根的念想，毕竟，有些东西，有些思想是无法改变，也无法根治的。

　　李柔月脸上流露出一抹笑容。

　　三天之后。

　　一道光芒从仙帝府破空而去。

　　这一道光芒极为璀璨，也相当的壮观。那一道光芒直接划破了虚空。

　　位于仙帝府的门口。

　　一个身影正赫然站在大殿之外，那一道白色的身影，从背后看去，这一道身影显得极为孤寂，仿佛这天地之间只有她一个人一样。外面是翻滚的云海，虽然极为波澜壮阔，但是她却完全没有心情欣赏这样的美景。

　　这个人是苏晨霜。

　　郭义走了，苏晨霜却留下了，因为郭义从头到尾都没有问过她是否要回去。

　　这让苏晨霜内心极为不平，也极为委屈。

　　两行清泪缓缓滑落。

　　……

　　中国境内。

　　长白山一脉。

　　正是夏天，山下天气凉爽，不少商铺开着门。

　　这里是旅游区，人来人往。

　　商铺中不少人。

　　三个身影从山上下来，当三人陆陆续续看到这里这么多人的时候，其中的唐茹顿时兴奋了：“师父，你看，这里好多人啊！”

　　“嗯！”郭义点头，道：“没想到，十多个时辰，我们就回来了。”

　　“是啊，太方便了。”唐茹点头，道：“就好像是以前飞美国的国际航班一样，十多个小时就到了。”

　　“是啊！”郭义点头。

　　一旁的李柔月并不是这个世界的人，她倒是插不上话，但是她却对这个世界还是有一些了解的。因为圣墟大陆与地球本就处于同一个世界，只是因为当年有大能者强行把圣墟大陆分割开来，藏在了一个隐蔽的须弥空间里。

　　“走，我们去买冷饮。”唐茹兴奋不已。

　　此时，李柔月说道：“夫君，我便和你告别了。”

　　“你要去圣墟大陆吗？”郭义问道。

　　“嗯！”李柔月点头，道：“既然回来了，那我便回五行宗看看，也不知道师父和师兄他们怎么样了。”

　　“应该都还在。”郭义笑道。

　　“夫君，到时候我再来找你。”李柔月说道。

　　“不用，回头我和茹儿去圣墟找你。”郭义笑了笑。

　　“也行！”李柔月已经有些迫不及待了，她转身就走了。

　　郭义看着李柔月的背影，道：“这丫头，口是心非。明明很想回来，却偏偏跟我说不回来。如果我不带她，怕是她会怨恨我一辈子吧？”

　　唐茹凑了过来：“师父，女人的心思你永远也不会懂的。因为，有些事情不是你想象中的那么简单。柔月姐姐肯定想回来，其实，苏晨霜也想回来。不过，你没带她，我猜她一定很难过。”

　　“嗯？”郭义愕然，道：“为什么？”

　　“你走的前几天，她可是一直围着你，你却迟迟没提议带她回来。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“你这丫头，为什么不早点儿告诉我？”郭义皱着眉头。

　　“师父，我又不喜欢她，干嘛告诉你。我才不要跟她一路上斗气呢。”唐茹抿着嘴，迅速的朝着一家商铺走去。

　　郭义紧随其后。

　　可是，商铺中竟然没有收账的人，每个人买东西都是拿了就走。这就让唐茹一脸纳闷了：“师父，没人收钱啊。”

　　唐茹手里捏着百年前的钞票。

　　郭义也是挠着头：“也许时代变化，现在彻底实现了国产主义吧。”

　　“那，我们也拿了就走？”唐茹问道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　唐茹果断拿起了几瓶颜色鲜美的饮料，并且大步从商铺中走了出去。

　　嘀嘀嘀！

　　猛然间，警报声大响。

　　四周的人都疑惑的盯着唐茹和郭义。

　　唐茹也是一脸懵逼：“师父，好像……响了警报。”

　　“那还不快跑？”郭义笑道。

　　此时，几艘飞艇从天儿落，这些小型飞艇，就好像是摩托车，不过却要多了一个玻璃钢罩。

　　数名身穿蓝色警服的男子跳了下来。

　　领头的是一个国字脸，面带威严，数人围住了郭义和唐茹。双方剑拔弩张。国字脸盯着郭义和唐茹，道：“身份编号。”

　　“呃？”唐茹愕然，道：“什么身份编号？”


第3038章 奇怪的身份信息

　　“你们的身份编号多少？”国字脸威严道。

　　“身份证吗？”唐茹扭头盯着郭义。

　　郭义摇了摇头。

　　国字脸见状，直接从怀里拿出了一个放大镜般的东西对着郭义和唐茹扫了一下。

　　嘀嘀嘀！

　　谁料，机器却发出了一阵阵警报声。

　　国字脸盯着上门的荧幕：“什么鬼东西？一百多年前的资料也跳出来了？我就说这套系统有问题，关键时刻掉链子。”

　　“陈队，那现在怎么办？”一旁的小警员问道。

　　“还能怎么办？先带回去再说。”国字脸回道。

　　“是！”其他警员点头。

　　随后，几人正欲上前带走唐茹和郭义。

　　唐茹正欲动手反抗，一旁的郭义却按住了唐茹的手，轻轻摇头。示意他不要乱来。毕竟，这可算是袭警啊。

　　已经离开了近百年了，算上之前的七十年，都有一百五十年的时光。也难怪人家的机器里会跳出一百多年前的资料来。

　　唐茹脸上流露出一抹笑容，她松开了拳头，似乎内心有了自己的打算。

　　随后，两人被关进了一个更大的飞行车内。

　　几台飞艇立刻升空而去。

　　唐茹笑道：“没想到，不足一百年的时间，人类的出行方式发生了变化啊？”

　　“可不！”郭义点头，道：“科技进步一直都是日新月异的，我们的开国领袖曾经说过，落后就要挨打，如果不想挨打，那就必须进步。否则，就会被人入侵。”

　　唐茹点了点头。似乎觉得郭义说的很没错。

　　况且，自己离开了这么多年，说不定世界的格局早已经发生了翻天覆地的变化，也不知道这个地方到底还叫不叫长白山呢。不过，刚刚看了路边的电子荧幕广告。用的文字依然是方方正正的汉字，所以，中国依然还是中国。这是毋庸置疑的。

　　唐茹笑道：“那我就好奇了，中国的变化应该很大吧？”

　　“那我又如何知道呢？”郭义微微一笑，道：“不过，既然来了这个世界就要尊重这个世界的法律，尊重文明的发展是修仙者的第一原则。按理来说，修仙者是不允许进入到低位面文明世界的，就算进入了，也绝对不能随意暴露身份，更加不允许干涉文明的发展。”

　　“哦！”唐茹点头，他好奇地问道：“那如果干涉了呢？”

　　“干涉？”郭义笑了笑，道：“这种事情并非没有发生过。曾经有过高等文明世界的人进入到了低位面世界，带去了先进的文明。只可惜，低位面世界的人并没有获得什么好处，甚至有些拔苗助长，最后被毁灭了。”

　　“啊？这么夸张？”唐茹惊愕的问道。

　　“那当然！”郭义点头，道：“总之，不要随意干涉文明的发展，就算你进入了文明世界，也绝对不能随意插手当地文明的发展。”

　　“师父说的没错。”唐茹点头。

　　没多久，两人被带到了一处安静的地方。

　　一个院子，门口挂着蓝白相间的招牌。

　　“这里是警察局！”唐茹尴尬地说道。

　　“我们被关了？”郭义笑道。

　　“那怎么办？”唐茹无奈的问道。

　　“能怎么办，不情况解释一下就好了。”郭义开口说道。

　　“哦！”唐茹点头。

　　门外。

　　三人走了进来，两男一女。

　　领头的依然是那个国字脸，国字脸在郭义和唐茹面前坐了下来。手里拿着一块掌上电脑，他一脸狐疑的盯着郭义和唐茹：“你们两个到底是什么来头？”

　　“我们？”唐茹盯着那名男子，然后说道：“我们当然是中国人。”

　　“我当然知道你们是中国人。”国字脸皱着眉头，道：“你们竟然盗窃商品，这是严重犯罪，按照相关法律，你们要判刑。”

　　“哼哼。”唐茹冷哼一声，道：“我们又不知道怎么付钱，我看其他人都是这样的，凭什么他们可以，而我们不可以呢？”

　　国字脸一听，便低头和一旁的人嘀咕。

　　“这两个人身份信息不对，按照系统中的信息显示，两人应该是两百年前的人了。可是他们看起来这么年轻！”一旁的女子低声说道。

　　“奇怪了，我以为是系统的问题。”国字脸一脸不解，道：“难道这两个人是间谍？”

　　“不像。”女子摇头，道：“如果真的是间谍，不至于犯下这样无知的错误。我倒是怀疑他们会不会是什么偏僻的乡下来的人？”

　　“那为何没有信息？”国字脸问道。

　　“可能是录入信息的时候出错了。”女子深吸了一口气，道：“也有可能是因为五十年前那一场信息大战，所以导致的出错吧。”

　　国字脸有些不相信。

　　但是他却不得不信，要不然，眼前的事情该如何去解释呢？

　　国字脸点头，道：“那……他们该如何处理？”

　　“让他们把钱付了，然后在给一些教育吧。”女子回了一句。

　　“好吧。”国字脸点头，道：“毕竟，国法也规定要以教化为主，对吧？”

　　“那当然！”女子点头。

　　随后，三人一合计，决定让郭义和唐茹把商品的钱补上，然后再放放他们走。

　　“钱？”唐茹一听，乐了：“我们当然有钱，只是当时没有地方付钱啊，而且大家都是拿着商品就走，凭什么我们不行？”

　　唐茹一边说话，一边把口袋里的钱拿出来。

　　这些钱都是她当初从地球上带走的一些纪念品。她担心自己离开久了，连自己家都忘了。不过，今天这些钱竟然派上了用场。

　　“给你！”唐茹拿着一张红艳艳的百元大钞。

　　“这？”女子傻眼了，她疑惑的盯着唐茹，道：“这是第五版人民币？距离现在已经有一百多年的历史了，已经算是古董了，你竟然要拿这些钱来支付？”

　　“对啊，第五版人民币不是钱吗？”唐茹开口说道。

　　“当然是钱，不过，你这一张钱可是很值钱的。”女子微微一笑，道：“你真的要用这种古币来付钱？”

　　“对啊，除了这些钱，我也没别的人。”唐茹无奈的耸了耸肩。


第3039章 李欣茹

　　女子倒是饶有兴趣，道：“你们，到底是什么人？难道你们是修炼者？”

　　“修炼者？”唐茹讶异的抬头看着女子，问道：“这个世界难道有修炼者？”

　　“当然。”女子点头，道：“这个世界不仅有修炼者，而且还有好几个大宗门，国内有很多优秀的修炼者，这些修炼者不仅在各行各业发挥着作用，还有强大的修炼者位极人臣。”

　　唐茹扭头望着一旁的郭义。

　　郭义笑道：“这可是好事啊，灵气复苏，人类迟早是要向修真文明发展。毕竟，机械文明已经暴露了很明显的弊端。”

　　“也对！”唐茹点头。

　　女子好奇的盯着郭义：“难道你们也是修炼者？”

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“那敢问，两位是何门何派弟子？”女子急忙问道。

　　“我们……”

　　唐茹正要说话，一旁郭义立刻插嘴了：“我们无门无派，只是自学成才罢了。”

　　“哦！”女子点头。

　　“你呢？”唐茹盯着女子，道：“我看你身上有气息流动，应该是有修炼过吧？要不然，你的气息比一般人更要强大一些。”

　　“我乃是玄宗门下弟子，不过是外围弟子，无法到内门修炼更高的心法。”女子微微一笑。

　　“你叫什么名字？”唐茹问道。

　　“我叫李欣茹。”女子回道。

　　唐茹一听，惊讶地说道：“呀，我们的名字里面竟然都有一个茹字，我叫唐茹。”

　　“是吗？”李欣茹眼眸中露出一抹欣喜的笑容，道：“没想到我们还是有一些缘分的啊。唐茹……这名字好听。”

　　“你的名字更好听。”唐茹笑道。

　　“茹儿，如今我们已经把钱付了，也该走了。”郭义说道。

　　“是，师父！”唐茹点头。

　　李欣茹惊讶的望着唐茹，道：“他竟然是你师父？”

　　“当然！”唐茹骄傲的点头，道：“我师父可是一个十分了不起的人，不仅实力了得，而且十分的厉害呢。”

　　李欣茹不可思议的望着郭义。

　　另外一个年轻的男子冷哼一声：“这么年轻，能有多厉害。欣茹，别听他们瞎说，赶紧让他们走吧。”

　　郭义和唐茹便从警察局里出来了。

　　从警察局出来，能够看到天上有不少无数的飞艇快速穿过，地面上有不少车流穿梭不息。郭义站在路边，道：“应该有计程车吧？”

　　“肯定有。”唐茹点头。

　　可是，两人站在路边不停的招手，却迟迟等不来车子。

　　这让郭义和唐茹有些疑惑了。

　　“师父，我们都等了半个小时了，却迟迟等不到车子来啊。”唐茹郁闷地说道。

　　“我哪儿知道？”郭义无奈。

　　“要不，我们干脆飞回去算了。”唐茹说道。

　　郭义摇头，道：“那可不行，这是两码事。既然我们来了，肯定不能干涉这个世界的文明。”

　　“那我们就在这里干等着？”唐茹问道。

　　正当郭义准备说话的时候，一辆酷炫的车出现在了两人面前。车窗缓缓落下，正是李欣茹开车，她讶异的看着两人，问道：“你们还没走？”

　　“打不到车！”唐茹苦笑。

　　李欣茹笑道：“上车，我带你们一程。”

　　唐茹看了郭义一眼，郭义点头：“那就有劳姑娘了。”

　　随后，车门升起，两人上车之后，车门又落下。

　　唐茹一脸惊讶：“这车好漂亮啊，车门很酷炫。应该很贵吧？”

　　“这是法拉利旗下的一款限量版车子。”李欣茹笑了笑，然后说道：“这是我爷爷送给我的生日礼物。”

　　话音落下，车子内发出一阵轰鸣。

　　唐茹惊讶地说道：“好大的声音啊。”

　　“我们准备升空了。”李欣茹说道。

　　果然，一阵急剧的车速之后，车子竟然缓缓升空了，在半空中，有好几股车流，依据不同的航线，走不通的航道。

　　李欣茹的车子一直升空到了一千米的高空，并且在半空之中飞速前进。

　　“现在的车子都这么先进了吗？”唐茹问道。

　　“听你们语气，似乎从未见过。”李欣茹笑了笑，道：“这是现在最普及的交通工具，属于陆空两用。因为车流太多，所以依据交通管理法，并不是每一辆车都能够获得进入航线的权利。”

　　唐茹点头：“真没想到，世界日新月异，一切已经发生了巨大的变化。”

　　“两位要去哪里？”李欣茹问道。

　　“我们要去江南省。”唐茹说道。

　　“这么远？”李欣茹愕然，道：“这里到江南省足足有一千多公里呢，过去要几个小时。”

　　“没事，你送我们去机场。”郭义开口道。

　　李欣茹点了点头：“也行，那我送你们去机场。”

　　随后，方向一转，立刻汇入了另外一股航线之中。

　　车子刚刚汇入那一股航线，立刻就有两台金色的飞艇追了上来。

　　嘀嘀嘀！

　　车内顿时警报作响。

　　“坏了，有人盯上我们了。”李欣茹大惊失色。

　　不等郭义和唐茹缓过神来。

　　轰隆！

　　一声巨响，车内顿时发出了一阵剧烈的颤抖。车子里立刻传来系统冰冷的声音：“强行着陆，强行着陆。”

　　最终，车头一股脑撞到了地面上，在地面上滑出了一道巨大的痕迹。

　　车子里，巨大的安全气囊炸开。

　　三人被挤在了里面。

　　“师父！”唐茹急忙大喊。

　　“我没事！”郭义轻易的把车门卸了下来。

　　驾驶室的李欣茹受伤不轻，车头落地，她受到的冲撞力是最大的，虽然有安全气囊的保护，但是从半空之中坠落的冲撞力乃是巨大无比的。

　　这一刻，她顿时感觉到无比的痛苦。

　　“救我……”李欣茹喊道。

　　郭义把车子抬了起来，把驾驶室的门直接拽了下来，并且把李欣茹从车子里救了出来。李欣茹头上血流成河，腿部因为落地的时候被驾驶舱撞断。

　　落地之后，数辆飞艇从天而落。

　　几名黑衣男子立刻从车上下来。

　　“李欣茹。”领头的一名男子冷冷一笑，道：“没想到吧，你竟然会落入我的手里。”

　　李欣茹一脸狼狈，脸色惨白：“原来是赵敬之？”


第3040章 路遇埋伏

　　“嘿嘿，把黑名册交出来吧。”赵敬之淡淡一笑，道：“否则，我一定杀了你。我不仅会杀了你，而且会先奸后杀。”

　　“你敢！”李欣茹怒了。

　　郭义对唐茹说道：“茹儿，你先照顾好李欣茹，这个人交给我就行了。”

　　“是，师父！”唐茹点头。

　　“不要！”李欣茹急忙摇头，道：“此人乃是赵敬之，是国内乌宗的弟子，乌宗盛名显赫，赵敬之又是乌宗的核心弟子，实力不俗，我们赶紧走吧。”

　　“放心吧，我师父肯定能给他们有些教训。”唐茹笑道。

　　李欣茹一脸担忧：“很多高手都不是赵敬之的对手，你师父真的可以吗？”

　　“当然可以！”唐茹点头。

　　李欣茹依然不相信，但是，事到如今又能如何？若是不能打败赵敬之，今天恐怕就不能从这里离开了。

　　赵敬之皱着眉头，冷冷的盯着郭义：“小子，你是何人？”

　　“我是你不能高攀的人。”郭义淡淡笑道。

　　“好大的口气。”赵敬之眯着眼睛，道：“在这大东北的土地上，你竟然还敢对我说这种话，小子，你莫不是不知道我是谁？”

　　“我管你是谁。”郭义叹息了一口气，道：“放眼望去，你们这些修炼者竟然也不过如此。令我失望。”

　　“杀了他！”赵敬之挥手道。

　　“是，少主！”身后数人立刻往前冲。

　　嗖嗖！

　　一个个迅速冲了上去。

　　郭义摇了摇头，道：“不自量力。”

　　眼看着对方要冲上来，郭义身形却从原地消失了。

　　“人呢？”一群人好奇的问道。

　　扑通！

　　一名男子立刻倒了下去，其他男子也都感觉不适，只感觉脖子上一阵冰凉，他们急忙伸手摸了摸脖子，却感觉脖子上立刻血流如注。

　　“不，不可能！”几人脸上流露出一抹震撼的眼神。

　　显然，在这一片土地上，竟然有人胆敢动手杀了自己，这简直就是一件令人不敢相信的事情。对于他们而言，他们就是这一片土地上的王者。

　　尤其是赵家！

　　赵家在东北的这一片土地上俨然是有领头羊的风范，而如今，自己身为赵家的家奴，却被人所杀，这放眼全国，谁也不敢这么做啊。

　　赵敬之目瞪口呆，道：“小子，你好大的胆子啊，竟然敢杀我的人。”

　　“杀你的人如何？”郭义反问一句，然后说道：“如果你敢嚣张，接下来要杀的人恐怕就是你了。”

　　咝！

　　赵敬之顿时深吸了一口气，他皱着眉头，脸上流露出一抹冷傲的笑容：“好啊，你小子果然是吃了熊心豹子胆，竟然敢这么嚣张，敢这么猖狂，今天，老子就要让你知道我乌宗的厉害。”

　　说完，赵敬之立刻从后背取下了一把长剑。

　　这一把长剑浑身透亮，如同白玉。郭义笑道：“这是一把骨剑吧？”

　　“没错！”赵敬之点头，道：“小子，你可知道几百年前地球上有以为修炼者大能吗？我告诉你，这个人乃是这个世界上第一个修炼者，同样也是我们的祖师爷，这一把骨剑就是他的。”

　　“哦？”郭义顿时来兴趣了，他笑问道：“敢问，这位修炼大能叫什么名字？”

　　“他叫郭义！”赵敬之冷哼一声，道：“我可告诉你了，当初我赵家与郭义也算是有一段渊源，我祖上救过郭义，所以，这一把骨剑乃是他送给我祖辈的。如今，这一把骨剑已经成为了我赵家的家传之宝。”

　　“是吗？”郭义抬头望着那一把骨剑。

　　不错！

　　这一把骨剑确实是当初自己留下的骨剑，也是自己斩杀了魔岩兽所抽取的脊骨锻造而成的，如今，这一把骨剑俨然成为了别人手中的东西。

　　郭义笑问道：“那敢问，你祖辈又是何人？”

　　“哼，我祖辈可是大中国的顶级家族。”赵敬之冷哼一声。

　　郭义笑了笑，问道：“那敢问，你赵家可蹭出了一个叫赵亮的人？”

　　赵敬之沉思了片刻，道：“赵亮？我曾经记得族谱上记载过，他是近两百年前的祖辈啊。你在什么地方看过他的典故？”

　　“那到没有，我只是认识他而已。”郭义笑了笑。

　　“胡说八道。”赵敬之不屑一笑道：“你小子想要找什么样的理由或者借口，你也要找一个像样一点儿的，你说认识我爷爷，我父亲都可以。你竟然认识一个死了一百多年的人，谁信你？”

　　“和你说你也不明白。”郭义摇了摇头，道：“这骨剑本属于我，后来我传给了别人，至于为何会落入你赵家，那就不得而知了。”

　　“混账！”赵敬之瞪了郭义一眼，道：“你竟然敢辱灭先贤，我看你小子时候活腻了。”

　　说完，赵敬之抬手一剑劈了下去。

　　郭义立在原地，一动不动。

　　嗡！

　　当骨剑劈落的时候，骨剑竟然发出一阵嗡的声音。郭义一伸手，那一把骨剑便立刻回到了郭义的手中。

　　赵敬之顿时大惊失色：“你，你把我的骨剑还给我。”

　　郭义手握骨剑，骨剑之中的魔岩兽灵魂感觉到了郭义的存在，顿时发出一阵阵愉快的声音。显然，魔岩兽也很希望能够与自己的主人在一起。

　　郭义淡淡一笑：“今天这把骨剑也算是完璧归赵，至于你，看在你敬我为先贤的份上我不杀你。”

　　“你混蛋，我杀了你！”赵敬之怒吼道。

　　郭义瞬间化作一道风。

　　赵敬之顿时失去了目标，当他缓过神来的时候，去立刻发现一个身影竟然站在自己的背后，郭义的声音从背后传来：“你若想死，我就成全你。”

　　骨剑刺在他的脖子上。

　　“别，别，我不想死，我不想死啊。”赵敬之大喊大叫。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情：“今日不杀你，那是因为你敬我为先贤，你若再敢乱来，我便立刻斩了你。”

　　“是是是！”赵敬之咬牙切齿。

　　技不如人，无可奈何。若是等自己找到了机会，一定要好好的教训这个混蛋。

　　赵敬之可不会相信眼前的人就是郭义。


第3041章 郭九天

　　关于郭义的雕像，他也看过，与眼前这个剑眉星目的人完全不一样。所以，赵敬之又如何会相信眼前的这个男子就是郭义呢？

　　郭义对一旁的李欣茹说道：“你没事吧？”

　　“我，没事！”李欣茹面露震撼之色。

　　郭义的实力竟然达到了这般强悍的地步，赵敬之在郭义的手中竟然走不到一个回合，甚至连郭义的衣角都无法触碰到，这才让人不敢相信啊。

　　李欣茹目瞪口呆，眼眸呆滞。

　　一旁的唐茹说道：“怎么样，我就说我师父厉害吧？”

　　李欣茹急忙问道：“你师父叫什么名字？”

　　“郭……”

　　唐茹正要说，一旁的郭义立刻插嘴：“我叫郭九天。”

　　“郭九天？”李欣茹愕然。

　　确实，郭义登记在册的名字就是这个。

　　当初郭义在国内上户口，为了不被他人获得自己的资料，他在户口本上的名字登记的就是郭九天，而且李欣茹先前查看名字的时候现实的也就是郭九天。

　　唐茹讶异的看着郭义，郭义微微一笑。

　　唐茹何等聪明，自然明白郭义想要隐藏自己的身份。她朝着郭义吐了吐粉舌。便不再说话。

　　郭义蹲下身，道：“我这里有一些金创药，给你敷一敷。”

　　“谢谢九天先生！”李欣茹点头。

　　撕拉！

　　郭义直接把李欣茹的裤子撕扯了下来。

　　“啊！”李欣茹大惊失色。

　　这光天化日之下竟然敢撕扯自己的裤子，这也太让人害羞了吧？李欣茹却不敢反抗，急忙用手捂着自己的下身，深怕被郭义偷窥。

　　一旁的唐茹急忙把外套取了下来，挡住了李欣茹的关键地方。

　　郭义用一些丹药敷在了她的伤口处，又以灵力融入她的骨髓之中，郭义的灵力可是有再生功能的，随着他的灵力进入，骨髓立刻就逐渐的刺激着生长。片刻之后，李欣茹的腿愈合了。

　　“天啊，九天先生，你的药太灵了。”李欣茹惊呼着说道。

　　“还行。”郭义点头，道：“这药可是很珍贵的，乃是我师父传给我的。所以，你能够遇到我，那都是一种缘分。”

　　“谢谢先生！”李欣茹内心大喜。

　　飞艇是报废了，不过，赵敬之带来的人都死了，赵敬之离开也只是开走了一台车，所以，剩下的一台车完全可以乘坐。

　　李欣茹先是通知了同伴，然后带着郭义和唐茹先行离开。

　　车上。

　　李欣茹说道：“九天先生，你这次夺走了赵敬之的骨剑，而且还得罪立刻乌宗，恐怕乌宗不会轻易放过你，而且，赵家也绝对不会轻易放过你。”

　　“我知道。”郭义点头。

　　“那，那怎么办？”李欣茹问道。

　　“你们警方不会抓了赵敬之吗？”唐茹反问一声，道：“赵敬之破坏公共安全罪，而且还涉嫌故意伤人，就冲着这两点，就可以狠狠的关他一段时间。”

　　“这，恐怕不行。”李欣茹摇头。

　　“为何？”唐茹问道。

　　李欣茹笑了笑，然后说道：“因为赵家的势力很大，而且乌宗的实力也很强大。赵家在国内可是拥有很大的势力，尤其是在北边。”

　　“原来如此。”唐茹叹息了一口气，道：“社会发展了这么多年，原来势力和财富永远都掌握在一小撮人的手里，这样的真理永远也不会变啊。”

　　李欣茹略显诧异，不过，她却并未开口说话。

　　李欣茹开口道：“九天先生，如果你们不急着回江南，不如先留下来？”

　　“可以！”

　　“不可以！”

　　郭义和唐茹同时开口，却发出了不同的声音。

　　郭义看着唐茹，唐茹抿着嘴：“好不容易回来了，我要回祖籍看看。”

　　“这……”李欣茹迟疑了，道：“我担心赵家对你们不利，也担心乌宗对你们不利。”

　　“师父，不如你留下来解决这个问题。”唐茹嘻嘻一笑，道：“我先会江南市，我要回去看看。”

　　郭义稍稍思考了片刻，点头：“也行，那你先回去。不过，你可不能惹事。”

　　“我，一定不惹事。”唐茹连连点头。

　　随后，两人把唐茹送去了机场。

　　如今的飞机速度可是很快了，而且，装载能力也很强。

　　送走了唐茹，郭义和李欣茹返回了居住之处。

　　位于东三环的一处别墅内。

　　车子缓缓落下。

　　郭义说道：“我还以为社会实现共产主义了呢，东西随便拿，家家户户都有小洋房啊。不简单啊。”

　　“嘻嘻，不知道的人还真以为你从古代穿越过来的呢。”李欣茹笑道。

　　郭义从车上下来。

　　“小姐，您回来了？”年轻的女佣上前。

　　李欣茹点头，道：“对了，我爷爷呢？”

　　“老爷在书房呢。”女佣开口道。

　　“好的。”李欣茹点头。

　　她转身对一旁的郭义说道：“郭义，我带你去见一见我爷爷。”

　　“行。”郭义点头。

　　穿过了别墅大堂，直接上了二楼，书房位于东边最里面的房间。

　　咚咚咚！

　　“进来！”一阵浑厚的声音传来。

　　李欣茹急忙推开了门，她笑眯眯的走了进去，然后说道：“爷爷，我回来了。”

　　“小丫头，你怕是又惹事了吧？”老头问道。

　　李欣茹抿着嘴：“我哪儿惹事了，那不都是赵敬之那个混蛋。”

　　“哼！”老头冷哼一声。

　　李欣茹急忙说道：“爷爷，你也别生气，今天如果不是九天先生救了我，我恐怕都没命回来见你了。”

　　老头抬头望着郭义。

　　郭义也盯着他，两人眼眸相触，老头却发现郭义这个人不简单了，那一双眼睛简直就好像是夜空之中的星星，又似乎一片波澜不惊的古井。完全看不穿眼前这个小子内心到底在想什么。

　　这可是他一辈子以来第一次见到这种情况。

　　两人对视了近十秒钟。

　　一旁的李欣茹好奇的盯着两人，不明白他们为什么看着彼此一动不动。良久之后，老头说道：“小丫头，你先出去，我和九天先生好好谈一谈。”

　　“哦！”李欣茹不敢违抗爷爷的话，只能乖巧的离开。

　　临走的时候，李欣茹看了郭义一眼，也没说话。


第3042章 黑名册

　　门关上。

　　老头站了起来，背对着郭义，望着窗外一片黄昏。

　　“我不管你是什么人，也不管你接近我们李家到底有什么目的，我必须警告你，任何敢与我李家作对的人都没有好下场。”老头冷笑一声。

　　郭义笑道：“老先生恐怕是误会了。”

　　“哼。”老头一甩袖子，道：“故作聪明？救我家欣茹？这一招苦肉计，你赵家未免用的太肤浅了一些吧？”

　　郭义一听，顿时乐了：“老爷子，那你要如何才能够相信我不是赵家的人呢？”

　　老头皱着眉头。

　　许久后，他笑道：“你若敢敞开心扉，让我检查你的内家心法，我就相信你。”

　　“这有何难？”郭义张开双手，道：“你尽管检查！”

　　老头先是迟疑了一下，然后略带狐疑的目光朝着郭义缓步的走了过去。靠近郭义之后，他立刻用手触在郭义的胸口上，一道内劲朝着郭义体内涌去。

　　郭义谨守丹田，把所有的灵气和神力都收回了丹田之中，体内只有些许灵力在体内的经脉中游荡。

　　片刻之后，老头疑惑地说道：“奇怪了，这种脉象，这种修炼之法，老夫从未见过。不知道阁下是何门何派的弟子？”

　　“我说了，我并非宗门之人，只是乡村一野夫罢了。”郭义淡淡一笑。

　　此时，老头连连躬身，赔罪：“九天先生，刚刚多有得罪，还望海涵。”

　　“哈哈，无所谓。”郭义摇头，道：“这种事情，换成我也会怀疑的。不过，你与赵家可有什么不和之处？”

　　老头叹息了一口气，道：“我们祖上就有过节，如今更是为不同的宗门效力。所以，相互之间有摩擦很正常。”

　　“赵敬之所说的黑名册是什么？”郭义反问道。

　　“这……”老头迟疑了一下，本来不想说，但是不知为何还是说了：“既然先生问起，那我便如实告知吧，黑名册其实是一本修炼功法，几百年前流传下来的。没人知道它的名字叫什么，只是被人夹在了一本黑名册里面，所以，大家都称之为黑名册。”

　　“原来如此。”郭义恍然，然后说道：“老先生，赵家想要黑名册，那你大可以把黑名册当着赵家之人的面烧了更好。”

　　“为何？”老头问道。

　　“这样也断了他们的贼心啊。”郭义笑道。

　　老头一听，摇头：“这可是上古圣贤留下的宝贝，我们岂可烧了？”

　　“那可否借我一观？”郭义问道。

　　老头顿时心生警惕：“你……”

　　“哈哈，老先生若觉得不妥，那到也无所谓。”郭义摇头，他哈哈一笑，道：“和老先生聊了这么久，还不知道老先生名字呢。”

　　“我叫李长生。”老头淡淡一笑。

　　就在老头刚刚视察郭义修炼心法的时候，他检查过郭义的脉络，确实是一个修炼大家，是一个修炼高手。

　　所以，老头一心想要拉拢郭义，毕竟，李家积弱。

　　若是能够拉拢一个像郭义这样的人，李家的实力肯定能够有所提升。可是，黑名册又乃是李家的至宝，如果贸然交出去，万一生变呢？

　　李长生不敢担当这样的责任，谁也不敢百分之百肯定郭义真的不是赵家的人。

　　良久之后，老头终于下定决心：“也罢，为了感谢先生对欣茹的救命之恩，我便把黑名册借给阁下一看。不过，阁下可千万要保证里面的内容绝对不准外泄。”

　　“没问题。”郭义点头。

　　老头立刻打开了一旁墙壁上的暗格。

　　郭义为表君子之心，他转过身，也不偷看李长生的机密和玄关。

　　李长生输入了密码，又经过虹膜验证之后才打开了机关，然后取出了一本黑色的本子。上面写着黑名册三个字。

　　郭义打开一看。

　　果然！

　　这里面的内容与封面的几个字截然相反，想当初制作的人应该是为了俨然耳目吧。

　　不过，当郭义认真看了一页之后，他顿时哑然失笑。

　　这一套所谓的黑名册，其实不过是北冥尊人传给自己的修炼心法，后来自己传给了刘婷的一头心法，至于为何会流传至今，成为李家的传家之宝，这中间到底发生了什么，郭义也不得而知了。

　　“先生，你为何笑？”李长生问道。

　　“没什么，看起来，你我应该是同根生啊。”郭义微微一笑。

　　“此话怎讲？”李长生惊讶的盯着郭义。

　　郭义抬手一挥，一道浑厚的力量挥舞而出，那一股力量让李长生极为熟悉。看到这一股力量，他俨然似乎看到了那强大的本家心法。

　　“你，你竟然会我们李家心法？”李长生惊呼道。

　　“其实，你的黑名册我看了，与我同根，不过，你的却不全。”郭义开口道。

　　李长生顿时惊的说不出话来了，他呆呆的盯着郭义。

　　能够一眼就看出黑名册中的问题，那说明郭义绝对不是简单之人。只有两种情况，要么，他所说是真的，他也修行的是黑名册的心法；其二，他乃是真正的高手，能够一眼就看穿黑名册之中的漏洞。

　　李长生急忙追问道：“先生不是无门无派？”

　　“对啊。”郭义点头，道：“无门无派就不能修炼心法了吗？无门无派就不能有机缘偶遇某位高人，然后学习心法吗？”

　　李长生顿时惊呼：“那敢问先生得何人所传？”

　　“这个不好说，但是，我可以告诉你，你的黑名册有几个致命的地方。”郭义微微一笑。

　　“对对对，请先生指点一二。”李长生急忙开口。

　　郭义微微一笑，直接指出了黑名册之中修炼心法的漏洞，并且亲自指导了李长生一些修炼诀窍。

　　没多久，李长生立刻就领悟到了一些东西。

　　“天啊！”李长生目瞪口呆，惊呼道：“我有生之年，竟然有机会冲击更高的境界。全靠先生指点啊。先生乃是我李家的恩人。”

　　“恩人不敢当，我们好歹也算是同根同源。”郭义说道。

　　“对对对！”李长生点头，道：“先生一定要在寒舍住下，我必然好生款待先生。”


第3043章 耍流氓

　　郭义点头：“我之所以住下，是想要解决赵家的麻烦，还有乌宗的麻烦。不想把麻烦牵扯到李欣茹的身上。”

　　李长生眼眸中立刻闪烁着一团火焰。

　　从书房出来，李长生一直对郭义毕恭毕敬。

　　李欣茹看的二丈和尚摸不着头脑。

　　“欣茹，你可要好好招待九天先生，切不可怠慢了。”李长生严肃地说道。

　　“爷爷，你放心吧。”李欣茹点头。

　　“天色不早了，早些休息吧。”李长生晃悠晃悠的进了自己的房间。

　　别看这老头老态龙钟，其实实力强的很，足足有大成境的实力。若是当初自己刚刚下山的时候，恐怕还不是这个老头的对手。这老头可以轻轻松松的打败自己。

　　想来想去，自己确实改变了这个世界。

　　自己的一言一行，还有自己留下的修炼心法，逐渐的让这个世界从机械文明朝着修真文明逐渐的转变。

　　虽然几百年的时光只是发生了略微的变化，但是郭义相信，经过几万年之后，当地球的资源枯竭，修真文明才是真正的文明火种。

　　李欣茹把郭义领到了客房，她好奇地问道：“郭义，你到底对我爷爷说了什么，为什么我爷爷对你前后态度发生了这么大的变化？”

　　“这我哪儿知道？”郭义摇头，道：“也许是相谈甚欢，把我当成了人生导师吧。”

　　“导师？”李欣茹愕然，道：“你脑子有问题吧，我爷爷可是很强大的高手。你有什么资格当我爷爷的导师。虽然我承认你厉害，但是，我爷爷在我心目中乃是最厉害的存在啊。”

　　李欣茹又如何会相信郭义的鬼话？

　　不管怎么说，在李欣茹的心目中，她爷爷的实力很强，而且在几年前的武道大会上，他爷爷可是拿下了一个很不错的成绩。即便是在修炼者世界里，李长生的名字响彻天下。

　　虽然李长生不是天下第一，但在世界武道者的名号之中绝对有李长生的名字。

　　而郭义不过是一个年轻后辈，又怎么可能能够和对方相提并论呢？

　　李欣茹微微一笑：“你说说看，你到底是什么情况！”

　　郭义计上心头。

　　他转身盯着李欣茹，笑道：“你爷爷可能想招我这个孙女婿吧。”

　　扑哧……

　　李欣茹刚喝了一口水，当场把这一口水全部喷在了郭义的脸上，她脸色憋得通红。

　　郭义用手擦了擦脸上的水。

　　李欣茹脸色更红：“你……谁让你胡说八道。”

　　说完，她丢下郭义一个人，迅速的朝着外头狂奔而去。

　　郭义看着李欣茹的背影，他叹息了一口气，道：“终于安静了下来。”

　　郭义是一个喜欢清静的人，可不喜欢一个女人在自己的耳旁喋喋不休，问个没完没了。女人的婚假问题是她们的敏感点，只要问了，必然会激怒对方，让后对方就会甩袖子离开。

　　所以郭义才会用这个办法来对付对方。

　　只是让郭义没想到的是，竟然一招生效。

　　郭义松了一口气：“可以好好的睡个觉了。”

　　自从离开地球，就从来没睡过觉，要么在修炼，要么就是在战斗，或者在战斗的路上。总之，睡觉很奢侈。

　　或者说，其他的世界不适合睡觉。

　　返回地球，看到那温暖的床，才有睡觉的感觉。

　　对于其他世界的修炼者而言，睡觉很奇妙，哪怕是躺着也不能说是睡觉，而是冥想。毕竟，环境不同，造就的人也不同。

　　郭义与其他的人不同啊，他的根在地球上，至少在他十六岁之前，他的人生就是在不断的睡觉之中度过。

　　如今，重新躺在床榻上。

　　郭义盯着天花板，他仿佛感觉自己好像回到了母亲的怀抱。他仿佛看到了自己的母亲，看到母亲露出了慈爱的眼神，他又似乎看到了那一幕幕的过往，看到自己从小到大的一幕幕……

　　“妈！”郭义情不自禁的喊了一声。

　　“嘻嘻。你起来了？”李欣茹笑道。

　　郭义睁开眼睛，天已经亮了，李欣茹竟然坐在一旁，用一根羽毛在拨弄自己。

　　“你……”郭义皱着眉头。

　　“太阳晒屁股了，还不起来？”李欣茹抿着嘴，道：“我爷爷让我叫你下去用早餐。唉，还从来没见过我爷爷对谁这客气过。你可是第一个啊。”

　　郭义掀开被子，站了起来。

　　李欣茹顿时惊呆了。

　　郭义向来宣扬裸睡，认为身上不能有遮拦之物睡觉才是最舒服的，也是最自然的。哪怕是在光明神殿，郭义若是想要睡觉，也都是不穿衣服的。

　　可是！

　　这一幕却让李欣茹惊呆了，她大叫一声，慌乱逃了出去，一边跑，一边大喊到：“耍，耍流氓啊！”

　　郭义一台手一挥，衣服归位。

　　不用动手，衣服便自觉地套在了郭义的身上。

　　郭义叹息了一口气：“这丫头也太少见多怪了吧？”

　　下楼之后，李长生和李欣茹正襟危坐。

　　李欣茹满脸通红，一身警服倒是别有风味。

　　“九天先生来了。”李长生站了起来，笑盈盈的迎了上去，道：“不知道先生昨夜睡得可好？”

　　“还好。”郭义点头。

　　“那就好，先生快入坐。”李长生笑道。

　　李欣茹不满的嘀咕道：“爷爷，这个人凭什么让你这么上心啊？他又不是什么厉害的人。不就是救了我一次而已。”

　　“单凭这一点，便足够让我们李家倾囊感谢了。”李长生说道。

　　李欣茹一听，甚为感动。

　　郭义落在，桌子上确实很丰盛。

　　其实，郭义对食物已经没有太大的兴趣了。所以，郭义稍稍吃了一丁点儿，算是回味了一下这个世界的食物。

　　“你就吃饱了？”李欣茹惊愕的看着郭义。

　　“是啊！”郭义点头。

　　李欣茹看了看郭义的身材，又盯着自己的身材，她抿着嘴：“你怎么吃的比一个女人还少呢？”

　　“人对于食物的需求量随着实力的提升而减少，这是一个反比。”郭义笑道。

　　“照你这么说，达到了一定的境界之后，就可以不吃东西了？”李欣茹问道。


第3044章 赵家

　　“还真有这么回事。”李长生放下餐具，道：“辟谷期的高手就能够不吃东西，依靠吸收天地灵气而存活。据说，这是人踏入永生的第一步。只可惜，老夫是没这个机会了。还是多吃点。”

　　扑哧！

　　李欣茹莞尔一笑，道：“爷爷，你可是很厉害的。”

　　“我这算什么！”李长生摇了摇头，道：“修仙无岁月，高手如云。你以为这个世界排行榜上的武道者很厉害？真正在外面抛头露面的武道者，没有几个有实力的。真正有实力的武道者向来都喜欢云游四海，或者隐居世界，闭关修炼。”

　　“哇哦！”李欣茹一听，顿时充满了向往：“如果有朝一日我能够达到那种境界，那该多好。我向往古诗人海子的那种意境，面朝大海，春暖花开……”

　　李长生笑道：“那你还不多吃点，不吃东西哪有力气修炼？”

　　“我……”李欣茹嘻嘻一笑，道：“那我还是先去上班了。马上迟到了。”

　　说完，李欣茹立刻冲了出去。

　　“这丫头！”李长生摇头。

　　李长生看着郭义，道：“九天先生，不知你有什么计划和打算？”

　　“暂时没有。”郭义摇头，道：“不过，如果想要对付赵家，大可登门造访即可。”

　　“万万不可！”李长生连连摆手，道：“这不仅不符合规矩，而且还会落人话柄。另外，赵家之中可是有供奉的存在。据说有两个实力十分强悍的高手。你贸然前往，肯定不敌。”

　　“那可未必。”郭义摇头。

　　“不如这样，过几日北边几个家族有一场聚会，到时候试探一下赵家的口风，如果这件事情就这么过去了，那就算了，如果赵家想要找事，我相信一定会在聚会上找事。”李长生是个老狐狸。

　　“也行！”郭义点头。

　　北方与南方的武道者分为两个界限。可以说是南北不相容。

　　北方的几个宗门家族都会相聚，虽说内部有些矛盾，但是还不足以到生死的地步。可是，南北宗门和家族之间的矛盾就大的多。相较北方内部矛盾却不同了。一个是对外矛盾，一个是对内矛盾。

　　三天后。

　　“爷爷，真的要带九天先生去宴会啊？”李欣茹笑道。

　　“当然！”李长生点头，然后说道：“九天先生现在是我们李家的座上宾。当然有资格前往宴会。”

　　“那太好了。”李欣茹嘻嘻一笑。

　　这几天相处，李欣茹对郭义还是比较有好感的。相对京城之中的那些人，郭义要比那些二代们好多了。

　　此时，郭义下楼。

　　李欣茹问道：“郭九天，你就穿成这般模样？”

　　郭义好奇的打量了一下自己身上的衣服，然后说道：“我这衣好像也没什么问题啊！”

　　一身白衫，简洁大方，一眼看起来也很舒服，完全没有什么太大的问题。

　　一旁的李欣茹笑道：“既然是参加宴会，那自然是要穿的庄重一些才行啊。”

　　“不行，我就穿这一身。”郭义摇头。

　　“你这个人也太死板了吧？”李欣茹穿着一身蓝色的晚礼服，低胸，身材被这一身晚礼服勾勒的淋漓尽致，凹凸有致。

　　尤其是脖子上那一串金光闪闪的项链，更是衬托着她的白色皮肤，很是漂亮。

　　一旁的李长生说道：“欣茹，既然九天先生不愿意，那就算了。我看这样就挺好的，我这一身也不是礼服啊。”

　　李长生换了一身灰色的袍子，一身亚麻的衣服，脖子上挂着一个坠子，这一个坠子明眼人一看就知道不简单，因为这一个坠子有波动的能量。波动的能量一定是有高手赋予了这个坠子特殊的能量。

　　李欣茹抿着嘴：“你都一般年纪了，岂能和郭九天比呢？人家可是这么年轻的青年。而你呢？既然是青年，肯定要有青年的活力和魅力嘛。你看他一身袍子，像个七老八十的老头。”

　　“哈哈！”李长生哈哈大笑。

　　最终，李欣茹也执拗不过对方，只能任凭郭义这么穿。一路上，她还嘀嘀咕咕，在说郭义不换衣服的事情。

　　李欣茹嘴角扬起了一抹笑容，她时不时斜眼偷窥郭义一眼。

　　郭义却目不转睛，眼神直勾勾的盯着窗外，完全没有发现李欣茹的偷窥。

　　没多久，车子抵达了一处景色很不错的地方。

　　“这里就是密云山庄，乃是赵家的地方。”李长生笑了笑。

　　“赵家？”郭义笑问道：“可是赵敬之的家？”

　　“没错！”李长生点头。

　　郭义笑道：“你们还真是够大条的啊，竟然敢直接闯入赵家？”

　　“有何不可？”李长生笑道。

　　“倒也没什么，不过，我倒是觉得很好。”郭义仰头看着那偌大的门头。上面有几个烫金的大字：密云山庄。

　　李欣茹挽着李长生的手臂，举止亲密，郭义紧随其后。

　　出世了请柬，直接踏入了庄园之中。

　　这一座庄园果然不错。环境相当好，而且这里的空气中灵气弥漫，很是浓郁，适合人的长期居住。不仅对人的修炼有帮助，而且对人的身体也有莫大的好处。

　　在一名黑衣壮汉的带领之下，三人穿过了草地，进入了一座屋子。

　　这是赵家的祖庙，有几百年的历史了。

　　踏入这里，郭义似乎有一种似曾相识的感觉，仿佛自己来过，又仿佛没有来过。

　　“哈哈，李家主来了？”赵家家主赵世德走了出来。

　　“能不来吗？”李长生摆了摆手，道：“大家都来了，我岂能不来？虽然身体一直不适，但也不能放过这样与大家团聚的机会啊。”

　　说话的一瞬间，李长生的腰弯了，气势一下子弱了许多。

　　郭义一眼就看穿了对方故意在示弱。

　　赵世德笑哈哈的搀扶着郭义，然后说道：“既然身体不适，大可不用来嘛。何必来凑这个热闹呢？”

　　“那岂不是要把我李家除名了？”李长生冷笑道。

　　“哈哈，哪敢。”赵世德哈哈笑道。

　　一行人入内。

　　大厅内人很多，三五成群。


第3045章 刘姐

　　虽然过去了一百多年，但是人的本性是不会变的。人以群分，物以类聚。一群年纪大的和年纪大的人聚集在一起，这些家族的二代们又聚集在一起。

　　年青一代的人以赵敬之为中心聚集在一起。

　　李欣茹的到来，立刻吸引了众人的目光。

　　“李欣茹来了。”

　　“还真的来了，听说前几天赵敬之差点把她杀了？”

　　“嘘，别乱说话。”

　　一群人悄声议论。

　　“欣茹，你来了？”一个漂亮的女人迎了上来。

　　“刘姐。”李欣茹点头。

　　“这位是？”女人好奇的盯着郭义。

　　“哦，这位是九天先生。”李欣茹急忙把郭义介绍给对方，然后笑呵呵地说道：“这位是刘姐，刘姐实力不俗啊，有机会可以和她切磋一下。”

　　郭义微微点头，算是打招呼了。

　　刘姐却上下打量了郭义一番，并未发现郭义有什么不同之处。

　　她笑眯眯的看着郭义：“九天先生能来宴会，必然说明得到了李家老爷子的认可，想必实力不俗。刘菲若有机会一定向九天先生请教，请先生不吝赐教。”

　　“好。”郭义点头。

　　郭义只是一个好字，却让刘菲有些不爽了。

　　刘菲是一个很骄傲的女人，她刚刚的一番话不过只是对别人的一种客套话。却没想到，郭义这家伙竟然还点头称好？果然是不识好歹的一个人。

　　刘菲脸色微微一沉。

　　而对于郭义而言，他肯定不会把区区一个刘菲放在眼里，在他看来，刘菲向自己请教很正常，自己若能跟她切磋，那定然是她的福气呀。却没想到刘菲竟然内心不爽。郭义完全没想到这一点。

　　李欣茹急忙说道：“郭义，刘姐实力很强的，你可别小瞧了她。她可是京都武学堂的第一高手。实力相当厉害。”

　　郭义依然只是淡淡的点头：“嗯！”

　　郭义的态度顿时有些惹恼了刘菲，刘菲拉着李欣茹到一旁，道：“欣茹，这个人到底有什么能耐，竟然能够让你爷爷把他当成李家的座上宾？”

　　“因为他救了我啊。”李欣茹嘻嘻笑道。

　　“难怪。”刘菲眯着眼睛，道：“看来只是因为救了你，所以才被你爷爷奉为座上宾吧？我看他肯定没什么实力，故意在这里装大尾巴狼？”

　　刘菲很不爽。

　　堂堂京都武学堂第一高手，没想到竟然被人这么冷漠的对待。如果说对方不认识自己，倒是可以原谅，可是，若没有实力也敢在这般高傲示人，必然会被人所镇压。

　　刘菲已经有一种想要把郭义打败在地的欲望了。

　　刘菲冷笑一声，然后说道：“回头，我可要好好请他赐教了。”

　　话语中充满了怒意。

　　一旁的李欣茹急忙说道：“刘姐，你就别为难他了。”

　　“谁让他对人这么没礼貌。”刘菲冷哼。

　　“他哪儿没礼貌了？”李欣茹好奇的问道。

　　“我看他就是没礼貌。”刘菲不满的瞥了郭义一眼，并且轻轻抿了一口红酒，道：“我一定要找机会好好教训教训这个不知天高地厚的小子。”

　　李欣茹内心一阵颤抖。

　　她用一种难以自信的眼神盯着一旁的刘姐，在她看来，刘姐从来都不是一个记仇的人，没想到，刘姐今天竟然和九天先生杠上了。这可不是李欣茹想要看到的，毕竟，她想要对付的人乃是赵敬之。

　　赵敬之一直是一个十分讨厌，也是一个十分恶心的人。

　　想到赵敬之，李欣茹忍不住扭头朝着赵敬之看了过去，赵敬之这个家伙也朝着自己看来，他的眼眸中充满了轻挑，挑衅和阴邪。

　　“赵公子，李欣茹还没被你拿下？”一名富二代好奇的问道。

　　“哼，这个女人，死不足惜，迟早有一天我会让他……”赵敬之背负左手，右手端着一杯红酒，冷哼一声：“上次没拿下她，全怪那个混账东西。”

　　“哟！”一旁的二代们都乐了。

　　竟然有人胆敢坏了赵公子的好事？这可是天下奇闻啊，要知道，赵公子可是京都之中名气最高，实力也是很强的存在。而且，赵公子可是乌宗的后起之秀，天才人物，更是与乌宗重点培养的弟子。

　　京都之中，几乎没有人敢和赵公子硬抗，即便有，也基本上死的差不多了。

　　李欣茹一直都是赵敬之眼中的猎物，而且，赵敬之身为乌宗的弟子，乌宗一直想要得到李家的黑名册，这都是公开的秘密。

　　当初赵敬之去找李欣茹索要黑名册的事情也很多人知道，而且，赵敬之被人打败了，李欣茹被人救走了，事情几乎全城皆知了。

　　所以，众人都很好奇，到底打败赵敬之的是一个什么样的人。

　　当众人望去的时候，却看到一个穿着很朴素，模样倒是有几分俊朗的青年。他独自一个人站在角落里，手捧一杯红酒，凭栏而望，眼眸盯着远方，远远的盯着远处的景色，似乎被远处的景色所吸引住了，至于屋子里的一群俊男靓女丝毫引不起他的任何兴趣。

　　“这小子看起来很普通嘛。有什么能力能够大败赵公子？”

　　“我看也是，根本就是一个平平无奇的人，他到底什么来头呢？”

　　……

　　很多人都觉得十分的奇怪。

　　毕竟，京都圈子里都是熟人，但凡是有些实力强悍的人也都认识。彼此之间谁还没有一点儿关系呢？

　　当他们看到郭义的时候，显然一个个都觉得并不认识。

　　此时，一名公子哥却笑道：“这还用说嘛，肯定是赵公子手下留情嘛。否则，李欣茹还不是赵公子手中的猎物？”

　　众人一听，恍然大悟。

　　也确实。

　　如果不是赵公子手下留情，恐怕那家伙早已经是赵敬之的刀下亡魂了。只是，他们却不记得一个细节，赵敬之手下的几名走狗几乎被郭义斩杀了。

　　败给一个人算不得什么大事，但是死了人却是大事。毕竟国内还是法治国家。

　　这件事情却硬生生的被赵家压了下来，要不然，赵家的颜面何存？


第3046章 挑衅

　　一群人脸上流露出一抹笑容：“赵公子，如今遇上了，不得给那小子一些教训吗？”

　　赵敬之眯着眼睛：“这还用说吗？”

　　“哎，这种事情又何须赵公子亲自来，我来就行了！”赵敬之手底下一个忠心耿耿的附庸站了出来。

　　“陈乐，你行不行啊？”

　　“就是，你可别去丢人了，你那三脚猫的功夫，连我都打不过。”

　　一群人哄然大笑。

　　陈乐一直都是赵敬之手底下的走狗，却迟迟得不到赵敬之的赏识，在赵敬之的圈子里，他努力的想要往上爬，但是却迟迟得不到反应。无奈之下，他只能抓住一切能够讨好赵敬之的机会。

　　今天，终于让他找到了一个机会，他又如何能够错过。

　　“放心吧，这里可是赵公子的地盘，就算我打不过他，难道他还敢杀了我不成？”陈乐嘿嘿一笑，然后说道：“赵公子，你看如何？”

　　“也行！”赵敬之巴不得有人能够站出来呢。

　　如果郭义能够一不小心失手杀了陈乐，那自然是最好不过的事情。他正愁找不到机会针对郭义这小子呢。

　　得到了赵敬之的首肯，陈乐立刻站了出来，他大步朝着郭义走了过去。

　　他走到了郭义的儿面前，冷哼一声：“小子，你是什么人？”

　　郭义身边别无他人。

　　郭义左右望了一眼，然后说道：“你是在跟我说话？”

　　“操，除了你之外，这里还有别人吗？”陈乐冷哼一声。

　　“那就奇怪了，我与你素不相识，你这是什么意思？”郭义笑问道。

　　“这个你就不需要知道了。”陈乐摇头，道：“你若是识趣的，立刻从这里滚出去，否则，别怪老子不客气。”

　　郭义看到了不远处的赵敬之正笑盈盈的盯着自己，他立刻就明白了其中的含义，显然，这就是赵敬之的恶意。

　　郭义淡淡一笑：“是赵敬之让你来的吧？”

　　“这和赵公子没关系，我就是单纯的看你不爽而已。”陈乐不屑一笑。

　　郭义说道：“是吗？”

　　“没错！”陈乐点头。

　　“那我告诉你，我也看你不爽。”郭义笑了笑。

　　陈乐皱着眉头：“你小子好大的胆子啊。在这里，你竟然还敢如此嚣张，我看你小子是不是活腻了？”

　　“看我不爽的人多了去了，你小子算老几？”郭义反问一句。

　　“操！”陈乐顿时怒了。

　　正愁找不到机会算账呢，没想到你小子竟然还敢这般主动的挑衅自己。他正愁找不到机会狠狠的教训这个混蛋呢，没想到他竟然主动言语攻击自己。

　　一言不合，大打出手。

　　陈乐抡起拳头狠狠的朝着郭义砸了过去。

　　陈乐也算是武道者，实力不俗，与凡人相比，他自然是实力不俗。可是郭义又是何人？他可不是一般的人，而是高高在上的光明神，乃是十二主神之首的光明神。

　　区区一个陈乐算什么？

　　就算是千百个陈乐来了，也纵然不是郭义的对手。

　　陈乐的拳头砸到郭义面前，陈乐以为自己得手了，却没想到，当他的手落下的时候，却感觉自己的手动弹不得了。

　　陈乐定睛一看，傻眼了。

　　自己的拳头竟然被郭义牢牢的抓在了手中，而且对方的力量相当的强大，以极为强大的力量牢牢的锁住了自己的拳头，根本就无法挣脱。

　　“你，你放开我！”陈乐怒吼道。

　　郭义笑道：“刚刚是你说要对付我的，怎么不敢说话了？”

　　“你这个混蛋！”陈乐怒吼道。

　　郭义摇着头：“你的实力不行，还充当什么走狗。”

　　“混账，我杀了你！”陈乐终于不顾形象了，他抬脚朝着郭义的裤裆狠狠踢了过去。谁料，郭义却用膝盖轻巧的化解了这一击。

　　咔嚓！

　　陈乐的这一脚力量很足，当他的腿骨踢在郭义腿上的时候，却传来一阵清脆的响声，他的腿骨当场就断裂了。

　　“啊！”陈乐疼的嗷嗷大叫。

　　郭义冷哼一声：“我告诉你做走狗的下场！”

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，郭义竟然用力捏碎了陈乐的拳头，手骨顿时断裂，骨刺扎穿了肌肉，一下子就成为了血肉模糊的一只首长，令人震撼，令人恐惧。

　　郭义松开手。陈乐顿时疼的在地面上打滚，疼的嗷嗷直叫。

　　“咝！”

　　现场众人顿时倒吸了一口凉气，所有人都忍不住看向了郭义，眼眸中流露出了一抹震撼之色。

　　这个陈乐虽然不是什么大有来头的人物，但是，他却是赵敬之忠实的走狗，如今，郭义竟然主动断了陈乐的腿骨和手骨，这简直就是打了赵敬之的脸面嘛。

　　“这小子莫不是疯了？”

　　“完了，完了，这下完蛋了！”

　　众人都惊呆了，有些胆小的已经流露出了恐惧之色，而一些胆大的人则抱着看好戏的心态在一旁观看。

　　不远处，李欣茹傻眼了。

　　她正欲上前，却被刘菲拉住了：“你去干什么？”

　　“我若不去，九天恐怕要闹出更大的事情。”李欣茹急忙说道。

　　“我突然发现这小子很有意思！”刘菲嘻嘻一笑，道：“我倒要看看他如何收场，所以，你还是别去了，让我们在这里围观吧！”

　　“你，你莫不是疯了？”李欣茹呃然。

　　“我当然没疯，只是看热闹嘛！”刘菲说道。

　　李欣茹无奈的叹息了一口气，只能站在一旁祈祷郭义能够别继续犯事了，这可是赵家，而且赵家的两个供奉恐怕就在暗中围观，若是这个时候出现，恐怕对郭义不利啊。

　　李长生也想要站出来阻止这一场闹剧。

　　“老李，你这是做什么？”赵世德呵呵一笑，道：“孩子们的事情，就让孩子们自己去处理，何必让我们动手呢？”

　　“也好！”李长生不屑一笑，道：“既然赵家主都说了这是孩子们的事情，那就让孩子们去处理，不过，事先说好了，不允许让任何人插手。”

　　“哈哈，这有何难？”赵世德哈哈笑道。

　　一旁，数个家族的家主也在一旁捋着胡子围观，似乎对这件事情表示极为好奇。


第3047章 谁胜谁败

　　李长生脸上流露出一抹笑容。

　　他虽然不明白郭义实力到底有几分，但是这个时候正好趁着这个机会摸清楚郭义的底子，也摸清楚郭义的实力啊。

　　陈乐立刻被人抬下去了。

　　赵敬之带着一群二代上前。

　　“你小子好大的胆子，连赵公子的人也敢动！”

　　“就是，我看你是吃了熊心豹子胆！”

　　一群人围着郭义，指指点点。

　　赵敬之站在郭义面前，一言不发。

　　郭义背负双手，一身傲气。

　　没多久，赵敬之脸上淡淡一笑，道：“好大的胆子，今天若不能给你一些教训，看来，我赵家的颜面何存？”

　　“你不是我的对手。”郭义摇头。

　　“放肆！”姓宋的公子怒了，他双手叉腰：“你小子太放肆了，竟然敢这么嚣张。你不知道我们赵公子乃是修炼者嘛？你知道修炼者与武道者之间的距离吗？我告诉你，别以为你是武道者就了不起，这个世界上真正厉害的乃是修炼者！”

　　自从郭义创下了上古道清之后，修炼者的名号就出来了。

　　而且，修炼者俨然是武道世界之中拔尖的人存在。这一拨人为了与寻常的武道者区分开来，他们以修炼者自称。

　　所以，这个世界也就成为了武道者和修炼者。

　　赵敬之乃是一个修炼者，而且实力也在化气境巅峰，距离大成境也就只有一步之遥。所以，他的实力在很多二代之中乃是很强大的存在。一些人根本就不是他的对手。

　　赵敬之双手抱胸，一副冷笑的表情。

　　他知道郭义的实力很强，但是今天是在赵家，赵家更有两位化神境的供奉坐镇，他完全不担心郭义敢对自己下手，况且，今天他打定了主意要给对方一些颜色看看。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他眯着眼睛，嘴角扬起了一抹诡异的表情：“赵公子，几日不见，气色似乎好了一些嘛。”

　　赵敬之眯着眼睛：“小子，别在这里装模作样，装腔作势，老老实实跪下来求饶，否则，今天我定然不会放过你。别以为有李家给你撑腰我就怕你，李家在我赵家面前，不算什么东西。”

　　赵敬之敢当着李家的面口出狂言，那便足以说明赵家确实压过了李家数丈之高。

　　郭义并没有生气，反而乐了：“是吗？”

　　“没错！”赵敬之点头。

　　“那我告诉你，从今天开始，赵家便不复存在！”郭义淡淡一笑。

　　此话一出，现场的气氛顿时凝聚了。

　　“好大的口气啊！”

　　众人都忍不住惊呆了。

　　赵家存在国内几百年的历史，从未有人敢这般说话，这简直就让人不敢相信，也让人难以置信啊。

　　确实。

　　赵家何等强大，就算是一些强大的宗门想要灭了赵家也要好好三思而后行。可是，郭义就不一样了。这家伙竟然直接扬言要让赵家彻底灭亡。

　　“你小子找死！”赵敬之咬牙切齿。

　　“不信？”郭义轻蔑一笑。

　　“来人，把这个大言不愧的小子给我拿下！”赵敬之怒声道。

　　哗啦啦！

　　暗中，数名武道者一拥而上。

　　“住手！”李欣茹终于按耐不住了，她立刻冲了出来，道：“赵敬之，你想干什么，好好的宴会，你非要闹成这样？”

　　“是这小子先出言不敬。”赵敬之怒道。

　　“如果不是你的人得罪了他，他又怎么会出言不敬？”李欣茹瞪着赵敬之。

　　“这么说，你是要为他开脱？”赵敬之问道。

　　“没错，我就是要为他开脱，如何？”李欣茹挡在了郭义的身前。

　　“好，那今天我便连你们两个一块拿下！”赵敬之冷笑道。

　　“你让开！”郭义对李欣茹说道。

　　李欣茹转身看着郭义，道：“你凭什么让我让开？”

　　“你站在我前面，只会碍我的事。”郭义冷哼一声，道：“你让开，我一个人便可以对付他，我要让他为今天的行为而付出代价。”

　　“你！”李欣茹愕然。

　　郭义皱着眉头：“还不让开！”

　　言语中，充满了怒意和命令之意。

　　李欣茹咬牙切齿，道：“你这个混蛋，既然你这么想死，那你去死好了，我才不管你了！”

　　说完，李欣茹转身退到了一旁。

　　刘菲更是来劲了，她拉着李欣茹的手：“你就跟我，好好看热闹就行了，你别插手了，我们好好看看这个小子到底想要干什么！”

　　李欣茹冷笑道：“这个混蛋，好心当成驴肝肺，我倒要看看他到底有几分能耐，竟然敢在我面前逞能。”

　　五六名武道者围住了郭义。

　　“小子，束手就擒，饶你不死！”领头的一个粗狂壮汉呵斥道。

　　“就凭你们这些废物？？”郭义眯着眼睛。

　　“拿下他！”壮汉挥手。

　　嗖嗖！

　　一个个健步如飞，迅速冲了上去。

　　这些人，招招致命。

　　攻击的地方朝着郭义的命脉之处而去。周围之人都为郭义而提心吊胆，显然，他们并不看好郭义。

　　这些都是赵家的死士，每一个人实力都不俗。再加上他们都愿意付出自己的性命，所以，在攻击的时候更加肆无忌惮。

　　完全不把对方放在眼中。

　　然而，就在他们的攻击就要落下的时候，郭义的攻击却立刻就动手了。

　　一道白光一闪而过。

　　五六名男子全部倒下，连那名领头的粗狂壮汉也毫不例外。

　　一票人全部倒下，所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　赵敬之傻眼了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“鬼知道是怎么回事，我只看到一道白光，这些人就全部倒下了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　所有人都露出了一抹笑容。李欣茹和刘菲傻眼了。

　　李欣茹道：“这家伙实力好强啊！”

　　“是啊。”刘菲点头，道：“这家伙的实力超乎了我的预料，这一切比我想象中的更好玩了。嘻嘻！”

　　李欣茹完全顾不上刘菲内心到底再想什么，她双目直勾勾的盯着郭义。

　　地面上，一票人全部死光，脖子上一代深可见骨的印子。直接死，没有挣扎的痕迹，鲜血流淌在地毯上，空气中散发出一阵刺鼻的味道。

　　“你，你竟然敢在我赵家杀人？”赵敬之咬牙道。


第3048章 得罪赵家

　　“如何？”郭义反问一句。

　　一句如何仿佛是君临天下，藐视众神。

　　所有人都浑身打了一个寒颤，仿佛是寒冬腊月，空气变冷。

　　那一瞬间，所有人都目瞪口呆了。

　　赵敬之面色如蜡，点头道：“好好好，那你给我等着。”

　　说完，赵敬之立刻朝着赵世德走去，在他耳旁嘀咕了几句，赵世德点了点头。

　　没多久，救兵就来了。

　　一黑，一黄。

　　两个人出现在了大厅。

　　“坏了，是赵家的供奉，没想到赵敬之这么无耻，打不过就搬救兵！”李欣茹慌了神，她急忙对一旁的刘菲说道：“刘姐，你可有什么办法？”

　　“我可没办法！”刘菲摇头，道：“赵家的供奉可是渡劫期的大高手，一般人根本就不是他们的对手，除非是乌宗的掌门来了，其他人不可能与之作对。”

　　李欣茹脸色顿时骤变，仿佛有一种慌乱的感觉。

　　刘菲脸上流露出了一抹笑容：“没想到，比我想象中的精彩多了。啧啧，这小子到底什么来头呢？”

　　赵敬之急忙迎了上去：“黄老，张老！”

　　黑衣服的是黄老，黄衣服的是张老。

　　两人实力都不俗。

　　能够修炼到这种境界，那确实是有他过人之处，要么就是耗费了很多的天灵地宝把他的实力一步一步堆积上去的。否则，一般人根本就不可能拥有这么大的实力，也很难依靠自己的天赋修炼到渡劫期。

　　虽说现在地球灵气正在复苏，但是，人类的天赋还是很差，再加上人类对修炼之道并未摸索出什么路子来。所以，基本上没有太大的希望。

　　“赵公子！”两人微微一笑。

　　“今日劳烦两位，替我赵家拿下一个捣乱的人。”赵敬之苦笑一声。

　　黄老笑道：“无妨，拿人钱财，替人消灾嘛。”

　　说完，他抬头朝不远处看去，却看到郭义正负手而立。

　　看到郭义的那一刹那，他似乎有些眼熟，但是却说不上来的感觉。可是看到郭义那个眼神的时候，他却有一种极为不友善的感觉。

　　黄老肚子里的火焰立刻就被挑了起来。

　　“小子，便是你胆敢在赵家捣乱？”黄老质问道。

　　“倒不是我捣乱！”郭义摇头，道：“我只是受邀来参加宴会，却没想到被人挑衅。武道者被人挑衅，岂能罢休？”

　　“武道者？”黄老上下打量了郭义一番，道：“你竟然是一个武道者？”

　　“没错！”郭义点头。

　　黄老一听，更是不把郭义放在眼里了。

　　这世界，有道是一等修炼者，二等武道者……

　　修炼者比之武道者地位要高，所以，修炼者自然不会把武道者放在眼里。如今，郭义这家伙竟然敢公然挑衅武道者。以黄老这个修炼者的性格，如何会放过他？

　　“好！”黄老笑了笑，道：“不管你理由千万种，得罪了赵家的结果就只有一个！”

　　“什么？”郭义笑问道。

　　“死！”黄老怒声道。

　　一个死字，让现场的人汗毛竖起。

　　如果是别人说也就罢了，可这话乃是黄老说出来，现场的人内心极为恐惧。他们认为郭义死定了。

　　“刘姐，怎么办？”李欣茹抱着刘菲的手。

　　“祈祷吧，祈祷这小子别死得太难看了。”刘菲无奈的耸肩，道：“有道是，钢硬则易折。木秀于林风必摧之。这小子就是性格太直，容易得罪人。今天就算是他逃过一劫，恐怕日后也要有难，所以，今天他必须受一些教训。”

　　“我担心他会死啊。”李欣茹说道。

　　“赵家还没这个胆子。”刘菲说道。

　　让所有人都不敢相信的是。郭义这家伙不仅不惧怕，反而往前走了几步，他一步一步走到了黄老的面前，然后淡淡地说道：“你说的没错，得罪赵家的人结果只有死。得罪我的人……便是永不超生！”

　　咝！

　　现场众人倒吸了一口凉气。

　　所有人都惊呆了，郭义这小子在临死的时候还敢这么嚣张，这便足以证明这小子是疯了，没有人敢在赵家供奉面前这么嚣张，哪怕是刘家也不行。

　　况且只是区区的一个李家座上宾罢了。

　　“完了！”李欣茹傻眼了。

　　李长生也是面色凝重，如临大敌。

　　刘菲却笑道：“有意思，这小子越来越让我感兴趣了。”

　　黄老脸色骤变，抬手就是一掌。

　　这一掌足有排山倒海之势，令人难以接得住。

　　郭义却完全不顾对方的攻击，直接往前走去，右手往前一探，宛若游龙出海，手掌竟然直接锁住了对方的脖子。

　　黄老大惊失色：“不！”

　　咔嚓！

　　手一拧，脖子应声断裂。

　　至于黄老拍打出来的那一掌，直接拍在了郭义的身上，就如同石头抛进湖里，没有溅起丝毫的波澜。

　　黄老的尸体摆在了所有人的面前，堂堂一个渡劫期的高手，竟然被一个武道者直接拧断了脖子，尸呈现场。

　　“我的妈呀！”

　　“他，他竟然杀了赵家供奉？”

　　……

　　众人惊呆了，眼珠子几乎都快从眼眶里掉出来了。

　　所有人都目瞪口呆。

　　张老脸色更沉了，黄老的实力他清楚，与自己不分上下，如今却这般轻易的惨死在了对方的手中，这说明什么？说明这小子的实力不简单啊。

　　张老沉声道：“好小子，你到底是什么人？”

　　“我？”郭义又往前一步。

　　赵敬之吓得连退了好几步。

　　郭义笑道：“我只是李家的座上宾而已，今日来参加宴会，却不想被人一而再，再而三的挑衅。实难承受，便只有出手了。”

　　“好大的胆子！”张老一跃而起，双手展开，犹如展翅飞翔的苍鹰。

　　轰隆！

　　一道巨大的灵力攻击从天儿落。

　　若是放在很久很久以前，也许郭义会有所忌惮，可惜，时至今日，郭义又何须忌惮这个宇宙之中的何人？

　　除非是盘古大神和创世神亲自来了。其他人，郭义并不放在眼里。

　　就算是光明神来了，郭义亦可一战。

　　区区地球上的几个修炼者，郭义完全不放在眼里。


第3049章 全部死

　　郭义神念一出，一只大手冲天而起，直接捏住了半空中的张老，狠狠的拍打在地面上。

　　轰隆！

　　一声巨响，张老的身体被深深的拍进了地面，地面坍塌，更有无数裂缝朝着周围散开，房屋的墙壁也裂开了无数裂缝。

　　“啊，要倒了吗？”

　　“快，快逃吧！”

　　众人惊呼，却无人敢动。

　　张老躺在地面上，双目圆睁，他用尽了生命中最后一口气说道：“我……我想起来了，他，他是……”

　　未能等他说出口，便气绝身亡了。

　　赵家赖以生存的秘密便是这两位供奉，如今，这两位供奉却全部死了。而且是在短短的半个时辰内尽数被杀。

　　赵敬之傻眼。

　　赵世德也是一脸懵状，这两个供奉可是相当强大的存在，如今却被人如此轻易的就杀了。赵世德也不知道该如何是好。

　　“爷爷，怎么办？”赵敬之慌了神。

　　“别慌！”赵世德摆了摆手，道：“他不敢乱来！”

　　咕噜！

　　赵敬之下意识的吞了一口唾沫。

　　确实，赵家能够生存，能够成长到今天，那肯定是有他的强大所在。赵家的强大在于他的根基，在于他的势力，在于他与宗门之间建立的复杂关系。

　　虽然死了两个供奉，但是这并不能代表什么。

　　毕竟，这两个供奉平日里也只是在赵家闭关修炼，平日里也紧紧只是用来保护自己的家，保护自己的祖宅，保护不被外地入侵罢了。

　　但是真正到了生死存亡之际，这两个供奉派不上任何用场。

　　“没错，他不敢乱来！”赵敬之点头。

　　郭义一步一步朝着两人走来。

　　赵敬之有些恐惧，他急忙躲到了赵世德的背后。

　　赵世德背负双手，冷冷的盯着郭义。年纪大了，为人处世自然有他的玄妙之处。况且，赵世德自认为自己有强大的背景，在国内也没人敢轻易动自己。

　　他冷冷的盯着郭义：“阁下确实厉害，不知阁下尊姓大名？”

　　“现在才问，不觉得晚了吗？”郭义反问一声。

　　“呃……”赵世德傻眼了。

　　郭义笑道：“也好，死之前让你知道我的名字，在黄泉路上也不会做一个糊涂鬼。今天你就好好记住了，我乃郭九天。”

　　“郭九天？”赵世德愕然，道：“怎么我从未听过这个名字呢？”

　　“那是因为太过于孤陋寡闻了。”郭义轻轻一笑，道：“好了，你知道的也都告诉你了，你和你孙子黄泉路上也有个伴儿，不至于做个糊涂鬼。”

　　“你要杀了我们？”赵世德不紧不慢的问道。

　　“没错，既然我说了要让赵家不复存在，那就说到做到。”郭义淡淡一笑。

　　两人交锋，谁强谁弱，一眼能辨。

　　郭义的气势淡然，而且，站在赵世德面前高了一个头。

　　至于赵世德，看着郭义的时候必须仰望郭义，虽然气势也不俗，但却隐隐之中落了下风，让人看到了赵世德的软处。

　　赵世德笑眯眯地说道：“郭先生，你实力确实不错，能够杀我赵家两位供奉。郭先生若是愿意成为我赵家供奉，我必然以礼相待，哪怕是分割赵家半壁江山也行。只要郭先生一句话，这世间有的东西，我必然给郭先生谋来？如何？”

　　“不，不要答应他！”一旁的李欣茹急忙大喊道。

　　现场极为安静，兀然之间出现了李欣茹尖锐的声音，所有人的目光都落在了李欣茹的身上，李欣茹一下子脸色就红了下来。

　　他面色无比的尴尬，更是显得极为惆怅。

　　李欣茹红着脸，然后说道：“赵家之人，不可信！”

　　赵世德急忙辩解：“先生有过人之才，我赵家自然是极力拉拢。况且，赵家乃是国内一等一的家族，只要先生加入，立刻能够得到全球最好的资源。”

　　“不必了！”郭义摇头，道：“赵家之人，都该死！”

　　话音落下，郭义一掌拍了过去。

　　咔嚓！

　　赵世德来不及反应，便倒地身亡，甚至来不及惨叫便已经惨死了。

　　“爷爷！”赵敬之大喊道。

　　“他，他好大的胆子啊，竟然杀了赵世德？”有人惊呼。

　　“这就是光脚的不怕穿鞋的。”一旁的人摇了摇头，道：“赵世德坏就坏在他不应该这么嚣张狂妄，如果早点儿出来制止他的孙子，也许就不会死了。”

　　“是啊！”众人纷纷点头。

　　郭义肯定要死。

　　但是，赵世德死的不值得啊。

　　郭义孑然一身，了无牵挂，他不过就是一个光脚的，他如何会怕赵世德？杀了一个赵世德，还杀了赵家两个供奉，这对于郭义来说已经是赚大发了。如果再杀了赵敬之，那赵家就算是损失惨重了。

　　“你，你竟然敢杀我爷爷，我一定会将你碎尸万段的。”赵敬之手指着郭义，歇斯底里的怒吼道：“你等着吧，乌宗的人不会放过你。”

　　“我一定会等着。”郭义点头，道：“不过，在乌宗的人杀我之前，我会送你上路陪你爷爷！”

　　“你！”赵敬之这才缓过神来，自己并未脱离危险。

　　赵敬之吓得连连往后退，一步一步的往后逃。

　　郭义冷笑一声：“跪下求饶，我可以饶你一命。”

　　“你！”赵敬之吓傻了，他下意识的抬头看着四周，似乎想要寻找帮手。

　　只可惜！

　　先前还对他声称忠心耿耿的二代们此刻却逃之夭夭，躲得远远的，即便看到了赵敬之求救的眼神，也一个个避之不见。

　　赵敬之这下明白了，平日里所谓的狗腿子们这个时候却躲得远远的。他明白了所谓的友谊都是假的，他们都不过是想要利用自己的关系而已，想要利用赵家的资源罢了。

　　想到这里，赵敬之脸上难过了。

　　“我若跪地求饶，你真的放了我？”赵敬之问道。

　　“没错。”郭义点头，道：“我郭九天向来都是一个说到做到的人。”

　　扑通！

　　赵敬之当场跪了下去，道：“求先生饶我不死！”

　　郭义却道：“磕十个响头，方可不死！”

　　咚咚咚！

　　赵敬之一连磕了十个头，内心却充满了怨怒，滔天之恨。


第3050章 郭义的决定

　　“我不怕你报复，也不怕乌宗。”郭义轻蔑一笑，道：“从今往后，我给你报仇的机会。你大可告诉乌宗，我会在李家等他到来。”

　　说完，郭义转身离去。

　　一群人惊骇的看着郭义的背影。

　　“九天先生！”李欣茹急忙追了出去。

　　李长生也急忙对一旁的人说道：“诸位，赵家出这大的事情，我……我就先行告辞了！”

　　说完，李长生头也不回的走了。

　　其他人也纷纷借口告辞。

　　赵家极为惨烈，也极为悲伤。

　　返回李家。

　　客厅里，郭义坐在沙发上，李长生和李欣茹都正襟危坐，几人四目相对。

　　沉默了许久。

　　郭义终于开口了：“有什么想说的，就说吧。”

　　“九天先生，你，你太冲动了！”李欣茹苦笑道。

　　“先生，你不应该留活口。”李长生叹息了一口气，道：“赵敬之，留着就是祸害啊，以后你想杀他都不一定能够杀得到了。”

　　郭义抬头看着两人，道：“唯有如此，方能彻底解决麻烦。”

　　李长生更是不解了。

　　把人放了，如何能够解决麻烦？

　　赵敬之还活着，他肯定要去乌宗搬救兵。乌宗势强力广，尤其是乌宗的掌门，实力更是极为强大。想要与乌宗作对，怕是没有这么容易哦。

　　李长生急忙问道：“杀了不是更加彻底吗？”

　　“杀了他，谁去乌宗报信？”郭义反问道。

　　“呃……”李长生先是一愣。

　　片刻之后，李长生立刻竖起了脖子，眼神里流露出一抹惊愕之色：“难道，你打算把乌宗也……”

　　“没错！”郭义站了起来，缓步走到了窗台一旁，脸上浮现一抹淡漠的表情。

　　他立在窗台旁，负手而立，凭栏而望，眼眸盯着窗外的美丽景色，两道：“我打算把乌宗一并铲除。让乌宗的势力从京城彻底消失。既然要解决，那就解决彻底。”

　　咝！

　　李家爷孙两人顿时倒吸了一口凉气。

　　李欣茹呆呆的盯着李长生老爷子，李长生老爷子也是一脸震惊的看着李欣茹。

　　李欣茹似乎再说，爷爷，这个人……到底是什么来头啊？

　　而老爷子的表情似乎再说，你带回来的人，还敢问我是什么来头，我也彻底被他的霸气震住了。

　　李欣茹尴尬的看着郭义。

　　她竟然有些不知道该说什么才好，迟疑了片刻，她急忙说道：“九天先生，要我看，不如悠着点来？”

　　“怎么悠着点？”郭义反问道。

　　“这……”李欣茹扭头看着老爷子，她确实不知道该怎么悠着点，毕竟，乌宗很强大，如今郭义把赵家几乎都杀了一个遍。赵世德爷孙二人都被郭义所杀。这放眼任何一个家族恐怕都是一场灾难，都是不共戴天之仇啊。

　　李欣茹把问题抛给了李老爷子。

　　李长生稍稍沉默了片刻，便道：“九天先生，乌宗实力强大，要我看，你还是找个地方避一避风头。这才是最好的处理方法。”

　　“我看不必了。”郭义摇头，道：“我正愁乌宗的人不来找我呢。”

　　“呃……”李长生尴尬的看着郭义，道：“我知道你实力很强，可是，乌宗若是下山，必然会牵连到很多的无辜。如果你不在了，他们恐怕也不敢怎么样，我们李家也绝对不是可以随便欺辱的。再说了，赵家垮了，乌宗未必会继续和赵家合作，我倒是可以趁机与乌宗掌门好好谈一谈，说不定乌宗愿意与我们李家合作也未必呢？”

　　郭义迟疑了片刻。

　　他笑了笑，道：“李老说的没错，如果乌宗之人大量下山，对于我们来说未必是一件好事，必然会牵扯到很多的无辜群众。既然如此，那就只能另寻他法了。”

　　“你同意了？”李欣茹狐疑的盯着郭义。

　　李欣茹以为郭义不会怕死，没想到他最终还是接受了老爷子的意见，竟然要找个地方躲起来，这让李欣茹内心有些微微的失望。

　　不过，李欣茹内心还是在说服自己，九天先生很强，他一定不是因为拍死，而是因为担心到牵连无辜，所以才会找个地方躲起来。

　　“同意！”郭义点头。

　　李欣茹眼眸中闪过一抹失望，显然，她内心最后一丝希望都被郭义所浇灭了。

　　所以，李欣茹显得有些难过。

　　良久之后，郭义脸上浮现一抹笑容，他咧嘴笑了起来，然后说道：“我决定了！”

　　“什么？”李家爷孙不约而同的问道。

　　“李老先生，你要帮我一个忙！”郭义开口道。

　　“什么忙？”李长生急忙问道。

　　片刻之后，他觉得自己的话似乎有些不妥，他急忙补上了一句，道：“不管先生提出什么样的要求，只要我李长生能够办到，必然会竭尽全力去办！”

　　“好！”郭义点头，他笑道：“你替我去乌宗送一封信。”

　　“什么信？”李欣茹问道。

　　“我决定向乌宗挑战，也让天下人来围观。”郭义淡淡一笑。

　　“呃……”李长生愕然，双目圆睁，道：“九天先生，你这又是何必呢？你去乌宗挑战乌宗掌门，这与送死有什么不一样呢？”

　　郭义微微一笑，道：“当然有不一样的地方，他若带着人下山，肯定会牵扯到无辜，伤害无辜。可若我主动上山下战书，战斗的地点就约在乌宗之内，如此一来，就不会伤害无辜，也不会牵扯无辜了。”

　　李欣茹原本黯淡的眼神顿时冒出了一团灼灼生辉的火焰。

　　她简直就令人难以置信。

　　原来，刚刚是误会了郭义，原来，郭义是为了天下苍生而考虑，为了那些无辜的人群而考虑，倒是自己误会了郭义。

　　李欣茹急忙说道：“九天先生，你真的决定向乌宗掌门下战书？”

　　“不！”郭义摇头。

　　“那是？”李欣茹疑惑的问道。

　　“我并非挑战乌宗掌门一人，而是挑战整个乌宗！”郭义淡淡一笑。

　　咝！

　　李欣茹和李长生倒吸了一口凉气，两人不约而同的相视一眼，又把目光落在了郭义的身上，两人觉得难以置信。


第3051章 挑战乌宗

　　“九天先生，你这……不太好吧？”李欣茹尴尬的看着郭义，道：“你想要挑战乌宗，那就直接挑战乌宗掌门好了，毕竟，乌宗人数众多，以你一人之力，如何能够杀得过来？”

　　“放心吧，我一人之力就可以轻易的摆平他们。”郭义微微一笑。

　　既然郭义都已经说到这个份儿上了，若是继续劝说，怕是有长他人志气灭自己威风的趋势。所以，李长生和李欣茹都停止了劝说。

　　李长生抱着拳头，微微躬身：“那我就替先生传信出去了。”

　　“好！”郭义点头。

　　随后，李长生立刻就吩咐人带着战书前往乌宗。

　　按理说，这个时代的通讯乃是极为发达的存在。可是，在武道界和修炼界，挑战一个人就必须亲传战书，必须要有挑战书送过去。并且对方要接下挑战书，才能够正儿八经的挑战。

　　当然，一般下挑战书的情况下，被挑战的一方都会接下挑战书。

　　如果不接下挑战书，就会被其他人所瞧不起。

　　郭义要挑战乌宗的事情穿了出去，并且以极快的速度在京都内传播开来。

　　“听说了吗，李家的那个家伙竟然要挑战乌宗！”

　　“什么？他杀了赵家爷孙，竟然还敢向乌宗挑战？”

　　“疯了吧这小子？”

　　……

　　京都内，很多人都显得无比的惊诧。当然，他们更多的则是一种兴奋和亢奋。

　　挑战？！

　　在这个世界上是多么罕见而且少见的事情。没想到竟然在京都之中爆发了，这能不让人期待和激动吗？

　　京都圈子里，很多人都知道了，甚至京都内的宗门和武道者都纷纷赶赴乌宗，似乎打算前往现场围观。

　　三天时间一晃而过。

　　第三天的清晨，阳光格外明媚。

　　窗外的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，显得十分的悦耳。

　　“九天先生，你真的打算去乌宗？”李欣茹帮郭义整理衣衫。

　　“当然！”郭义张开手，任凭李欣茹整理自己的衣服。

　　李欣茹抿着嘴：“可是，此行甚为危险。乌宗之中弟子众多，实力高的人也很多，我劝你还是小心一些为妙。你去了，指不定会出什么事情。”

　　“你这丫头，你是在诅咒我吗？”郭义问道。

　　“我……”李欣茹一时之间不知道该说什么才好，她笑道：“我当然不会诅咒你我只是希望你能够冷静一下，别太鲁莽了，毕竟，鲁莽可不是什么好事。万一出了什么事情，那可如何是好呢？”

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“放心吧，这个世界，没有人是我的对手。”

　　“你这人啊，虽然实力不错，但是太目中无人了。”李欣茹叹息了一口气，道：“我师父告诉我，武道者，要谨记天外有天，人外有人的道理。”

　　郭义笑了笑，道：“那只是告诉你们要谦虚。”

　　“对啊！”李欣茹点头，道：“可是，你一点儿也不谦虚，甚至还有些骄傲。完全就是一副老子天下第一，谁也不怕的架势。你这样很容易吃亏的。”

　　“哈哈！”郭义哈哈一笑，道：“你想得太多了。”

　　“得了，反正也是你的命，而不是我的命。”李欣茹无奈的摇头，道：“到时候死的人可不是我。”

　　“出发。”郭义大步流星的走了出去。

　　踏出了大门之外，外面一辆崭新的跑车。

　　李欣茹嘻嘻笑道：“我前天才买的，漂亮吗？”

　　“漂亮！”郭义点头，然后钻进了跑车之中。

　　李欣茹脸上流露出一抹笑容。

　　正当他准备驱车准备离开的时候，身后，李老爷子急忙追了出来：“欣茹，带上我，我……我也去！”

　　“爷爷，你都一把年纪了，你还去干什么？”李欣茹问道。

　　“这么好的机会，我岂能不去围观？”李长生笑道。

　　李欣茹顿时无语。

　　随后，车子启动，立刻汇入了天空之中的航线。

　　乌宗。

　　距离京都一百多公里之外的一处高山，那一座高山常年白雾缭绕，十分的气派，也十分的迷人。

　　天空中，一群人聚集。

　　这些人都是前来观看郭义和乌宗之战的。

　　在山顶之上，乌宗的大殿不高，但是却很大，整座山头几乎都被霸占了，连绵不绝，十分的气派，十分的壮观。

　　乌宗之外，弟子整整齐齐，清一色黑色的道袍。

　　乌宗之内。

　　几名核心的高层正聚集在了一起。

　　乌宗掌门正襟危坐。

　　身边正是乌宗的长老和护法聚集。

　　“掌门阁下，你真的要迎战？”刘护法开口问道。

　　“嗯！”掌门点头，道：“三天前我接下了战书，今天自然是要应战的，若是不应战，你让天下之人如何看我？”

　　众人都无语。

　　此时，刘护法继续说道：“那小子来历不明，我们可何须跟他一般见识？”

　　“他杀了赵家爷孙，还杀了赵家供奉。”掌门抬眼看着众人，道：“敢问，你们谁有这个实力？”

　　刘护法笑道：“谁都有。区区赵家爷孙，能有什么实力？”

　　“那赵家那两个供奉呢？”掌门再次问道。

　　一群人都愣住了。

　　谁都知道赵家的那两个供奉实力不俗，但是具体实力到底多强，没人知道。有人说是大成境，有人说是化神境。总之，传说之中的实力总是飘忽不定的。具体两人的实力多少，无人能知。

　　然而，不管是大成境还是化神境，都不是他们能够抗衡的。

　　刘护法笑道：“若是大成境，我倒是可以与之一战。”

　　“没错，我也可以！”张护法也站了出来，道：“就算是化神境，我也可以与之较量。可是，想要杀了他们，却不容易啊。”

　　“听现场之人说，那小子仅凭一招之力就杀了他们！”一名长老叹息了一口气，道：“就算是掌门阁下亲自出马，恐怕也做不到这一点吧？”

　　“我不信！”刘护法摇头，道：“不管是大成境还是化神境，掌门都不可能做得到一招杀敌。”

　　一群人开始争议了起来。

　　对于郭义，他们都显得有些不知所措。


第3052章 登门

　　这个人的实力确实太虚无缥缈了。按照那些现场围观人的情况来说，这小子仿佛是世界第一人，可按照他们的情况来判断，这小子不过才二三十岁，不可能做得到一招杀敌，而且是两个实力顶级的高手。

　　所以，一群人都显得很是奇怪和诧异。

　　掌门淡淡一笑：“好了，都别争了，人都来了。”

　　众人一听，纷纷站了起来。

　　掌门也顺势站了起来，然后打不出朝着外头走去。

　　嘎吱！

　　大门缓缓打开，东边一缕朝阳从外头射了进来，照在每个人的身上，这些人的身上散发出金色的光芒，仿佛被金色的光芒所包裹，如同一枚金蛋。

　　“来了，来了！”

　　“乌宗的掌门出现了！”

　　一群人纷纷大喊道。

　　乌宗的山头上，已经被乌宗的弟子所占令，他们都占据了一个极佳的地点围观。而半空中悬停着各种型号的飞艇，飞车……

　　这些人都是从京都各个地方赶来围观的世家弟子，或者武道者。

　　乌宗掌门立在悬崖峭壁的一块巨石之上，身后则是乌宗十六个高层。这就是乌宗所有的顶级力量所在。

　　如果郭义要挑战乌宗，那就是挑战这十多个人。如果郭义要挑战乌宗掌门，那就是挑战石头上的那一个人。

　　时光缓缓流逝。

　　“郭九天为何还不来？”

　　“是啊，这小子该不会是怯场了吧？”

　　众人都议论纷纷。

　　此时，一辆炫酷的飞车从天而落。

　　接着，车子门打开，李欣茹和郭义从车上下来，李长生这老头晃悠悠的也从车上走了下来。动作迟缓，一步一步。

　　他悠悠地说道：“陈掌门，别来无恙！”

　　“原来是李家主？”乌宗陈掌门皱着眉头。

　　“哎哎，一把年纪也来凑热闹，实在不好意思！”李长生嘿嘿一笑。

　　陈掌门并未把李家爷孙放在眼里，眼眸直勾勾的盯着郭义，笑道：“你便是郭九天？”

　　“是我！”郭义点头。

　　“你杀了赵世德和赵敬之？”陈掌门沉声问道。

　　“没错，也是我！”郭义依然点头。

　　面对陈掌门，郭义面不改色心不跳，甚至背负双手，面带轻风，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。似乎面对陈掌门那狠毒的眼神丝毫不放在眼里。

　　陈掌门冷笑一声：“这么说，挑战我的人也是你？”

　　“不，你错了。”郭义摇头。

　　咯噔！

　　陈掌门内心一跳，他的眼神立刻就朝着一旁的李长生扫了过去。

　　面对陈掌门这样高手的威压，李长生顿时有些扛不住了，他面色通红，喘气如牛，可是不知为何，片刻之后他顿时感觉自己好像沐浴在春风之中，又似乎被灵气包裹。整个人舒服的几乎快要叫出来了。

　　这，这是怎么回事？

　　李长生内心无比震惊，此时，郭义扭头看了他一眼，问道：“李老先生，你没事吧？”

　　“我，我没事。”李长生连连摇头。

　　“既然没事，那还不赶紧离开？”郭义问道。

　　李长生恍然大悟，原来这一切都是郭义在背后干的。他顿时松了一口气，道：“欣茹，我们走吧。”

　　“哦！”李欣茹点头，她略显担忧的看着郭义，道：“九天先生，那……你小心了。”

　　郭义并未回话。

　　李欣茹驱车升空，她决定在半空之中围观。

　　陈掌门冷冷一笑：“看来，你是被人推上来的，可是，你不知道这就是一个火坑吗？你却被人推入火坑而不知？”

　　“这是我主动来的，并没有任何人推我上来！”郭义笑道。

　　“那你刚刚为何要否认我的话？”陈掌门厉声问道。

　　“那是因为你说错了。”郭义轻轻一笑，道：“我并非要挑战你一个人，而是要挑战整个乌宗！”

　　哗！

　　全场哗然。

　　郭义的声音清晰的穿入到了每一个人的耳中，这些人无一不是被郭义震惊的都快说不出话来了。

　　“这小子一定是疯了！”

　　“他竟然要挑战整个乌宗？”

　　“卧槽，他一定是故意来找死的，一个陈掌门都不是他能够应付的，况且是整个乌宗，他知道乌宗有多么强大吗？”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来，所有人脸上都流露出了一抹难以置信的表情。

　　陈掌门同样也被惊得说不出话来了，半晌之后，陈掌门终于缓过神来了：“你……你竟然要挑战整个乌宗！”

　　“没错。”郭义点头。

　　陈掌门脸色极为难看，他阴沉着脸：“小子，你想要挑战整个乌宗，那就先挑战我。你若能战胜我，你才有资格挑战整个乌宗！”

　　“也好！”郭义点头，道：“我看你这个人挺骄傲自大的，今天我倒是要让你好好看一看，什么叫天外有天，人外有人。”

　　陈掌门笑了笑，然后说道：“今天我便让你知道自大的后果。”

　　唰！

　　陈掌门右手一甩，一把气刃出现在他的手掌之中。

　　“快看，陈掌门已经达到了灵力外放的境界。”

　　“好厉害的一把气刃。”

　　“老夫平生第一次见到这种情况啊。”

　　众人都惊得说不出话来了，灵力外放，是一种境界的划分，据说只有达到了化神境巅峰才能拥有这种实力。

　　这么说，陈掌门的实力竟然已经达到了化神境巅峰了？

　　如此看来，陈掌门确实厉害啊。

　　一群人都惊得说不出话来了。

　　郭义脸上流露出了一抹笑容：“我以前玩剩的，你竟然才开始玩。”

　　“逆子，休要胡说八道。”陈掌门早已经怒不可及了，手持气刃，一刀劈了过去。

　　这一刀十分的威猛。

　　刀气凛然，直接劈出了百米的效果。

　　轰隆！

　　一声巨响，这一道刀气显得无比的威猛，显得无比的霸气。惊人万分，惊世骇俗。周围的人都被陈掌门的这一招弄的惊悚万分，张大嘴巴却发不出半点儿声音。

　　这一招，猛然之间让他们想起了史料上记载的华山之巅的那一场战斗，因为那一场战斗之中，修炼者鼻祖郭义同样用的是这一招，硬生生劈开了华山一座山头，才了有如今一线天的景观。


第3053章 一招杀人

　　撕拉！

　　那一道刀气落下，竟然在山头上撕开了一道巨大的裂缝。

　　郭义却完好无损的站在原地，他似乎并未受到任何伤害，也并未受到任何的影响。众人都惊得说不出话来了。

　　“爷爷，九天先生真的可以吗？”李欣茹问道。

　　“我也不知道。”李长生坐在车里，通过屏幕能够观看到下面的战斗状况。车子漂浮在两千米的高空。李长生悠然说道：“毕竟，陈掌门实力确实很强啊，国内修炼者之中数一数二的存在，在全世界都能排的上号。可是九天先生就不一样，他确实年轻，而且从未听过他的大名。”

　　“是啊。”李欣茹略显担忧，道：“谁也不知道他的实力到底如何呢。”

　　“先观察一下吧。”李长生叹息了一口气，道：“若是九天先生技不如人，那也怪不得别人了，他打不过陈掌门，我们也无计可施啊。”

　　李欣茹没有说话，只是内心有些紧张。

　　李长生笑了笑：“只不过，可惜了他这样的一个人才。”

　　李欣茹内心更是紧张。

　　场面上。

　　陈掌门显得无比的讶异，道：“你……竟然毫发无伤？”

　　“我说了，你的这些东西都是我玩剩的。”郭义无奈的耸了耸肩，然后说道：“就这些东西，根本就别想伤我丝毫！”

　　“混账！”陈掌门更怒。

　　他左手又紧握着一把气刃。

　　两把气刃，分别是左右双手。

　　手握双刀，可谓是极为震撼人心。

　　陈掌门脸上流露出一抹笑容，他冷笑一声：“小子，今天你死定了。”

　　郭义一动不动，风轻云淡的站在原地。

　　轰隆！

　　两道刀气分别从左右两边同时落下，形成了一个交叉的十字斩，要知道，这种重叠的力量可是极为凶悍的，尤其是十字斩的中心，更是拥有极为强大的力量。

　　郭义摇了摇头：“唉，这种东西，实在无趣。既然你没有实力可以胜我，那我便了结你了。”

　　说完。

　　郭义陡然消失。

　　陈掌门愕然，现场烟雾弥漫，尘土飞扬，地面上更是被劈开了数道裂口，而那小子竟然从自己面前消失不见了。

　　“见鬼了，人呢？”陈掌门傻眼。

　　背后一个声音传来：“我在你后面。”

　　陈掌门一个转身，却被一只手牢牢的锁住了他的咽喉，郭义笑道：“身为一个化神境巅峰的强者，竟然毫无察觉能力，你这种人，空有其表罢了。”

　　咔嚓！

　　郭义完全不给对方任何辩驳的能力，直接一手捏了下去。

　　郭义的力量何其强大，一手的力量就可以把对方的脖子拧断。

　　一声脆响。

　　陈掌门的脖子顿时被拧断了，陈掌门以为凭借自己的实力完全可以与郭义一战，却没想到，自己竟然如此轻易的就败在了郭义的手中。

　　脊椎骨直接断裂，脖子的气管也被扯断了。

　　陈掌门的尸体从半空之中直接落地，并且立刻就气绝身亡。

　　哗！

　　全场哗然。

　　“死了？陈掌门竟然死了？”

　　“堂堂乌宗的掌门，竟然死在了一个无名小辈的手中？这，这也太耸人听闻了吧？”

　　……

　　一群人都吓得说不出话来了，所有人都惊呆了。

　　众人脸上流露出一抹震惊之色。

　　对于他们来说，这简直就是不敢想，也不能想的事情。

　　郭义杀了陈掌门之后，他依然悬停半空，背后是那十六个长老和护法。这十六人都目瞪口呆，其中一人急忙上前查看情况。

　　直到那人折身回来，其中一人开口说道：“怎么样，掌门真的死了吗？”

　　“唉！”那名男子叹息了一口气，道：“掌门已经死了，就是被那小子所害的。”

　　“那……那怎么办？”众人问道。

　　“这不是废话吗？当然要杀了这个小子，为掌门报仇！”男子怒吼道。

　　“没错，杀了那小子，为掌门报仇！”一群人纷纷叫嚣。

　　十六个人，实力最强的是化神境巅峰，最弱的也是化神境初期。这十六个人已经算是集合了乌宗最强的十六个人的力量。否则，他们也没有资格能够成为乌宗的长老或者护法。

　　由此可见，这十六人还是有实力与郭义一战的。

　　“这小子也太嚣张了，竟然敢挑战整个乌宗，怕不是疯了吧？”

　　“我看就是。”

　　众人点头。

　　有人说道：“这一下，郭义杀了陈掌门，算是惹怒了乌宗的上下所有人。”

　　“我猜这小子打不过这十六个高手。”其他人纷纷说道。

　　“开玩笑，这十六人乃是乌宗最强的十六个人，八位长老，八位护法！”其他分冷笑道。

　　对于郭义，他们并不看好。

　　李欣茹急忙说道：“爷爷，他竟然杀了陈掌门！”

　　“嗯。”李长生并没听李欣茹的话，而是认真的盯着屏幕，想要看清楚现场的情况，现场的情况确实极为壮烈。

　　陈掌门死了，肯定激怒了乌宗的这些长老和护法。

　　这些人一死，郭义所要承担的怒火和攻击就要更加猛烈了。李长生十分的担忧，他担心郭义不是这些人的对手。

　　显然！

　　李长生的担忧是多余的，以郭义的实力，这些人绝对不是郭义的对手。

　　十六人把郭义围得团团转。

　　领头的金护法咬牙切齿地说道：“小子，比试切磋，绝对不能伤人性命，而是应该点到为止，你竟然敢杀了我们陈掌门，你小子今天休想活着从这里离开！”

　　“是吗？”郭义眉头一挑，轻笑一声：“今天若是我战败，不止有几成活着从这里离开的机会呢？”

　　金护法愣了一下，嘴角抽了抽：“小子，不管你说的天花乱坠，今天也休想从这里活着离开，你死定了。”

　　“那可未必！”郭义摇头。

　　“找死！”金护法怒吼一声，道：“诸位，一起上，为掌门复仇！”

　　嗖嗖嗖！

　　十六道身影一拥而上。这十六个人每一个都是化神境的实力，所以，每一个人都他不一样的实力存在。

　　郭义面对十六人，面不改色，脸上依然保持着风轻云淡的笑容，面目不改色。


第3054章 一人杀一门

　　“这小子竟然动也不动，怕是已经放弃抵抗了吧？”

　　“估计是这样的。”

　　……

　　一群人纷纷点头。

　　现场围观足有上千人之多，这些人都目不转睛的盯着现场。包括乌宗上下几千人都一动不动的站在原地，死死的盯着郭义。

　　谁胜谁负？

　　似乎在现场围观之人的内心已经有了一个答案。

　　乌宗强大，郭义弱小。

　　郭义虽然杀了乌宗陈掌门，但是，陈掌门败在空有一人，败在人数弱小。而郭义虽然比陈掌门强大一些，但是，他的实力却显然超过了对方。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情。

　　在所有人都认为郭义必败的情况之下。

　　郭义腾空而起，手持白起刃。

　　唰！

　　一道火色的光芒腾空而去，这一道光芒呈现一种曲扭的角度，以极为诡异的姿态在半空之中划过，仿佛在半空之中划开了一道弧形，最终以完美的姿态收尾，整个过程形成了一个完美的圆形。

　　哗啦啦！

　　十六个高手，尽数落地。

　　所有人都被斩断了一条胳膊，胳膊上，黑烟冒起，一阵阵烤肉的味道穿入了每一个人的鼻息之中，让人感觉到了一种很香的烤肉味道。

　　“妈呀，都死了？”

　　“这，这是什么情况啊？”

　　……

　　众人惊得差点从半空中跌下来。

　　“爷爷，九天先生赢了！”李欣茹惊叫一声。

　　砰！

　　她猛然站起来的时候，头顶竟然装在了车的顶棚之上，疼的她嗷嗷直叫，她强忍着痛苦，说道：“爷爷，他获胜了。”

　　“是啊，他获胜了。”李长生也松了一口气。

　　而且，赢得很轻松，赢得很简单。

　　不管是和陈掌门，亦或者是和这些乌宗的长老与护法之战，郭义的招式都格外简单，轻轻松松的就把对方干败了，简直就好像是一件轻而易举的事情。

　　李长生叹息了一口气，然后说道：“真没想到，九天先生竟然是一个了不起的高手啊。”

　　“爷爷，这个九天先生到底是什么来头啊？”李欣茹一脸不可思议的盯着老爷子，道：“他……他竟然如此厉害？”

　　“我也不知道。”李长生摇头，道：“再说了，九天先生不是你带回来的吗？一个来历不明的人，你竟然问我他是什么来历？”

　　李欣茹哈哈一笑，道：“我，也不知道。但是他救了我一命。我当然要感谢他。所以带他回来也很正常啊。”

　　李长生摇头：“不过，不管他是什么来历，总之，他的实力很强。只要对我们李家无害，那便是我们李家应该极力拉拢的人。”

　　“你说的没错。”李欣茹点头。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　乌宗和赵家算是完了，而这一切都是因为郭义。

　　李家又如何会放弃郭义呢？李家比任何人都拥有近水楼台先得月的优势。所以，李长生立刻打定了主意，无论如何都要好好的拉拢郭义，否则，这对于李家来说是一大损失。

　　嗖！

　　车子迅速落了下去。

　　李欣茹飞快的奔向了郭义，她大喊道：“九天先生，你获胜了，乌宗之人都不是你的对手。”

　　此时，乌宗一帮弟子都围了过来。

　　李欣茹立刻放慢了脚步。

　　半空中，刘菲饶有兴趣地说道：“这个郭九天，到底是什么来头？”

　　“小姐，我们并未查到他的消息。”一旁的男子摇头。

　　“倒不是没有消息。”刘菲把玩着手里的红酒杯，道：“此人的信息竟然停留在两百年前，这才是让人奇怪的地方，有人说是系统出问题了。但是，我不相信这是系统的问题，这应该就是他的真实资料。”

　　“可是……”男子皱着眉头。

　　“认真查，给我深查。”刘菲开口道。

　　“是，小姐！”男子点头。

　　郭义背负双手，盯着那一群如狼似虎的乌宗弟子，这些人似乎有心想要给自己的掌门和长老们复仇。只可惜，碍于郭义实力太过于强大了，他们根本就不可能是郭义的对手。可是，他们又想联合几千名弟子的力量与郭义抗衡。

　　“九天先生，你没事吧？”李欣茹气喘吁吁的跑了过去。

　　“你怎么来了？”郭义看着她。

　　“我，我看你已经获胜了，所以来接你回去。”李欣茹笑道。

　　“那你觉得他们会放我走吗？”郭义指着缓步围合而来的乌宗弟子，脸上流露出一抹淡定的表情。

　　李欣茹愕然。

　　这些乌宗的弟子脸上浮现一抹怒意，眼神里似乎充满了滔天的怒火。似乎都想要把郭义五马分尸了。

　　若不是因为他们实力不足，恐怕早就扑上来了。

　　奈何，这是一个实力为尊的世界，这是一个弱肉强食的世界。

　　李欣茹盯着他们，道：“乌宗落败，怎么？你们也想上前送死吗？”

　　一群人目光呆滞，都不敢说话。

　　似乎在迟疑。

　　“为掌门报仇，为掌门报仇！”

　　突然，有人大喊了起来，其他的人也纷纷跟着大喊了起来。

　　郭义冷笑一声：“就凭你们这些废物？你们根本就不是我的对手，我若想杀你们，一招便可以让乌宗灭亡！”

　　“放屁！”一名弟子怒吼一声，道：“你虽然厉害，但是凭借你一人之力，你也想要灭了乌宗？怎么可能！”

　　郭义抬手。

　　那名叫嚣的男子顿时腾空而起，仿佛被一股莫名的力量控制了，脖子上似乎被一只无形的大手牢牢的捏着脖子，然后送到了郭义面前。

　　“我想杀人，这个星球上的人都得死！”郭义淡然一笑，面不改色地说道：“十万个你也拦不住我！”

　　咔嚓！

　　身首异处，血流满地。

　　众人皆是震惊，每个人脸上都流露出惊慌失措的表情。似乎极为震撼人心。

　　“他是怎么做到的？”

　　“虚空擒敌？”

　　一群人耸动，尤其是那些乌宗的弟子，这些乌宗的弟子都被吓得不轻，脸上一脸惶恐不安，惴惴不安。

　　郭义怒吼一声：“不想死的赶紧滚；想死的，留下！”

　　一声号令。

　　哗啦啦！

　　乌宗的弟子吓得急忙散去。


第3055章 尊卑之分

　　原本还心跳加速的李欣茹顿时松了一口气，她脸上也恢复了一抹血色，如果这些人一拥而上，自己恐怕都无瑕自顾了，会被他们虐的连骨头渣滓都不存在了。

　　“你赢了！”李欣茹笑道。

　　笑容灿烂，仿佛是那春天的阳光一般明媚。

　　郭义点头：“应该的！”

　　扑哧！

　　李欣茹顿时捂嘴而笑，道：“你这个家伙，竟然还说是应该的，说的好像你能预见未来死定。”

　　“预见未来不行，但是，我能够掌控未来就足够了。”郭义负手而立，脸上流露出一抹强大的自信。

　　只要有足够的信心，便可以掌控自己的未来。

　　就好像是今天的这一场战斗，只要自己实力足够了，完全可以不屑天下任何一个人，便可以做到无往而不利，便可以做到预见这一场挑战的结果。

　　结果只有一个，那就是自己必胜无疑。

　　李欣茹抿着嘴：“牛皮真会吹。”

　　“恭喜九天先生！”李长生见众人退去，他立刻从车里下来，然后朝着郭义迎了上去。

　　“嗯。”郭义点了点头。完全是一副高高在上的姿态。

　　李长生急忙说道：“九天先生，此地不宜久留，不如我们先行回去，如何？”

　　“好！”郭义点头。

　　随后，几人转身上车。

　　车子立刻冲了出去，并且升空。

　　所有人都呆呆的望着那一道红色的光芒，眨眼就消失在了原地。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　刘菲手里捧着红酒的杯子，道：“很有趣的一个人啊，看来，应该再和他碰个面了。”

　　“从此往后，修炼界恐怕要多一个叫郭九天的传奇人物啊。”

　　“是啊，这个人好厉害啊。”

　　关于郭义在乌宗斩杀掌门和长老的故事，恐怕很快就会传遍整个大江南北，成为很多修炼者震撼人心的故事。

　　返回了李家。

　　李长生对郭义的态度更为谦卑了，一路上也不敢与郭义并肩而行，而是落后郭义半个身位，为的就是现实自己对郭义的尊敬和尊重。

　　踏入了大厅之中。

　　“先生请坐。”李长生客气地说道。

　　李欣茹则拉着郭义在沙发上坐了下来。

　　“欣茹，你还不起来？”李长生瞪了她一眼。

　　“为什么？”李欣茹不解的问道。

　　“哼！”李长生皱着眉头，道：“九天先生岂能是你能与之平起平坐的人？快起来，不许冒犯了九天先生！”

　　从郭义斩杀了陈掌门之后，李长生便决定把郭义奉为李家座上宾，奉为李家的供奉。当然，这都需要郭义的同意，否则，一切都是白搭。

　　既然想要郭义同意，那自然是要博得郭义的好感。

　　如果不能博得郭义的好感，请问郭义凭什么留下来？

　　“我……”李欣茹顿时郁闷了。

　　郭义却道：“李老先生客气了，我与欣茹也算是朋友。既然是朋友，那自然不用这么客气。”

　　李长生略显尴尬。

　　毕竟，他有心想要拉拢郭义，若是不能够让郭义留下，那李家以后恐怕就麻烦了。李长生脸上流露出一抹笑容：“九天先生，你可是我们李家的贵客。我自然要分清楚贵贱。再说了，你的实力这么厉害，理应受到尊贵的待遇，不是吗？”

　　“当然不是。”郭义摇头，道：“人与人之间应该平等的，不是吗？若是不能做到人人平等，那人生还有什么意义呢？”

　　李长生摇头：“就算是一个人人平等的世界，也有尊贵之分。其实，就算你不说，我也明白强者为尊，弱肉强食的道理。就应该有尊卑之分。先生实力强大，理应受到更好的待遇，更好的礼遇，不是吗？”

　　郭义愣了一下，然后说道：“既然你这么说，那我也没办法。不过，如今赵家和乌宗的事情算是解决了，我打算离开了。”

　　李长生脸色微变，道：“九天先生，你这是？是不是李家对你有什么不好之处？”

　　“没有，我觉得挺好。”郭义微微一笑，然后说道：“不过，我有自己的事情要处理，所以，没有时间留在这里。而且，有些事情需要我亲自去处理。所以，我必须离开。”

　　“这……”李长生愕然。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，道：“另外，你如果有什么事情，随时可以联系我。我倒是担心乌宗会不甘心，到时候如果他们有心想要针对李家，我担心你们应届不过来啊。”

　　“放心吧。”李长生顿时自信满满，然后说道：“乌宗如今群龙无首，而且，赵家更是没有了赵世德，怕是现在内部正在分裂。乌宗也是同样的情况，至少在短时间内没有人可以对李家不利。倒是我们可以趁机而入……”

　　李长生是个老狐狸，其实他实力还是不错的，只是一直装作衣服病怏怏的样子，让人以为他的实力不怎么样，而若是到了关键的时刻，他往往能够先发制人。给人一种措手不及的架势。

　　想到这里，李长生脸上流露出了一抹笑容。

　　“那最好不过。”郭义点头。

　　李欣茹急忙问道：“九天先生，你真的要走啊？”

　　“没错！”郭义点头，道：“我本来就准备回江南，我之所以留下来，那是因为我惹下的麻烦，需要我来解决，如今麻烦解决了，我也应该走了。”

　　“可是，我觉得麻烦并没有解决啊。”李欣茹说道。

　　“剩下的事情，你们李家足以应付了。”郭义笑道。

　　李欣茹抿着嘴，她倒是想要让郭义留下来，可是郭义并没有想法留下来，就算自己强留，恐怕也不能让郭义留下。所以，他只能想其他的办法了。

　　晚餐过后。

　　李欣茹接到了一个电话。

　　挂上电话之后，李欣茹兴奋的对郭义说：“九天先生，刘姐约我们晚上去酒吧。”

　　“酒吧？”郭抬了抬眉头，道：“去那做什么？”

　　“她反正说了让我带你去。”李欣茹耸了耸肩，道：“所以，你去不去呢？”

　　“去，为什么不去？”郭义站了起来，道：“又不是龙潭虎穴，为什么不去？再说了，她只是一个寻常女人，难道我还会怕她不成？”

　　“嘻嘻！”李欣茹嘻嘻一笑，道：“京都之中，很多人都尊称他为刘姐，所以，我觉得她应该大有来头。”


第3056章 酒吧聚会

　　“你竟然对他不了解？”郭义惊讶的看着李欣茹。

　　“对！”李欣茹点头，道：“我确实对她不太了解，只是大家都知道她来头不小，很多人想要和她结交。我也只是结交她的一个人而已。”

　　郭义笑了笑，道：“既然如此，那还有什么好说的呢，这一次他应该是要摊牌了。”

　　“什么摊牌？”李欣茹问道。

　　“去了不就知道吗？”郭义笑道。

　　“也对，去了就知道了！”李欣茹点头。

　　随后，李欣茹带着郭义出门去了。

　　李长生急匆匆走了出来，叮嘱道：“欣茹，你可千万不要怠慢了九天先生！”

　　“爷爷，你就放心吧，我怠慢谁也不敢怠慢他啊。”李欣茹抿着嘴，然后说道：“再说了，他的实力这么了得，也没人敢欺负他，你尽管放心吧。”

　　李长生似乎觉得有些道理。

　　他便点了点头，依然有些不烦心的吩咐道：“早点儿回来。”

　　“知道了！”李欣茹点头。

　　车子立刻冲了出去，腾空而去。

　　李长生抬头看着远去的飞车，脸上露出一抹笑容。

　　李长生内心有自己的小计划。

　　郭义看起来和李欣茹的年龄相仿，而且，李欣茹也到了待嫁之龄，如果能够让她嫁给郭义，这应该是一件很不错的事情啊。

　　至少，郭义便能够彻底留下了。而李欣茹也能够找到一个不错的归宿。

　　郭义应该不是京都人，不过，这并不影响郭义在京都留下来。因为郭义确实是一个很了不起的人，实力相当的厉害。

　　飞车沿着低空飞行，大概十多分钟之后，车子便抵达了一处楼顶停机坪。

　　几人在接待人员的领导下朝着最近的电梯走去。

　　“这里可是京都最好的酒吧。”李欣茹说道。

　　“多好？”郭义饶有兴趣的问了一句。

　　“反正就是最好的。”李欣茹看了郭义一眼，道：“我也就来了几次而已，里面的装修程度，以及这个酒吧的背景，据说都十分了得。”

　　“那么，这个酒吧到底是谁的？”郭义反问道。

　　“这个我可不知道。”李欣茹摇头，道：“听说是一个很了不起的人，能够在这里建立一个这样的酒吧，显然是有很强大的背景。一般人绝对没有这个能耐，而且，听说这个酒吧没人敢闹事。因为闹事的人都会得到相应的惩罚。”

　　“进去看看！”郭义笑道。

　　随着电梯往下，很快就抵达了酒吧。

　　果然富丽堂皇，这个酒吧和郭义印象中的酒吧有很大的区别。而且，最大的区别在于他的安静。

　　如果说这是一个酒吧，那应该属于一个清吧类型。

　　一个一个的包间，地面上铺设着澳大利亚进口的纯羊绒地毯，棕色的羊绒地毯，带有巨大的郁金香印花，显得极为漂亮，极为震撼人心。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“这个酒吧果然不一样啊。”

　　“那当然。”李欣茹点头。

　　酒吧确实很漂亮，也很完美，墙壁上挂着一盏盏漂亮的宫廷壁灯，还有一幅幅古代的墨宝，每一副都价值连城。

　　李欣茹笑了笑：“这个地方的画可都是真的呢，而且，每一幅画都价值连城，低于五百万的字画是没有资格挂在这里的。”

　　“那到底是什么人，有这般气魄？”郭义反问道。

　　“不知道！”李欣茹摇头。

　　抵达了包厢，推门而入。

　　刘菲正在包厢里，除了她之外，还有几个女孩子，几人坐在一起，谈笑风生，时而捂嘴而笑，时而攀谈几句。

　　“欣茹来了？”刘菲站了起来。

　　“刘姐。”李欣茹点了点头，道：“你让我带九天先生来，不辱使命啊。”

　　刘菲饶有兴趣的打量着郭义，依然是前几天的一身打扮。

　　身上的衣衫虽然算不得什么昂贵，但是穿在郭义的身上却显得极为合身，与郭义的气质也是相当的搭配。

　　郭义往那儿一站，就好像是一个气质卓然的公子哥。与古画之中的才气出众的公子哥完全就是一样的。

　　刘菲缓步走去，略略欠身：“小女子见过九天先生。”

　　郭义急忙抬手：“不必客气。”

　　“九天先生能够来，让菲儿感觉到莫大的荣幸。”刘菲眼眸中跳跃着一团火焰，似乎对郭义极为欣赏，也极为佩服。

　　刘菲急忙说道：“九天先生请坐。”

　　随后，郭义在一旁的作为上坐了下来。

　　四个女人，郭义一个男人。

　　现场略显尴尬。

　　此时，刘菲给郭义倒了一杯琥珀色的酒，道：“九天先生，我先敬你一杯，前几日，你大战乌宗，让我们大开眼界，这一杯就算是为你庆功。”

　　“对对对，给九天先生庆功。”几个女孩纷纷举杯。

　　郭义淡然一笑：“这种小事，又何必劳烦你们这么破费呢？”

　　“不破费，能够与先生见面，乃是我们的荣幸啊。”一个女孩急忙说道。

　　“就是，先生神功，若是能够传授我们一二，我们必然全身心感谢先生。”又一个女孩急忙说道。

　　一旁的李欣茹笑道：“你们这些人啊，就是痴心妄想，先生的神功岂能外传？”

　　“欣茹，你可不能一个人都学走了，你应该分我们一些嘛！”两个女孩娇嗔，那声音极为酥麻，让人腿脚发软。

　　郭义淡然而坐。

　　其中一个女孩说道：“你与先生朝夕相处，先生还能不传你一个一招半式？”

　　“嘻嘻，如果不传，肯定是你的功夫不到位啊。”另外一个女孩嘻嘻笑道。

　　李欣茹脸色顿时通红，她清夭折红唇，骂道：“你们两个臭妮子。”

　　刘菲笑道：“九天先生，她们聊的比较开放，你不介意吧？”

　　“不介意。”郭义摇头。

　　“那，我能单独和你聊一聊吗？”刘菲问道。

　　郭义抬头看着刘菲，他知道，一定是重头戏来了。

　　刘菲今天能够单独约见自己，肯定是有自己的目的地，不可能约一个男人出来陪这么多女人喝酒，这简直就是不合理的事情。

　　换成任何一个人恐怕都不会相信这是真的。


第3057章 最少两百岁

　　所以，刘菲一定是有目的的。

　　“可以啊！”郭义点头。

　　“那，请先生移步。”刘菲站了起来。

　　郭义起身。

　　一旁的李欣茹也跟着站了起来：“九天先生！”

　　“欣茹，难道你还担心我对九天先生不利？”刘菲急忙拉着李欣茹的手，道：“再说了，就算我有心对他不利，以九天先生的实力，恐怕也会全身而退吧？所以，你尽管放心，我只是有些话想对他说而已。”

　　“我……”李欣茹顿时懊恼。

　　她就猜到了刘菲肯定是要见郭义的，否则也不会刻意叮嘱自己一定要带上他。可是，刘菲到底要对郭义说什么？还是要对他做什么？

　　郭九天可是自家的座上宾啊，爷爷有心想要拉拢郭义，可别因为今天的事情而让郭义被刘家挖走了，如果是这样，那可就倒霉了。

　　所以，李欣茹显得无比的焦急和难过。

　　“你尽管放心，等会肯定把他安然无恙的送回来。”刘菲说道。

　　李欣茹笑盈盈的看着刘菲，然后说道：“刘姐，你想多了。我怎么会担心你对他不利呢，我只是担心九天先生会在你面前乱说话，他毕竟是从外地来的，不懂京都里的规矩。”

　　“那你就更不用担心了。”刘菲拍了拍李欣茹的手背，似乎再说，你放心吧。

　　随后，刘菲领着郭义出门去了。

　　出门之后，刘菲走到了走廊的尽头。

　　这走廊的尽头完全就是一条死路，谁料，刘菲竟然抬手取下了一副名画，并且把画交给了一旁的工作人员，后面有一个激光仪器。

　　刘菲的眼睛凑了过去，虹膜扫描之后，大门打开。

　　原本封闭的墙壁竟然往后退了进去，接着大门移动。

　　一阵冷风吹了出来。

　　“九天先生，请随我来。”刘菲笑看着郭义。

　　若是常人，肯定不敢贸然下去。

　　但是，郭义却不一样，郭义大步往前走去。

　　刘菲自然也不会向郭义解释什么，毕竟，郭义可不是寻常人，能够战胜乌宗陈掌门，杀了乌宗这么多顶级高手的人，又岂会害怕这么点儿东西呢？

　　刘菲也立刻跟了上来，进入之后，一条走廊通到了另外一边。

　　“九天先生就没有什么问题要问我吗？”刘菲好奇的看着郭义。

　　“没有。”郭义摇头。

　　“那……”刘菲愕然。

　　这家伙这么淡定，难道真的是胸有成竹，还是装腔作势？

　　这就让人有些诧异和纳闷了。

　　郭义笑了笑，道：“要见我的人不是你，而是你背后的人。对吧？”

　　“这，没错。”刘菲眼眸中释放出一团光芒，眼前这个男人郭义不一般，竟然一眼就看穿了真相。尤其是从他一路走来的气势，更是处惊不变，显然就是完全不怕天下地上的架势啊。

　　郭义淡淡笑道：“既然如此，那我问你有什么用呢？我应该直接找到你背后的人问个清楚不就明白了吗？”

　　刘菲抿着嘴，也不说话了。

　　没多久，抵达一处明亮的空间。

　　这个空间显得特别的大，而且灯光明亮，从进来之后，便每隔十米就有一个黑衣男子，郭义扫过了这些人，每一个人都是人类之中的佼佼者，他们的肌肉发达，爆发力充沛，而且，每个人都拥有强大的力量，不是武道者，就是武炼者。

　　直到进入了那个偌大的空间，郭义发现这个空间的周围隐藏着一个个强大的修炼者。势力最低的也是化神境巅峰，甚至还有分神期的高手。

　　郭义顿时显得宽慰了。

　　因为经过一百多年的发展，地球上的修炼者实力确实提升了不少。以前能有一个化神境的高手已经算是很了不起了。

　　没想到，一百多年过去了，化神境的高手已经不少了，而且分神期的高手也有了。这便足以证明地球上的修炼者在进步。

　　一个老人站在角落里，似乎正在沉思冥想什么。

　　“爷爷，人给你带来了。”刘菲躬身道。

　　老人缓缓转身，当他那一双浑浊的眼睛看到郭义的时候，顿时变得清澈透明。他用一种不敢相信的眼眸盯着郭义：“郭，郭大师？真的是你？”

　　“你是？”郭义迟疑的看着对方。

　　“你不认识我，对，你确实不认识我，但是，我却认识你啊。”老人疾步走来，他紧紧的拉着郭义的手，道：“你……你可否还记得京城的段家，杨家和丁家？”

　　一说到这些家族，郭义脑海中立刻浮现了段飞飞，杨蓉儿和丁小雨。

　　这些人早已经消失在了历史的长河之中。

　　记得上次回来，段飞飞已经是年近九旬的老人了，而如今，早已经过去了六七十年了，恐怕这三个人早已经化作一捧尘土了。至于他的子孙后代恐怕也都死了不少人，能够留下来的恐怕也都是曾孙和玄孙之辈了。

　　而能够认识自己的人，恐怕这个世界上不超过两个巴掌的人数了。

　　眼前的这个老头竟然能够认识自己？

　　这说明什么？

　　这说明对方在自己上次回归地球的时候应该是见过自己的。

　　郭义一脸不解，却料，老人急忙说道：“你真的不认识我，当初我只是一个孩童罢了，在段家的时候见过你。当时，你斩杀了数个高手，我至今印象深刻。”

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　一旁的刘菲却傻眼了，她急忙问道：“爷爷，你……你在孩童时期的时候就见过了他，按理来说，他应该已经一百多岁了，可为什么……他还这么年轻？”

　　“菲儿，你错了。”刘老摇头，道：“郭大师真实的年龄应该超过两百岁。”

　　“咝！”

　　刘菲顿时倒吸了一口凉气，她一脸震撼的盯着郭义。

　　两百岁？

　　可是这家伙看起来只有二十多岁，三十岁不到啊。任何来的两百岁呢？

　　难道……

　　想到这里，刘菲更是不敢相信了，内心流露出一抹震惊之色。

　　难道传说中的永生境是真的？能够成为永生境的高手，真的能够屹立在这个世界永不倒？能够成为永生不死的存在？


第3058章 我只收一徒

　　刘老拉着郭义的手，道：“郭大师，真没想到，你竟然回来了。我有生之年能够见到你，乃是我的荣幸啊。”

　　刘老激动的老泪纵横。

　　郭义感慨：“时光荏苒，岁月如梭啊。一晃又是七十年过去了。曾经在京城的那些家族，可都还好？”

　　“唉！”刘老叹息了一口气，道：“赵家之后如同野火，吹不尽，熄不灭。当年你灭了赵家，但是赵家在国内的势力还在，而且他们大部分的资产都转移海外了。你消失之后，赵家的势力又开始疯狂的聚集，并且把曾经与之为敌的几个家族全部铲除了，不仅如此，他们还让所有的家族的资产都上缴了。”

　　郭义皱着眉头。

　　没想到，当初没杀光赵家，倒是给这些家族带来了灾难。

　　不过，这也怨不得谁，弱肉强食的世界就是这样。郭义已经帮了他们很多了，他们却在这个世界还没有找到生存之法，那也怨不得别人。

　　“是吗？”郭义叹息了一口气。

　　“没错。”刘老点头。

　　“当今，国内谁有话语权？”郭义问道。

　　“这，正是老朽。”老人急忙说道。

　　郭义惊讶的看着老人，没想到，曾经一个不起眼的小孩，如今却成为了国内顶级的存在。

　　也难怪了。

　　从进入之后，那庞大的守护阵容就能够发现，这老人应该不简单了。身边能够聚集这么多修炼者高手，而且还有分神期的大高手，绝对不简单。倒是郭义小看他。

　　“原来是你。”郭义恍然。

　　“郭先生，你能回来，那是最好不过的事情。”老人认真的看着郭义，道：“我代表中华民族欢迎你，另外，近期国内修炼界不安，正需要郭先生这样的大能者平定修炼界之乱啊。”

　　“修炼界何来之乱？”郭义问道。

　　“修炼界正处于南北之争，国外修炼者又对我国的修炼界蠢蠢欲动，似乎有除之而后快的想法。”老人苦笑道。

　　郭义笑道：“我看国内的修炼者实力都还不错啊。”

　　“虽说不错，但是内部矛盾较为突出。”老人叹息了一口气，道：“如果不能解决内部矛盾，恐怕会让外国修炼界有机可乘。”

　　“原来如此。”郭义恍然，他追问道：“难道国内就没有实力突出的人站出来解决问题？”

　　“南北实力相当，谁也不服谁。”老人摇头，道：“若是能够有郭先生这样的大能者站出来，想必一定能够不费一兵一卒便解决南北之争。”

　　“好吧。”郭义点头，道：“既然你找到了我，那我也不能推辞。”

　　“太好了。”刘老激动不已，道：“能有先生出马，定然能够平定国内修炼界乱事，到时候，一定能够击退国外修炼者。”

　　刘菲一脸目瞪口呆。

　　她内心还是一脸狐疑，凭借郭义一人的实力，便能够解决国内修炼界的矛盾和纷争？这也太匪夷所思了吧？

　　郭义就算实力再强，也不可能把所有修炼者都杀光吧？

　　最让刘菲不敢相信的是爷爷之前说的话。

　　爷爷还是一个孩童的时候竟然就已经见过郭义了，而且听爷爷的口气，郭义当年好像是一个大杀四方的英雄人物。

　　刘老急忙补充道：“郭先生，下个月在京城，有一场修炼者大会。请先生一定要来。”

　　“好。”郭义点头。

　　“能有先生相助，此事一定能够顺利解决。”刘老先生松了一口气。

　　在没有见到郭义之前，刘老先生确实不知道该怎么解决这样的麻烦，分明知道这就是国外修炼者的一个阴谋，可偏偏就是没有办法阻止这一场大会。

　　要知道，所谓的南北之争，说白了就是谁也不服谁，想要成为修炼者的领头羊，那就必须用实力说话，显然，如此一来遭殃的肯定是国家啊。

　　一旦南北修炼者大战一场，国内修炼者实力肯定受损，到时候，国外修炼者肯定会趁虚而入。到时候，无人可以抵挡。

　　如今不一样了，有了郭义，谁也不可能是郭义的对手。

　　想到这里，刘老先生内心无比的轻松。

　　两人愉快的攀谈了许多事情，刘老也告诉了一些京城内这些年的事情给郭义。郭义略显感慨，世事沧桑啊。

　　有些人红极一时，奈何却很快就消失在了历史的长河之中。

　　有些人虽然默默无闻，却卧薪尝胆，数十年之后便飞天而起，成为人上人，成为了这个世界的主宰。

　　一直聊了一个多小时。

　　刘老先生说道：“郭大师，我送你回去。”

　　“不用了，让菲儿送我就行了。”郭义淡淡一笑。

　　刘老先生点头：“也好。”

　　他转身对一旁的刘菲说道：“菲儿，你送先生回去，可千万不能怠慢了先生啊。”

　　“我知道了。”刘菲点头。

　　原路返回。

　　刘菲对郭义充满了好奇心。

　　离开了这个房间之后，刘菲终于纳奈不住内心的好奇心了：“你叫郭义？”

　　“对！”郭义点头。

　　“哦。”刘菲挠了挠头，道：“听说修炼界的鼻祖也叫郭义，你和那个郭义是不是一个人？”

　　“我哪儿知道。”郭义摇头。

　　刘菲饶有兴趣的看着郭义，追问道：“你有多大年纪？”

　　“两百多岁吧。”郭义开口道。

　　“哇！”刘菲就好像一个好奇的宝宝一样，惊喜地说道：“两百多岁你还这么年轻，简直太神奇了，你是不是已经修炼到了长生不老的地步？”

　　郭义立刻停止了脚步，他看着刘菲，道：“这个世界，不存在什么长生不老。只有实足够强大，你便可以留住你的容颜。”

　　“那，那我也得好好修炼才行啊。”刘菲眨巴着眼睛，道：“否则，以后我就老了。”

　　郭义大步往前走。

　　刘菲急忙追了上去：“郭大师，你还缺徒弟吗？”

　　“不缺！”郭义摇头。

　　“啊？这么漂亮的徒儿也不要吗？”刘菲好奇的问道。

　　郭义再一次定住了脚步，道：“我此生，只收一徒！”

　　刘菲急忙问道：“你……有徒儿了？”


第3059章 他就是鼻祖

　　“对！”郭义点头。

　　说完，郭义大步流星离开。

　　刘菲却一个人呆呆的站在原地，没多久，刘老先生从里面走了出来，他站在刘菲的身边，道：“菲儿，此人实力不俗，能耐很强，你若能够把他留下，那是最好不过的事情。”

　　“很难。”刘菲摇头。

　　“确实啊。”刘老先生微微一笑。

　　“爷爷，这个人和修炼界鼻祖郭义有什么关系？”刘菲急忙问道。

　　“他们是同一个人。”刘老先生悠悠而道。

　　刘菲脸上流露出一抹震惊之色：“真没想到，他竟然如此厉害，真让人出乎预料啊。”

　　“确实。”刘老先生点头，道：“否则，我也不会这么尽心的拉拢他。”

　　“爷爷，这个人看起来好像不近女色。”刘菲开口道。

　　“所以，要另辟奇径。”刘老先生叹息了一口气，道：“人才难得，尤其是郭义这样的人才更是难得，想要拉拢他，必须要迎合他的胃口。”

　　“我明白了。”刘菲点头。

　　郭义返回房间。

　　焦急的李欣茹激动的跳了起来：“九天先生，你终于回来了？”

　　“嗯，我们也该回去了。”郭义说道。

　　“好呀，我正打算回去呢。”李欣茹一分钟也不想呆了，这个地方实在让自己压抑。她刚刚想了很多。

　　李欣茹的脑细胞实在太发达了，刚刚这一个多小时里，她胡思乱想了很多东西。她甚至把刘菲幻想成为了自己的敌人。

　　此时，刘菲踏入大门。

　　“郭大师，你这就要走吗？”刘菲问道。

　　“嗯，已经不早了。”郭义点头，道：“明日我恐怕要离开一段时间。”

　　“大师准备去哪？”刘菲急忙问道。

　　“去江南。”郭义回道。

　　“那我明日送你。”刘菲开口道。

　　不等刘菲说完，李欣茹急忙摆手：“刘姐，不劳烦你了。我会亲自送九天先生去机场，你尽管放心吧。”

　　刘菲一听，哑然失笑：“也好，有欣茹送大师，我也就放心了。”

　　刘菲又如何不知道李欣茹的那点儿小心思呢？

　　从现场离开。

　　李欣茹带着郭义直接回了李家，而不是直接去机场。

　　返回李家。

　　李长生出门迎接。

　　“九天先生。”李长生急忙迎了上来。

　　“李老先生可有什么事？”郭义好奇的问道。

　　“倒也没什么大事，只是想要告诉你，一个月后，在京都有一场修炼者交流大会。”李长生急忙笑看着郭义，道：“到时候，希望九天先生能够参加。”

　　“哦？”郭义一听，傻眼了。

　　这真的是多方邀请啊，刚刚刘家老爷子也邀请自己，当然，他站在国家最顶层的层面，自然是想要平息南北之争。自古以来，南北都有文化差异。

　　当年，自己也算是参加了南北的中医药理大赛，也是因为南北的中医之术理念不一，各持己见，所以才会导致这样的事情发生，而如今，南北的修炼者又有了争执，这种争执仿佛是自古以来就有的。

　　而李长生与刘老先生不一样，李长生希望自己能够代表李家在大会之上争夺一片天空，争夺一片地位和权威。

　　郭义笑了笑：“放心吧，到时候我一定参加。”

　　“那就好，那就太好了。”李长生连连点头。

　　郭义又在李家住了一夜，第二天一大早就赶往了机场。

　　毕竟，郭义也想要早些返回江南。

　　江南才是他的根基，不管他的修为有多高，不管他的能力有多强，也不管他飞得有多远，他永远也不会忘记自己的根在地球，在中国，在江南。

　　飞机的速度很快，航空业在这一百多年的时光里也发生了巨变，飞机的速度也一下子提升了许多。

　　从机场下来，江南市的机场显得格外的气派。

　　犹如一个巨大的鸟巢。

　　从机场出来，郭义拦车赶往了西柳河别墅。

　　抵达西柳河别墅，这里的别墅依然是老样子。虽然整个江南市都发生了翻天覆地的巨大变化，城区的位置也扩大了不少，而且，高楼大厦少了很多，多数都是一些别有个性的建筑。

　　曾经的高层住宅都被拆了，改成了一栋栋别出心裁的小别墅，这些小别墅都显得无比的漂亮和崭新，应该建立的时间不长。

　　而真正意义上来说，西柳河别墅才是江南市最有底蕴，也最有文化的一片别墅区。

　　这里依然是整个江南市最漂亮，最豪华，最昂贵的别墅区。

　　“先生，没有通行证是不允许进入的。”保安拦下了郭义。

　　郭义点了点头。

　　化作一道虚影消失不见了。

　　保安没有任何反应，而是径直返回了岗亭，没多久，他揉了揉眼睛，道：“奇怪了，我刚刚不是在外面吗？我怎么突然就回来了呢？”

　　他不知道，刚刚他已经被郭义控制了意识。

　　郭义已经大步走进了别墅中之中。

　　这里面的树木都已经是百年大树了，如果不是每年都修理，恐怕这里的树木早已经把仿佛都盖住了，把阳光挡住了。

　　郭义缓步而行。

　　不知不觉，他走到了五十六号别墅门口。

　　门外，一个孩子在兴奋的奔跑，后面一个美艳少妇追着他，喊道：“宝宝，别跑，小心摔着了。”

　　看到这一幕。

　　他猛然之间回想起了自己的同年时期。

　　那个美艳少妇仿佛就是自己的母亲，而自己则是前面那个奔跑的孩子，童年的幸福时光仿佛在脑海中猛然被翻出来了。

　　孩童跑到了郭义身前。

　　“叔叔，你好。”孩子热情的打了一个招呼。

　　“你好。”郭义笑着点头。

　　此时，少妇终于追了过来，一身白裙，身子婀娜，略显丰盈，确实很有韵味。她笑盈盈的看着郭义：“你好，我家孩子没有冒犯你吧？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“那太好了。”少妇连连点头，她急忙抱住了孩子，问道：“你也住在这个小区吗？”

　　“我……是的！”郭义笑道。

　　“可是，为何我从来没见过你？”少妇略带疑惑的问道。

　　“哦，刚搬来的。”郭义解释道。


第3060章 交易

　　少妇没有怀疑，说道：“要不，去我家坐一坐？”

　　郭义点头，没有拒绝。

　　因为这一栋别墅曾经是柳家的。

　　当年，柳长征也就只有柳毅昌这一个儿子，而到了柳毅昌这一辈，他就只有柳如烟这一个女儿。女儿无法继承香火，柳如烟后来好像也是嫁了人，但是一百多年过去了，时光荏苒，岁月如梭，谁也不知道情况会发生什么样的变化。

　　进入了屋子里。

　　房子已经重新装修过了，风格与现代化的风格完全融为一体。

　　郭义站在大厅，好奇的打量着四周。

　　女子给郭义倒了一杯茶水，道：“请喝茶。”

　　“客气了。”郭义微微一笑。

　　女子略显修士的掠过头发，笑道：“不知道先生是住哪一栋？”

　　“对了，你这一栋房子是什么时候买的？”郭义直接扯开了话题。

　　“我？”女子一听，笑道：“这房子是我丈夫父辈买的，据说，之前好像是江南市柳家的不动产。”

　　“柳家为何要出售这房子？”郭义笑问道。

　　“好多年前了。”女子皱着眉头，若有所思，道：“听说是因为当家的吸毒，后来做生意有被骗了钱财，最后导致破产，只能卖了房子还债。”

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　“听说女主人后来跳河自尽了。”女子叹息了一口气，道：“唉，毒品千万不能碰啊，碰了就是家破人亡，妻离子散，散尽千金……”

　　“确实。”郭义点头。

　　女子笑了笑：“先生，如果不嫌弃，留下来吃个午饭吧。”

　　“不用了。”郭义急忙站了起来，道：“我也该走了。”

　　“这么急吗？”女子好奇的问道。

　　“还有些事情要处理。”郭义微微一笑。

　　“那行，我送送你。”女子急忙站了起来，身姿饱满，确实很迷人，果然不愧是有钱人家的富太太，保养的十分得当，而且极为精致，美丽。

　　郭义转身走了。

　　女子则饶有兴趣的盯着郭义的背影，内心有些疑惑，这个人似乎有些陌生，因为在这个小区里从未见过他，看起来十分的陌生。

　　小区里的房子虽然多，住的人也多，彼此之间虽然不认识，但是是否面熟，一眼就能看出来。

　　郭义则属于那种完全面生的类型。

　　郭义走到了王者别墅。

　　王者别墅还在，玄关阵法也依然还在，而且，玄关阵法也在之前的基础上升级了。看得出，应该是有高人指点过了。

　　郭义靠近之后，玄关散了，阵法也关了。

　　一座木桥出现在郭义的面前，郭义缓步走了进去。

　　大门打开，这一栋房屋有意识一样，能够辨认主人的到来。进入屋子，内部的装修果然全部换掉了，曾经完全现代化的装修设计此刻已经换成了更为先进的设计了。屋子虽然没变，但是里面的装修风格已经全部焕然一新了。

　　郭义穿过了客厅，直接走到了后院。

　　后院里，一片竹林。

　　“谁！”猛然间，一个声音爆呵。

　　接着，一道光芒疾射而来。

　　郭义抬手挡下了对方的攻击，放眼望去，一个矮小的老头从竹林里钻了出来，他用一种不怀好意的眼神死死的盯着郭义：“阁下莫非这么没有礼貌，竟然私闯他人的住宅？”

　　“这地方是你的？”郭义问道。

　　“没错！”老头点头，道：“这仙君府邸乃是老朽的住处，不知阁下为何要闯入我的地盘？”

　　“那我便告诉你，从今天开始，这房子归我了。”郭义开口道。

　　“放肆！”老头勃然大怒。

　　唰唰！

　　无数道攻击从四面八方朝着郭义疾射而去。

　　这老头实力倒也不错，一脚踩在地面上，四周的落叶顿时化作一道道尖锐的钢针射穿郭义的身体。

　　若是对付别人也就罢了，可偏偏他遇到的是郭义。

　　这些竹叶都蕴含了一定的灵力，才能够拥有这般坚固的穿透能力，打在郭义的身上却毫无任何反应。

　　郭义皱着眉头：“实力还是差了一些啊。”

　　“放肆！”老头更是不爽。

　　他手持长剑，一剑射了过来，身形在半空之中拧成了一团麻花。

　　郭义冷笑道：“说了你不行，你还不服！”

　　砰！

　　手持气刃，一剑劈下。

　　咔嚓！

　　老头的长剑顿时被斩断成了两截。

　　扑哧！

　　老头顿时口吐鲜血，人当场就飞了出去。他咬牙道：“混账东西，这两天是怎么回事，怎么处处都遇到高手。”

　　“高手？”郭义在一旁的椅子上坐了下去，手指在扶手上轻轻敲了敲，问道：“还有人敢在我面前自称高手？”

　　老头站了起来，数了两颗丹药就往肚子里咽。

　　吞下两枚丹药，老头的面色终于由白转红了些许，他眯着眼睛，冷冷地笑道：“你以为你很厉害吗？我告诉你，最近江南市出了一个高手，正四处打压修炼者，闹的江南市的修炼者一片生灵涂炭。老夫前几日与她交手，却落了下风，还被震碎了一根经脉，导致我实力不济，要不然，你以为我打不过你吗？”

　　郭义顿时乐了。

　　这老头打不过自己，竟然还怪他自己受伤了。

　　郭义笑道：“你自己技不如人，那又能怪谁呢？”

　　“哼，说的这好听。”老头冷哼一声，他的眼珠子转了一圈，随即说道：“小子，你不是想要这一栋宅子吗？也罢，我们就来做个交易，如何？”

　　“什么交易？”郭义问道。

　　“这一栋宅子我送给你，但是你必须帮我报仇。”老头咬牙说道。

　　“报仇？”郭义愕然。

　　“没错。”老头硬生生的点头，道：“不仅是报仇，还要帮我夺回属于我的宝贝。那妖女打伤了我，还夺走了我的宝贝，你是说气人不气人？”

　　“那对方倒也算仁慈。”郭义看了他一眼，然后说道：“如果换成是我，我恐怕会先杀了你，然后再夺走你的宝物。”

　　老头警惕的盯着郭义：“这一笔生意，你到底做不做？”

　　“做，当然做！”郭义点头。

　　“那就好。”老头站直了身体，道：“老夫先出去打探一下情况，等我回来，再找你出马，省的你跑空。”

　　“也行。”郭义笑了笑。

　　随后，老头直接踏浪离开。


第3061章 陈亚轩

　　郭义一人在这一片竹林，倒也安静。

　　穿过竹林，便是那一片宽广的西柳河，河面宽广，极为静谧。白雾环绕，水面上游船如梭。

　　自己走了，这一片水域便被政府开放了。

　　这偌大的水域上，有不少的游船、画舫穿梭。游船上更有很多的观光人群。很多人的人都是冲着这西柳河的背景而来。

　　关于这西柳河的背景，更是有三天三夜也说不完。

　　在西柳河景区的大门口，立着郭义的介绍，还有当年郭义与丁千秋在西柳河大战的文字描述，很多人看后都如痴如醉，把郭义当成是这个世界的神人。

　　重游故地，郭义自然是感慨颇多。

　　这一天一夜，郭义一直都呆在了这西柳河边，日赏美景，夜观星辰。可谓是极为放松，也极为惬意。

　　次日清晨。

　　“宝宝，宝宝！”

　　门外，一个声音在大喊。

　　郭义好奇的走了出去，却看到昨日那个白裙少妇正表情焦急的寻找孩子。

　　郭义急忙走了出去。

　　“你，又在找孩子？”郭义问道。

　　“是啊，我的孩子不见了。”少妇焦急不已，道：“也不知道他到底跑哪儿去了。”

　　郭义笑道：“不如这样，我来帮你找。”

　　“啊？”少妇愣住了。

　　“你先进屋。”郭义转身进入了屋子里。

　　此时，少妇才反应过来，郭义竟然住在这别墅区之中最豪华，最神秘的屋子里？

　　不过，此刻她没有心情理会这些，而是焦急地问道：“先生，你真的能帮我找到孩子吗？”

　　郭义神识外放，很快就找到了昨天那个孩子。

　　“放心吧，他很快就会来这里。”郭义微笑道。

　　少妇完全不放心，她正欲转身离去的时候。

　　孩子便急匆匆的跑了过来：“妈妈！”

　　“宝宝，你？”少妇大喜，急忙抱住了孩子。

　　母子重复，皆大欢喜。

　　少妇这才缓过神来了。

　　她好奇的在四周张望了一圈，然后说道：“真没想到，先生竟然是住在这里？”

　　“对！”郭义点头。

　　“一直都不知道这里到底是什么人居住，真没想到先生竟然住在这里。”女子惊讶不已，眼眸波光荡漾的盯着郭义，似乎在猜测这个穿着普通，长相帅气的男人到底是什么来头，竟然能够住在这仙君府邸。

　　“房子一直空着没人住。”郭义微微一笑。

　　女子微微点头：“我听说这房子里住的乃是一个仙君，而且，西柳河别墅区能够价值连城，也正是因为这一栋仙君府邸的存在。不知，我能不能进去参观一下？”

　　“请便。”郭义自然是不好拒绝。

　　女子抱着孩子进屋去了。

　　屋子里确实很奢华，女子惊叹连连。

　　其实，这与她预想之中的完全不一样。她一直都认为这里面应该是有仙人居住的，没想到就是郭义一个人，难道郭义就是仙君？女子不敢肯定，但是又觉得不像。

　　女子对郭义充满了好奇。

　　在她看来，郭义浑身上下都充满了神秘感，让人有一种兴奋的因素所在。

　　女子在屋子里走了一圈，发现屋子里确实很皮奥利，比自己的家里要好看的太多了。她内心显得无比的惊讶。

　　最后，女子在沙发上坐了下来，道：“先生，你这房子很特别啊。”

　　“有何特别之处？”郭义问道。

　　“进来就觉得很舒服，仿佛浑身上下每一个细胞都张开了嘴巴呼吸，身体简直就好像浸泡在牛奶之中一般。”女子笑道。

　　“那是因为这屋子里有灵气，灵气充沛，对人体有养生的作用，而且效果是显而易见的。”郭义淡淡一笑，道：“不仅仅是在这个屋子里，其实整个小区应该都是一样的，你若不信，回到家中好好感受一下。”

　　“呀，先生这么一说，我似乎觉得确实如此。”女子惊讶的看着郭义，道：“不知道先生尊姓大名？”

　　“我叫郭义。”郭义回道。

　　“郭先生。”女子急忙站了起来，欠了欠身，道：“今天倒是打扰郭先生了，晚上我做几个好菜给先生送来，全当是感谢郭先生帮我找回了孩子。”

　　“这，倒不必了。”郭义摇头。

　　女子一听，笑道：“先生不必客气，这都是我应该做的。另外，前几日有人从国外给我寄了几瓶好酒，晚上我给先生拿一瓶，送给先生饮用。”

　　说完，女子转身离去。

　　根本就不给郭义拒绝的机会。

　　郭义略显无奈，这邻居也太好客了吧？不过转眼想了想，如果是别人帮自己这么大的忙，帮自己找到了孩子，恐怕自己也会想尽办法感激人家。

　　看着女子离去，郭义依然面带笑容。

　　女子突然停下了脚步，道：“先生，我叫陈亚轩。”

　　“嗯。”郭义微微点头。

　　女子突然对郭义露出了一抹妩媚的笑容，身姿更显妖娆了。

　　女人走后，郭义便一个人在屋子里修炼，全身心的投入了其中，他的神念之力已经足够笼罩大半个宇宙了。但是，这还不足够，他内心尝试着用神念来控制远在亿万里之外的地方的东西。

　　正所谓，杀敌与千万里之外。

　　大抵就是整个意思吧。

　　郭义的神念虽然能够笼罩大半个宇宙，但是，想要斩杀远处的敌人，他至今还没有任何的办法，哪怕是在银河系之外的敌人，他也不可能用神念之力杀了对方。

　　因为神念之力笼罩一个地方是一个概念，而用神念斩杀千万光年之外的敌人又是另外一个概念。

　　这完全就是两个概念，也完全就是两种说法。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，想要斩杀一个远在万里之外的地方，还需要自己好好的修炼一下。

　　夜里。

　　陈亚轩果然来了，她拎着一个保温盒。保温盒里面装着美味的菜肴，右手还抱着一瓶红酒，一路走来略显吃力，保温盒似乎显得略沉。

　　嘎吱！

　　大门缓缓打开。

　　陈亚轩立刻朝着里面走了进去，进入之后，郭义急忙迎了出来。

　　“你真的送菜来了？”郭义惊讶的看着陈亚轩。


第3062章 半夜有约

　　“当然。”陈亚轩急忙把菜放在了桌子上，然后甩了甩胳膊，道：“疼死我了，这一路走来，我拎着死沉死沉的。”

　　“辛苦了。”郭义尴尬地说道。

　　“不辛苦。”陈亚轩摇头，道：“对了，你看一下这一支红酒，波尔多酒庄的，虽然不是什么特别好的酒，但是这一支酒绝对合你的胃口。”

　　“是吗？”郭义微微一笑。

　　陈亚轩急忙四处寻找，最后在酒柜上找到了开红酒的工具，她费力的用工具打开了酒瓶，很快，那香甜的味道立刻就弥漫在了空气之中。

　　陈亚轩急忙把红酒都倒在了一个容器之中，说道：“再好的红酒，也需要时间去醒酒，大概半个小时之后就可以喝了。”

　　“嗯，没想到陈小姐对红酒倒是懂得很多。”郭义开口道。

　　“其实我并不常饮酒的。”陈亚轩笑看着郭义。

　　陈亚轩一边说话，一边打开保温盒，里面有三道菜。都是三道很名贵的菜。

　　看着三道菜，郭义惊讶地说道：“没想到陈小姐的手艺这么好？”

　　“还行，一般。”陈亚轩嘻嘻一笑。

　　郭义立刻开口说道：“我看不一般吧，陈小姐半夜来找我，可是有什么想要跟我说的？”

　　陈亚轩惊讶的看着郭义，道：“先生对我是不是有什么误会？”

　　“没有误会。”郭义摇头。

　　“那为什么会这般说呢？”陈亚轩把筷子递给了郭义。

　　郭义接过筷子，小心翼翼的品尝了三道菜，笑道：“不错，陈小姐果然好手艺啊，不仅菜做的美，人也美。”

　　“嘻嘻！”陈亚轩嘻嘻一笑，脸颊上立刻就浮现了一抹红霞。

　　郭义淡淡一笑，然后说道：“不知道陈小姐的丈夫是从事什么工作的？”

　　“我丈夫自己开了一家公司。”陈亚轩叹息了一口气，道：“婆家的企业现在正处于艰难时期，国内经济不景气，所以，家里的企业这几年都是连年亏损。我都不知道能不能继续住在这个小区与先生为伴了。”

　　“嗯？”郭义不解的看着陈亚轩。

　　“以为亏损严重，股东对我丈夫不满，所以，我丈夫有心想要出售房产来回购公司股份，希望能够稳住股价，让股东对我丈夫无话可说。”陈亚轩叹息了一口气，道：“所以，这个地方我恐怕是无法常住了。”

　　“原来如此。”郭义恍然大悟。

　　陈亚轩羞涩的抬眼看着郭义，然后说道：“不知道郭先生可有什么良策？”

　　“我能有什么良策，毕竟，我对做生意都是外行而已。”郭义摇头。

　　“那……”陈亚轩好奇的看着郭义，道：“不知道郭先生到底是从事什么行业呢？”

　　“我可是一个待业青年。”郭义哈哈笑道。

　　“我才不信。”陈亚轩摇头，道：“这一栋房子的物业费一年都要好几十万呢。如果待业青年，能够交得起这里的物业费吗？”

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“为什么物业费非要我自己缴纳呢？而不可以是别人代缴呢？”

　　“这……”女子更是惊讶。

　　她上下打量着郭义，良久之后，陈亚轩惊讶地说道：“难道……先生是修炼者？”

　　“算是吧。”郭义点头。

　　“那实在太好了。”女子一听，更是大喜：“如果郭先生是修炼者，那再好不过了。只要先生去我丈夫的公司走一趟，让所有股东知道我们家和一个修炼者有很好的关系，我相信他们都不敢说什么了。”

　　“还有这种事？”郭义惊讶不已。

　　“那当然。”陈亚轩急忙点头，道：“你可不知道这个世界修炼者的稀罕程度，全民都对修炼者充满了敬仰之心。奈何修炼者实在太少了。而实力强的修炼者更是凤毛麟角。若是能够结交一二，这辈子都无憾了。”

　　郭义摇头：“我恐怕帮不了你。”

　　陈亚轩愣住了，她抿着嘴：“那先生要如何才肯帮我？”

　　“你我只是泛泛之交吧？”郭义看着她。

　　陈亚轩红着脸，她开始脱身上的衣服。

　　当身上的衣服都落下的时候，露出了完美的身材。

　　陈亚轩脸色红了一片，几乎从脸上红到了耳朵根子上：“那么……现在呢，如果先生想要，随时可以深入交流，到时候，我们恐怕就不只是泛泛之交了吧。”

　　郭义略显尴尬：“你把衣服穿起来。”

　　“先生若是不帮我，我就不穿。”陈亚轩摇头。

　　“行了，我帮你还不行？”郭义无奈地说道。

　　“真的？”陈亚轩大喜，她急忙抱着了郭义，道：“郭先生果然是好人，不仅是一个正人君子，而且还有情有义。能认识郭先生这样的大能者，是我三生的荣幸。”

　　说完，陈亚轩立刻仰头吻住了郭义。

　　粉舌的舌尖就如同是灵活的泥鳅一样钻进了郭义的唇腔之中。

　　郭义急忙抱住了陈亚轩。

　　说实在的，在她脱衣服的刹那，郭义确实有了一丝邪念，谁让他本就是凡人出身，而且，陈亚轩的身体确实太有诱惑性了，第一次见她的时候就被她那迷人的光芒所吸引。而这一次，她竟然主动的脱光衣服站在自己的面前。能不让他激动吗？

　　郭义急忙推开陈亚轩，道：“夫人，请自重。”

　　陈亚轩顿时脸色更红，红的如同红苹果一般，那粉嫩的肌肤几乎可以掐出水来。

　　陈亚轩内心真叫一个尴尬。

　　“郭先生，是，是我冒犯了。”陈亚轩红着脸。

　　“无妨，凡人都有七情六欲，都有冲动之心。”郭义摆手。

　　陈亚轩急忙穿上衣服，不过，这个女人可不老实，穿衣服的时候故意把身体的部位暴露在郭义面前，似乎有心引诱郭义。

　　奈何郭义并不上当。

　　无奈之下，陈亚轩只能老老实实的给郭义倒满上一杯红酒。

　　“既然先生无形做那风花雪月之事，那我们就品酒吧。”陈亚轩把手中的杯子递给郭义。

　　郭义接过了杯子，淡淡一笑：“酒是好酒，人是好人。”

　　陈亚轩是不是好人，郭义一眼就能看穿。


第3063章 妖女

　　一个能够为孩子而紧张，为家庭而付出的女人，那绝对是一个好女人。陈亚轩的眼神不可能欺骗自己。

　　酒过三巡。

　　陈亚轩已经有些昏昏沉沉了，眼神迷离，脸上浮现一抹醉酒的红意。

　　她斜躺在沙发上，完全不顾身体的部位暴露在外。

　　她开心地说道：“能够认识郭先生，是我的荣幸。”

　　“陈小姐，你喝醉了。”郭义看着她，道：“不如我送你回去休息吧？”

　　“不劳烦你了。”陈亚轩摇头，道：“我自己回去吧。”

　　“也好。”郭义点头。

　　小区很安全，倒是不用担心她在路上遇到什么危险。

　　毕竟是一个高档小区，这里的物业人员和安保人员都是十分忠诚可靠的。所以，她一个人回去，郭义不用担心。

　　最后，陈亚轩走了，走的时候显得有些落寞。

　　身为一个女人，而且正是三十如狼的年龄，丈夫常年不归家，也许在外面忙着工作，也许在外面忙着他自己的风花雪月。所以，陈亚轩内心还是有些孤单寂寞的。

　　今日猛然遇到了郭义，她竟然有一些心跳的感觉。

　　所以，她有心想要和郭义发生点儿什么。

　　再说了，不管是生理还是心理上，她都需要一些什么。奈何，郭义似乎对她并没有意图，这让陈亚轩内心有些深深的失落。

　　原本以为今天晚上能够发生一点儿什么，可最终还是失落而归。

　　次日中午。

　　老头从外头归来了。

　　“先生，我找到了。”老头急匆匆的跑了进来，气喘吁吁的大喊道：“我可算是找到了那个妖女。”

　　“哦？”郭义正在后院观景，他饶有兴趣地说道：“人在何处？”

　　“你跟我去。”老头急忙拽着郭义的手，道：“这会，她正在青阳道观里面为非作歹，正把一群老道欺负的跳脚呢。”

　　“那走，我们去看看。”郭义点头。

　　随后，两人立刻踏浪而去。

　　青阳道观位于百丈峰的半山腰，距离别墅区倒也不远，踏浪几分钟的时间就能够抵达。

　　没多久，两人便抵达了现场。

　　山脚下，游客很多。

　　因为天气特别好，所以，前来青阳道观拜神的人很多。游客如织，人来人往。山脚下是道观，山上却是青阳道观的后山，属于青阳道观高层居住的地方，所以，游客禁止上山，只有青阳道观的弟子才能够进去。

　　“游客止步。”山下的弟子立刻拦住了两人。

　　“为什么？”老头问道。

　　山下的弟子冷笑一声，道：“除了本门弟子，任何人都禁止上山。”

　　“妈的，你们青阳道观的高层这会正在山头上被一个女人欺负，你们却还拦着我们不让上山。我们可是来救你们的。”老头冷哼一声。

　　几名守山的弟子愣住了。

　　两人相商一番，似乎也没有得出什么结论。

　　最后几人异口同声地说道：“没有掌门手谕，任何人不得上山。”

　　“妈的，老子没心情跟你们废话。”老头双手一抬，直接把这些人拍飞了。

　　接着，老头领着郭义迅速上山。

　　山头上。

　　门外数个老头正跪在大殿之外，脸色难看，身上似乎还挂着伤。

　　大殿之内，一名女子坐在掌门的宝座之上，敲着二郎腿，修长的大腿显得无比的诱人，她正得意万分：“早就让你们臣服，你们却偏偏不肯。非得挨一顿打才肯臣服本姑娘。”

　　“姑娘，我们错了。”跪在她面前的老头一脸苦闷，道：“请姑娘饶过我们。”

　　“我说了，要叫姑奶奶。”女子冷笑道。

　　“是是，顾念爱。”老头尴尬的点头。

　　“本姑娘都已经两百多岁了，你这个老头年纪能有我大？”女子冷哼一声。

　　不等老头回话。

　　门外一道怒吼声传来：“妖女，速速出来受死，今天老夫带来了高手，一定要将你这个妖女拿下。”

　　女子从宝座上站了起来。

　　她面带冷笑之色，道：“该死的臭老头，上次让你跑了，这次可不会让你再跑了。今天本姑娘非要你跪地求饶不可。”

　　说完，女子大步走了出去。

　　青阳道观的掌门吓得不轻，急忙双手抱头，生怕眼前的这个女人会把怒气牵扯到自己的身上，如果是这样，那可就麻烦了。

　　女子直接从他的身边穿了过去。

　　从大门出去，却看到前几天与自己大战一场的老头，那个老头与自己一战，最后负伤逃跑，若不是青阳道观的这几个老头拼死救他，从而拖延了自己，恐怕那个老头这会也得老老实实跪在自己的面前。

　　“老东西，今天本姑娘就让你跪地求饶。”女子怒道。

　　“高手，救命。”他急忙躲开，从一旁把郭义拉了过来。

　　郭义看到女子的时候，顿时笑了起来。

　　而女子看到郭义，也是双眼射出两道精芒：“师父？”

　　“茹儿不可无礼。”郭义笑道。

　　“嘻嘻！”唐茹顿时一蹦一跳的朝着郭义跑过去，然后挽着郭义的手臂。

　　这一幕，顿时让那个老头吓傻了。连同大殿之外跪着的那些老头也都一脸懵状，这个杀人如麻，实力超强的魔女，这会竟然化身成为了一个邻家小姑娘一样温顺。

　　此刻的她与之前的形象简直截然相反啊。

　　老头凑了过来：“先生，她，她竟然是你徒儿？”

　　“没错。”郭义点头，道：“茹儿就是我徒儿，你们不会欺负了她吧？”

　　“不，不敢！”老头急忙摆手，道：“只要她不欺负我们就行了。”

　　郭义哈哈一笑：“那你们倒是受委屈了，都起来吧。”

　　一群老头都不敢说话。

　　唐茹大气的抬手：“师祖让你们起来，你们还跪着干什么？”

　　哗啦啦！

　　一群老头纷纷站了起来。

　　“师父，里面请。”唐茹拉着郭义的手朝屋子里走去。

　　屋子里。

　　青阳道观的掌门此刻依然在地面上跪着，似乎老老实实的，不敢动弹。

　　“你赶紧起来，别碍着我师父的眼。”唐茹瞪了他一眼。

　　掌门急忙站了起来。

　　老头立刻凑了过去，在他耳旁低估了几句，掌门立刻傻眼了：“他们，他们竟然是师徒关系？”


第3064章 找女人

　　“没错。”老头点头。

　　“太，太令人匪夷所思了。”掌门一脸震惊，道：“这个女子都这么厉害了，那么，她师父又该达到了什么样的境界？”

　　“很厉害。”老头沉声道：“刘掌门，抛开以前的恩怨吧，好好拉拢这两个人。青阳道观定然能够在国内修炼界之中成为顶级的存在。另外，一个月后的修炼者大会，南方修炼者可是积弱已久，如果有他们出马，我相信一定能够让南方修炼者统领全国修炼者宗门。”

　　刘掌门一听，惊讶道：“没错，你说的对。”

　　话已至此，剩下的自然毋须其他人哆嗦。

　　刘掌门晃悠悠的走过去，躬身道：“两位前辈光临本门，确实是本门的荣幸。我立刻让人去备下酒菜，宴请二位。”

　　“怎么一下子变得这么殷勤了？”唐茹皱着眉头，道：“你们之前不是一直都喊我妖女吗？怎么现在就成前辈了？”

　　“不敢不敢！”刘掌门连连摆手，道：“之前是有所误会，如今误会解除，那自然是要结识二位，希望二位不要嫌弃。”

　　“嫌弃倒是不至于。”唐茹摆手，道：“只要你们能够把我师父伺候舒服了，我以后肯定不揍你们了。”

　　“是是。”刘掌门急忙点头。

　　说完，刘掌门立刻拉着老头往一边走去。

　　“怎么样才能伺候的舒服？”刘掌门低声问道。

　　“这，男人好色，肯定要给他美女啊。”老头贼眉鼠眼。

　　“哦，明白了。”刘掌门点头。

　　随后，刘掌门立刻就命人去搜罗美女。

　　午宴定在了隔壁大殿，一个偌大的红木圆桌，桌子上摆满了山珍海味，美味佳肴。

　　酒过三巡。

　　刘掌门急忙说道：“为了表示我们的诚意，我特地命人去山下搜罗了几位美女给先生。”

　　话音落下，几个女子缓缓走了进来。

　　一个个庸脂俗粉，比之唐茹差了太远，别说唐茹，就算是陈亚轩也不如啊。

　　唐茹双目圆睁：“我让你们不我师父伺候舒服了，你们竟然给他找女人？”

　　“啊？”刘掌门傻眼了，他急忙盯着一旁的老头。

　　老头却两眼盯着窗外，似乎一副与自己无关的表情。这可把刘掌门愁坏了，主意是他出的，现在锅要让自己来背。

　　“我，我……”刘掌门脸色憋得通红。

　　“刘掌门的好意我心领了。”郭义哈哈一笑，道：“至于这些美女，我就不需要了，留给你们。你们一把年纪，可要悠着点。”

　　扑哧！

　　唐茹猛喝一口酒，当场就喷了出来。她被呛得难过，呛得眼泪都流下来了，她一边被呛，一边说道：“师父，你，你快笑死我了。这些老头，他们还能消受得起这些女人吗？”

　　“茹儿，话不可这么说。”郭义摆手，笑道：“这些都是修炼界的老一辈，也算是老当益壮嘛。”

　　此话一出，全场喷酒。

　　刘掌门也是不例外，他脸色通红，急忙甩手道：“快快，让她们走，老夫都看不下去了。”

　　这些庸脂俗粉，确实很差。

　　他甚至当场想要破口大骂，哪个王八蛋找这么一些鬼东西来？

　　但是碍于掌门的身份，他不好飚脏话，只能把这些人赶走就行了。

　　场面一堵陷入了某种尴尬之中。

　　沉默了许久之后，刘掌门亲自举杯：“郭先生年纪轻轻，竟然已经是他人之师，看来实力确实了得啊，是我们学习的楷模。”

　　“刘掌门贵为一门之首，这才是我们学习的楷模。”郭义微笑道。

　　一群人欢喜的碰杯。

　　放下酒杯，刘掌门好奇地问道：“不知郭先生师从何门？隶属何门何派？”

　　“我们是无门无派的散修。”郭义回道。

　　“没想到散修竟然也能够达到这种程度，确实令人意外。”刘掌门惊讶的看着郭义。

　　散修能够达到这种程度。

　　完全不亚于凭借一人之力开宗立派之人。

　　其实，以郭义的实力开宗立派还不是很简单的事情。再说了，郭义本身已经开宗立派了。上古道清早已经竖立在地球上了。

　　上古道清的大殿依然在华山之巅。

　　只可惜，上古道清却早已经没有了传人。自从刘婷之后，上古道清便没有了后继之人。因为刘婷一直在等待着郭义归来。

　　直到她在上古道清坐化的那一刻，她也没有等到郭义的归来，从那以后，上古道清便彻底断了香火。也就是从那以后，上古道清从此就消失了。

　　但是，整个中国的修炼界其实都是上古道清的后裔。

　　所以，说起来上古道清也算是开枝散叶。

　　刘掌门眼眸一转，道：“郭先生不知有什么计划？”

　　“暂时没有。”郭义摇头，道：“我可能还要在这里呆上一段时间。”

　　“我听我师弟说，你现在住在仙君府邸？”刘掌门问道。

　　“对。”郭义点头。

　　“既然如此，郭先生不如暂且留下来。”刘掌门笑看着郭义，道：“也希望郭先生能够在某种程度上能够帮一些忙。”

　　“哦？”郭义饶有兴趣，道：“不知道需要我帮什么忙？”

　　“其实也没什么，就是想要请教一些问题，修炼上的问题。”刘掌门苦笑一声，道：“我看郭先生能够教出这么优秀的徒儿，想必在修炼上有所建树。所以，我们想要请教一些修炼上的问题，我们迟迟无法突破，到底根源何处。”

　　“原来是这样。”郭义恍然大悟，道：“这个问题简单，这几天就让茹儿留下，专程指导你们修炼。”

　　“这……”刘掌门目瞪口呆。

　　这可不是惊喜，而是惊吓啊。这几天，他可是受够了这个魔女的折磨啊，几乎快把自己的这一把老骨头都快拆了。现在，一听说唐茹要留下来指导自己，他内心一万个不愿意啊。

　　“嗯？”唐茹立刻站了起来，双目如刀一般盯着刘掌门。

　　“是是是！”刘掌门哪里敢不愿意。

　　如果唐茹是诚心留下来传授能耐的，那他自然是求之不得，可如果唐茹只是纯粹来折磨自己的，那他内心绝对是一万个不愿意啊。

　　但是，木已成舟，他也无奈。


第3065章 黑衣人绑架

　　唐茹脸上流露出一抹诡异的表情，似乎再说，以后你们就给老娘等着，老娘非得折磨死你们不可。

　　酒足饭饱，郭义和唐茹返回了别墅。

　　唐茹一脸傲气地问道：“师父，你真的要让我传授他们修炼之法？”

　　“对。”郭义点头。

　　“为什么？”唐茹不解的问道。

　　“这个世界已经朝着修真文明过度了，虽然我们不能拔苗助长，但是也可以适当的引导。”郭义看着唐茹，道：“或许会对这个星球的修真文明有一个刺激的作用。本来需要一千年的时间才能够过渡到修真文明，现在可能只需要八百年，甚至五百年的时间。”

　　“哦，明白了。”唐茹点头。

　　“所以，你要尽心尽力。”郭义吩咐道。

　　“放心吧，我一定会尽心尽力的。”唐茹嘻嘻一笑。从小就是她跟着被人学习，如今，她反而成为老师了，这种身份上的转变让她显得极为新鲜。

　　下午，唐茹便去了青阳道观。

　　而郭义则一个人出门去了。

　　难得的闲暇时光，天气又好。

　　回来江南几天时间，还没好好的在这个地方逛一逛。

　　虽然江南市的变化很大，可毕竟还有很多地方承载着一些回忆。

　　郭义很快就朝着大街上走去。

　　沿着街道，车流穿梭不息，天空中飞车来来往往。形成了一副壮丽的景观。

　　人行道上，俊男靓女。

　　郭义这种几百年前的行头走在街道上，倒是吸引了不少人的注意。

　　走着走着。

　　郭义突然看到一个熟悉的身影，一个白色长裙的女子，身边跟着两个女人，三人有说有笑，似乎显得无比开心。

　　手里都拎着不少的东西，看来这一趟购物之旅很是愉快。

　　嘎吱！

　　突然，一辆黑色的商务车在路边停了下来。

　　几名黑衣人立刻从背后包抄了上去。

　　其中一人立刻用手臂卡着陈亚轩的脖子。

　　“救命！”陈亚轩大喊。

　　“你们是什么人？”一旁的两名女子立刻质问道。

　　“闭嘴，否则连你们都杀了。”一名黑衣男子露出了半截手枪。

　　两名女子顿时吓得不轻，脸色一片惨白。

　　女子立刻开口说道：“你们放了她。”

　　“哼，她老公欠了我们老板的钱，今天把她带回去，让她老公还钱。”黑衣男子冷哼一声，转身就带着陈亚轩上车。

　　陈亚轩傻眼了，她大喊道：“救命啊。”

　　其中一名黑衣男子立刻捂住了她的嘴。

　　“放了她。”

　　突然，一个冰冷的声音传来。

　　所有人都不约而同的朝着那个声音看去。陈亚轩惊呼道：“郭，郭先生，救命！”

　　几名黑衣男子皱着眉头：“小子，你莫不是想要找死？”

　　那名持枪的保镖终于不顾大白天了，直接亮出了手枪，而且是穿甲弹的手枪。他冷笑道：“不想死，立刻滚。”

　　陈亚轩也吓得捂住了嘴，一旁的两个女人更是吓得瘫坐下去了，这大白天，竟然有人如此嚣张狂妄的掏出了手枪？

　　郭义却盯着他们，笑道：“就凭这一把枪，也想对付我？”

　　“小子，你莫不是疯了吧？”持枪的黑衣男子冷傲一笑，道：“你可要看清楚了，这可不是什么普通的手枪，而是穿甲弹手枪。一枪下去，你的脑袋都会炸碎，信不信？”

　　郭义却轻蔑一笑：“可惜，这种枪对我而言并没有任何的威胁。”

　　“操，你当真是不怕死？”黑衣男子立刻扣下了保险栓。

　　“放马过来。”郭义说道。

　　砰！

　　一枪射了出去，虽然枪口上带了消声器，但是这一枪下去，依然炸开了巨大的声响，令人感觉到无比的震撼人心，那巨大的震动声，几乎让人的耳膜都要碎裂了。

　　郭义的眼眸清晰的捕捉到了那一枚穿甲弹的运动轨迹，运动轨迹在半空之中划过一道清脆的光芒。

　　嗖！

　　光芒顿时四射。

　　那一道光芒从郭义的虚影之中穿透过去。

　　“天啊，死人了。”几个女人吓得惨不忍睹，纷纷尖叫了起来。她们亲眼看到那一枚子弹穿透了郭义的身体。所以，她们认为郭义是必死无疑。

　　可是，她们又怎么知道，那不过是郭义留下的一道残影罢了。

　　当这一枚子弹穿过之后，郭义的身影逐渐的变淡，直到消失不见了。

　　“见鬼了，这是怎么回事？”身后的黑衣人一脸懵状，道：“难道这手枪有毁尸灭迹的效果？”

　　“我，我也不知道啊。”持枪的男子摇头。

　　“那怎么会杀了人后连尸体都不见了？”黑衣人目瞪口呆。

　　“别管这么多，先把人带回去吧。”持枪的男子急忙说道。

　　正当他准备手枪走人的时候，背后一个声音传来：“你们不会打算就这么走了吧？那岂不是让我很失望？”

　　持枪的男子愣住了：“这……”

　　他猛然扭头射击。

　　曾经好歹也身为一个军人啊，这点儿反应能力还是有的。

　　只可惜，他的这一枪依然落空了，背后的那一个身影以极快的速度朝着他劈了过来。一道很简单的攻击，落在他身上的时候让他感觉到了什么叫做世间剧痛。

　　“啊！”男子惨叫一声，人当场坍塌了下去。

　　腰椎骨断裂，颈椎骨断裂……

　　身体软绵绵的躺在地面上，只是发出一阵阵撕心裂肺的叫喊声，身体却无法动弹。一旁牢牢抓着陈亚轩的男子急忙喊道：“大哥，你怎么了？”

　　“救，救我！”持枪男子惨叫。

　　同伴见状，不能继续抓着陈亚轩了，他急忙松开了陈亚轩，并且迅速的朝着持枪男子冲了过去，速度很快。

　　持枪的男子痛不欲生，大喊大叫。

　　同伴急忙说道：“大哥，你这是怎么了？”

　　“我不行了，快，杀了我！”持枪男子哪儿能不知道自己的状况。这种情况，肯定是高位瘫痪才会有的状况。

　　他知道，自己的下半身恐怕只能在轮椅上度过了。与其如此，不如死了算了。活着也是受罪，还不如赶紧去死。死了反而还子在一些，不用被人羞辱。


第3066章 竟然是刘家

　　“不行，我不能杀了你。”同伴连连摇头。

　　陈亚轩急忙扑进了郭义的怀里。

　　此时此刻，她感觉郭义才是这个世界最安全的人，她紧紧的抱着郭义，眼泪簌簌往下落：“郭先生，谢谢你救了我。”

　　“不用客气。”郭义摇头，并且轻声安抚：“你放心好了，没事的，有我在，没有人能够伤害你。”

　　“嗯！”陈亚轩点头。

　　果然不愧是极品女人，哭起来的时候更是楚楚可怜，惹人怜爱，令人有一种兴奋的感觉。

　　郭义拉着陈亚轩的手，缓步从好这对方走去。

　　对方吓得不轻，他哆嗦的看着郭义：“你，你到底是什么人？”

　　“你不用管我是什么人。”郭义冷笑一声，道：“你如果不想死，你立刻带我们去见你老板。否则，我立刻杀你了。”

　　“我……”男子吓傻了。

　　“给你三秒钟时间考虑。”郭义威胁道。

　　“我，我知道了，我知道了。”男子急忙点头。

　　随后，对方立刻打开了车门，先是把持枪的黑衣男子丢上了车。然后急忙上了驾驶室。郭义和陈亚轩也上了车。

　　两个闺蜜则喊道：“亚轩，你，你也要去吗？”

　　“你们也一起去。”陈亚轩说道。

　　“啊？”两人傻眼了，显然是胆怯了。

　　“放心，有郭先生在，一定能够护我们周全。”陈亚轩急忙提醒道。

　　两人半信半疑的上了车。

　　车子迅速的离开了现场，沿着马路一路穿梭，大多数的飞车都上天了，地面上反而宽敞了许多。

　　车子从城区出来，抵达了一片庄园。

　　这里乃是刘家的地盘。

　　抵达刘家庄园，陈亚轩有些紧张了：“竟然是刘家？”

　　“你认识？”郭义问道。

　　“认识。”陈亚轩点头，道：“刘世明就是我丈夫的债主，欠了他三千万资金，说好了一年期，五百万利息。可是没到时间他就开始追债，而且，这个人一直对我图谋不轨，想要……”

　　“我明白了。”郭义点头，道：“既然来了，那就干脆把这件事情一并解决了。”

　　“可是！”陈亚轩迟疑了一下，道：“刘家家大业大，还与修炼者有联系，我担心他们家会有厉害的高手。如果是这样，我担心会连累你。”

　　“放心吧，连累不到我。”郭义淡淡一笑。

　　“哦。”陈亚轩点头。

　　黑衣男子在前面带头，陈亚轩的两个闺蜜紧随其后。

　　踏入了刘家大厅。

　　刘家一干人都在现场，刘世明身为刘家的继承者，虽然还没有成为家主，但是手中的权利却很大。

　　当刘世明看到一群人进来，他的眼睛顿时亮了。

　　因为他的眼睛很尖，一下子就从人群中看到了陈亚轩。陈亚轩那妖娆的身姿，让他永远无法入眠，曾经多少次他沉迷在陈亚轩那诱人的身姿之中而无法自拔。

　　张家有难的时候，刘世明毫不犹豫的站出来了，不仅给张家提供的资金上的帮助，而且还给张家提供了技术上的支持。

　　他所做的一切，无非是为了得到陈亚轩。

　　可是，几次试探之后都无功而返，这就让刘世明有些恼火了。

　　既然明取不行，那就只能暗夺了。

　　他不仅对张氏集团技术上取消了支持，而且在资金上也在不断的撤退。不仅大量撤资，而且还要求陈亚轩的丈夫张立东归还私人借款三千万，以及利息五百万。一年利息五百万，说多不多，说少也不少。

　　总之，这样做的结果就是，张氏集团不仅股票价格一路下滑，而张立东私人方面资金也吃紧，他立誓要回购股票的愿望恐怕远远不能实现了。

　　既然不能还钱，那自然是要把陈亚轩绑到手里，借此机会要挟张立东。而绑到自己家中的这一段时间里，他不仅能够好好的与陈亚轩温存一番，而且还能够让张立东还钱。

　　刘世明急忙站了起来，迎了出去：“亚轩，我可算是把你请到府上了。”

　　陈亚轩急忙往郭义背后躲，还有两个闺蜜也躲得远远的，谁也不敢靠近刘世明。

　　刘世明立刻就看到了郭义。

　　他扭头盯着一旁的两个人，冷声说道：“怎么回事？？”

　　“少爷，这个人，我们不是他的对手。”黑衣男子哆嗦了一下，道：“小黑都被他打残了，怕是这辈子都站不起来，只能在轮椅上度过余生了。”

　　“什么？”刘世明惊讶的盯着对方。

　　黑衣男子低着头，不敢说话。

　　此时，郭义开口道：“是我干的。”

　　“你到底是谁？”刘世明眯着眼睛，眼眸中射出一抹寒芒。

　　他很诧异，郭义这小子到底是什么来头？不仅敢管自己的闲事，竟然还敢直接闯入自己家中？难道这小子当真不怕死吗？还是刘家的恶名不够？

　　“我是谁不重要。”郭义摇了摇头，道：“把欠条交给我，便饶你不死。”

　　“好大的口气啊。”刘世明顿时笑了，道：“敢来我刘家大门口索要欠条？你的胆子可真够肥的。”

　　郭义皱着眉头，道：“怎么？不肯给？”

　　“给，当然给！”刘世明转身进屋，道：“进来吧。”

　　郭义拉着陈亚轩，大步走了进去。

　　屋子里，刘家不少人都在。

　　除了刘家之人外，还有一些奇装异服的人，显然，这些人应该是刘家拉拢的势力。但凡有钱的家族，都喜欢拉拢一批实力不俗的武道者和修炼者。因为有这些人给自己撑腰，家族便能够更加兴旺，更加让人敬畏。

　　这也是一种实力的象征。

　　进入屋子里。

　　刘世明冷笑一声：“亚轩，你知道我喜欢你的，只要你陪我睡一晚上，五百万的利息给你免了，只要你把本金还我，如何？”

　　“你，休想！”陈亚轩咬牙切齿，一双美目之中流露出愤怒的眼神。

　　“既然不肯，那就只能还钱了。”刘世明淡淡一笑，道：“你也别说我逼良为娼，我只是按照法律办事。”

　　“合同固定一年，现在才九个月的时间，我还有三个月时间凑钱。”陈亚轩怒道。


第3067章 小白脸

　　“合同上写了，解释权归我。”刘世明摇头，道：“我说现在还，那就现在还。当然，你如果陪我睡一觉，我可以免你一千万，如何？”

　　“你！”陈亚轩气得牙齿哆嗦。

　　刘世明这个人长相不怎么样，一身西装穿在他的身上塌塌的，完全就是一副松松垮垮的样子。长的贼眉鼠眼，一副三角眼，尖嘴猴腮，模样狰狞。

　　也难怪陈亚轩看到他就吓得哆嗦。

　　就这种人，如果不是仗着就有钱，恐怕这辈子也就只能单身了，一辈子也不可能找到老婆。

　　刘世明一步一步朝着陈亚轩走来。

　　陈亚轩吓得不行，此时，郭义挡在陈亚轩身前，这让陈亚轩感觉到无比的安全，仿佛有泰山替自己顶着。

　　刘世明脸上流露出一抹笑容：“小子，你真的要替张家出面？”

　　“我不是替张家出面，而是替她出面！”郭义回头看了陈亚轩一眼。

　　“哼！”刘世明冷笑一声，道：“我刘世明看上的女人，谁也别想跟我抢。再说了，你小子认为你有机会吗？你认为你有资格吗？”

　　郭义笑了笑：“男欢女爱，本来是一件正常的事情。如果她点头答应陪你睡，我二话不说就走。可你想要强迫她陪你睡，恐怕我不会同意。”

　　“操，你刘少想要做什么，还轮得到你小子说三道四吗？”刘世明怒吼道。

　　“刘少，把这个人交给我吧。”一个中年男子站了起来。

　　中年男子身形魁梧，如同铁塔一般敦厚。

　　看起来实力应该不弱。

　　刘世明见状，顿时笑道：“中叔愿意出马，那自然最好不过了。不过，你可别一拳头把这小子打死了，我还想好好折磨折磨这小子呢。”

　　“刘少放心吧。”中年男子点头，道：“我肯定让这小子跪在你面前求饶。”

　　“好！”刘世明点头，道：“今天我就要把这小子绑在房间，让他在一旁好好看看我如何玩弄陈亚轩的！”

　　中年男子大步朝着郭义走去。

　　砰！

　　一拳朝着郭义砸了过去，拳头落在郭义的胸口上，郭义竟然毫发无损，并且一动不动的站在原地。

　　中年男子大惊失色。

　　不过，他很快就回过神来了。双拳齐出，而且是直扑郭义的命脉。

　　双拳砸在了郭义的脑壳上。

　　咝！

　　中年男子顿时倒吸了一口凉气，不是因为郭义没事，而是因为他的拳头疼，拳头砸在郭义的头上，就好像砸在坚固的铁板上一般。

　　“怎么会这样？”中年男子不敢相信这一切是真的。

　　郭义抬头盯着中年男子，淡淡一个字：“滚！”

　　扑通！

　　一字之威，中年男子当场就跪了下去，他的双手捂着耳朵，鲜血从他的耳朵之中不断的涌了出来。

　　周围顿时一片哗然。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“他怎么受伤的？为什么我没看到？”

　　一群人议论纷纷。

　　中年男子就如同一条蛆虫一般倒在地面上，身体不断的扭动，双耳之中不断的有鲜血往外涌出来。

　　周围的人都看的傻眼了。

　　陈亚轩见状，脸上流露出一抹喜色。

　　“亚轩，这个人到底是谁啊？”

　　“对啊，我看你和他的关系不简单啊，难道，你在外面找了个小白脸？”

　　两个闺蜜也对着陈亚轩兴师问罪，似乎很好奇陈亚轩与郭义之间的关系。

　　陈亚轩脸色通红，她急忙说道：“你们两个不要胡说八道，我和郭先生乃是清白的，没有任何不正当的关系，我们之间的关系是很纯洁的。”

　　“哈哈，我看未必吧？”穿红衣服的闺蜜偷偷一笑，道：“如果真的这么纯洁，谁会舍命救人啊，如果是我，我才不会为了一个女人，而且是一个已经是人妇的女人去得罪刘家呢。”

　　“没错，丁香分析的没错。”穿黑色长裙的女子连连点头。

　　陈亚轩脸色通红，道：“你们不要胡说八道，我说的是真的。”

　　“好吧，就算你是真的。”丁香一本正经，道：“不过，这么帅气，而且实力不俗的男人，你可要好好抓住啊。趁着你现在魅力当前，一定要好好的利用他。”

　　“你们别瞎说了。”陈亚轩脸色通红。

　　刘世明脸色铁青，亲眼看着自己家里的食客被人这么轻易击败，他或多或少有些紧张和惶恐。

　　中年男子乃是大理寺的世俗弟子，一身金刚不坏之身已经炼到了超凡脱俗的境界。如今却这般轻易的败下阵来，恐怕其他人也强不到什么地方去啊。

　　此时，一个身高修长，长相清瘦的老道站了出来。

　　“我就说这些武道者实力不行。”老道甩了甩手中的拂尘，道：“还是需要我们这些修炼者出马才行啊。”

　　“是是，有劳三清道长。”刘世明急忙开口。

　　老道却道：“我若出马，必然让他跪地求饶。”

　　众人皆是一脸期待之色。

　　三清道长乃是江南市有名的修炼者，据说实力早已经达到了超凡脱俗的境界，不仅能够踏浪而行，而且还能够起死回生，一身修为更是极为强大，据说有人亲眼看到三清道长以单手之力毁掉了一座大山。可想而知，这实力绝对非比寻常了。

　　“郭先生，你要小心啊。”陈亚轩叮嘱道。

　　“放心吧。”郭义淡淡一笑，道：“这个世界上，没有人是我的对手。”

　　“那就好。”陈亚轩点头。

　　郭义往前一步。

　　三清道长自然不惧，他也往前一步，两人之间相隔不足三步。

　　三清道长一脸傲慢：“我不管你是什么人，也不管你是什么来头。在本道长面前，你一定会败下阵来，若不想受皮肉之苦，我劝你最好跪地求饶，兴许本道长开心了，就饶你不死。”

　　“修炼者，本应明事理，懂凡尘。你这个老道却与人为恶，助纣为虐。”郭义眯着眼睛，道：“今天，我必替天行道，废你修为。让你下半身在后悔之中度过。”

　　“小子，你好大的口气。”三清道长大怒道。

　　说完。

　　他立刻甩起了手中的拂尘，一道火龙从虚空中破空而来。


第3068章 阜阳道长

　　“哇，是火。”

　　“火龙，这老道果然好生厉害，竟然有这等法术。”

　　……

　　众人纷纷惊呼。

　　一旁的刘世明更是松了一口气，大喊道：“有道长在，定然能够旗开得胜，拿下此子。今日，道长记首功。”

　　老道得意洋洋。

　　谁料，郭义却摇头：“这种低劣的火术竟然也敢拿出来丢人现眼，真不知道你师父活着，会不会被你活生生的气死。”

　　“你找死！”老道一甩手，火龙立刻朝着郭义扑了过去。

　　“今天，我就让你见识什么叫真正的火术。”郭义抬手。一团刺眼的白芒，那是温度高到了极致才拥有的光芒。

　　轰隆！

　　一道火焰冲天而起，直接把老道烧成了一团黑色的焦土。莫说肉躯，就算是灵魂也一并烧成了灰烬。

　　咝！

　　周围之人吓得脸色苍白，浑身颤抖。

　　活生生的一个人就这么烧没了，而且，三清道长实力何等了得，竟然一下子就变成了一堆尘土，甚至连挣扎的机会都没有，这也太让人震撼了。

　　周围一片安静，所有人都噤若寒蝉，不敢言语。

　　“他，好厉害！”丁香望着陈亚轩，道：“亚轩，他到底是什么人啊？这么年轻的修炼者，你发达了。”

　　“我也不知道！”陈亚轩摇头。

　　她确实不了解郭义，第一次见郭义就有一种好感，只是请他进屋喝了一杯水，没想到就结下了情缘。

　　郭义这么厉害，陈亚轩自然是高兴的。不过，她内心也隐隐的担心。郭义这么厉害，这么优秀，那么，他身边一定是不缺女人的。自己想要和他发生点儿什么，估计就没有这容易了。

　　“你完了，你竟然杀了三清道长。”刘世明哆嗦道。

　　“我不仅要杀了三清道长，而且还要灭你满门。”郭义开口道。

　　刘世明顿时傻眼了。

　　此时，一道声音从门外传来：“何人如此大胆，竟然敢扬言灭人满门？”

　　“是，是阜阳道长。”

　　“太好了，阜阳道长竟然来了。”

　　一群人惊呼道。

　　刘世明也松了一口气，实力强大的阜阳道长竟然来了，实在太好了。这个阜阳道长乃是青阳道观掌门的师弟，拥有超强的实力。

　　整个江南市，他的实力乃是数一数二的。有他来坐镇，那是最好不过的。

　　刘世明急忙大喊道：“阜阳道长，快，救我！”

　　众人纷纷朝着门外望去。

　　一道黑色的身影缓步踏入，阜阳道长身着一身破旧的袍子，但是绝对没有人因为他一身破旧的袍子而瞧不起他。

　　相反，现场每个人都对他毕恭毕敬。

　　阜阳道长大步踏入大厅，道：“什么人这么大的胆子。”

　　“道长，此子极为嚣张，不仅要灭我满门，而且还杀了你的好友三清道长。”刘世明大喊道。

　　“果然是好大的胆子。”阜阳道长怒吼道。

　　陈亚轩抱着郭义的胳膊：“郭先生，没事吧？”

　　“放心，有我在。”郭义轻轻拍了拍她的手背。

　　陈亚轩如何能够不担心，对方可是实力超强的高手啊。而且是一个修炼者。

　　听闻。

　　那青阳道观之中都是高手啊，而且一个个都如同老神仙一般，谁敢轻易的和对方作对呢？陈亚轩担心郭义不是他们的对手。毕竟，郭义太年轻了，而对方却已经是一把年纪，又是青阳道观掌门的师弟，实力相比不同凡响。

　　对方与刘家有着非比寻常的关系，那肯定来者不善。若是郭义强行遇与对方为敌，恐怕会遭对方毒手啊。

　　所以，陈亚轩内心还是极为惶恐的，她抬头盯着郭义，却见郭义一脸淡然，无比冷静。陈亚轩小心翼翼地说道：“郭义，你要小心点。”

　　“放心吧，我一定会小心的。”郭义点头。

　　此时，对方已经大步流星走了过来，直接从郭义的身旁擦肩而过，似乎并不把郭义放在眼里。

　　郭义也并未正眼看对方，而是一心安慰怀里的小女人。

　　虽然陈亚轩已经是孩子他妈了，但是那模样，那身材，完全看不出来是一个生了孩子的人。完全就好像是一个小姑娘一样。

　　郭义只有心疼的份儿，他小声说道：“你尽管放心吧，我不会有事的。”

　　“那最好不过了。”陈亚轩点头，道：“你要是有什么事情，我内心会愧疚的。这事情如果不是因为我，你也不会受到牵连。”

　　“我这个人就是喜欢多管闲事，也喜欢路见不平拔刀相助。”郭义微微一笑，道：“既然遇到了这种事情，那我肯定是要出手相助的。再说了，你我之间也算是朋友嘛。既然是朋友，为什么不能出手相助呢？”

　　“谢谢。”陈亚轩点头。

　　刘世明就好像一条哈巴狗一样对着阜阳道长点头哈腰，道：“道长，你可算是来了，我还以为你不来了，你要是不来了，我刘家恐怕就要毁在此人手中了。还好道长你及时赶来，阻止了一场祸患。”

　　“哼，一群没用的废物。”阜阳道长一甩袖子，一屁股在那高高的家主椅子上坐了下去。

　　刘世明可是丝毫不介意，虽说阜阳道长坐在了自己的座位上，但是他一点儿也不介意，反而命令人给阜阳道长送来茶水。

　　阜阳道长甚至不把任何人放在眼中，而是冷笑一声：“竟然有人敢来刘家闹事，难道不知道刘家乃是我青阳道观的好友吗？”

　　话音落下。

　　郭义立刻抬头了，因为这声音有些熟悉了，似乎在什么地方似曾相识。而且，对方提到了青阳道观，这也就意味着什么？意味着这个人肯定认识自己。

　　郭义猛然抬头，却看到一个熟悉的身影坐在不远处。

　　对方一身破旧的袍子，手里端着一杯极品毛尖，低头抿茶，丝毫没把自己放在眼里。

　　此时，郭义却冷笑一声：“呵呵，我当是谁啊，原来是你这个老东西。”

　　阜阳道长一听，浑身一阵颤抖。

　　不为别的，就因为这个声音太熟悉了。

　　他猛然抬头，当他看到郭义的刹那，双眸顿时一阵紧缩，身体也跟着剧烈的颤抖了起来。内心一个劲的狂骂，我，我勒个去，怎么会是这个小子。刘世明，你小子可把我害惨了。


第3069章 不可告人的秘密

　　阜阳道长也是一脸傻逼，接下来不知道该如何是好，是继续与郭义为敌，还是转变态度，主动认错呢？

　　啪嗒！

　　阜阳道长手中的杯子落地了，极品毛尖的香味顿时朝着四周弥漫，那香味十分的舒服，令人感觉到无比的舒畅。

　　“道长，就是此人。”刘世明急忙弯腰凑了过去，道：“请道长立刻替我刘家复仇，替你死去的好友三清道长复仇。”

　　啪！

　　阜阳道长抬手就是一巴掌。

　　这一巴掌狠狠的扇在了对方的脸上，刘世明顿时捂着脸，整个人浑身哆嗦，浑身颤抖。他愕然道：“道长，你，你打错了，不是我，是他！”

　　刘世明一只手捂着脸，一只手则指着郭义。

　　阜阳道长脸色阴晴不定，破口骂道：“混账东西，郭先生岂能是你小子羞辱的。郭先生乃是我阜阳的挚友，更是我们青阳道观的贵客，你竟然敢得罪郭先生，我看你小子是十条命都不够赔。”

　　“啊！”刘世明顿时傻眼了。

　　他一脸懵逼，抬头迷茫的盯着郭义。

　　这个年纪轻轻的小子竟然与阜阳道长是好友？而且还是青阳道观的座上宾？这，这也太让人匪夷所思了吧？

　　刘世明目瞪口呆。

　　不仅是他，其他人也都傻眼了，包括刘世明请来的那些武道者和修炼者。这些人不过是一些普通的武道者和修炼者罢了。实力低微，在江湖上也不被人所尊重，所以才会投靠刘家。

　　而他们之所以投靠刘家，无非是想要借助刘家的跳板与青阳道观建立关系。

　　谁料，今天刘家却彻底的把青阳道观得罪了。

　　“这小子到底是什么人啊？”

　　“不知道，看起来好像很厉害的样子，竟然能够让青阳道观的人都主动低头认错，这绝对不简单。”

　　……

　　一群人议论纷纷，都显得无比的诧异。

　　“亚轩，这个郭先生到底是什么人啊？”两个闺蜜急忙问道。

　　“我哪儿知道？”陈亚轩摇头，道：“我都说了，我和郭先生也只是刚认识而已。并不知道他到底是什么来历，也不知道他隶属何门何派。”

　　“那就奇怪了，他凭什么帮你？”闺蜜疑惑的盯着陈亚轩，道：“按理来说，修炼者向来都是性情淡薄，从来都不会主动乐于助人的。他又为什么要帮你呢？”

　　“也许是投缘吧。”陈亚轩脸色通红。

　　说起投缘，她脑子里就想起了那天晚上她当着郭义的面把衣服脱光，原本以为两人之间会发生点儿什么，只可惜，两人之间却什么都没有发生。这让陈亚轩又羞涩，又懊恼。

　　羞涩的是自己身体已经被郭义看光了。

　　懊恼的是自己却与郭义什么都没有发生。

　　“嘻嘻，我才不信什么投缘呢。”闺蜜摇头，道：“我看他对你这么殷勤，怕是十之八九已经发生了什么不可告人的秘密吧？”

　　“别胡说。”陈亚轩瞪了两人一眼。

　　两人立刻识趣的闭上了嘴巴。

　　两个人都知道陈亚轩的身份不一样，人家可是张太太，更是张氏集团继承人的夫人。若是这话传出去，恐怕是要离婚的。所以，两人都不敢继续说什么。

　　陈亚轩脸色通红。

　　此时，阜阳道长急忙凑了过来：“郭先生，实在抱歉，没想到你会在这里。刚刚多有得罪，还望先生海涵。”

　　郭义摆手：“没什么，刘家与你有什么关系？”

　　“没什么关系。”阜阳道长连连摆手，道：“我和他只是一般的朋友关系。刘家偶尔会供奉青阳道观，所以，青阳道观肯定要帮一帮他。不过，他狗胆包天，竟然敢得罪先生，那我们自然不能袖手旁观。”

　　一旁的刘世明傻眼了，阜阳道长若是袖手旁观，敢问现场还有谁能与这小子作对？

　　刘世明哆嗦道：“郭先生，我，我错了，我狗眼看人低，多有得罪，希望你能够原谅我。”

　　“跪下！”郭义呵斥道。

　　扑通！

　　刘世明下意识的跪了下去。

　　他的求生欲望很强，他可不想死，好端端的生活，好端端的日子，他自然是不想就这么平白无故的断送了这样的生活。

　　郭义在他面前坐了下来，刘世明急忙跪趴在郭义面前。

　　这一幕极具讽刺。

　　郭义冷笑一声：“张家的欠条呢？”

　　“在，在这里！”刘世明急忙把早已经准备好了的欠条拿了出来，然后毕恭毕敬的递给郭义。

　　郭义拿了欠条转身递给了陈亚轩：“你看看，是不是这个。”

　　陈亚轩接过欠条，只是扫了一眼便看出来了这就是她丈夫的字迹，她急忙点头：“没错，没错，这就是我们家的欠条。”

　　“这欠条我收走了，你没意见吧？”郭义问道。

　　“没，绝对没有意见。”刘世明连连摇头。

　　“那就好。”郭义点头，道：“既然这样，那你之前的事情我也就不追究了，日后你若是还敢找陈亚轩的麻烦，可别怪我不客气了。”

　　“是是，以后绝对不敢了。”刘世明急忙摇头。

　　郭义站了起来，拉着陈亚轩的手：“我们走吧。”

　　“嗯！”陈亚轩点头。

　　陈亚轩跟着郭义出门，低着头，脸色通红的离开，两个闺蜜也急忙跟了上去。

　　门外。

　　郭义随手拦了一辆车便走了，至于两个闺蜜，想追都追不上了。

　　返回了西柳河别墅。

　　郭义对陈亚轩说：“事情已经帮你解决了，以后也不用担心刘家的麻烦了。”

　　“谢谢你。”陈亚轩低头感谢。

　　“都是邻居，何必言谢。”郭义摆了摆手，道：“我看你今天也受到了惊吓，不如早些回去休息吧。”

　　“我，我不怕。”陈亚轩摇头。

　　郭义走了两步又停了下来，陈亚轩一直跟着自己。

　　“陈小姐，你为何一直跟着我？”郭义问道。

　　陈亚轩脸色微红，道：“我还没好好感谢先生，怎么能离开？”

　　“这……”郭义不知所措，问道：“那你打算怎么感谢我？”

　　“我，我想去先生家，帮先生做一顿美味佳肴。”陈亚轩低头道，其实，她内心是有其他的想法。


第3070章 借宿

　　“好吧。”郭义点头。

　　“那，我先回家准备一些食材，再过来。”陈亚轩脸上浮现一抹惊喜。

　　“可以！”郭义点头。

　　郭义返回家中。

　　约莫二十分钟后，陈亚轩也来了。

　　拎着大包小包，看来是装了不少的东西。

　　郭义急忙上前帮忙拿东西：“辛苦了。”

　　“一点儿也不辛苦。”陈亚轩摇头，却满头大汗。

　　她急忙拎着东西进了厨房。并且把郭义推出了厨房：“好了，这里就交给我了，你出去吧。等好消息。”

　　“好！”郭义笑了笑。

　　没多久，陈亚轩换了一身卡哇伊的保姆装，又性感，又清纯，十分的热人恋爱。屁股上还有一个短小的尾巴。

　　一身粉色的衣衫，身材可谓是诱人，如同水蜜桃。

　　郭义也没想到这个女人竟然有如此大胆、豪放的一面。着实令人感觉到心惊肉跳。郭义尴尬地说道：“陈小姐，你这是？”

　　“嘻嘻，好看吗？”陈亚轩问道。

　　“好看是好看，不过，你做个饭而已，有必要这样吗？”郭义苦笑道。

　　“这叫赏心悦目，又叫秀色可餐。”陈亚轩咧嘴一笑，道：“你可知道，眼睛里看到的景色，也算是一道菜吧。所以，我岂能错过这样的机会呢？”

　　郭义一脸愕然。

　　果然是秀色可餐啊。

　　大白腿，身上的衣服的侧边竟然是中空的，放眼望去，一片雪白。这何止是秀色可餐，简直就是引人犯罪啊。

　　连郭义都显得无比的亢奋和激动。

　　没多久，美味佳肴出炉，又开了一瓶美酒。

　　这一次，陈亚轩决定不能错过机会，她一个劲的灌郭义酒。只可惜，郭义乃是海量。而陈亚轩又如何能是郭义的对手。

　　几番交手下来，陈亚轩立刻就醉醺醺的。

　　“郭先生，我，我不行了。”陈亚轩倒在了郭义的怀里，道：“你的酒量太好了，我喝不过你了。”

　　“喝不过就别勉强。”郭义淡淡一笑，道：“早点儿回去休息吧。”

　　“不不不，我不能回去。”陈亚轩脸色一片滚烫。

　　“为什么？”郭义疑惑的问道。

　　“如果被我丈夫知道我喝了这么多酒，肯定会骂我的。”陈亚轩连连摆手，道：“而且，我出门的时候已经跟他打过电话了，我说了今天不回来，去闺蜜家住了。”

　　“这……”郭义愕然。

　　“所以，今天晚上我可能要在先生家借宿了。”陈亚轩眼眸迷离，手指头在郭义的胸口上不断的画圈，故意刺激着郭义的敏感点。

　　郭义点头：“也好，那你睡楼上客房。”

　　说完，郭义搀扶着陈亚轩上楼。

　　楼上的客房也都很整齐，房间里的设备十分的齐全。配套设施也都很到位。

　　进入房间。

　　陈亚轩整个人都倒在了郭义的怀里，也不知道是酒醉人，还是人醉酒。

　　郭义苦笑，急忙把她抱了起来，然后放在了床榻之上。

　　正当郭义准备离去的时候，陈亚轩竟然用双手抱住了郭义的脖子，道：“郭先生，你……你别走啊。”

　　“你又要干什么？”郭义问道。

　　“人家爱慕你许久，今天良辰美酒，难道……除了喝酒之外，你就不想做点儿别的？”陈亚轩也是借着酒劲把内心想要说的话全部说出来了，如果放在平日里没喝酒的状况之下，这些话打死她也是不敢说的。

　　郭义尴尬不已：“陈小姐，你怕是喝醉了吧？”

　　说完，郭义急忙松开了陈亚轩的手。

　　陈亚轩立刻解开了自己的衣衫，一片心惊肉跳。

　　郭义皱着眉头，急忙用被子盖住了他的身体，道：“陈小姐，请自重，我也是有妻子的人了。我不希望做任何对不起我妻子的事情，另外，今天帮你也是情分和本份。所以，你不需要用任何方式感谢我。”

　　“我……”陈亚轩尴尬至极，脸上红的几乎能够掐出水来。

　　“另外，我也是一个男人。你很漂亮，很诱人，我难保不会控制不住然后不你吃了。”郭义话音一转，道：“若是你我发生了那种见不得人的关系，日后你如何面对你的丈夫，如何面对你的孩子？”

　　陈亚轩低头不语。

　　“好了，我知道你是一个好女人，之所以做这些无非是抱着一颗感恩之心。”郭义淡淡一笑，道：“这些我都懂，所以，你不需要这样做。”

　　说完，郭义转身离开。

　　砰！

　　房间的门被轻轻带上了。

　　陈亚轩看着郭义离开的背影，脸上流露出一抹不甘之色，更是流露出了一抹难过的表情。两行清澈的眼泪簌簌往下落。

　　她真的没想到，这个世界上竟然还有郭义这种正人君子，竟然还有郭义这种翩翩君子。实在令人不敢相信。

　　说实在的。

　　任何一个女人都不太愿意跟一个仅仅认识几天的男人发生这种羞人的关系。若是会发生，无非是两个愿意，一个是感恩，一个是想要抱住他的大腿，从他的身上获取利益。

　　而陈亚轩两者皆有。

　　当然，对郭义爱慕也是有的。

　　但绝对不至于能够在两三天的时间里就发展到脱衣上床的地步。

　　郭义三番两次的帮了自己，而且还救了自己的性命，自己以身体报恩也不算过分。其次，郭义实力如此强大，又和青阳道观有着非比寻常的关系。就冲着这一点，自己用身体束缚郭义，把他绑在张氏集团之上。并且利用他来为张氏集团牟利，这也是无可厚非的事情。

　　可是！

　　郭义竟然拒绝了，这让陈亚轩有些无法接受。

　　身为一个女人，她对自己的身体有着绝对的信心。她虽然快三十了，可是却拥有二十岁的脸，二十岁的身材。甚至拥有二十岁姑娘所没有的韵味。

　　陈亚轩这种女人一直都被各种男人称之为极品女人。不是没有道理的。

　　只可惜，在郭义的面前，她却败得一塌糊涂。

　　不知不觉，她就睡着了，也许是因为酒精的作用，也许是因为确实太累了，所以很快就沉入了睡梦之中，睡的很香。


第3071章 青玄宗

　　次日清晨。

　　阳光洒在她的身上。

　　赤诚的身体上泛着一层层牛奶色的光芒，确实很美丽，很诱人。

　　陈亚轩睁开眼睛，她感觉昨天晚上一夜无梦，是这辈子睡得最舒服的一天。她感觉自己的身体好像极为轻松。

　　穿上衣服下楼。

　　“你醒了？”郭义坐在客厅。

　　“郭先生。”陈亚轩惊讶的看着郭义，但是想到昨天晚上发生的事情，她脸色立刻红了一大片。

　　她略显尴尬的看着郭义：“郭先生，昨天晚上的事情，我……我很抱歉。”

　　“没关系。”郭义摇头，道：“那都是酒后所说的话，当不得真。而且，我也不记得你说过什么。”

　　“谢谢先生。”陈亚轩红着脸。

　　聊了几句，陈亚轩便离开了郭义的别墅。

　　这边陈亚轩刚走，那边，青阳道观的一名弟子急匆匆的赶来。

　　“师祖，师祖！”弟子气喘吁吁。

　　“发生什么事了？”郭义问道。

　　“一大早，有人登门挑战，掌门和几个师叔都败下阵来了。”弟子急忙说道。

　　“茹儿呢？”郭义疑惑的看着对方。

　　有唐茹坐镇，应该没有太大的问题，这个世界上应该鲜有对手才对。

　　“唐……掌门不知道何处云游去了。”弟子摇头，道：“她说要去找她祖上的牌位。所以就走了，今天一大早就有人登门挑战。”

　　“好，那我便去看看。”郭义点头。

　　兴许是因为这几天的事情，让青阳道观暴露在了有些人的眼皮底下。而且，这几天，青阳道观也四处宣称自己的道观之中有高手坐镇，所以更加让人有挑战之心。

　　果不其然。

　　位于几百公里之外的青玄宗就登门挑战了。

　　青玄宗在南方的实力算得上很不错的，至少在南方的宗门之中实力能够排的上前十。区区一个青阳道观，青玄宗恐怕不放在眼里。

　　青玄宗的三名弟子亲自登门。

　　领头的是一个叫杨轩的青年才俊，据说他不过才三十多岁，却已经是化神境的高手。这等实力，确实足以骄傲了。

　　地球上，虽然灵气不多，但是人类的天赋却永无止尽。

　　能有一个杨轩，那必然还能够有更多的杨轩。

　　青阳道观。

　　一行人都跪在地面上。

　　杨轩带着青玄宗的两名弟子大大咧咧的坐在青阳道观的掌门席位上。一名弟子冷笑道：“青阳道观还敢说有高手？就你们这些人三脚猫的功夫，连我们师兄的对手都不是，你们有什么资格敢称南方宗门之首？”

　　“那还不是因为我们的高手不在，你们就趁虚而入。”青阳道观的一名弟子怒吼道，他不服。

　　杨轩笑道：“看来，你不服？”

　　“我当然不服！”弟子冷哼一声，道：“等我们师祖来了，你小子就得跪地求饶。”

　　此话一出，三人皆是仰头大笑。

　　显然，青阳道观这名弟子的话并不被他们放在眼中。

　　杨轩冷笑一声：“小子，你莫不是脑子糊涂了？你们的掌门和这些长老都败在了我的手中，就凭你们这些人，又怎么可能是我的对手呢？”

　　“哼，我们厉害的可不是掌门，也不是护法和长老，而是我们的师祖！”那名弟子咬牙切齿，道：“他如来了，你们三个必定跪地磕头求饶。”

　　“放肆！”青玄宗一名弟子抬手就是一掌。

　　这一掌直接打在了对方的胸口上。

　　青阳道观的那名弟子当场就后飞几十米，身体重重的撞在了大殿的墙壁上才停下来，他忍不住吐了一口鲜血，青阳道观的这名弟子还算硬气，他咬牙切齿地说道：“你以为你们能杀了我，就能让我服吗？你们休想。”

　　“你不是说青阳道观有一个很厉害的师祖吗？”杨轩站了起来，后背上被这一把长剑，这就是他修炼者身份的象征。

　　杨轩下山，必定能够让各大家族争相抢夺，谁都想要拉拢这样一个天才弟子，若是能够让这样的一个天才弟子加入自己的家族，必然能够让家族在红尘俗世之中争得更大的利益，在家族之争的时候立于不败之地。

　　“没错。”青阳道观的弟子点头。

　　“好。”杨轩点头。

　　唰！

　　他的肩膀轻轻一抖，长剑出鞘，他手握长剑，冷笑一声：“我倒要看看，今天我若杀了你，你们青阳道观的师祖是否会出来救你这一条狗命。”

　　话音落下。

　　他的长剑猛然朝着对方劈了过去。

　　“不！”青阳道观的弟子顿时吓得抱头大叫。

　　轰隆！

　　一剑落下，地面被撕开了一代裂缝，墙壁上直接穿透了，烟尘弥漫。

　　杨轩皱着眉头。

　　显然，他感觉到这个家伙并没有死，青阳道观的那名弟子惊呼道：“妈呀，救命……救命啊！”

　　“在青阳道观杀人，是否也要经过我的同意？”一个声音从那烟尘之中传来。

　　杨轩眯着眼睛，那烟尘之中一个身影缓步而来，他一步一步的走来，一步一个脚印，略带深沉。

　　直到他从烟尘中走出来，杨轩才看清楚那个身影，一身白衫，背负双手，眼眸清澈无比，竟然比自己还要气势高傲几分。

　　杨轩内心一阵咯噔。

　　没想到，这个世界上竟然还有人比自己更加气势不凡，更加厉害？杨轩冷声问道：“不知阁下是谁？”

　　“师祖！”

　　“师祖来了，我们有救了！”

　　……

　　一群青阳道观的弟子纷纷失声喊道。

　　掌门也急忙站了起来，道：“郭先生，你总算是来了，实在太好了。青玄宗的人欺人太甚，竟然主动登门挑衅。”

　　杨轩这才明白，原来眼前这个年纪轻轻的人就是青阳道观的师祖？

　　扑哧！

　　杨轩忍不住哑然失笑，道：“青阳道观竟然认一个年纪轻轻的人为师祖？这简直就是卖主求荣啊。”

　　“你，你胡说八道。”掌门怒道。

　　郭义看着杨轩：“青玄宗？为何我从未听过这个宗门？”

　　“哼，我们青玄宗已经有一百多年的历史了。”杨轩冷笑一声，道：“门中更有实力超强高手无数。在国内修炼界之中实力排名至少前十。绝对不是你可以惹的，你小子若不想死，立刻从这里滚。”


第3072章 占便宜

　　郭义冷笑一声：“可笑，这个世界敢跟我说这句话的人绝无仅有。”

　　“妈的，年纪轻轻竟然敢在我这里装逼，今天老子非得杀了你不可。”杨轩怒吼道。

　　话音落下。

　　杨轩手中的长剑猛然朝着郭义劈了过去。

　　这一剑，气势不凡，颇有当年郭义刚下山的那种气魄。

　　只可惜，杨轩永远也成不了第二个郭义。因为世界的格局已经注定他的人生只能在地球上，这一辈子也无法挣脱地球的束缚。

　　而郭义不一样，他有九天大帝的传承，注定他的一辈子无法与他人相通。

　　咔嚓！

　　突然，郭义伸手用两根手指捏住了杨轩的剑。

　　杨轩双目圆睁。

　　这辈子！

　　从未有人敢这么勇猛，竟然仅凭两根手指头就捏住了自己的长剑，这着实令人匪夷所思。

　　郭义说道：“我说过了，你不可能是我的对手。”

　　“放肆！”杨轩怒吼一声。

　　咔嚓！

　　他体内的灵力猛然注入那长剑之中，若是换成其他人，恐怕早就顶不住了。但是，这种力量在郭义的面前简直就如同小儿科，随着力量的倍增，长剑顿时承受不住，当场断裂了。

　　“不！”杨轩大怒，他握着半截长剑猛然朝着对方狠狠的刺了过去。

　　嗖嗖！

　　半截长剑斩出了数道剑气。

　　这数道剑气在郭义的手中就好像是棉花一样，郭义随手就不这些攻击全部接了下来。杨轩不敢相信的盯着郭义。

　　“你，你到底是谁？”杨轩质问道。

　　“我？”郭义叹息了一口气，道：“你可以叫我一声师祖。”

　　“放肆，你竟然敢占我的便宜。”杨轩怒吼一声。

　　一旁的青阳掌门却是摇头。

　　郭义让他喊一声师祖，这话似乎也没错。毕竟，郭义乃是修炼者的鼻祖，郭义是这世界第一个正儿八经的修炼者，而且这个世界的修炼心法也都是从上古道清传下来的，各大宗门稍作调整和修改，便独树一帜，开宗立派，与上古道清划清关系。

　　如今，郭义归来，天下宗门应该都要尊称郭义为师祖，这似乎并没有错。

　　杨轩虽然不敌，但是骨子里的那一股傲气却支撑着他的战斗。

　　残剑不足以威胁郭义，那便拳脚并用。

　　杨轩疯狂的用拳脚攻击郭义。奈何，他的拳脚对郭义毫无作用，打在郭义的身上，反而让他自己疼了三分。

　　杨轩感觉自己的手脚刺痛，远远的立着。

　　“你们三个，一个回青玄宗报信，另外两个留下。”郭义吩咐了一声，甚至不动手。只用声音就让他们哆嗦。

　　两名弟子相识一眼，其中一人撒腿就跑。另外一人刚要说话，就被郭义打断了：“你们两个，跪下！”

　　“你休想！”两人不约而同的开口。

　　郭义冷冷一笑。

　　两人顿时感觉到一股巨大的压力席卷而来，他们用力的抗争，却发现自己根本就无法与那一股力量抗争。

　　他们终于发现，自己根本就无法与那一股力量抗衡。

　　扑通！

　　刹那间，两人当即就跪了下去。

　　咔嚓！

　　膝盖之下，一道裂痕沿着地面撕开。由此可见，那巨大的力量是有多么的强悍，又是有多么的震撼人心。

　　如此巨大的裂痕，没有足够大的力量是不可能撕开的。

　　两人都不约而同的盯着郭义，杨轩难以相信，眼前这个人年纪看起来应该和自己差不多，可是为什么这个人的实力完全是深不见底，自己竟然不能与之抗衡。对方光靠一股威压的力量就让自己跪下去了，可想而知。对方的实力是有多么的强悍。

　　“你，你到底是什么人？”杨轩咬牙问道。

　　就这么跪在郭义的面前，他确实感觉到脸上没光，实在太给青玄宗丢人了。不过，好在有一个弟子回去通风报信了，回头青玄宗的大小人马肯定会到齐。

　　其他人如何，杨轩不管。

　　但是，青玄宗的掌门一定会来，以他的实力，他绝对能够镇得住郭义。到时候，这小子必死无疑。

　　杨轩想要问清楚郭义的身份，回头也不至于闹的自己人与自己人打擂台。杨轩不傻，也知道青玄宗有那么一些好友。若是一不小心与这些宗门的后人打上了，自己理应避开一些。

　　谁料，郭义却不屑笑道：“我是什么人与你无关。如今你小子竟然敢登门挑衅青阳道观，那就是你的不对。既然你不对，就应该让你的宗门来领人。”

　　杨轩脸色不悦。

　　他没想到郭义这家伙竟然这么嚣张，而且面对自己的时候还如此不屑一顾，简直就把自己当作是尘埃一般的人存在。

　　杨轩内心恶狠狠地说道，小子，可别怪我没给你机会。那可是你自己不愿意要机会的。到时候，死了可别怨我。

　　杨轩冷笑道：“好，我倒要看看，你到底是有多么牛气。等会青玄宗的掌门来了，你可不要跪地求饶啊。”

　　一群人皱着眉头。

　　青阳掌门叹息了一口气，道：“师祖啊，这青玄宗一直都对我们青阳道观很霸道，他们无数次想要霸占我们的地盘。”

　　“为何？”郭义问道。

　　“无非就是觉得百丈峰人气高，灵气旺。”青阳掌门苦笑一声，道：“可是，我们青阳道观在这里已经有几百年的历史了，岂能说走就走？所以，我们誓死抵抗，绝对不从。青玄宗几次都没有得逞。”

　　“青玄宗如此嚣张？”郭义问道。

　　“可不。”青阳掌门点头，道：“他们何止嚣张，简直就是不可一世啊。成立宗门才多少年，当年仗着他们有一个天赋极佳的弟子，并且重点培养，然后不断的对其他的宗门进行侵略，所有打败的宗门都要对青玄宗进贡，否则会被屠门。”

　　“这么说，确实有些嚣张了。”郭义点头。

　　“这一次有师祖出马，相比能够把对方拿下。”请杨掌门嘿嘿一笑。

　　没多久。

　　门外一个如同雷暴的声音传来：“何人如此大胆，竟然敢扣押我青玄宗弟子？莫非是不想活命了吗？”


第3073章 一个疯子

　　轰隆！

　　地面颤抖，一道身影落在了大殿之外。

　　地面上顿时踩碎了，无数道裂缝朝着四周散开，犹如那巨大的蜘蛛网一般。青阳道慌乱地说道：“来了，青玄宗的掌门来了，当年就是这家伙对外侵略，让南方不少宗门给他们进贡，所以才把青玄宗养的肥滋滋的，而且他们的实力成长也是建立在不断的侵略之上。”

　　那人带着几名青玄宗的弟子走了进来。

　　一个魁梧的中年男子，一头灰发，还有满脸的络腮胡子。男子手中握着一把巨锤，犹如是那雷神的锤子。相当的威猛。

　　青玄宗掌门抬眼看了四周一眼，却发现自己的两个弟子竟然跪在了地面上，他破口骂道：“杨轩，你们两个废物，谁让你们跪在这里？”

　　杨轩看到掌门来了，急忙站了起来。

　　“我让你们起来了吗？”郭义双目瞪了一眼。

　　一股更大的气势涌了过去。

　　杨轩和那个青玄宗的弟子猝不及防，巨大的身体又一次跪了下去，膝盖重重的撞击在了地面上。

　　轰隆！

　　顿时卷起了一阵灰尘。

　　青玄宗的掌门终于不再小觑郭义了，他盯着郭义：“就是你小子把我们青玄宗的弟子打败了？”

　　“是我。”郭义点头。

　　“好，有点本事。”青玄宗掌门冷冷一笑，道：“只是，不知道你的实力如何，可否接得住我这一锤？”

　　郭义盯着对方手中的巨锤，道：“这种武器，空有力量而无速度，随便一个人就能把你打趴在地，并且让你跪地求饶吧？”

　　“放肆！”青玄宗掌门怒吼一声，他的脚掌猛然在地面上一点。

　　刹那间。

　　山摇地动，周围的人几乎都快站不住脚了。

　　对方力量的强大确实让郭义有些惊讶，一个修炼之人竟然能够结合武道和修炼者的两种力量，确实有些天赋。不过，他的天赋恐怕也只能止步于此了。

　　见郭义纹丝不动，青玄宗的掌门陡然跳了起来，一步朝着对方冲了上去。

　　轰隆！

　　一锤子猛然砸了过去，这一锤子相当的威猛，并且以极快的速度朝着对方狠狠的落了下去。

　　郭义抬头望去。

　　就在众人好奇郭义如何迎战的时候，却见郭义缓缓抬起了右手，右手握拳。

　　“他，他这是要做什么？”

　　“他难道企图用拳头与掌门的巨锤抗衡吗？”

　　“疯子，他一定是一个疯子。”

　　众人纷纷大喊道。

　　凡人之力，如何能够以肉躯与武器作对？就算你的肉躯再怎么强大，也不可能与一个手持武器的高手抗衡啊。

　　这一锤落下，青玄宗掌门的内心已经露出了胜利的喜悦，显然，他认为自己赢定了。

　　而一旁的人则闭上了眼睛，他们认为郭义必然要成为一片血肉模糊。

　　一锤落下。

　　青玄宗掌门顿时感觉自己双手麻痹，他眼前一阵白光，只感觉天翻地覆，人重重的从高空之中跌落。

　　“哎哟，我的妈呀！”青玄宗掌门人仰马翻。

　　郭义却笑道：“没想到，你的实力也不过如此啊。”

　　咝！

　　周围之人顿时傻眼了，皆是倒吸一口凉气。

　　虽然他们不明白刚刚到底发生了什么，但是从现场的情况来看，郭义显然是站在了上风，而青玄宗的掌门则落败了。

　　郭义负手而立，闲庭信步。青玄宗的掌门右手一片血肉模糊，半跪在地，痛不欲生。两人孰强孰弱，一眼能辨。

　　“刚刚，发生了什么？”

　　“我也不知道，为什么掌门反而受伤了？”

　　“这他妈的见鬼了啊。”

　　一群人目瞪口呆，使劲的擦拭着眼睛，刚刚也只是闭眼的一瞬间，却没想到竟然就发生了翻天覆地的变化。郭义这家伙分明就是处于弱势，却一下子就翻盘了。着实让人震惊。

　　郭义缓步朝着青玄宗的掌门走了过去，道：“掌门阁下，你这实力不行啊。我都还没有尝试到你锤子的厉害，你竟然就跪地认输了？”

　　“你？！”青玄宗掌门咬牙切齿，右臂传来一阵阵钻心之痛。

　　不远处的杨轩目瞪口呆，内心更是一片复杂之色。

　　他死活没能想明白，郭义刚刚到底是如何获胜的。这一切，到底是如何翻转的？也许，他倒死也想不明白把。

　　至于青玄宗的宗门，他同样也想不明白，自己分明占据了上风，而且攻击眼看着就要落下去了，却不知道为何眼前一阵白光，手臂上就传来一阵钻心之痛，等他缓过神来的时候，自己已经落地败了，手臂还被炸成了血肉模糊。

　　“你，你到底是什么人？”青玄宗掌门痛苦的问道。

　　此时，青阳掌门缓步走来，笑道：“你有所不知吧？眼前这人可是修炼者的鼻祖。枉费你是一个修炼者，却不认识他。”

　　青玄宗掌门定睛一看，顿时傻眼了。

　　难怪啊！

　　进门的时候怎么一直都觉得这个身影有些熟悉，原来是修炼者的鼻祖。在很多修炼宗门之中一直都供奉着他的雕像和画像。自己虽然一眼就看出来了，但是却并没有在意。毕竟，猛然之间看到一个熟悉的人，也不可能往那方面去想啊。

　　再加上郭义这家伙处处咄咄逼人，出言不逊，激怒了他，他也就失去了理智和冷静。

　　“原来，原来是师祖！”青玄宗掌门当即跪了下去。

　　“师父，他，他真的是修炼者鼻祖？”杨轩愕然。

　　“逆子！”青玄宗掌门怒视着杨轩，道：“见到了师祖还不跪下。”

　　扑通！

　　杨轩怎么都没想到，自己精贵的膝盖今天竟然对着一个人跪了三次。杨轩面色惨白，自己竟然把师祖得罪了，这下恐怕要完蛋了。

　　青玄宗掌门苦苦哀求道：“师祖，实在对不起，是我管教不严，让这个逆子冒犯了师祖，我错了，我真的错了。”

　　“算了！”郭义摆了摆手，道：“既然你还叫我一声师祖，那这件事情就算过去了。冒犯之事也可以不用再提。不过，你身为一门之主，却四处侵略其他宗门，是不是有些不合理？”


第3074章 给他一次机会

　　“这……”青玄宗掌门略显尴尬，道：“是我的错，以后我不敢了。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　青玄宗宗门叫杨坤山，而青阳道观的掌门则叫李青阳。

　　两人之间也算是旧识了。

　　和解之后，大家坐下来和气谈判。

　　杨坤山激动地说道：“师祖，有了你，这一次的修炼者大会，我们南方宗门定然可以扬威了。”

　　“这件事情，我已经和师祖说过了。”李青阳笑了笑，道：“师祖已经答应过了，替我们南方宗门去京都争光。”

　　“那……师祖要替哪个宗门去？”杨坤山急忙问道。

　　“当然是代表我青阳道观啊。”李青阳抿着嘴。

　　杨坤山一听，连连摇头：“那可不行，青阳道观名声不够。师祖可以代表我青玄宗前往，我青玄宗好歹也能够在国内修炼者宗门内排名前十啊。走出去也有面子，也不会给师祖丢脸。”

　　“杨坤山，你这话是什么意思？”李青阳脸色沉了下去，道：“你是在看不起我们青阳道观吗？要说起来，我们青阳道观的历史有三百年，你们才不过区区百年罢了。”

　　“那又如何？”杨坤山不屑一笑，捋了捋络腮胡子，粗狂笑道：“现在可是一个讲实力的时代，弱肉强食，实力为尊。你历史再长，若是实力不够，很快就会消失在历史的长河之中。”

　　李青阳脸色更沉了：“你休要猖狂，迟早有一天，我青阳道观一定能够超过你。”

　　“等你超过了再说，现在没资格在我面前哔哔。”杨坤山冷笑一声。

　　“好好好！”李青阳实在不知道该说什么才好。要怪也只能怪自己实力不如人。

　　郭义抬手：“你们也别争了，我只以个人名义前往，不会代表任何宗门。”

　　“啊？”两人都愣住了。

　　以个人名义？

　　那可是修炼者大会，每个修炼者都代表着自己的宗门。好像还从来没有人能够以个人名义前往的。

　　郭义笑道：“既然是修炼者大会，那自然是修炼者就可以参加。而不需要报上宗门之名。”

　　“那邀请函呢？”两人不约而同的问道。

　　“这个你们尽管放心，既然我决定参加了，那自然是有办法进去。”郭义微微一笑。

　　“师祖威武。”两人点头。

　　此时，唐茹从门外跑了进来：“师父！”

　　众人望去。

　　杨轩看到唐茹的时候，眼睛都呆了。杨轩不是一个好色之人，但是看到唐茹的时候，内心顿时感觉心花怒放。这个世界上，竟然有如此出众绝色的女子？如此仙姿缭绕的女人，还是头一次见。

　　我要追她！

　　杨轩内心冒出了一个大胆的念头。

　　“茹儿，你去哪儿了？”郭义问道。

　　“我去找我们唐家的后人去了。”唐茹嘻嘻一笑。

　　“找到了吗？”郭义疑惑的问道。

　　“找到了。”唐茹急忙点头，道：“真没想到，我们唐家的后人竟然混的这么惨。”

　　“怎么说？”郭义一脸好奇。

　　“回头再和你说吧，有一件事情，我可得拜托你。”唐茹认真地说道。

　　“什么事情？”郭义问道。

　　“当然是大事啊。”唐茹抿着嘴，道：“唐家后人混的这么惨，需要师父你出手拯救一下。”

　　“我？”郭义讶异的看着唐茹，道：“有你在不就足够了吗？”

　　杨轩一听到唐茹的话，他急忙站了起来：“姑娘，你可是遇到了什么麻烦？要不要我帮你解决？”

　　“你可以吗？”唐茹疑惑的看着杨轩。

　　“当然可以！”杨轩顿时乐了，他急忙说道：“在江南市，没有我杨轩摆不平的事情。如果有人欺负了你的家人，你尽管找我。”

　　“可是，我为什么要信你？”唐茹问道。

　　“你师父是我的师祖，那你也算是我的前辈，我就是你的晚辈啊。”杨轩看着唐茹。其实，杨轩内心一心想要讨好唐茹，希望自己能够与唐茹建立友好的关系。这样一来，自己追求唐茹自然也是水到渠成了。

　　正所谓，近水楼台先得月。自己肯定是有机会的。

　　郭义说道：“既然杨轩想要将功补过，那就给他一次机会吧。”

　　“也行！”唐茹点头。

　　郭义自然也是有自己的想法的人，他知道，唐家的后人肯定在江南市混的很惨了。正所谓，富不过三代。这都快两百年过去了，三代人也差不多过去了。

　　不过，让郭义奇怪的是，当初自己走的时候，唐战的儿子正身处高位，又怎么会变得这么惨呢？

　　其实，郭义又如何不知道，身处高位的人往往没有什么好下场，稍稍站错了队伍，那肯定是要遭殃的。

　　也正是因为当初唐战的儿子唐林耀在政治立场之上得罪了人，很快就被空降去了一个清水衙门，再加上唐林耀郁郁不得志，最终只能客死他乡，至于唐家的人，没有了唐林耀这个靠山，自然也很快就失势了。

　　唐家内部率先分裂，为了争夺资产，争夺各种遗产，甚至不惜内部大打出手，甚至打起了官司。

　　官司这个东西可是惹不得的，一旦惹上，肯定是要散尽家财。

　　果不其然，唐家的财富在无尽岁月的打官司之中慢慢的就耗尽了。至于曾经唐老的另外两个儿子唐成和唐林，他们早已经远走他乡，他们的后人早已经与唐战的后人不相识了，彼此之间早已经断了联系。

　　而唐战之后，唐林耀又生了好几个孩子，而这些孩子也生了不少孩子。孩子的孩子。光是唐战这一支家族便已经发散到了一百多人。

　　这一百多人里有很多人居住在外地，而在江南市的足有五六十人。

　　这些人彼此之间有仇恨，有矛盾。

　　唐茹这一次前往调查，才发现自己家的后人竟然没有一个有大出息的，几乎都是在给别人打工，或者做一点儿小生意，入不敷出的那种。

　　回想起曾经唐家的盛世光辉，再看看如今的唐家后人，落差确实有些大，甚至让唐茹都有些不敢接受。


第3075章 家暴

　　唐茹点头：“也行，既然师父让你帮我，那就有劳你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”杨轩顿时心花怒放，能够和唐茹单独相处，那可是他梦寐以求的事情啊。

　　自从见到唐茹的第一面，杨轩就下定了心思要努力的追求唐茹。不管唐茹到底是什么身份，也不管她是什么来头，总之，这个女孩让他一见钟情。

　　唐茹和杨轩走了。

　　郭义和李青阳、杨坤山两人也相互告别。

　　郭义一人返回了西柳河别墅。

　　谁料。

　　当郭义抵达西柳河别墅的时候，却看到陈亚轩正站在自己家门口。

　　“你怎么来了？”郭义好奇的问道。

　　“先生，我担心你没用餐，所以特地来给你送午餐。”陈亚轩红着脸，一身紧身的衣衫，把她的身材勾勒的淋漓尽致，确实是一个成熟的女人。身材绝对完美无瑕，该有肉的地方绝对达到了巅峰，该瘦的地方确实很瘦。

　　总之，陈亚轩是那种风情万种的少妇。

　　恐怕这个世界上没有一个男人能够对这种女人有抵抗力。这种女人属于那种彻底成熟的水蜜桃。

　　“不用这么客气。”郭义摆了摆手，道：“其实，我已经吃过了。”

　　“哦。”陈亚轩点头，道：“那，我煲了汤，先生喝一点吧。”

　　看到陈亚轩那几近乎哀求的眼神，郭义又怎么忍心拒绝呢？

　　他只能点头：“好吧。”

　　随后，迷雾散开，露出了一座木桥。

　　陈亚轩早已经对郭义的本领见怪不怪了。如果是之前，也许陈亚轩还会震惊。毕竟，她只是一个凡人，对修炼者这个东西还不是很熟悉。但是，现在她已经是见怪不怪了。

　　进入了屋子。

　　陈亚轩很熟练的进入了厨房，然后取来了汤碗。

　　汤汁倒出来，香味弥漫，确实很勾人的味蕾。

　　“很香啊。”郭义开口道。

　　“嗯。”陈亚轩点头，道：“我放了不少的药材，特地给你煲的汤，郭先生可不要辜负了我这一番好意啊。”

　　“行！”郭义点头。

　　郭义端着汤碗喝汤。

　　陈亚轩则缓步走了过去，然后在一旁的椅子上坐了下来。她斜躺在椅子上，阳光洒在她的身上。

　　以至于她的身上似乎裹上了一层金色的光膜，尤其是那高高隆起的地方，更是散发出一阵阵刺眼的金光。

　　她面带忧郁，那美丽的眼眸中流露出一丝淡淡的忧伤，狭长的睫毛一眨一眨。更是让那忧伤达到了一个无极限的地步。

　　郭义放下汤碗，好奇的走了过去：“陈小姐，你是不是心里有什么事情？”

　　“我，我没有。”陈亚轩摇头。

　　郭义低头一看，陈亚轩的手臂上，脖子上，腿上，但凡裸露出来的肌肤上几乎都有伤痕，而且这些伤痕都不轻啊。

　　郭义皱着眉头：“有人欺负你了？”

　　“没有。”陈亚轩急忙扯着袖子遮挡自己受伤的地方。

　　谁料，这一扯，却暴露了更多地方的伤痕。

　　郭义急忙蹲下身，掀起了陈亚轩的衣服。陈亚轩急忙躲闪，郭义呵斥道：“别动。”

　　陈亚轩立刻不敢动弹，她一动不动的坐在躺椅之上。

　　郭义索性把她的衣服都解开了，他完全没心思去看那些诱人之处，而是盯着她满身的伤害，这些伤口都是鞭子抽出来的，那一道道的伤口，是鞭子撕裂了皮肤，撕裂了肌肉组织，鲜血都渗了出来，虽然经过简单的处理，但是却完全不能让这些伤口愈合。

　　“谁干的？”郭义冷静的问道。

　　“没事，我不怕疼。”陈亚轩身体颤抖，其实内心却承受着巨大的委屈，美丽的眼眸中，两行清澈的泪水缓缓的往下落。

　　从他的身上能够看出来，不仅仅是这些新添的伤口，还有很多旧伤，而且这些旧伤多数都是在后背上。难怪上次她脱光了衣服，郭义却未发现。一是因为郭义不敢直视，其二是因为伤势多数都在后面，或者在胳膊和大腿上。

　　“说！”郭义眯着眼睛，道：“到底是谁干的？”

　　“先生，我，我真的没事。”陈亚轩摇头，道：“我丈夫他，只是喝醉了，工作压力很大。又对我有些误解，所以才会这样。”

　　“原来是你男人？”郭义皱着眉头。

　　“嗯！”陈亚轩低着头。

　　郭义缓缓的帮她把衣服穿上。

　　沉默了许久，郭义问道：“你就打算一直这么忍者？”

　　“要不然？”陈亚轩叹息了一口气，道：“男人是女人的天，没有了天，如何存活？再说了，我跟他已经有了孩子，为了孩子，我必须忍着。”

　　“那你说说看，他为什么要这么对你？”郭义问道。

　　“因为我帮他把三千万的事情解决了，他认为我和对方有奸情。”陈亚轩叹息了一口气，道：“无论我如何解释，他就是不信。再加上他生理上有障碍症。所以，内心或多或少有些畸形。我都理解他。”

　　“呵呵。”郭义冷冷一笑，道：“这样的男人，你还不休了他，留着干什么？”

　　“可是，他是我丈夫。”陈亚轩说道。

　　“丈夫又如何？”郭义不屑一笑，道：“男人若不能心疼女人，若不能保护女人，这样的男人有什么用？反过头来欺负女人的男人，就是渣男。”

　　“我……”陈亚轩顿时不知所措。

　　许久之后，陈亚轩问道：“先生，那我该怎么办才好？”

　　“离开他吧。”郭义开口道。

　　“可是，离开他之后呢，我该上哪儿去？”陈亚轩看着郭义，道：“如果离开了他，我和孩子就成为了孤儿寡母了。连一个住的地方都没有。”

　　“你若需要，这房子就给你了。”郭义开口道。

　　“啊？”陈亚轩傻眼了。

　　她下意识的抬头看了一眼周边。

　　这房子确实很好，这是整个江南省最昂贵的一套房子，无数的修炼者都对这一套房子偷窥已久。据说，这一套房子的价格早已经超过了房子本身的定义。因为这一套房子靠近百丈峰，就在西柳河上。


第3076章 当面亲吻

　　这里乃是灵气聚集之地，很多富商和修炼者都想要得到。

　　这房子的价值恐怕早已经破十亿了吧？甚至是有市无价。

　　陈亚轩尴尬地说道：“我怎么能夺人所好？”

　　“没关系。”郭义摇头，道：“这房子也是当年别人送给我的。如今，我把它送给你，也算是给你母子有个安生立命之处，对吧？”

　　“可是……”陈亚轩脸色通红。

　　“别可是了。”郭义摇头，道：“难道你不想离开他？”

　　“我想，我无时无刻都在想。”陈亚轩认真的看着郭义，道：“可是，若是离开了他，日后我们孤儿寡母岂不是任人欺负了？”

　　“放心，我会让青阳道观的李掌门关照你们。”郭义淡淡一笑，道：“日后，你的孩子也可以送去青阳道观，成为修炼者。用不了多久，就没有人敢欺负你们母子二人了。”

　　“真的吗？”陈亚轩一听，顿时激动了。

　　如果能够让自己的孩子成为修炼者，自己就算付出再多，牺牲再多也是值得的。

　　要知道，各大宗门吸收弟子可不是有钱就行，而是要有天赋。自己的孩子也曾经去试过，可惜被淘汰了下来，虽然花了不少钱，可却迟迟没有消息。最后只能放弃了。

　　今日，郭义却说自己的孩子可以成为青阳道观的弟子，日后能够成为修炼者，那简直就是一件天大的喜事啊。

　　“当然是真的。”郭义点头，道：“青阳道观的掌门乃是我的徒孙，我若让他收你孩子为弟子，那就是一句话的事情。”

　　“行。”陈亚轩点头，道：“我立刻就和那个男人划清界限，立刻协议离婚。”

　　“我陪你去吧。”郭义开口道。

　　陈亚轩先是迟疑了一阵子，随后坚定的点头。

　　从别墅出来，随后就赶往了五十六号楼。

　　距离不远。

　　抵达之后，便隐约听到了孩子的哭声。

　　进去一看，陈亚轩的丈夫正在暴打自己的孩子。一边打，一边骂道：“臭小子，你和你那个贱货一样令人厌烦。”

　　陈亚轩看到这一幕，顿时不顾一切的冲了进去，死死的抱着自己的孩子，破口大骂：“姓张的，他好歹也是你的儿子，你怎么忍心对他下手？”

　　“啧啧，贱货，你总算是回来了？”张山峰一脸酒气，满脸通红。

　　“没错，我回来了。”陈亚轩咬牙切齿的盯着张山峰，道：“我不忘告诉你，今天我回来，是来找你离婚的。”

　　张山峰先是一愣，随即哈哈大笑：“你想跟我离婚？哈哈，你怕不是忘记了，你离开我，恐怕连住的地方都没有。”

　　“我就算是住山洞，睡桥下我也要带着孩子离开你这个恶魔。”陈亚轩几乎是歇斯底里的怒吼道。

　　张山峰收起了凝重的表情。

　　他冷傲一笑，道：“好，你要跟我离婚？可是，你净身出户，把这个野杂种带走，我倒要看看你能够撑几天。”

　　“行！”陈亚轩点头。

　　当张山峰看到郭义出现的时候，他眼角抽了抽，道：“好你这个贱人，竟然把野男人给老子带回来了，今天老子非得抽死你不可。”

　　啪！

　　他甩了甩手中的皮带，狠狠的朝着陈亚轩抽了过去。

　　谁料，一只强而有力的大手捏住了张山峰的手腕，道：“她是你的妻子，而不是你的奴隶。你犯得着这么对她吗？”

　　“这个贱人，敢背着我在外面偷人，我今天非要打死他不可。”张山峰怒吼道。

　　陈亚轩脸上流露出一抹笑容，笑容里带着一丝绝望：“姓张的，我从未背着你在外面偷人。不过，既然你非要说我在外面偷人，那老娘今天也就不背着你了。”

　　说完，陈亚轩扑进了郭义的怀里，吻住了郭义的唇。

　　那一刹那。

　　气氛凝住了。

　　郭义双目圆睁，这女人也太……豪放了吧？

　　陈亚轩无非是想要气死张山峰，所以才会做出这么冲动和鲁莽的事情。至于张山峰，顿时气血倒灌，朝着头顶涌了上去，他的双目通红。

　　“好好好，今天我就要杀了你们这一对奸夫淫妇。”张山峰怒吼道。

　　说完，他转身取下了一把西瓜刀冲了过来。

　　“找死！”郭义随手一巴掌扇了过去。

　　砰！

　　张山峰顿时被扇飞了数米开外，一下子惨不忍睹了，他嗷嗷大叫：“哎哟喂，天地造孽啊，竟然让奸夫打我。”

　　郭义缓步走了过去，单手把张山峰揪了起来：“我也不跟你废话这么多，马上起草一份离婚协议。”

　　“你想让我离婚，我偏不。”张山峰嘿嘿笑道。

　　“我有一万种方法让你离婚。”郭义躲过了西瓜刀。

　　咔嚓！

　　一刀下去，直接把张山峰的一根手指头切了下来。

　　张山峰顿时发出了一阵如同傻猪一般的叫声。疼得他嗷嗷直叫。

　　“写不写？”郭义问道。

　　“我写，我马上就写。”张山峰大喊道。

　　很快，他就起草了一份离婚协议，陈亚轩净身出户，带走孩子。张山峰直接用断指的鲜血按下了手印。

　　“我们走吧。”郭义开口道。

　　陈亚轩立刻抱着孩子离开。

　　张山峰看着两人的背影，露出了一抹恶毒的眼神：“你们给我等着，我一定会让你们碎尸万段。”

　　张山峰立刻掏出了手机，打了一个号码出去。

　　王者别墅之中。

　　孩子受惊，又哭了很久，不过，在陈亚轩的安抚之下，孩子很快就睡着了。

　　孩子睡着之后，陈亚轩缓步下楼。

　　郭义正坐在客厅里。

　　“郭先生，这次多亏了你。”陈亚轩感激的看着郭义。

　　“不用谢我。”郭义摆手，道：“我只是同情你而已，既然相识，我又岂能见死不救呢？”

　　陈亚轩红着脸，道：“郭先生的大恩，小女子无以为报。而且身无分文，也就只有这一具还算能入眼的皮囊，如果先生想要，小女子定然不会推辞，一定会尽心尽力的伺候先生。”

　　“不必这么客气。”郭义尴尬的笑了笑。

　　陈亚轩轻轻跪在郭义面前，弯着腰，主动帮郭义把袜子脱了：“我知道先生嫌弃我乃是蒲柳之姿，我也不知道该怎么报答先生，所以，只能帮先生按摩手脚，放松肌肉。”


第3077章 不会放过

　　郭义不好拒绝，任凭她光洁的手在自己的脚丫子上轻轻揉动。

　　不过，确实很舒服。

　　郭义躺在椅子上，闭着眼睛享受着这样的按摩。

　　次日。

　　陈亚轩收到了张山峰的电话，电话那头，张山峰滔滔大哭，不停的忏悔，道歉，并且大声的恳求陈亚轩原谅他。

　　陈亚轩似乎早已经看透了张山峰，她冷笑道：“姓张的，你已经不是第一次这么说了，我以后绝对不会相信你。你也不要再打扰我，否则，我把这个号码注销了。”

　　“亚轩，我真的知道错了。”张山峰苦苦哀求，道：“求求你原谅我，别离开我。我知道我昨天喝醉了。所以才做出了这样对不起你们母子的事情。我保证，我以后绝对不会再喝酒了，也绝对不会打你和孩子了。”

　　“你够了。”陈亚轩不耐烦的呵斥道：“张山峰，我们已经离婚了。你休要再打扰我，另外，我不会再见你了。你好自为之。”

　　“操！”张山峰顿时本性暴露，怒吼道：“你这个贱人，你昨天带野男人回来，我还没找你算账，你竟然敢跟我离婚，我不会放过你。”

　　啪嗒！

　　陈亚轩果断的挂上了电话，懒得理会对方。

　　只是，对方的电话不断的打进来，陈亚轩索性关机。

　　在五十六号楼里。

　　张山峰发出一阵阵歇斯底里的咆哮声，砸碎了一地的东西。

　　“你没事吧？”郭义问道。

　　“没事。”陈亚轩摇头，道：“这个人就是这么犯贱，每次打了人都要道歉，求原谅。我已经受够了他。”

　　显然，她已经不是第一次经历这样的事情。

　　“以后你就不用再被他骚扰了。”郭义说道。

　　“嗯！”陈亚轩点头，道：“可是，我担心他会发现我在这里，毕竟，小区的监控很严格，他若有心去查一定知道的。”

　　“那又如何？”郭义轻笑一声，道：“就算他知道，他也不敢怎么样。”

　　“那倒也是。”陈亚轩点头，道：“这个小区的安保很严格。”

　　确实。

　　小区的安保很严，但是最让郭义放心的是门外的玄关。

　　陈亚轩又如何知道，这个房子里可是有玄关的，普通人根本就不可能进来。就算是贸然闯入，恐怕也只会在玄关之中迷路。

　　早餐过后。

　　陈亚轩决定带着倍受惊恐的孩子去一趟游乐场，让他放松一下自己。

　　而郭义则决定去一趟青阳道观。

　　从小区出来，陈亚轩拦车走了，郭义则转身缓步朝着百丈峰而去。

　　这一幕，被张山峰看到了。

　　“奸夫淫妇，竟然还敢在小区出现？”张山峰气不打一处来，正当他准备行动的时候，却又迟疑了。

　　想到昨天自己被人剁了手指，一夜之痛，好在手指及时接上了，要不然肯定很惨。

　　他立刻收了起了亲自上阵的心思，并且打了一通电话。

　　青阳道观。

　　李青阳这老东西似乎知道郭义要来，一大早就泡好了茗茶，笑道：“师祖，你可算是来了。”

　　“你找我有什么事？”郭义好奇的问道。

　　“当然。”李青阳连连点头，道：“在修炼之上，可是有不少的疑问要找师祖解答。毕竟，你可是修炼界的鼻祖呢。”

　　李青阳这老东西果然是不错过任何机会找郭义请教。

　　在修炼之上，李青阳确实有自己的独特见解之处。不过，见解终归是见解，而不是其他的东西。有些东西毕竟是需要实践才能够出真知。

　　尤其是修炼者这个东西，光有理论的东西永远也不可能成仙成神。只有自己修炼了才知道。可偏偏，一个人的寿命是有限的，如果走错了一条路，那么，就永远也不可能有回头的机会了。

　　修炼无岁月，但是人的寿命是有岁月的。

　　把有限的岁月投入到了无限的修炼时间里去，若是修炼一旦出了问题，那肯定是要出大问题的。到时候，想回头都不可能有机会了。

　　郭义自然是不吝赐教，把自己的见解都告诉了李青阳。

　　李青阳顿时恍然大悟：“师祖果然不愧是修炼者鼻祖，能够有这番见解，确实让我信服。”

　　“修炼这个东西是要实践才能够出真知。”郭义淡淡一笑，道：“如果不实践，如何能够出真知呢？如果不实践，如何才能够让自己的实力成长起来呢？”

　　“是是是！”李青阳点头。

　　郭义看了他一眼，道：“李掌门，你也算是一个修炼的老人了。又怎么犯这样低级的错误？”

　　“师祖，我错了。”李青阳尴尬一笑，道：“其实，我也只是想要弄清楚理论上的节点罢了。绝无其他的想法，今日听了师祖的一番话，胜读十年书。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　随后，郭义对李青阳提了一个要求，要求他收陈亚轩的孩子为徒。好好培养那个孩子。李青阳不敢不答应，这可是郭义亲自提出的要求，他没有理由拒绝。

　　李青阳在修炼界之上虽然资质平庸，但是在培养人才之上却有一套自我的心法，这倒是让李青阳觉得格外的诧异。

　　李青阳脸上流露出一抹笑容，说道：“师祖既然说了，我定然会尽心尽力的培养他，一定不负师祖的嘱托。”

　　“你放心吧，那个孩子虽然是一个凡人，但是天赋还是有的。”郭义笑了笑，道：“我也不指望你能够把他培养成一个能够冲破天地的仙人，只要能够让他拥有自保的能力，并且保护他母亲的能力就足够了。”

　　“是是！”李青阳急忙点头。

　　郭义急忙笑道：“行了，我先走了。”

　　“我送师祖。”李青阳站了起来，躬身把郭义送了出去。

　　在青阳道观转了一圈，阳光明媚，柳树成荫，确实是一个很不错的地方，山下游人不少，青阳道观一年的香火钱应该很惊人吧？

　　因为修炼者越来越多，凡人看到那些飞天遁地的修炼者之后，他们对神佛一说十分坚定的相信，也十分的笃定。

　　所以，但凡有空闲时间，这些人都会前往青阳道观拜一拜，不仅仅是图一个心里安稳，同样也是希望能够见到神佛。


第3078章 绿帽子

　　郭义从山下离开，返回了西柳河别墅。

　　刚靠近门口。

　　一个身穿吊裆裤的嘻哈男子凑了过来，一双眼睛死死的盯着郭义，问道：“你应该就是郭义吧？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“那就对了。”吊裆裤点头，他不耐烦的从裤子里掏出了一张纸，道：“这是别人托我给你送的一封信，说是一定让我送到你手中。现在我把信给你了，总算是完成了任务。”

　　说完，吊裆裤转身就走。

　　郭义看着对方一路离开，郭义则打开了信封。

　　信里说了，陈亚轩和小孩已经被他所抓，如果想要救他们，就必须在指定的时间到一个地方去。否则，两个人都会死。

　　郭义皱着眉头。

　　事情就这么蹊跷？

　　昨天才和张山峰闹的矛盾，今天就被抓了？而且，西柳河别墅的安保设施十分严格，如果没有门令是绝对进不来的。想要进来，那是不可能的事情。

　　所以，郭义用脚指头也能够想得到，这事情一定是张山峰搞的鬼。

　　今天早上估计是因为陈亚轩拒绝了跟他复婚，并且执意不回去，所以就使出了这种恶劣的手段。

　　既然他要玩，那自然是奉陪到底。

　　郭义转身又从小区走了出去。

　　按照信里面所指定的地点，距离西柳河别墅区大概在二十多公里，不算远，但也绝对不算近。

　　那是一栋废旧的工厂，当初因为一场爆炸，所以导致这一片区都荒废了下来。后来政府提出要开发这一个片区，专家在鉴定之后，发现依然有细微的辐射，最后不了了之。一直这么空置了下来。

　　因为有辐射，所以几乎没有人会来这里。

　　张山峰这家伙看准了这个地方，竟然让人把自己的老婆和孩子都绑来了这里，也算是狠心之人了，完全不担心这里的辐射存在。

　　工厂之中。

　　陈亚轩又被张山峰牢牢的打了一顿，后背之上，皮开肉绽，孩子哭的死去活来。

　　“你打吧，你就算打死我，我也绝对不会跟你复婚的。”陈亚轩怒吼道。

　　“你这个贱人。”张山峰双目冷冷的盯着陈亚轩，然后说道：“我就知道你跟那个野男人有一腿，我今天非要打死你不可，让那个野男人给你收尸！”

　　“你胡说八道，我和郭先生是清白的。”陈亚轩歇斯底里的怒吼，似乎想要证明自己的清白。

　　啪啪啪！

　　皮带几乎都快抽断了。

　　此时，门外一个声音传来：“张少，那小子来了。”

　　“来了？终于来了？”张山峰皱着眉头，道：“好啊，老子等他很久了，昨天断了老子一根手指，他一定要好好的跟他清算。”

　　陈亚轩抱着孩子，不顾浑身的痛苦盯着大门的方向。

　　果然，郭义一人缓步走来。

　　陈亚轩看到郭义，激动地说道：“郭先生，救我。”

　　郭义看了她一眼，然后对张山峰说道：“张山峰，昨天我已经饶你一命了，没想到你小子竟然这么不识好歹，还敢对陈亚轩动手。既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　“操！”张山峰勃然大怒，道：“你敢动我老婆，还剁我一根手指，竟然还敢对我不客气，应该不客气的人是我。”

　　郭义背负双手，淡然而立：“放了她们。”

　　张山峰眯着眼睛，道：“这可是我的老婆和孩子，我想怎么样，也是由我决定的。与你毫无关系。”

　　“你错了！”郭义摇头，道：“从你们签下了离婚协议之后，陈亚轩便和你没有任何关系了。你现在是限制了她的人身自由，而且还涉嫌绑架。你已经犯罪了。”

　　“操你大爷。”张山峰怒视着郭义，道：“你这个杂种，你竟然敢砰我老婆？你信不信我立刻杀了你？”

　　“我和陈亚轩的关系是清白的。”郭义冷静地说道。

　　“清白？你以为我会相信你吗？”张山峰不屑一笑。

　　郭义皱着眉头。

　　虽然很不喜欢张山峰这么说话，可是嘴巴却长在别人的身上，自己也没有办法阻止对方说话。

　　不过，既然对方死活要牵扯到自己，那就索性成全他。

　　郭义冷笑道：“好吧，既然你非要说我绿了你，那我就索性承认好了。”

　　咝！

　　周围的人都倒吸了一口凉气。

　　似乎都认为郭义这小子不想活命了。要知道，张山峰的脾气可是相当暴躁的，这小子竟然还敢刺激他，莫不是疯了？

　　张山峰手持一把钢刀，缓步朝着郭义走去。

　　当他走到郭义面前的时候，他冷笑一声：“小子，你昨天砍了我一根手指头，今天你又得罪了我。恐怕，今天你一根手指头没有办法交代了。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑，道：“就凭你这点儿本事，恐怕也不能拿我怎么样吧？社会上找几个混混，就想对付我？”

　　“操！”张山峰一刀劈了下去。

　　不等刀口落下。郭义抬脚踹在了对方的腹部。

　　砰！

　　人当场就远远的飞了出去，就好像是一个被踢飞的足球一般。

　　扑哧！

　　张山峰顿时口吐鲜血。

　　带头大哥急忙把受伤的张山峰搀扶了起来，问道：“张少，你没事吧？”

　　张山峰擦拭着嘴角的鲜血，道：“你们这些混蛋，还愣着干什么，赶紧给我上，把这小子给我杀了。”

　　“好咧！”带头大哥点头。

　　他拍了拍巴掌。从四周隐藏的角落里立刻跳出了几十号人。现场三四十人立刻把郭义围了一个水泄不通。


第3079章 狗男女

　　郭义冷冷一笑，然后笑看着对方：“就凭你们这些废物？”

　　“小子，不得不承认，你确实有些本事。”带头大哥双手叉腰，笑看着郭义：“但是，在我面前，你不值一提。”

　　咔嚓！

　　话音落下，带头大哥一脚踩了下去，地面上顿时裂开了一道裂缝，那厚实的水泥地面，水泥起码有三十公分的厚度，想要一脚踩碎，怕是没有几千斤的力量根本就做不到。

　　郭义眉头一挑：“竟然是一个武炼者？”

　　“现在知道了？”带头大哥眯着眼睛，道：“不过，现在知道也不晚，只要你跪地求饶，老老实实的给张少道个歉，我可以放你一马，如何？”

　　郭义轻蔑一笑。

　　他转身走到一旁，不远处一台巨大的机器，机器的台面是一个厚实的钢板。郭义走到这一台机器的身边。

　　嘎吱！

　　郭义抬起手，手指头猛然朝着那机器的面板上狠狠的扎了下去，手指头瞬间就穿透了那一层钢板，那一层钢板最少也有七八公分的厚度。就算是穿甲弹恐怕都难以穿透这样厚度的钢板。

　　可是，郭义仅凭一指之力竟然就轻而易举的扎透了这一层钢板，实在令人难以置信。周围的人都呆呆的看着这一幕。

　　郭义轻易的把手指头抬了起来，手指头完好无损，连一点儿痕迹都没有。倒是那钢板的台面上，竟然无缘无故的多了一个洞口。

　　“妈呀，这不是真的吧？”

　　“操，这钢板是真的啊，这小子竟然用一根指头戳出了一个大洞，不敢相信，实在不敢相信啊。”

　　……

　　一群人都惊呆了，面色骇然。

　　似乎都快吓傻了。

　　郭义脸上流露出一抹淡然的表情：“相对而言，谁强谁弱呢？”

　　带头大哥脸色极为尴尬：“那又如何？你也就一根指头厉害而已，在征服女人上的能力上，我确实不如你，但是，真要打起来，你恐怕不是我的对手啊。”

　　“哈哈！”现场众人顿时哄然大笑。

　　郭义笑了笑：“是吗？”

　　“别傻愣着，赶紧上！”带头大哥挥手道。

　　哗啦啦！

　　一群人迅速围了上去，以极快的速度冲了上去。

　　“郭先生，小心啊。”陈亚轩大喊道。

　　郭义微微摇头。

　　这些都不过是一群废物罢了，以郭义的实力，想要杀他们简直易如反掌，不过，杀了他们只会脏了郭义的手。

　　或者说，这些人没有资格死在郭义的手中。就算是要杀，郭义也不会对这些人动手。死在郭义的手中，岂能是这些低位面卑微的渣滓？

　　眼看着这帮人就要冲到郭义面前的时候，只见眼前一道白光，这帮人立刻就倒了下去，他们感觉到一股巨大的力量如同墙壁一样横扫而来，虽然没受重伤，但是身体却在短时间内似乎失去了力气一样。

　　“哎哟，大哥，救命啊。”

　　“我好像没力气了，我是不是要死了？”

　　一群人大声哀嚎，痛不欲生。

　　带头大哥皱着眉头，此时此刻，他终于意识到眼前的人实力不简单，也不好得罪啊。但是，事已至此，他若退缩不仅会毁掉自己的名声，同样今天的酬劳也拿不到了。

　　“好小子，有两下子。”带头大哥皱着眉头，道：“看来，我若不亲自出马，你小子是不知道我的厉害。”

　　说完，他迅速的冲了上去。

　　咚！

　　脚尖在一旁的机器上轻巧一点，人化作一道白光消失在了众人面前，郭义微微侧身，手臂一摆，巴掌猛然拍了过去。

　　啪！

　　各种几十米的距离，众人似乎都感觉到了冲击波的力量散开。

　　呼啦……

　　带头大哥当场就飞了出去，身体猛然撞在了一旁的墙壁之上，那墙壁瞬间轰然坍塌，在众人面前瞬间就出现了一个巨大的人形空洞，那一个巨大的空洞就犹如是被某种东西硬生生的劈出来的状态似得。

　　“妈呀！”

　　“大哥，大哥，你没事吧？”

　　……

　　所有的小弟此刻都飞快的冲了上去，所有人呼啦啦的把带头大哥搀扶了起来。

　　噗哧！

　　带头大哥顿时吐出了一口鲜血，鲜血呈现一种暗黑色，他咬牙切齿地说道：“没……没想到这小子竟然如此厉害，是……是我小瞧了他！”

　　郭义何止厉害？

　　眼看着郭义一步一步的朝着他走了过来，带头大哥脸上流露出一抹惨白之色，他的眼眸之中流露出一种惶恐之色。

　　这一击之下，郭义竟然丝毫没事，反而还显得格外的淡然和淡定。

　　郭义走到了带头大哥的身边，冷静地说道：“现在还想和我作对吗？”

　　“哼！”带头大哥咬牙切齿，道：“小子，你别得意的太早，我告诉你，我师父已经在赶来的路上了，别以为你能够得意太久，你已经得意不了太久的，等我师父到了，就是你小子的末日。”

　　郭义淡淡一笑：“是吗？本来还想要杀了你的，没想到你说你师父会来，既然如此，那我就等你师父来好了。不过，你可别骗我。”

　　“我师父乃是金刚寺的掌门，一身武炼之力相当强悍。”带头大哥咬牙切齿的盯着郭义，道：“等他来了，你就知道他的厉害了。”

　　郭义转身走到一旁，把陈亚轩搀扶了起来，关切地问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”陈亚轩摇头。

　　“还说没事，你看你身上都出血了。”郭义皱着眉头。

　　“这都是皮外伤，不碍事。”陈亚轩摇头，道：“这些伤对我来说已经习惯了，我并不以为然。”

　　郭义从兜里摸出了一盒金创药，道：“这是药膏，你现在就把这些药膏擦在身上吧，很快就能够愈合了。”

　　“谢谢。”陈亚轩点头。

　　郭义摇头：“不用客气，你我之间还说什么谢谢。”

　　啐！

　　不远处，张山峰猛然吐了一口唾沫，骂道：“一对狗男女，当着老子的面竟然还敢眉来眼去，暧昧。老子真的就没有错怪你们。”

　　郭义冷笑一声：“做人不要太过分了。”

　　张山峰皱着眉头：“我何来过分之说？你们当着我的面眉来眼去，难道我又说错了吗？”


第3080章 师父来了

　　郭义淡然一笑：“没错，你说的没错。对于你这种人而言，陈亚轩出去找男人也是应该的，要不然，难不成跟着你一起守活寡吗？”

　　“你！”张山峰顿时脸色尴尬，他咬牙切齿地说道：“你这个狗东西，信不信我立刻杀了你。”

　　“你有什么资格杀了我？”郭义淡淡的看着张山峰。

　　咔嚓！

　　猛然之间，张山峰掏出了一把黑漆漆的手枪，道：“你们这一顿狗男女，本来这一把枪是用来杀了这个贱人的。既然你出来了，那就连你一起杀了吧。”

　　“郭先生，你小心！”陈亚轩急忙把郭义挡在了身后，然后说道：“这个人有些疯狂了，你还是赶紧走吧。否则，连累到你了。”

　　郭义拉着陈亚轩的手，道：“你放心吧，区区一把手枪，岂能伤害到我？”

　　“妈的，老子见过嚣张的，就是没见过你这么嚣张的。”张山峰怒视着郭义，道：“你连手枪都不怕？你咋还不上天呢？”

　　砰！

　　不等郭义说话。

　　张山峰猛然朝着对方射击了。枪口冒出了一团火焰，那一团火焰在黑暗中犹如一条从枪口之中射出来的火龙。

　　子弹在半空之中划过一道优美的弧线，郭义却闭上了眼睛。

　　在那一刹那，他猛然抬起了右手，手指头在半空之中捏住了那一枚子弹。

　　咝！

　　周围之人都傻眼了。

　　“他，他竟然接住了子弹？”

　　“我才，这也太跨张了吧？”

　　……

　　一群人目瞪口呆，尤其是带头大哥的小弟们，这些小弟们从未见过空手接子弹的人。这辈子，他们见过躲子弹的人，也见过用身体硬抗子弹的人，或者说刀枪不入之人。可是，像郭义只有用手来接下子弹的人还是头一次见啊。

　　一群人都傻眼了。

　　张山峰也是目瞪口呆：“我的天啊，你，你还是人吗？”

　　他清晰的看到郭义手指之间捏着的那一枚铜色的子弹，他不傻，也不蠢，子弹是什么样的他还能够分辨的出来。

　　此时，带头大哥冷笑一声：“接子弹算什么，我师父也能做到。回头我师父来了也让你见识见识接子弹的绝活。”

　　“原来师父也能做到啊。”一群弟子纷纷笑道。

　　郭义松开了手，子弹立刻落在了地面上，他冷笑一声：“真正厉害的不是接子弹，而是在于力量的强大。如果没有足够强大的力量，光用技巧接下子弹算什么东西？”

　　郭义明白的道理，这些人未必能够明白。

　　带头大哥虽然是武炼者，但是，他又如何知道什么是实力的强大？

　　真正强大的实力乃是源自于修炼者的体内。

　　武炼者接子弹，无非是用自身的力量加上技巧，这正让他们站在这里接子弹，他们未必能够接的住。

　　带头大哥冷笑一声：“别在这里装逼了，能接一颗子弹就牛逼哄哄了？等会我师父来了，就告诉你什么是真正的高手。”

　　“是吗？”郭义淡淡一笑，道：“你师父来了也未必能够战胜我。”

　　“胡说八道。”带头大哥眯着眼睛，道：“若是我师父来了，定然能够战胜你，你一定是我师父的手下败将。”

　　不等郭义开口。

　　门外一个浑厚的声音传来：“是谁在背后说我坏话啊？老夫一辈子从未败人，今日倒是要来尝试一败。”

　　哗！

　　众人纷纷站直了身体。

　　“大哥，师父来了吗？”众人好奇的问道。

　　“没错，师父来了！”带头大哥点头，道：“兄弟们，做好准备迎接师父。”

　　吼吼吼！

　　众人纷纷大喊了起来，所有人脸上都流露出了一抹亢奋的笑容。

　　郭义却一脸淡定。

　　他背负双手，双目直勾勾的盯着那门口。

　　果然，一个魁梧的身材从门外走了进来，这个人足足有两米多高，而且，身体魁梧，横向发展极为眼中，浑身的肌肉呈现一块一块，极为硬朗，身上的线条也十分的硬朗。一张极丑的脸，五官几乎都快揉到一起了，不知道的人还以为在出生的时候他母亲狠狠的用了一把力，硬生生的把他的五官挤到了一起呢。

　　“师父！”带头大哥急忙迎了上去。

　　“没用的废物。”壮汉走了进来，道：“你简直就丢了我们金刚寺的脸面。”

　　“是是是，是我错了。”带头大哥急忙点头，道：“师父，这小子实在太过于嚣张了，竟然敢辱灭师父你的大名！”

　　“是吗？”壮汉撇了郭义一眼，道：“老夫活了一百多年，还从未见过你这一号人物，不知道小兄弟师出何门？”

　　“无门无派，散修一个。”郭义回了一句。

　　“好家伙！”壮汉点了点头，道：“竟然是一个毫无背景，毫无根基的小子。不知道你何来的勇气与我们金刚寺作对呢？”

　　“就凭一口正义之气。”郭义抬头望着和壮汉。

　　这个壮汉身高足有两米二，以郭义的身高确实要仰望他。

　　壮汉不屑一笑：“正义？这个世界的正义早已经被狗吃了，凭能力赚钱，凭实力傲立与这个世界之首，有什么问题吗？”

　　“没问题。”郭义摇头，道：“不过，既然这么做，那注定了是要付出代价的。”

　　壮汉皱着眉头：“可笑，付出代价？谁敢让我付出代价？”

　　壮汉的话音刚落下，眼眸立刻就看到不远处正在敷药的陈亚轩，陈亚轩这女人竟然掀起了袖子，露出了大片雪白的肌肤。

　　“这个女人是谁？”壮汉急忙问道。

　　“这，这是我的夫人。”张山峰急忙凑了过来。

　　“我怎么听说你刚刚才离婚了呢？”壮汉疑惑的问道。

　　“没有，只是闹了一些矛盾。”张山峰急忙解释。

　　这个壮汉他接触过几次，是一个极度好色之徒，所以，每次与他见面的时候，他都不敢带上自己的老婆，生怕这个壮汉会对自己的老婆起歹心。

　　果然！

　　这一次见面，他立刻就对陈亚轩起了歹心。

　　“张家主，你乃是一家之主，这样的女人要来何用？”壮汉看着张山峰，道：“这样的女人只能给你带来无穷无尽的麻烦和烦恼，要来何用？不如舍弃算了。”


第3081章 羞辱的交易

　　“这……”张山峰有些懵了。

　　“不如这样，这个女人交给我。”壮汉嘿嘿一笑，道：“我帮你报仇，另外，分文不取，而且保证让这个女人后悔，等她后悔之后，我就把她还给你，保证日后她对你忠心耿耿，如何？”

　　“不好吧？”张山峰摇头。

　　“有什么不好？”壮汉皱着眉头，道：“这样的女人留在身边也是一个祸害，还不如交给老夫帮你好好教训一番，保证日后她对你忠心耿耿，如何？”

　　“张家主，你就听我师父的吧。”一旁的带头大哥急忙劝说，道：“如果没有我师父，没有人能够帮你报仇了，难道你不希望报仇吗？”

　　“当然希望！”张山峰使劲的点头，道：“我这辈子也没什么希望，就是能够希望有人帮我报仇，我的断指之痛，还有我的绿帽之痛。”

　　“这不就是了。”带头大哥点头，道：“只要你把你老婆交给我师父，我师父肯定帮你报仇，不仅不收分文，而且还帮你把老婆教的忠心耿耿，保证他不敢有任何为你之心。如何？”

　　“好！”张山峰一咬牙，点头答应了下来。

　　给谁玩不是玩？

　　这个贱女人，既然你不仁，那就休要怪我不义。

　　在张山峰看来，这一切都是因为这个贱人偷人在先，而且还把这个男人带到家里来羞辱自己，不仅当众羞辱自己，还断了自己一个手指头。这一口恶气，他如何能够不出呢？

　　想到这里，张山峰内心就说服了自己，干脆把她交给金刚寺的掌门，也好让这个女人彻底收心。日后回到自己的身边，肯定不敢再出轨了。

　　再说了，张山峰本身也是一个生理上有问题的人。

　　“好！”金刚寺的掌门一听，顿时大喜，道：“张家主，这可是你亲口答应下来的。今天我就替你先把这个断指之仇报了。”

　　“好！”张山峰点头。

　　事已至此，他已经别无选择了，牺牲自己的女人，便可以给自己报仇了，想到这里，他内心隐隐的有了一些快感。

　　其实，他更多的是想要折磨郭义。

　　郭义这个王八蛋不仅偷了自己的老婆，而且还断了自己的手指。他现在最大的想法就是狠狠的折磨郭义，他已经想好了，要把郭义绑起来，然后用刀子在他身上划上几百刀，要让他慢慢的流血而死，不仅如此。他还要当着郭义的面，狠狠的羞辱陈亚轩，从而在郭义面前获得一种心灵上的快感。

　　金刚寺的掌门抬头看着郭义，道：“小子，你是自己投降，还是被我打的投降？”

　　“有什么本事，尽管放马过来。”郭义开口道。

　　“好！”金刚寺的掌门点头，道：“既然你不肯投降，那就休怪我不客气了。”

　　咚！

　　他双手展开，一股巨大的气浪化作一个巨拳朝着郭义砸了过去。

　　轰隆！

　　郭义背后的墙壁当场被砸穿了。而郭义则直接消失在了现场，那一刹那，众人都懵逼了。

　　“郭先生！”陈亚轩惊慌失措。

　　“那小子死了！”掌门大喊道，似乎已经宣布了郭义的死讯。

　　“太好了！”

　　“掌门出马果然不一样啊，一下子就把那小子给杀了。”

　　“你这不是废话吗？掌门何等厉害！”

　　一群弟子纷纷大喊了起来。

　　带头大哥拱手道：“师父，你出马果然厉害啊，那小子可是能够空手接子弹的！”

　　“什么？”掌门愣了一下。

　　此时，郭义从黑暗中缓步走了出来：“就这点儿本事？”

　　掌门脸色铁青，道：“没想到你小子还是有两下子的，不过，别以为你有这两下子就能够对付我，你在我面前还是嫩了一点。”

　　话音落下。

　　他迅速的冲了出去，速度很快，拳头在空气中狠狠的挥舞着，每一拳都能够撕裂一片虚空，每一拳都能够让人感觉到空气在波动。

　　轰隆隆！

　　巨大的声波在郭义的耳旁划过。

　　不过，郭义却并不屑这些所谓的武炼之力的攻击，在郭义面前，这种攻击简直就是小儿科的存在，这种郭义根本就无法对郭义产生任何威胁。

　　轰隆！

　　猛然间，金刚寺掌门的拳头砸在了郭义的身上，一股巨大的冲击波从郭义的胸口朝着四周散去。

　　周围的人清晰的感觉到有一阵气浪朝着自己不断的冲击而来。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，似乎被两人的攻击力量所惊呆了。

　　“没想到，这小子的力量竟然能够与掌门不分高低？”

　　“是啊，这小子果然有两下子，大哥，是我们小瞧了他！”

　　众人纷纷开口道。

　　谁料！

　　带头大哥去不屑道：“这算什么，师父还没使出绝招呢！”

　　“什么绝招？”众人不约而同的问道。

　　“师父的这体魄，这体格，据说早已经修成了一种叫做千斤盾的绝招。”带头大哥嘿嘿一笑，道：“若是有机会看到，你们定然会惊为天人的。”

　　金刚寺的掌门双目圆睁。

　　这一拳头砸下去，郭义竟然纹丝不动，面不改色心不跳。

　　要知道，这一拳足足有自己八成的力量啊，几十万斤的力量是绝对有的。可是，这小子在这几十万斤的力量面前竟然纹丝不动，面不改色。

　　这才是让他最为震惊的地方。

　　郭义抬头看着金刚寺的掌门，从他的眼眸之中，他看出了震惊，也看出了震撼之色。他冷冷一笑，道：“怎么样？你觉得你能够战胜我吗？”

　　面对郭义的反问，金刚寺的掌门反而不知道该说什么才好。

　　咕噜！

　　他吞了一口唾沫，尴尬地说道：“不得不承认，你确实有两下子，只可惜，你这两下子在我的面前还算不了什么。老夫苦修百年，自创了一招千斤盾。今天就让你见识见识老夫的厉害。”


第3082章 绝招

　　说完！

　　金刚寺的掌门往后退了几十米。

　　咚！

　　他的脚掌猛然在地面上一踩，地面上顿时裂开了无数到裂痕，这无数到裂痕就如同是一道巨大的蜘蛛网一样朝着四周散开。

　　“我的妈呀，这……这好厉害啊！”

　　“师父竟然有这等强悍的力量？”

　　众人惊呼。

　　此时，带头大哥大喊道：“快看，师父要施展绝招了。”

　　众人纷纷抬头仰望而去。

　　一群人面带惊骇之色。

　　金刚寺的掌门在半空之中，犹如一尊佛像一般漂浮着。

　　身为一个修佛之人，他自然对佛法的力量领悟的很透彻，这一次，他决定借助佛法的力量再融合武炼者的力量对付郭义。

　　佛法无边，武炼无穷。

　　这便是两股力量的结合，唯有这两股力量的结合，才能够真正的形成一股强大的绝招。

　　轰隆！

　　猛然之间，金刚寺的掌门抬手朝着对方狠狠的砸了下去。

　　接着，虚空之中出现了一个巨大的金色的手掌，那巨大的金色手掌就如同是一个佛的手掌。

　　手掌朝着郭义狠狠的拍了下去。

　　轰隆！

　　天地颤抖，地面上仿佛碎开了一个巨大的黑洞，更有巨大的力量朝着四周不断的撕碎。

　　哗啦啦！

　　猛然间，墙壁上不断的有尘土落下，还有碎石掉落。

　　“快，快跑啊，房子要倒了。”

　　“救命啊！”

　　一群人纷纷四下逃窜，没有人敢在现场有丝毫的停留。

　　“郭先生！”陈亚轩大喊道。

　　她手里抱着孩子，还在四下寻找郭义。

　　张山峰哈哈大笑：“别找了，那小子已经死了！”

　　轰隆！

　　屋顶掉落一大块，直接落在了张山峰的身边。

　　此时，一旁的带头大哥喊道：“张家主，赶紧走吧，你还愣着干什么，难道你想找死吗？”

　　张山峰听了，急忙撒腿往外跑。

　　此时，郭义的声音传来：“谁也走不掉！”

　　一道刺眼的白光从黑暗中传了出来。

　　陈亚轩惊呼道：“郭先生！”

　　“我没事！”郭义毫发无损的从黑暗中走了出来，他面带笑容道：“这家伙根本就伤不了我。”

　　“那实在太好了。”陈亚轩也松了一口气。

　　“你带着孩子先走，我来教训这小子。”郭义开口道。

　　“是！”陈亚轩点头。

　　说完，她迅速离开了现场。

　　她知道，就算自己留下来，恐怕也不能帮助郭义丝毫，只能够对他有拖累的作用。所以，她决定离开。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，他嘿嘿一笑，道：“金刚寺？你刚刚的那一招确实有些实力，只可惜，在我面前不足为惧。”

　　“小子，你休要嚣张，今天老夫定然要杀了你。”金刚寺的掌门怒吼道。

　　刚刚的一招没有杀了郭义，他还有后招。

　　千斤盾可不仅仅只是一招而已。

　　轰隆隆！

　　无穷金色的佛家掌印狠狠的落下。

　　刹那之间，地面颤抖，工厂的房屋倒塌，所有的一切仿佛在这个时候陷入了某种黑暗时刻。

　　面对对方无穷的攻击，郭义面带笑容，缓步升空，他一步一步的腾空而起。

　　金刚寺的掌门却目瞪口呆：“你，你为何丝毫不损？”

　　“那是因为你太差劲了。”郭义摇头。

　　“不可能！”金刚石的掌门怒吼一声，隔着几十米的距离狠狠的朝着郭义拍打而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那一道力量犹如是千万斤之力狠狠的朝着郭义席卷而去，就如同是那几十米高的海浪狠狠的朝着郭义拍打。

　　郭义直接穿了过去，从那几百斤的力量之中轻易的穿了过去。这换做是其他人，恐怕早已经被这一股力量碾碎了。可偏偏郭义完好无损，甚至毫发无损，他在那巨大的力量之中穿梭自如。

　　“不，怎么会这样？”金刚寺的掌门目瞪口呆。

　　郭义笑道：“我说过了，你的力量就跟一个娘们似得，没什么了不起的地方。在我眼里，你就是一个废物。”

　　“你去死吧！”

　　郭义的话深深的刺激到了对方，金刚寺掌门本尊朝着郭义飞扑而去，带着巨大的力量狠狠的朝着对方碾压。

　　郭义冷不丁的笑了起来：“你以为你的本尊很厉害吗？其实，在我眼里，你跟废物没什么区别！”

　　郭义伸出了右手，右手如同游龙出海。

　　咔嚓！

　　突然，他的右手穿过了虚空，直接捏住了金刚寺掌门的脖子。

　　轰隆！

　　郭义狠狠的甩了出去，对方的身体犹如一个巨大的炮弹一般狠狠的砸了出去，瞬间就从高空之中狠狠的坠落了下去。

　　噗哧……

　　身体落地，同样也受伤不浅。

　　“师父。”带头大哥急忙冲了上去，飞快的把自己的师父从地面搀扶了起来。

　　“天啊，连师父都不是他的对手。”

　　“这小子太可怕了，还好我们没有得罪他。”

　　一旁的小弟们纷纷往后退了数步。

　　带头大哥怒道：“你们这些混蛋，这是干什么，还不赶紧上去拦住这小子。”

　　此时此刻，谁还敢与郭义作对？

　　连师父都不是那小子的对手，这些人就更加不是了。

　　“大哥，师父都打不过他，我们去了不是送死吗？”小弟们尴尬的问道。

　　“你们就这么怕死吗？”带头大哥问道。

　　“大哥若是不怕死，要不，大哥先上？”小弟们嘿嘿笑道。

　　带头大哥皱着眉头，脸色不悦，道：“你们这些混蛋。”

　　他立刻站了起来。

　　郭义缓步走来。带头大哥眼眸死死的盯着郭义，郭义的眼眸深邃，而且明亮。带头大哥从他的眼眸中看到了一丝杀气。

　　“滚！”郭义呵斥道。

　　噗哧！

　　一声怒呵，带头大哥当场口吐鲜血，他单膝跪了下去，道：“师父，顶……顶不住。”

　　金刚寺的掌门眼看郭义要走来了，他急忙站了起来：“今日之仇，他日我必然会报。我先走了。”

　　嗖！

　　他立刻腾空而去。带头大哥见师父都走了，他也撒腿就跑，那一群小弟纷纷逃窜。

　　郭义完全没有阻拦，这些人根本就不值得自己去追，也不值得自己去杀。杀了他们，只能玷污了自己的名声。


第3083章 感恩

　　一个修炼者，名声可要比性命还要珍贵啊。

　　“你，你别过来。”张山峰吓得不轻。

　　尤其是看到郭义一步一步走来，他更是浑身哆嗦，他自问自己没有金刚寺掌门那么厉害，别说是掌门了，就算是那些最普通的弟子，他也没有人家那个实力啊。所以，他自然是害怕郭义。

　　郭义转身搀扶着陈亚轩，道：“这个人，你打算怎么处理？”

　　“我……”陈亚轩不知所措。

　　她完全没想到，郭义会把张山峰交给自己来处理。

　　陈亚轩支支吾吾了半天，不知道该怎么办才好。

　　“是杀是剐，随你吩咐。”郭义淡淡的看着张山峰，道：“只要你一句话，他便会按照你的想法出现在你的面前，哪怕是五马分尸，我也可以让他分成五块。”

　　咝！

　　张山峰顿时倒吸了一口凉气。

　　他丝毫不怀疑郭义的说法，因为郭义的实力就摆在那里。连金刚寺的掌门都不是他的对手，在郭义手底下只能逃跑的份儿，况且是自己呢？

　　张山峰哆嗦道：“亚轩，别，别杀我。我不想死，看在我们夫妻一场的份儿上，你就饶了我吧。”

　　不说还好，张山峰一开口，陈亚轩火气就上头了。

　　她咬牙切齿的盯着张山峰，道：“你还知道我们夫妻一场，当初你对我动手的时候，可曾想过夫妻一场，可曾想过这些东西呢？”

　　“我错了，我真的错了。”张山峰跪地求饶。

　　“算了！”陈亚轩压制了体内的火气，道：“只要你保证以后不再打扰我和孩子，我可以放你一条生路。可若是以后你还敢打扰我们，那就别怪我不客气了。”

　　“不，不敢了。”张山峰急忙摇头。

　　“郭先生，要不就算了。”陈亚轩走到郭义身边。

　　“你说了算。”郭义开口。

　　“那就算了，我也不想计较这么多了。”陈亚轩深吸了一口气，道：“这身上的这些伤，就当是我与他之间的一个了断，我这辈子也不可能忘记这些了。”

　　随后，郭义和陈亚轩转身离开。

　　张山峰一个人跪在原地，浑身瑟瑟发抖。

　　一个濒临死亡的人在解救之后有一个很漫长的解冻期。

　　……

　　返回别墅区。

　　孩子很快就睡着了，绑架的这一段时间里，他几乎一直都在哭，哭的太用力，体能消耗过度，自然而然就贪睡了。

　　孩子睡着了。

　　陈亚轩下楼。

　　郭义正坐在沙发上：“你以后有什么打算？”

　　“我也不知道。”陈亚轩摇头，道：“我想去上班，或者做点儿什么。要不然人生就太没有意义了。”

　　“也可以。”郭义点头，道：“做点儿有意义的事情，回头我让青阳道长送几千万过来，你拿着钱去做点儿什么吧。”

　　“啊？这，这不好吧？”陈亚轩连连摇头，道：“我怎么可以拿别人的钱呢。”

　　“反正青阳道长有钱。”郭义笑了笑，道：“你也别担心。你若没有钱，如何维持这房子的开销，如何养孩子？光靠你去上班打工赚的万儿八千块，够干什么？”

　　陈亚轩低着头：“可是，我已经亏欠你很多了，我再拿你的钱，我怎么好意思？”

　　“你我相识一场也算是缘分。”郭义站了起来，道：“既然是缘分，那就是你应得的。知道吗？”

　　“郭先生，你的大恩，我这辈子恐怕都没有机会报答你了。”陈亚轩轻咬红唇。

　　陈亚轩算是接受了郭义的馈赠。

　　在她看来，自己已经麻烦了郭义很多次了，再麻烦一次，或者再接受他的一次馈赠已经无所谓了，反正自己已经习以为常了。

　　再说了，自己如果真的没有足够的金钱，这一栋豪华的别墅的水电费恐怕都要缴纳不清了，况且自己还要养一个孩子，而且，这一栋房子的费用也极为高，相当之高。物业费一年恐怕都要好几十万呢。

　　这一笔钱没有办法省，因为这里的安保措施确实足够严格，如果没有足够严格的安保措施，自己和孩子的性命安全都无法得到保证。

　　“你我之间，又何须客气？”郭义淡淡一笑。

　　陈亚轩鼓起勇气，她突然抓着郭义的手臂往自己的胸口上蹭，道：“郭先生，您的大恩大德，我真的无以为报，唯有这蒲柳之姿回报先生，希望先生不要拒绝。”

　　衣服已经脱了。

　　傲人的身材也展现在了郭义的面前。

　　换成是任何一个男人，恐怕都不会轻易的放弃这样的好机会，要知道，陈亚轩是江南市多少男人心目中YY的女神啊。虽然已经生了孩子，但是，正因为他生了孩子，所以才更加显得他弥足珍贵，更加显得她的魅力所在。

　　她的举手投足之间，无不流露出一种吸引人的妩媚之气。而这种妩媚和成熟绝对不是一般的女孩子能够有的。

　　那些所谓的大学女生，不过是会做一些矫情的事情，所以才显得所谓的单纯。

　　要知道！

　　真正的单纯不是因为知道的少，而是因为坚守的多。

　　女大学生虽然缺少社会经验，不懂人情世故，也不明白这个世界的一些厉害关系，但是，在诱惑面前，她们往往坚守的东西却很少。她们可以为了一个名牌包包而宽衣解带，甚至为了一些金钱而心甘情愿被人所包养。

　　这已经不是单纯了。

　　而陈亚轩这种，虽然已为人妇，也已为人母。但是，她所坚守的东西很多，这些东西也一直都在激励着她无时无刻的在告诫自己做一个有良知的人。

　　别看她心甘情愿在郭义面前宽衣解带，那是因为她感受到了人性的美。

　　她与郭义之间素不相识，也仅仅只是数面之缘，郭义却帮了自己很大的忙，而且也处处都在护着自己，甚至把这一栋天价豪宅都送给了自己，不仅如此，还要送给自己几千万。

　　你说陈亚轩如何能够担待得起。

　　正是因为他担待不起，所以她才需要报恩。

　　她认为，任何一个男人对一个女人好，那都是有原因的。郭义对自己如此好，不仅保护自己，还送给自己房子和金钱。


第3084章 女人应该自强

　　难道他真的毫无所图吗？

　　直到他一次次的试探之后，她才发现，郭义真的是一个毫无所图的人。

　　这一次，郭义又救了自己的命，还救了自己孩子的命。所以，陈亚轩对郭义极为感恩，如果说之前的陈亚轩仅仅只是为立刻报恩而在郭义面前宽衣解带，那么，这一次她绝对不仅仅只是为了报恩，更多的则是一种心甘情愿，是被郭义的人格魅力所吸引了。

　　郭义尴尬的看着陈亚轩，道：“陈小姐，你别误会，我救你，那是因为我和你之间很有缘分，既然有缘分，那自然是要出手相救的。再说了，孩子这么可爱，我又怎么会让他落入一个魔鬼父亲的手中呢？”

　　“郭先生！”陈亚轩双目朦胧，仿佛浮现了一抹如同水雾状的东西。

　　“你怎么哭了？”郭义问道。

　　“没，没有！”陈亚轩摇头，道：“我只是眼睛里进了沙子而已，我没有哭。”

　　“那就好。”郭义点头，他看着陈亚轩，道：“陈小姐，你确实很漂亮。但是，我希望这是最后一次在男人面前宽衣解带。除非你遇到了自己心爱的男人。否则，不要为了感恩而用身体去报恩，这不值得。”

　　“我觉得值得。”陈亚轩认真的看着郭义，道：“在我的生命中，我从来没有遇到过一个像郭先生一样对我这么好的男人。我所遇到的男人，他们虽然也对我很好，但是绝对没有一个人愿意为了我而付出这么大的代价。其实，他们对我都是有所图的。”

　　陈亚轩身为一个女人，而且已经是一个年过三旬的女人。

　　她有如何不明白这个世界上的好歹呢？

　　她又如何不知道这个世界上的事情呢？

　　说白了，这个世界的男人努力奋斗无非是为了两件事情，一个是金钱，一个就是女人。大多数围绕在自己身边的男人，其实都不过是冲着自己这一具漂亮的皮囊而来的。从未有一个像郭义这样真心真意帮着自己的人。

　　陈亚轩脸上流露出一抹痛苦之色，然后说道：“他们都不过是冲着我的身体而来的。当我年老体衰，人老珠黄之后，他们恐怕就对我没有兴趣了。”

　　“陈小姐，那你可就误会了。”郭义急忙站了起来，亲自帮她把衣服穿了起来，道：“我和其他的男人不一样。说实在的，我也是一个男人，我对女色也有所心动，但是，大丈夫不应趁人之危，不是吗？”

　　“不不不！”陈亚轩连连摇头，道：“郭先生，我从来没觉得你是趁人之危，相反，我觉得你是这个世界上最好的男人，绝无仅有的一个男人。我是心甘情愿的把这一具身体给你。只要你愿意，我愿意为你赴汤蹈火，为你粉身碎骨。”

　　“没必要。”郭义认真的看着陈亚轩，道：“女人应该自强，不应该是男人的玩物，也不应该被男人所束缚。明白吗？”

　　“郭先生不喜欢我？”陈亚轩问道。

　　“当然不是。”郭义苦笑一声，道：“你很漂亮，我相信江南市应该有很多男人为了你而痴狂，对吧？”

　　“是！”陈亚轩点头。

　　“我也不脱俗，我也喜欢漂亮的女人，陈小姐的姿色在我见过的女人之中应该是上上之选。所以，我也喜欢。”郭义淡淡一笑，道：“但是，和一个女人发生不该发生的事情，那也应该是建立在应有的感情基础之上。而不是不对方当成一个发泄的工具。明白吗？”

　　陈亚轩一听，脸色微红，道：“我明白了。”

　　“那就好。”郭义松了一口气，道：“天色不早了，你早点儿休息吧。”

　　“嗯。”陈亚轩点头。

　　郭义则转身出门去了，直接去了后院。

　　刚刚的那一番话，郭义确实有些昧着良心。

　　陈亚轩在自己的眼里，其实和天下任何一个女儿没有区别。虽然姿色好一点，但是相比李柔月，樱花公主，还有苏晨霜之辈而言，她确实差了不止一星半点儿，而是差了天远地远啊。

　　以郭义的身份和地位，他有怎么会喜欢陈亚轩呢？

　　他之所以救陈亚轩，是因为当初一杯水之恩。

　　郭义第一次来到西柳河别墅，陈亚轩邀请自己进屋给自己倒了一杯茶水，在郭义看来，这就应该是一种恩情，正所谓，滴水之恩涌泉相报。

　　所以才有了后来郭义不断帮助陈亚轩的剧情。

　　只是，郭义也没想到，帮一个女人却帮出了这么多的麻烦。这倒是让郭义有些无奈。

　　唉！

　　郭义站在后院，望着那迷雾蒙蒙的西柳河，忍不住稍稍感慨了一声。

　　唐茹前往处理唐家的事情。

　　位于郊区的一栋民宅之中。

　　几十号人聚集在了一起，唐茹位居首位，一旁聚集着唐家的老老少少。最老的老人晃悠悠的站了起来：“姑奶奶，你真的是我们唐家的祖辈？”

　　“那还用说？”唐茹瞪了他一眼，道：“真没想到，你们这些后人给我们唐家丢脸丢尽了。”

　　“呃……”老头呆了，他尴尬地说道：“那，不知道姑奶奶可有什么证据，可不能空口无凭吧？”

　　唐茹直接拿出了唐家的家谱。

　　砰！

　　唐茹狠狠的砸在了桌子上，道：“你们给我认真的，好好的看一看，这是什么？”

　　“这，这是唐家的家谱啊？”老头惊呆了，他急忙说道：“唐家的家谱早已经失踪很多年了，没想到，竟然在你的手里？”

　　“哼！”唐茹冷哼一声，道：“我们唐家乃是中国根源最深的家族，在历史上，有着无比风光的历史。可是，到了你们这里，你们却沦落到了这般田地，你们对得起我父亲曾经为唐家打下的江山吗？”

　　一群人呆若木鸡。

　　老头认真的查看了一下族谱，激动地说道：“真，真没想到，我们唐家历史上竟然如此风光。”

　　唐茹开口道：“看看你们这些人，为了一点儿鸡毛蒜皮的是，竟然两个家庭之间大打出手，甚至还像泼妇一般登门骂街。”


第3085章 唐家渊源

　　人群中，那些女人纷纷低头了。

　　男人倒是很是诧异，眼前这个年轻的女人竟然是自己的姑奶奶？

　　这特么怎么看也不像啊。

　　按理说，两百多年前的人，应该已经作古了才是。就算他是修炼者，修炼到了超凡脱俗的境界，那也不可能岁月在她身上没有留下任何痕迹吧？

　　一群人呆若木鸡。

　　老头仰望着唐茹，道：“姑奶奶，我们虽然相信你，但如果光靠一本族谱，恐怕还不够有充分的证据啊！”

　　“这个呢？”唐茹轻轻放下了一张相片。

　　那是唐家的大合照，不过，这一张相片快两百年了。却丝毫没有褪色。这是当初唐茹拜师大典的时候留下的照片，这相片便足够证明唐茹乃是唐家的人了。

　　老头认真放大，惊呼道：“这，不是我爷爷吗？”

　　老头所指的人正是唐战。

　　而唐战乃是唐茹的父亲。说起来，老头喊唐茹一声姑奶奶似乎也没错。

　　唐茹冷笑道：“所以，你喊我一声姑奶奶是对的。”

　　老头目瞪口呆的看着唐茹。

　　扑通！

　　他立刻跪了下去，道：“姑奶奶，真的，真的是你啊。”

　　“起来吧。”唐茹抬了抬手。

　　一旁的杨轩一脸震撼的看着唐茹。

　　原来这个女人真的活了快两百岁了？真是让人不敢相信啊。如果说之前杨轩觉得唐茹只是恶作剧的话，那现在他绝对不敢这么想了，因为这一切的一切已经证明了唐茹所有的话都是真的，而没有一句话是假的。

　　杨轩呆呆地问道：“唐姑娘，你，你真的是他们的祖辈？”

　　“这还有假？”唐茹反驳一句。

　　“那，那敢问姑娘你现在多大年纪了？”杨轩急忙问道。

　　“我也不清楚，如果按照西历来计算，我应该是一百八十九岁了吧？”唐茹掰着手指轻轻一算。

　　咝！

　　杨轩顿时倒吸了一口凉气。

　　本来还对唐茹充满了兴趣，可一听说她的年纪之后，他顿时感觉自己浑身上下好像触电了一般，毛骨悚然。

　　自己不过才二十多岁，却要追求一个快两百岁的人。杨轩脸色难看，他内心仿佛有一种吃了绿头苍蝇一样的感觉，想要呕吐。

　　杨轩终究只是一个凡人，无法脱俗的。

　　不像是神系星域的修仙者，对于神系星域的修仙者而言，匹配的唯一标准就是修为，与年龄无关，有些人修行百万年还不如人家修行一万年强。

　　实力的强弱，决定你容貌的年轻与否。

　　“姑奶奶！”一群人纷纷跪了下去。

　　“都起来。”唐茹开口道。

　　随后，唐茹细心开化他们，让他们重归于好，并且让杨轩日后多多帮助他们，还专门为了他们而设立了一个基金会，用来帮助那些有天赋，有才华的唐家后人。但凡任何一个人，如果有任何一方面的天赋和才华，都可以申请基金会的奖励，通过奖励进修自己。

　　唐茹知道。

　　如果光给他们钱是不行的，这些人已经是小民思维了，钱对于他们的诱惑实在太大了。所以，唐茹想要重振唐家，就必须从年轻人着手。必须让年轻人有贵族意识，必须让他们成长起来。

　　所以，重点是培养他们的天赋和才华。

　　只要有天赋和才华，都能够重点培养。绝对不能让唐家后人的天赋和才华被窘迫的生活所埋没。

　　处理了唐家的事情，也几乎一个月也过去了。

　　接下来面临的则是南北修炼者大会。

　　修炼者大会乃是南北修炼者之间的一个战场，南北之间向来谁都不服谁。都认为自己应该是修炼界的佼佼者，都认为自己才是修炼界的正统。

　　彼此之间斗来斗去，几乎斗了一百年了。

　　不过，北方的修炼者在这一百年的历史之中更占优势，而南方修炼者在这百年的斗争之中却居于弱势。

　　这一次，南方修炼者有了郭义这个镇山之宝，他们自然希望能够扳回一局，重洗阴霾，并且让南方修炼者登上中国修炼界的宝座。

　　农历八月十三。

　　青阳道观的李掌门认真的对郭义说道：“郭先生，我们该出发了。”

　　“嗯。”郭义点头。

　　这个世界应该已经没有什么值得留恋的地方了，父母的墓已经去过，陈姐姐的墓也去过了，临走之前，再去一趟紫星的墓，应该就够了。

　　现在，把南北之争的事情处理了，自己就应该回去了。

　　在这里，终究不是一件长久之事。自己与这个世界已经脱节了，而且脱节很久了。自己身为九天大帝，身为光明神，终究是要守护这一片宇宙的人，而不是在这个低位面世界。

　　“上车吧。”青阳道长笑道。

　　随后，一行人上车。唐茹也上车了。

　　青玄宗的陈掌门和杨轩等人也一并前往。

　　车子赶往机场，又转乘飞机飞往京都。

　　京都方面，自然是热情的欢迎。

　　一路上，青阳道长也和郭义讲解了一些关于修炼者大会的一些事情。所谓的修炼者大会，其实无非就是南北宗门之间的一场斗争罢了。无非是想要分一个高低。每一年的修炼者大会，都是有南北双方的宗门各派选手登台比拼。

　　拼的不仅仅是修为，更有其他的一些辅助选项。譬如炼丹，炼器……

　　总之，修炼者的能力并不是单一的，而是综合而言的。

　　“大概就是这些。”青阳道长一一讲解，事无巨细，全部吩咐了。

　　“我知道了。”郭义点头。

　　抵达京城，专车接送，很快就入住了酒店。

　　酒店很高，郭义独自一个套房。

　　这些天，杨轩也缓过神来了，他越来越发现自己喜欢上了唐茹。虽然说她的年纪有些大，可问题是，她的容貌却和十八岁的姑娘没什么区别。自己若是和他在扬起，应该也没什么太大的问题。

　　所以，杨轩决定对唐茹发起猛烈的追求。

　　“唐姑娘，我们出去逛一会吧？”杨轩开口道。

　　唐茹瞥了杨轩一眼，道：“明天就是修炼者大会了，你竟然还有心思出去逛一会？”


第3086章 表白

　　“这有什么不行？”杨轩嘿嘿一笑，道：“明日之事，有你师父镇场，我相信一定没有问题的。”

　　“我师父？”唐茹冷笑一声，道：“你们这些人，有了我师父可以不用修炼了吗？如果我师父走了呢，那你们岂不是一个个原形毕露？”

　　“没这么夸张。”杨轩尴尬一笑，道：“你若有兴趣，我们完全可以以后多多努力嘛，再说了，唐姑娘实力比我强，你若愿意对我指点一二，我很乐意接受的。”

　　“指点就算了。”唐茹摆手，道：“要出去逛，你自己去吧。我要去伺候我师父了。”

　　说完，唐茹转身朝着郭义房间走去。

　　“哎哎，唐姑娘。”杨轩追了上去。

　　“你还有什么事？”唐茹皱着眉头。

　　“是，是这样的。”杨轩支支吾吾，却迟迟说不出一句话来，他一咬牙道：“其实我挺喜欢你的，我想约你出去走一走，不知道你有没有空？”

　　唐茹如同五雷轰顶。

　　距离上一次被人表白，好像已经有一百五十六十年的时间了。时隔多年，她感觉自己的荷尔蒙激素都快不分泌了，猛然之间被人表白，唐茹竟然有一种怦然心跳的感觉。

　　当然，她并不是因为喜欢杨轩，而是因为喜欢那种被人追求的感觉，喜欢那种青年的气息。

　　唐茹脸色竟然红了。

　　杨轩纵横情场多年，他以为唐茹内心喜欢上了自己，他顿时大呼有戏了。

　　“唐姑娘，你很漂亮，我见到你的第一眼就对你一见钟情……”杨轩乘胜追击，一鼓作气，大肆表白。把所有能够说的甜蜜的话语全部说了出来。

　　直到他口干舌燥，口渴的不行了。

　　唐茹却抬头看着他，问道：“说完了吗？”

　　“我，我说完了。”杨轩点头。

　　“既然说完了，就赶紧回去吧。”唐茹转身进了郭义的房间。

　　杨轩目瞪口呆，不明白这是什么情况，他也不知道这到底是怎么回事？明明刚刚一切都好好的，怎么突然画风就急转直下呢？这到底是怎么一回事呢？

　　杨轩深吸了一口气。

　　突然，他的脸上露出了一抹笑容：“不管怎么样，你也休想从我的手掌之中逃脱。我知道你心里一定是喜欢我，只是碍于情面罢了。”

　　作为一个情场老手，他自然有自己的一套手段。

　　屋子里。

　　郭义开口道：“茹儿，刚刚在门口跟谁说话呢？”

　　“没，没有呢。”唐茹面色顿时红了。

　　“没有？”郭义饶有兴趣的看着唐茹，道：“茹儿可是从来不撒谎的。”

　　“师父，真的没有。”唐茹急忙给郭义泡茶，企图用泡茶的方式来掩盖自己内心的慌乱。因为她确实撒谎了。

　　郭义笑道：“刚刚杨轩对你的表白，我可是听的真真切切呢。”

　　“啊！”唐茹惊呼一声。

　　啪嗒！

　　手一抖，手里的杯子落地，好在地面上铺着厚厚的地毯，否则这一个漂亮的茶杯恐怕就要报废了。

　　唐茹深吸了一口气，然后说道：“表白，那也是他的事情，可跟我没关系。”

　　“如果跟你没关系，你又怎么会在门口待那么长的时间呢？”郭义反问一句，顿了顿，继续说道：“这可不是你的性格啊，茹儿。”

　　“师父，我错了。”唐茹尴尬地说道。

　　“你是不是动了情？”郭义问道。

　　“不不不，师父别误会。”唐茹连连摆手，她急忙跪了下去，举手发誓：“师父我发誓，我绝对没有动情。我只是恍惚之间好像回到了一百多年前，我猛然之间回想起了我年轻的时候。”

　　郭义愣了一下。

　　不知不觉，一百多年的时光已经过去了，世事沧桑，物是人非了。

　　郭义站在窗户前，望着那漂亮的天安门，望着那巨大的天安门广场。这一切，都没有变，但是曾经相识的人却早已经不见了。

　　郭义忍不住感慨。

　　人活一世，草木一秋。

　　仙与人的区别在于，仙可以看到人所看不到的岁月长度。

　　就如同现在，自己和唐茹已经成仙，便看到了凡人所看不到的岁月长度。唐老，唐战，龙五，叶小雨……

　　这些熟悉的面孔，却早已经不在这个世界上了。

　　仙与人最大的区别在于，仙要承受着人所不需要承受的痛苦。这些痛苦不仅仅来自身体上的，更是来自心灵上的。

　　仙要亲眼看着自己身边的人一个接一个的离开，要承受着这样的巨大痛苦。

　　唐茹低着头。

　　似乎做错了事情的孩子，一旁的郭义背负双手，望着窗外的灯红酒绿，他一时之间也有些恍惚了。

　　修仙一世，真的值得吗？

　　唐茹跟着自己，倒是是正确的，还是错误的？

　　唐茹真的应该这样吗？非要在修仙上苦修一世，最后或许只能落得一个身死道消，反而人世间的很多亲情都没有感受到。包括亲生父亲的葬礼都没有参与。也许，这会成为她人生之中的一大遗憾之事。

　　郭义缓步走到了郭义的身边，然后问道：“茹儿，你可否曾经有过一丁点儿的后悔？”

　　“比如？”唐茹不解。

　　“跟着我，而没有留在你父亲的身边。”郭义问道。

　　“不，我从未有过任何后悔。”唐茹摇头，道：“自从跟着师父之后，我就从不后悔，也从来不会抱怨。虽然我未曾陪着自己的家人走完最后一程，但是，我却从来没有因此而后悔过。”

　　“其实，修仙也没什么好的。”郭义淡淡一笑，道：“虽说一世为人很短，但终究还是享受到了人生的快乐，不管是喜怒哀乐，还是生老病死。这些都是人生的经历。可是，修仙者不一样，耗尽一生，最后也许只能落得一个竹篮打水一场空。”

　　“师父！”唐茹站了起来，道：“我爷爷曾经告诉我，修仙者乃是这个世界上最伟大的人，他们要经历岁月的摧残，岁月的折磨，可是，他们却从来不会有任何抱怨，也从未有过任何的遗憾。”

　　“傻丫头。”郭义看着唐茹。


第3087章 不想留下

　　师徒二人，四目相对，默默不做声。

　　许久之后，郭义移开了自己的目光，他望着窗外的繁华景色，道：“你我终究只是凡人，还是无法脱俗，若是换成了其他的修仙者，或者修神者，他们动一动手指头就可以轻易的把这个世界彻底的摧毁。甚至不会有任何留情的地方，而我们却做不到。”

　　“我觉得这反而是一件好事。”唐茹开口道。

　　“茹儿可有什么见解？”郭义问道。

　　“人非草木，孰能无情？”唐茹认真的看着郭义，道：“若是真的修炼到了那种无情无义的地步，那不修仙也就罢了。正是因为师父的有情有义，我爷爷才让我坚定的跟随你。我相信，我爷爷在天之灵一定会很满意的。”

　　郭义摇了摇头，道：“也许你说的对，人非草木，孰能无情？可真正的修仙，就应该不能有情有义，就应该斩断七情六欲。”

　　“师父，你以前不是这么认为的。”唐茹说道。

　　“以前我认为，情能够让人有善恶之分，情能够让人看清楚世界的真谛……”郭义背负双手，犹如一个沧桑的老人一般，道：“可是，我现在发现了，若不能斩断情根，恐怕永远也无法证道成功啊。”

　　修炼了这么久，他的实力也许真的达到了光明神的境界。

　　可是，这个世界并非光明神说了算，也不是创世神说了算，而是盘古大帝说了算。自己什么时候才能够达到盘古大帝的境界？

　　太遥远了！

　　这种距离，用心去想一想就觉得极为遥远，极为长久。

　　就好像蝼蚁，让一直蝼蚁从这里爬到美国去，如此漫长的距离，任何人想想就觉得心累。

　　何止是心累，这或许是根本就不可能完成的距离。

　　所以！

　　郭义一直都在怀疑自己的修炼方向是不是正确的。是不是真的应该斩断情根，了却这凡人的一切？

　　“师父！”唐茹仰头望着郭义，道：“我一直都坚信，人不能没有善恶之分，否则与魔族又有什么区别？不管是修炼者，还是修仙者，亦或者是修神者……都应该怀揣一颗感恩之心。怀揣一颗善良之心。就算不能证道成功，来生也能够成为一个了不起的人。”

　　郭义恍然。

　　唐茹说的没错，人不能没有善恶之分。

　　如果没有善恶之分，人与禽兽又有什么区别？修神者如果没有善恶之分，那与这个世界又有什么区别呢？

　　郭义的眼神从朦胧到清澈，从清澈到深邃。

　　那一刻，郭义仿佛看穿了这天地，看穿了这岁月，又似乎看穿了这宇宙的一切。

　　“茹儿。”郭义看着唐茹。

　　“师父。”唐茹冲着郭义吐了吐粉舌，道：“我也不知道我这么说到底是对还是错，反正，这就是我心里的想法。”

　　“好，说的很好。”郭义点头，道：“每个人都应该有自我的想法和自我的见识。不能人云亦云，你有这样的想法是很好的。”

　　“谢谢师父夸奖。”唐茹嘻嘻一笑。

　　郭义说道：“如果你想留下，我便成全你。”

　　“啊？！”

　　唐茹顿时脸色骤变，道：“师父，我，我是不是什么地方说错了？”

　　“你没有说错。”郭义摇头，道：“我看你似乎对感情的东西还是很重视，我只是征求你的意见罢了。你若想留下，完全可以。”

　　唐茹皱着眉头，道：“师父，我不想留下。”

　　“那就不留下。”郭义点头。

　　唐茹面色不悦，似乎很是不爽郭义刚刚的质问，然后回房间了。

　　次日。

　　主办方的专车又来接送了。

　　众人立刻上了专车，并且迅速的赶往了会场。

　　会场位于密云山的山脚下。

　　乃是五台山的地盘。

　　五台山乃是一个拥有几百年历史的宗门了，曾经是一个武道宗门，后来因为得到了高人指点，并且学习了一些上古道清的修炼秘法，很快就转为修炼者宗门了。成为了修炼者宗门之后，他们立刻就变得强大了。

　　五台山门下弟子上万，核心弟子三千。

　　光是这三千人，就足以形成一股极为恐怖的力量了。

　　一个很大的武道擂台，足足有三个足球场那么大。周围则是一些凉棚，这些凉棚是各大修炼宗门的观战之处。

　　来自全国的各大修炼者宗门，或多或少都派了一些人来参与。

　　现场。

　　很多人，而且，南北划分也极为明显。

　　南方的宗门聚集在了凉棚的东面，北方的宗门则聚集在了凉棚的西面。双方人马互不交流，也不沟通，只是通过主办方来交流沟通。

　　毕竟，南北之争由来已久。

　　双方早已经产生了很深厚的矛盾。而且，在这种情况之下，恐怕这种矛盾也不会轻易的化解。毕竟，双方谁也看谁不爽。

　　杨轩代表的是南方青玄宗进入了挑战。

　　挑战赛共有三场，其一是炼丹，其二是炼器，第三则是实力比拼。

　　很快，第一场比赛马上要开始了。

　　此时，观众席上已经是人满为患了。但凡能够进入到修炼者圈子里围观这样的比赛，那都是十分有来历，也十分有背景的人。

　　其中就包括了京都的一些家族。

　　李长生带着李欣茹等人也出现了。这些京都的大家族，如今，李家已经算是京都之中的大家族了，经过了上次的战斗之后，李家的地位已经提升了很多，因为了了郭九天这么一号人物的出现，他们自然对李家刮目相看了。

　　一群人显得无比的亢奋和激动。

　　“快看，这些都是修炼者吗？”

　　“哇，有帅哥呢，你看，好几个帅哥，他们都长的白白净净，完全不像是修炼者啊。”

　　……

　　这些大家族的少女们纷纷惊呼了起来。

　　女人对于帅气的男人永远是没有免疫的，再者，这些修炼者拥有不俗的社会地位和背景，所以，哪怕是丑一些的在她们看来都显得与众不同，况且是这些帅气的修炼者呢？更是让她们心花怒放，恨不得扑上去狠狠的抱住他们。


第3088章 刘老登场

　　“九天先生怎么没来？”李欣茹急忙问道。

　　“你就安心的等着。”李长生淡淡一笑，道：“既然他答应了会来，那就一定会来的。”

　　“好吧。”李欣茹点头。

　　随后，她也就只能耐着性子在现场等待了。

　　此时，一个声音从背后传来：“欣茹，你有看到郭九天吗？”

　　背后的人不是别人，正是李欣茹熟悉的刘菲。

　　刘菲早早的就来到了现场，跟着她一块儿来的正是京城的公子哥们。

　　赵敬之死了，但是，和赵敬之关系好的那些公子哥可没死。这些人对郭九天有着很大的成见。毕竟，他杀了赵敬之，而且还让李家从一个末流家族一下子成为了一个一流家族，以至于很多一流家族都要放下身段和脸面去结交。

　　“哼，今天才是真正的修炼者大会，那个姓郭的小子敢来吗？”一个身穿白色西装的富二代双手插在口袋里，淡然一笑：“我看他十有八九是不会来了。”

　　“刘少说的没错。”

　　“我猜那小子也不敢来。”

　　……

　　一群人纷纷点头。

　　所有人脸上都流露出了一种兴奋的表情，只要郭义这小子不来。那么，他们就显得很是开心。

　　郭义不来，他们就可以想办法出风头。

　　再说了，下面一些修炼者宗门与自己的家族可是有很大的关系，如果自己的宗门能够在比赛之中脱颖而出，那么，自己的家族也自然能够成为京城之中的顶级存在。

　　这也是为什么这些家族要不断的拉拢一些修炼者的缘故。

　　无非就是想要让自己的地位变得更高，无非就是想要让自己的家族在利益瓜分的时候获利更多。

　　也就是说，这些修炼者的比拼，说白了就是这些家族利益的纷争罢了。

　　若是自己关系好的修炼者赢了比赛，那么，对于这些家族而言绝对是一个巨大的利好消息，他们可以不断的通过炒这些修炼者，让他们在大环境、大市场之下获利更多。

　　所以，从这些状况而言，这也就形成了一种竞争。

　　这些京城里的二代们自然希望自己家的，或者自己关系好的修炼者能够从比赛之中脱颖而出。

　　“你们胡说八道什么？”李欣茹没好气的看了他们一眼，道：“九天先生说了不来吗？他看没说不来，而且，他都答应了刘姐一定会来。”

　　众人一听，纷纷盯着刘菲。

　　刘菲脸上略显通红。

　　“不可能，这小子也能认识刘菲？”

　　“就是，刘姐可是京城里的大姐大，他有什么资格认识刘姐？”

　　一群知根知底的人纷纷笑了起来。

　　对于刘菲的身份，小部分人还是知道的，所以，这些人根本就不把郭义放在眼里，以内以郭义的身份和背景，根本就没有资格认识刘菲，刘菲是何等的尊贵，又是何等的强大。区区一个郭九天，他们不放在眼里。

　　李欣茹皱着眉头，道：“你们这些人，凭什么这么说？刘姐虽然尊贵，但是，郭九天可是很强大的修炼者。再说了，刘姐也平易近人，她认识一下郭九天先生，又有什么不可以的？”

　　“你不会明白的。”白色西装男子冷冷一笑。

　　说完，他凑到刘菲身边，笑道：“菲菲，你不会真的和那小子认识吧？”

　　“没错。”刘菲点头，道：“我确实认识郭九天，怎么？有什么问题？”

　　“呃……”

　　刘少傻眼了，刘菲还真的认识那小子。不过，认识归认识，这都无所谓，谁在这个世界上还不认识几个人？主要是郭九天那小子和刘菲之间的关系到底怎么样？也不知道他到底有多么强大呢？

　　刘菲脸上流露出一抹笑容：“刘浩，难道我就不能惹事郭九天？”

　　“不不不！”刘浩连连摇头，道：“你错了，我不是这个意思，我只是觉得，那小子没资格认识你。”

　　“谁有资格，谁没资格，我心里清楚的很。”刘菲冷冷一笑，道：“倒是你们几个，一天到晚不务正业，每天围着我一个女人做什么？”

　　咯噔！

　　刘浩内心顿时一阵咯噔，整个人彻底的傻眼了。

　　他一脸懵逼，愕然的看着刘菲，他看得出来，刘菲应该是生气了，如果不是生气了，绝对不可能会这么气恼。

　　刘浩下意识的离刘菲远了几步。

　　刘菲朝着李欣茹走了过去，道：“欣茹，你和九天先生有联系吗？”

　　“他离开京都之后，就没联系了。”李欣茹摇头，一脸无奈，道：“我也不知道他上哪儿去了。真不知道这家伙今天到底会不会来呢。”

　　“这倒也是！”刘菲点头，道：“今天可是很重要的日子，他若是不来，我爷爷恐怕就要失望咯。”

　　“嗯？”李欣茹愣了一下，道：“刘姐，你爷爷也来了？”

　　“对啊！”刘菲点头，道：“他对今天的修炼者大会可是很看重的，而且特地给郭九天发了邀请函，他若是不来，我爷爷肯定会生气。”

　　刘菲无奈的耸肩。

　　至今没有看到郭义，也不知道郭义到底会不会来。若是郭义不来的话，老爷子所有的想法恐怕都会成为泡影。刘菲是一个孝顺的姑娘，他自然不希望自己爷爷的想法成为泡影。

　　可是，就这么把所有的希望寄托在一个人的身上，有时候刘菲很好奇自己的爷爷到底是如何走到这一步的？竟然能够身居高位，而没有第二手打算。

　　此时。

　　一个老人缓步走到了台面之上。

　　“快看，是刘老来了。”

　　“果然是老首长啊。”

　　……

　　众人纷纷起来，不管是现场的家族，还是所有的宗门，亦或者是武道者，这些人此刻纷纷起立。

　　刘老缓步走到了中央。

　　他已经是七老八十的年龄了，按理来说完全可以通过车子，或者其他的飞行工具抵达现场。

　　要知道，从边缘走到擂台的中央，那可是需要很大的气力，同样也需要很大的能耐。对于修炼者而言，这样的距离不过是一步之遥，但是对于刘老这样一个普通的老人来说，这是一件极为吃力的事情。


第3089章 郭义登台

　　“老爷子竟然亲自走过去？”

　　“太佩服他了这一摇一晃，太阳又大，真的很替他担心啊。”

　　众人纷纷说道，一个个眼神里流露出焦虑之色。尤其是刘菲，那可是他的亲爷爷，更是国家的高层，他手执生杀大权，却从不滥杀无辜，他一生为了国家鞠躬尽瘁死而后已。可谓是国家的功臣。

　　他站在中间，慢悠悠地说道：“今天是修炼者大会，我很荣幸能够来到这里。我希望现场所有的修炼者都能够齐心协力，为国为民。修炼者乃是一个国家的希望，更是一个国家的根本。修炼者强，则国家强；修炼者弱，则国家弱……”

　　刘老一本正经，徐徐道来。

　　现场响起刘老的声音。

　　刘老虽然身体不是很好，但是声音极为洪亮，一本正经，脸色不变，他认真地说道：“诸位，你们都是国家优秀的修炼者。外国虎狼之师对我们虎视眈眈，更有境外之人企图对我们不轨，这些，都需要我们一些优秀的修炼者能够为国分忧，为国效劳。这么多年来，国内的修炼者却有阵营划分，更有南北对立之势。以至于我们国内的修炼者无法团结一心，不能共同抗敌……”

　　刘老言辞恳请，更有浓浓的酸痛之意。

　　国外的修炼者都已经到国内捣乱来了，可是国内的修炼者却光顾着自己的利益，光顾着南北之争，完全忘记了以国为本的根本。

　　话音落下，刘老挺直了腰板，道：“今日之大会，我希望是和谐大会；今日之大会，我希望能够彻底化解南北矛盾。让南北修炼者能够齐心协力，共同抗敌。如何？”

　　吼吼吼！

　　现场众人纷纷大喊。

　　但实际上，凉棚里的修炼者表现淡然，一个个似乎并不以为然。

　　确实！

　　南北之争由来已久，已经有两百年的历史了。从当年的武道者之争，如今衍变到了如今的修炼者之争。

　　当年南有佛山刘家，背有晋南陈家。

　　可谓是武道界之中斗争的最为严重的家族。

　　所以，现在修炼者之间的斗争，其实就是从武道者之中衍生而来的。从而发生了这样的变化。

　　此时。

　　一个身影缓步朝着刘老走了过去。

　　“快看，那个人是谁？”

　　“是他？”

　　“郭九天？！”

　　……

　　二代之中顿时炸开了锅，京都的那些家族也都引起了警惕。一个个虎视眈眈的盯着郭义，似乎对郭义的出现显得极为好奇和惊讶。

　　“这小子竟然出现了，我以为他再也不会出现了。”刘少冷冷地笑道。

　　“刘少，这次你可有对付他的办法？”

　　“是啊，这小子杀了赵公子，那可是你的好朋友呢。”

　　一群人盯着刘少。

　　刘恒志眯着眼睛道：“在我的眼里，今天他就是一条死狗。”

　　“为什么？”众人问道。

　　“今天可是修炼者大会，有无数高手，更有隐世前辈出现。”刘恒志冷笑一声，道：“所以，你们觉得这小子能活着从这里离开吗？”

　　众人愣住了。

　　有人说道：“我猜是很难了，乌宗被他灭了，要知道，乌宗在北方修炼者宗门之中关系还是很不错的。如今却被这小子杀了掌门和护法。肯定会有人站出来寻仇。”

　　“对对对！”其他人纷纷来兴趣了，并且激动地说道：“今天一定有热闹可以看了。太好了。”

　　“今天，你们就睁大眼睛看好了。”刘恒志冷笑一声，道：“今天这小子就算是不上台，恐怕也不可能活着从这里离开。”

　　“可是！”一旁的刘菲走了过来，道：“我听说这小子是和南方修炼者宗门一并而来的。难不成有人要为了区区一个乌宗彻底和南方宗门翻脸？”

　　“菲菲，这你恐怕就不知道了吧？”刘恒志冷笑一声，道：“南北宗门本来就互不相容，相互之间不服。为什么会有修炼者大会，不就是为了分一个高低，辩一个雌雄吗？上一届是北方拿了魁首，这一次南方宗门肯定想要夺回一城。”

　　“是吗？”刘菲皱着眉头。

　　刘恒志眯着眼睛，脸上流露出一抹诡异的表情，道：“所以，今天这小子死定了，而他现在还敢冒出来，更是完蛋了。”

　　“他想干什么？”众人瞪大了眼睛。

　　“是啊，这小子活腻了吗？”一旁的二代惊讶的看着郭义，道：“他竟然……朝着刘老走去，难道有什么图谋不轨的？”

　　“他能靠近刘老吗？”刘恒志笑眯眯地说道。

　　“十之八九是不行的。”众人摇头。

　　刘老虽然只是一个凡人，只是一个普通人，但是，他终究是一个高手。是一个了不起的人。手掌天下大权。在他的背后，更有无数修炼者守护着，以国家之力养着一些修炼者，这还不是一件很简单的事情吗？

　　其实，郭义早已经锁定了暗中守护的那几个修炼者。

　　刘老笑看着郭义，脸上浮现一抹如释重负的笑容，那笑容仿佛再说，你小子总算是来了，你若不来，我都不知道上哪儿去找你。

　　“对不起，来晚了。”郭义淡然一笑。

　　“没事，来了就好。”刘老微微一笑，道：“怎么？今天你打算主持大局？”

　　“没错。”郭义点头，道：“麻烦刘老把这里交给我，让我来把南北的矛盾彻底化解，如何？”

　　“可以！”刘老点头，道：“我正求之不得呢。”

　　刘老说完，转身离开。

　　一群人看得目瞪口呆。

　　“见鬼了，他和刘老认识？”刘恒志愕然。

　　一旁的刘菲嘴角微微扬起，道：“刘少，失算了吧？”

　　刘恒志脸上流露出一抹笑容，然后说道：“是吧。在这件事情上也许我失算了，但是，今天这小子绝对无法活着从这里离开。”

　　“是吗？”刘菲问道。

　　“当然！”刘恒志点头。

　　刘菲转过头，盯着场上的郭义，她虽然不知道郭义到底要做什么，但是，她有一种预感，这小子今天一定会玩一场大的。

　　李欣茹好奇的凑了过来：“刘姐，你说这小子到底想干什么？”


第3090章 赌局

　　“我哪儿知道？”刘菲摇头，道：“这小子恐怕是打算学孙悟空，大闹天宫吧。”

　　“不会吧？”李欣茹愕然。

　　“你看他那架势，明明把北方修炼者都得罪了，还敢上台，这不是找死是什么？”刘菲微微一笑，一副看好戏的架势。

　　李欣茹皱着眉头，然后说道：“那他不是有麻烦了？”

　　“那也是他自找的。”刘菲冷哼一声。

　　在刘菲看来，郭义完全就是自找的。

　　明明没有与全天下为敌的实力，却偏偏要做出与全天下为敌的举动。这不是找死是什么？

　　刘菲完全是一副不看好郭义的架势。

　　毕竟，一个人又如何能够与全天下的修炼者作对？就算郭义能够打败一个化神境的高手也不行。就算他拥有灭了乌宗的实力也不行。

　　一个人的体量是有限的，一群人的体量是无限的。

　　“啊？”李欣茹傻眼了，她急忙说道：“那，那怎么办？刘姐，我觉得他的实力还可以啊，难道他真的没有半点儿希望？”

　　刘菲脸上流露出一抹笑容：“这不都是他自找的吗？如果他能够本份一些，不就没有这些事了？”

　　李欣茹不知所措，呆呆的盯着郭义。

　　郭义站在场地中间。

　　哗啦啦！

　　四周，大半的修炼者都站了起来。

　　“就是这小子吧？”

　　“这小子就是杀了乌宗掌门的郭九天？”

　　“没错，就是他。”

　　……

　　站起来的都是北方宗门的人，这些人与乌宗都有很不错的的关系。若非如此，他们又怎么会对郭义如此苦大仇深？

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他背负双手，面对几百号人的虎视眈眈而临危不乱，他面带笑容，冷傲一笑：“现场北方宗门的人应该不少吧？”

　　几百号北方宗门的人都用一种怒火冲天的眼神盯着郭义。

　　如果眼神能够杀死人，恐怕郭义已经不知道死了多少次了。只可惜，郭义却依然完好无损的站在他们的面前，一脸淡然，处惊不变。

　　郭义笑道：“没错，是我杀了乌宗掌门。如何？”

　　“小子！”一个上了年纪的男人，他站了起来，手持两把利斧，怒吼道：“做人不要太过分了，我们知道你杀了乌宗掌门，但是，你当众这么说出来，简直就是对我们北方修炼宗门的羞辱。”

　　郭义冷笑一声：“羞辱？北方修炼宗门何须羞辱？”

　　“你，小子，你这话是什么意思？”男子从凉棚之中走了出来，冷笑道：“你是不是看不起我们北方宗门？”

　　“呵呵，想要让别人看得起，那总该要有让人看得起的地方吧？”郭义背负双手，道：“所谓的南北之争，都不过是北方宗门挑起来的事情。硬生生的把一个国家的修炼者划分为南北。凭什么？你们北方宗门不就仗着自己有资源，背靠长白山，坐拥昆仑山，所以才在实力上高人一等吗？”

　　男子眯着眼睛，道：“你这是在说，南北之争是我们北方宗门的问题？”

　　“要不然？”郭义眯着眼睛，脸上流露出一抹冷傲的表情，道：“北方宗门，罪魁祸首。就是你们挑起的问题！”

　　“胡说八道。”男子怒视着郭义。

　　郭义却面色淡然的看着男子，笑了笑，说道：“你不会不相信吧？”

　　“我当然不相信。”男子摇头。

　　“你信，或者不信，事实摆在那里。”郭义轻蔑一笑，然后说道：“要么，你战胜我。你的话就是至理名言，如何？”

　　男子一听，笑道：“好，既然你小子非要找死，那我便成全你。”

　　说完，男子站了出来，手里紧握着两把锋利的板斧，那两把锋利的板斧显得异常的惊人，也显得无比的骇然。

　　“姓郭的这小子这是找死吗？”

　　“我猜也是找死，他怎么可能是斧神的对手。”

　　“可不是，斧神已经修炼到了出神入化的境界，就凭这小子的实力，恐怕不可能与斧神抗衡啊。”

　　……

　　一群人纷纷不看好郭义。

　　不仅仅是北方宗门，连南方不少修炼者宗门似乎也不看好郭义，因为郭义的实力不可能与北方修炼者第一高手斧神作对。

　　“李掌门，郭大师真的可以战胜斧神？”陈掌门急忙凑了过来。

　　“放心吧。”李青阳笑了笑，道：“如果是别人，我肯定担心。但是，这个人是郭义。以他的实力，想要战胜斧神太简单了。”

　　“好吧。”陈掌门点了点头。

　　关于郭义的传说，确实很厉害。

　　可是，这么多年过去了，他真的还可以吗？

　　正所谓，廉颇老矣尚能饭否？

　　这是来自于灵魂的拷问啊。

　　郭义已经不是这个时代的人了，他陡然回来，谁也不知道他的实力到底能不能与斧神抗衡，斧神何等强大的实力，拥有一对板斧，能劈天地，能破星河，多么强大。

　　去年，正是因为斧神出场，战胜了南方宗门，以至于北方宗门拿下了魁首，让南方宗门败下阵来。

　　今年若是郭义开场就克下了斧神，那么，南方宗门肯定能够拿下魁首，这是毋庸置疑的。

　　“这小子，找死！”刘恒志双手插在裤子口袋里。

　　刘菲却道：“那可未必。”

　　刘恒志凑了过去，道：“要不，我们赌一场，如何？”

　　“赌什么？”刘菲问道。

　　刘恒志冷笑一声，道：“如果郭义赢了，我随你处置；可如果郭义输了，你就当我女朋友，如何？”

　　刘菲眉头一挑，道：“你们男人就是这样追女人的吗？”

　　“怎么，菲菲你不敢跟我赌？”刘恒志问道。

　　“赌，为什么不赌？”刘菲冷笑一声，道：“你认为我是这么没有种的女人吗？可是，如果你输了，你恐怕就没这么简单咯。”

　　“随你处置。”刘恒志傲然说道。

　　“好，这可是你说的。”刘菲笑了笑，道：“如果你输了，那你就在现场学三声狗叫，如何？”

　　刘恒志一听，先是犹豫了一下，然后说道：“好，我答应你。”

　　“嘻嘻，这可是你说的。”刘菲嘻嘻一笑。


第3091章 斧神之战

　　刘恒志看了刘菲一眼，面带笑容。

　　为了能够得到刘菲，他还有什么不敢的呢？再说了，这一场赌局，只能是自己赢，刘菲不可能赢自己，不管如何分析，自己赢的盘面要大很多。

　　“你可是自己说的，大家也都帮我做个证，如果你到时候抵赖，大家可要替我做主。”刘菲冲着众人说道。

　　“刘少，你一定能够赢得美人归。”

　　“没错，刘少必胜！”

　　一群人大喊，这些人都是刘恒志的铁杆，毕竟赵家灭了之后，刘家顺势崛起了，成为了京都圈里的一线大家族。所以，他们都希望能够获得刘恒志的好感。

　　一群人都笑了起来。

　　刘恒志也是势在必得。

　　斧神缓步朝着郭义走去，他手中那两把板斧乃是外星陨石打造而成，足有好几百斤之重。

　　嘎吱……

　　双手拖着板斧，板斧锋利之处在地面上划开一道深刻的痕迹，可谓是极为震撼人心。就这么拖着，竟然也能够拖出如此深刻的痕迹。这要是一斧头劈过去，恐怕能够把人劈成两瓣吧？

　　“小子，是你逼我的。”斧神怒视着郭义。

　　“等等！”

　　眼看着斧神就要攻击的时候，郭义突然抬手。

　　“你又想干什么？”斧神怒视着郭义。

　　“这小子一定是害怕了。”

　　“没错，这小子竟然让斧神停下来等？实在太过分了。”

　　……

　　一群人纷纷笑了起来。

　　显然，他们对郭义猛然提出的要求有些过分。

　　刘恒志扭头看着刘菲，道：“菲菲，你恐怕要输了，不用动手，这小子可能就要投降了。”

　　“胡说八道。”刘菲冷笑一声，道：“不到最后，又怎么可能会投降。”

　　其实！

　　刘菲自己内心也没一个准信，她也不知道郭义到底想要干什么。但是，她内心知道，郭义一定不会轻易的投降。如果他投降了，自己一辈子都看不起他。

　　一旁的李欣茹尴尬地说道：“刘姐，九天先生一定不会投降的。”

　　“嗯。”刘菲点头。

　　其实，在郭义做出下一步举动之前，他们所有的一切其实都不过是猜测罢了。所以，刘菲内心也在苦苦的等待，等待着郭义下一步的举动。

　　刘菲脸上流露出一抹凝重的表情。

　　郭义的话一出。

　　场面上立刻就安静了下来，所有人都好奇的盯着郭义，不明白这个小子到底想要干什么。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，道：“你一个人上就算了，你让你们北方宗门对我不爽的人一起上吧，省的我一个一个的对付他们，麻烦！”

　　咝！

　　全场哗然，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“这小子找死吗？”

　　“他竟然挑衅我们北方宗门！”

　　“好大的狗胆啊，竟然让我们北方宗门的人一起上？”

　　……

　　北方宗门的几百号人纷纷站了起来，这几百号人可是北方宗门之中明面上所有的力量了，也是整个社会公认的高手，这些人的实力可是相当不凡的。也是相当厉害的。

　　这几百号人站出来，足够能够与一个中等的国家抗衡了。

　　而如今，郭义这家伙竟然要亲自与整个北方宗门的弟子抗衡？

　　这不是找死吗？

　　“完了！”刘菲脸色惨白。

　　“哈哈！”刘恒志一听，顿时笑得合不拢嘴：“菲菲，这小子可把你带到沟里去了。”

　　一旁的李欣茹急忙辩解：“刚刚的赌局不算。毕竟，郭义可不是挑战斧神一个人。如果他只是挑战斧神一个人，他一定可以赢！”

　　“事先可没规定。”刘恒志冷笑一声，道：“只是说了郭义今天的输赢罢了。菲菲，你不会不肯服输吧？”

　　“胡说八道。”刘菲脸色虽然难看，但是，她还是咬牙道：“既然我承认了，那就一定会做到。今天若是郭义输了，那我就做你女朋友。如果他赢了，你就在现场学三声狗叫。”

　　“好！”刘恒志更是心情爽朗。

　　没想到郭义这小子竟然会在无形之中帮自己啊，这倒是刘恒志没有想到的事情。这小子竟然不知好歹，想要挑战全场的北方宗门弟子。今天，他必输无疑。

　　斧神皱着眉头：“你说的可是真的？”

　　“当然！”郭义点头，道：“在我看来，你一个人也是打，你们几百个人也是打。干脆让我一个人解决你们北方宗门所有人好了。”

　　“好好好！”斧神连说三声好。

　　一群人都乐了。

　　郭义脸上更是浮现出了一抹诡异的表情：“当然，如果你们服输，那就集体跪下来，道个歉，就算了。”

　　“既然你不知好歹，想要送死，那就别怪我不客气了。”斧神挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　几百号人纷纷冲了上来。

　　一群人立刻把郭义围了一个水泄不通。

　　郭义淡然的望了他们一眼，然后说道：“一起上吧，省事。”

　　“你小子当真是不知好歹。”斧神站在最前面，冷冷的盯着现场之人，然后说道：“既然你想死，那我们就成全你。”

　　嗖嗖！

　　数人跟着斧神率先冲了上去。

　　斧神冷傲一笑：“小子，你死定了！”

　　斧头陡然变大，形成了一把巨大无比的斧头，那一把巨大无比的斧头陡然从天儿落，瞬间劈了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　刹那之间，地面瞬间被撕裂了一道巨大无比的裂缝，那一道巨大无比的裂缝横贯东西，整个场地一下子就被劈成了两半。

　　“哇，斧神实力竟然又有所进步呢。”

　　“是啊，数年不见，斧神的实力进步了许多。”

　　“姓郭的那小子必死无疑。”

　　围观的人议论纷纷，对斧神实力的震惊，对郭义的遭遇而惋惜。

　　现场很多人根本就不把郭义放在眼里，在他们看来，斧神的这一招恐怕早已经把郭义劈成了肉泥，甚至成为了灰烬。

　　即便是从裂缝之中恐怕都找不到郭义的存在了。

　　“斧神威武，实力比之当年更进一步。”北方宗门的众人笑道。

　　正当斧神想要恭维几句的时候。

　　一个身影从半空之中缓缓落了下来：“这一招，实力虽然凶猛，但是根本就不足为惧，空有外表而无实质。”

　　众人呆了。


第3092章 口吞力量

　　“他，他竟然还没死？”

　　“这小子运气可真好啊。”

　　围观之人都显得无比的惊讶，同样显得无比的震撼。

　　刘菲也吓得不轻。

　　李欣茹拍着胸口，仿佛经历了一场惊心动魄的过山车一般，她哆嗦道：“我……我还以为九天先生死了呢。”

　　“放心吧，不会这么容易死的。”刘菲笑道。

　　李欣茹也下意识的松了一口气，道：“嗯嗯，刘姐眼力劲真准。”

　　刘恒志却道：“妈的，这小子没死真是命大，不过，接下来恐怕就没有这么好的运气了。”

　　刘恒志说着，还看了刘菲一眼。

　　刘菲并不说话，而是故作淡定。其实，她心里也没有底，郭义这小子实力几何，她完全不知情啊。只能凭着对郭义那种浅薄的了解而相信他。

　　斧神冷笑道：“小子，刚刚让你逃过一劫，你竟然还敢大言不愧？好，接下来，我看你怎么接下我第二击！”

　　刚刚是单斧劈砍，这一次是双斧冲天。

　　两道巨大的火焰从天而落，形成两股交叉的力量。不仅如此，周围的几百号北方宗门的修炼弟子把郭义围得水泄不通，虽然他们不出力，但是却能够围堵郭义，把郭义围得团团转，不让他逃走。

　　郭义背负双手，淡定而立。

　　轰隆！

　　两股力量冲了过去。

　　当这两股力量落在郭义身上的时候，却出现一道璀璨的白光，所有人下意识的闭上了眼睛，当他们再次睁开眼睛的时候，他们却发现，郭义竟然完好无损的站在原地。

　　刚刚那一股力量，郭义彻底吸收了。

　　郭义是何许人也？

　　那可是能够生吞星系，口吞恒星的霸王！

　　如今，他硬生生吞掉了斧神的两道全力攻击，又算得了什么？

　　斧神不敢相信的盯着郭义：“你……你刚刚竟然把我的攻击力量吞下去了？”

　　“是！”郭义点头，他背负双手，缓步朝着斧神走去。

　　“不可能，我的力量何其强大，你怎么可能把他吞下去呢？”斧神难以置信的盯着郭义，一脸震惊和惊骇：“这，这绝对不可能，我这辈子还从未见过这样的事情。”

　　“你没见过，那是你见识浅薄。”郭义不屑一笑，道：“今天让你见识了，也算是让你开了眼界。日后，你也知道修炼之道，乃是天外有天，人外有人。”

　　“你！”斧神脸色难看。

　　两人四目相对，斧神顿时觉得郭义不简单。

　　但是，越是不简单的人，就越是危险，越是危险的人，就越是不能容忍。斧神下定决心要把郭义除掉。

　　“诸位，此人不可留，必须除之而后快。”斧神怒吼道。

　　“对！”

　　“杀了他，诸位，一起上！”

　　在小部分人的怂恿之下，所有人一拥而上，刀光剑影，斧钺勾叉，所有人都发挥出了自己的力量。郭义以一人之力力战群雄，现场可谓是极为壮观。

　　这些家伙，一个个都是有勇无谋的家伙。

　　明明知道郭义是一个能够口吞别人攻击的强者，却偏偏还要用人海战术。显然，这种战术对郭义而言根本就没有太大的用处。就算是郭义用一只手与他们作战，恐怕这些人也不是郭义的对手。

　　莫说一只手了，就算是手脚不动，这些人同样不是郭义的对手。

　　当一个人修炼到了一定的境界，就算是手脚不动，同样可以杀人与千里之外。况且，郭义的实力可不仅仅只是杀人与千里之外这么简单。哪怕是亿万里，甚至是无数光年之外，也是没有太大的问题。

　　嗖嗖嗖！

　　这些家伙一个个以极快的速度冲上来，显得无比的亢奋和激动。

　　“杀了他！”

　　“砍下他的头颅，放在我们乌宗大殿之外祭奠！”

　　……

　　一群人发出一阵阵疯狂的怒吼声，这些人以极快的速度朝着郭义冲了上去。

　　这些人的实力还算是不错的，至少他们的实力能够让他们的速度呈现一个音速一般的速度前进。

　　然而，面对众人的围攻，郭义却显得格外的淡定。

　　他竟然闭上了眼睛。

　　“卧槽，你们快看啊，这小子竟然闭上了眼睛！”

　　“真的啊，我的天啊，这小子算是认输了吗？”

　　……

　　所有人都惊呆了。

　　包括楼上围观的那些富二代们，这些人可都是眼睁睁的看着郭义闭上了眼睛，不仅是闭上了眼睛，而且还是背负双手，完全不把天下英雄放在眼里。

　　“刘姐，他，他这是干什么？”李欣茹惊愕的问道。

　　“我哪儿知道？”刘菲摇头，道：“我猜测这小子十有八九是去送死的。”

　　“啊？”李欣茹傻眼了。

　　其实。

　　从某种程度上来说，他并不希望郭义出事。因为郭义出事了，对于李家而言是一个很大挫折，相信自己的爷爷也不希望看到郭义有任何问题。

　　郭义若是出事了，李家在京都的地位肯定要一落千丈，必然会成为所有家族攻击的对象。毕竟，这一段时间，李家人在京都的利益争夺之中可是最凶的。之所以这样，不就是因为仗着有郭义这个后台吗？

　　若是郭义这个后台倒下了，李家必然会成为众怒，会被众人群起而攻之。

　　到时候，恐怕没有人可以救得了李家了。

　　李欣茹可不想让李家步入没落的后尘，如何才能够不被其他家族所灭，唯一的办法就是郭义能够今天战胜对方，成为实力至高的存在。

　　可是！

　　面对这么多人的围攻，这家伙不仅不认真的应战，反而还显得如此的淡定，如此的淡然，完全不把北方修炼宗门放在眼里，实在是让人担心了。

　　刘菲摇头：“你别说了，我都快被这小子气死了，我恐怕已经被这小子连累了。”

　　“刘姐！”李欣茹略显焦急，道：“那……那可怎么办？”

　　“还能怎么办？”刘菲摇头，道：“有些事情啊，还是不要太过于较真了。唉，是我太相信他了。”

　　刘菲已经对郭义彻底的失去了希望。

　　任何一个人都不可能在这样的绝境之中生存下来，况且这家伙竟然还闭上了眼睛，完全是把自己的后路彻底的断绝了，这换成任何一个人，恐怕早已经认输了。


第3093章 郭义获胜

　　刘菲转身要走。

　　此时，刘恒志急忙拦下了刘菲，道：“菲菲，你别走啊，战斗还没结束呢，你怎么就要走了呢？”

　　“你！”刘菲脸色阴晴不定。

　　如果郭义输了，按照约定，她可是要成为刘恒志的女朋友。想到这里，刘菲脸色就更加阴沉了。

　　不过，在赌局之前，刘菲就已经做好了最坏的打算，以她的实力和能力，想要狡辩是随便的事情。可是，她必须为了自己的荣耀，所以，她无法反悔，也不能耍赖。不过，想要追求一个女孩子当女朋友，总该有些条件吧？

　　所以，刘菲内息还是很坦然的。

　　“李恒志，你想干什么？”刘菲质问道。

　　“比赛还没结束呢，你若走了，我找谁却兑现承诺？”刘恒志冷笑一声。

　　“哼！”刘菲瞪了他一眼，冷哼一声，道：“我刘菲向来都是说到做到的人，既然答应了你，就一定可以做到。再说了，现在比赛不是还没结束呢？你凭什么就断定我一定会输？”

　　“现在全世界都无法拯救这个小子了，你该不会认为这个小子还有获胜的希望吧？”刘恒志哈哈大笑。

　　刘菲皱着眉头：“这有什么不可能？”

　　“既然你认为有这个可能，那为何不留下来好好观察一下？”刘恒志咧嘴一笑，眉宇之间流露出一抹邪恶的表情，他笑道：“不管怎么样，既然我们设下了这个赌局，那自然是一定要完成的。既然要完成，那就不要走。对吧，菲菲？”

　　“哼！”刘菲一屁股坐了下去。

　　对于郭义，她是不抱任何希望了。

　　毕竟，郭义这家伙已经输了，结果已经是铁板上钉钉的事情。任何人都不可能够轻易的改变这样的结局。

　　刘菲脸色难看，一脸郁闷。

　　“刘姐，你也别担心，郭九天向来都是一个能够创造奇迹的人。”李欣茹安慰道。

　　“嗯！”刘菲点头，道：“我也希望他能够创造奇迹，这样也别让我输的太惨了，要不然，我的面子往哪儿挂呢？”

　　“嘻嘻，你放心吧。”李欣茹嘻嘻笑道。

　　此时！

　　战场上已经呈现了一片白热化了。

　　第一批数人已经攻击到了郭义的面前，他们见到郭义竟然闭上了眼睛，双手双脚竟然还没有任何动作，这更加让他们内心显得无比的狂喜了。

　　“哈哈，这小子死定了。”第一个冲过去的家伙，他从半空之中一跃而下，手中握着一把长剑，剑芒一抖，一道斜长的剑芒陡然射入郭义的胸口。

　　轰隆！

　　剑芒落下。

　　烟尘滚滚，白光四射。

　　其他人也纷纷冲了上去。

　　谁料。

　　郭义却陡然睁开了眼睛，他的右脚在地面上猛然一点。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面上的一百多人竟然哗啦啦的倒了下去。

　　地面颤抖，犹如天摇地动，地面上几乎呈现剧烈的颤抖，让人站不住脚。这些人当场就倒下去了。

　　郭义的右手从后背甩了出来，所有人几乎亲眼看到郭义的右手之上竟然带着一道长长的光芒，那长长的光芒犹如一道彩带一般。

　　唰！

　　半空之中，那些家伙仿佛比一股强大的力量击中。郭义以神念之力化作一股实质的攻击，这种攻击可要比神念攻击简单的多。

　　说白了就是借助神念的力量，然后化作武器，直接攻击对方。

　　若是用自己的灵力，恐怕这些人都要死。

　　今天郭义的目的可不是杀了这些人，而是要让这些人彻底的膜拜在自己的面前，自己要让这些人彻底的团结起来，所以，他能够做的就是好好的教训这些家伙，让这些家伙永远明白一个道理，天外有天，人外有人。

　　哗啦啦！

　　这些家伙纷纷从半空之中落下，就好像是被一把散弹枪直接打出去，一群麻雀被击中，这帮人瞬间落地。

　　“妈呀！”

　　“他，他竟然真的打败了大半！”

　　“好厉害啊的攻击啊。”

　　……

　　所有人都惊的说不出话来了。

　　刘恒志呆住了，他目瞪口呆，双手竟然无处安放，道：“这，这到底是怎么回事，为什么这个家伙的实力这么强大？”

　　“刘少，这小子恐怕远比想象中的强大。”

　　“是啊，你看他，不仅吞下了斧神的攻击，而且一招就把这么多人打败了。”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　其实，这些人下意识的话就是，刘少，你恐怕要输了，你若输了，恐怕就要在现场当着这么多人的面学三声狗叫啊。

　　“刘姐，九天先生赢了。”李欣茹激动的大喊了起来。

　　“啊？”刘菲不信，她急忙站了起来。

　　现场的那一幕让他彻底的傻眼了，她激动地说道：“我的天啊，这小子怎么做到的？他……他竟然真的战胜了北方所有的宗门弟子？这也太让人震撼了吧？”

　　对于任何一个人而言。

　　看到这一幕的时候恐怕都觉得有些可怕。

　　仅凭一个人的力量，要与北方几十个宗门抗衡，从理性上来说，任何人都觉得这是一件绝对不可能的事情。但是，现实摆在了自己的面前，却容不得让自己不信。

　　“你刚刚没看到，九天先生就用了一招，就把他们全部打败了。”一旁的李欣茹激动的像一个得到了心爱的玩具的孩子。她上蹿下跳，完全没有一个女警察应该有的风度和风范。

　　“真的？”刘菲大喜，道：“好好好，太好了。”

　　刘菲甚至激动的都不知道该说什么才好。

　　仿佛只有不停的说好，才能够发泄自己内心的痛快。

　　良久之后，刘菲兴奋地喊道：“刘恒志，你小子准备学狗叫吧。”

　　哈哈！

　　现场众人顿时哄然大笑。

　　刘恒志脸色难看至极，他咬牙道：“急什么，比赛还没结束了，这小子不过才击败了一百多人而已，现场三百多人，还剩下两百好人呢。你以为这小子真的有这么容易能够赢得比赛吗？就算他想，北方的宗门以及国家都不肯！”

　　北方宗门毕竟是为国效力的，能够让北方宗门拿下魁首，便可以让北方宗门更加卖力的给国家效力。


第3094章 斧神之怒

　　但是。

　　这一次不一样了。

　　刘菲早已经从爷爷那里得到了消息，今天的比赛，就是为了化解历史遗留问题。必须把南北之争的矛盾彻底的解决了才行。否则，南北之争永远会让中国修炼者力量弱化。不仅会被弱化，而且还会被国外有心的势力所利用。

　　这绝对是不允许的。

　　刘菲脸上流露出一抹淡然的笑容：“那你恐怕就错了。”

　　“我错了？”刘恒志冷笑道：“你等着吧，中南海里面的修炼者很快就会出动了。”

　　“不可能！”刘菲摇头。

　　刘恒志轻笑一声，似乎志在必得。

　　此时，郭义淡然的站在现场，道：“谁还想上来送死！”

　　周围两百好人围而不攻。

　　此时，斧神率先站了出来：“还愣着感受，赶紧上啊。”

　　哗啦啦！

　　第二梯队再一次攻击了上去。

　　这一次，对方可谓是毫无保留了，因为确实没有必要继续保留实力了。这小子的实力十分了得，一人之力可以战胜千门万宗，留着一些实力也没有太大的必要啊。

　　所以，这些人以极快的速度朝着对方猛冲了上去。

　　两百号人的力量啊，可谓是强大无比。

　　实力极为震撼人心。

　　两百多人，半空之中一百多号人，地面上一百多号人，仿佛形成了一个巨大的椭圆形的攻击状态朝着郭义蜂拥而去。

　　速度奇快无比。

　　砰砰砰！

　　当这些人的攻击落下的时候，他们却惊骇的发现，郭义的周围两米开外，他们无法攻击进去，仿佛在虚空之中有一股莫名的力量拦在了他们的面前，以至于他们的力量被彻底的隔绝在外面了。

　　“这，这是怎么回事？”一名宗门弟子大呼道。

　　这种情况，他们还从未遇见过。

　　罡气护体？

　　不可能！

　　罡气护体岂能脱离身体两米之外？就算是灵气凝聚的护盾也不可能脱离身体这么遥远的距离，也紧紧是距离身体大概十公分的样子，这小子夸张到了两米开外。

　　总人也顾不得这么多了，只能疯狂的攻击郭义。

　　这些攻击几乎都是无效的攻击，因为都被郭义的那一股强大神识之力拦截了下来。

　　“也该差不多了吧？”郭义反问一句。

　　“小子，你给我死来！”斧神怒吼一身。

　　他的身形已经在半空之中了。

　　他舍弃了其中的一把板斧，双手握着一把板斧，身体在半空之中拉开了一道弯弯的弧线，仿佛把身体拉成了一道弯弓，而他手中的板斧则是弯弓的弓箭。

　　“斧神之怒？”

　　“好家伙，他竟然激怒了斧神，以至于斧神用了斧神之怒。”

　　……

　　众人惊呼了起来。

　　斧神之怒可是极为强悍的一招，有些人已经下意识的躲开了，生怕正面的冲击波会让自己受伤。

　　好在李欣茹等人都在楼上，他们最多会感觉到一阵巨大的风从自己的面前吹过，然后很快就会归于平静。

　　轰隆！

　　斧头落下，那斧头尖尖的地方直接劈在了郭义头顶之上两米的神识之力上。

　　那一击落下，众人肉眼可见一道刺眼的冲击波朝着四周不断的扩散。

　　那巨大的冲击波让地面上的水泥都卷起来了，直接把厚厚的水泥卷起了几十公分。那场面，震撼人心。

　　“力量，这才是真正的力量啊！”

　　“这才是真正的强者抗衡。”

　　“这小子竟然能够与斧神这般较量，纵然是输了，也是虽败犹荣啊。”

　　……

　　众人无不感慨修炼者的力量何等强大，简直超乎了人类认知的范畴。这一斧头下去，如果不是有强大的修炼者在周围立下了巨大的屏障保护，恐怕整个场地都要被炸飞，不仅如此，恐怕半个京都都要被摧毁。

　　这就是强者！

　　这就是力量！

　　真正的强者拥有毁天灭地的力量。那力量是所有人都希望得到的存在。

　　“妈呀，这小子是魔鬼吗？”刘恒志惊呼道。

　　冲击波并未散尽，依然疯狂的朝着那几个强者布下的屏障疯狂的冲击而去，以极快的速度，以极为强大的力量疯狂的冲击着屏障。并且在屏障之上还炸开了一道道光芒。

　　几个强者继续加大了力量的输出，才稳了下来。

　　纵然如此，他们依然感觉到自己的胸腔憋闷，仿佛被人硬生生的打了一拳。

　　众人都惊得说不出话了。

　　郭义笑道：“你也就这么点儿力量，我都说了，你的攻击招式中看不中用，一斧头劈下去，力量完全没有抓住要点。”

　　“不可能！”斧神从未被人这般羞辱过。

　　“让你看看！”郭义抬手一挥。

　　轰隆！

　　一道虚化的板斧迎面劈了下去。

　　噗哧！

　　刹那之间，斧神顿时口吐鲜血，人如一道光影一般飞了出去。大概飞了一百多米，重重的撞在了台柱之上，人才停了下来，身体就好像是一个巨大的足球一样滚了好几圈。

　　静！

　　现场顿时一片死寂。

　　所有人都不说话，一言不发，一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“我的天啊，这小子竟然打败了所有北方宗门，还把斧神狠狠的羞辱了。”

　　“哈哈，瞧瞧老夫今天看到了什么！”

　　……

　　这些人大喊大叫。

　　这是他们一辈子都不可能见到的盛大场面，也是他们一辈子都不可能看到的战斗。因为这种战斗乃是可遇而不可求的东西。

　　斧神口吐鲜血，眼光呆滞：“我……我竟然输了！”

　　输了也就算了。

　　还是带着北方宗门三百多号人一起输了。这一战，他输的彻底，也让北方宗门颜面丢尽，让斧神的威名彻底被人践踏了。

　　“好啊！”李欣茹大喜。

　　一旁的刘菲顿时乐了，原本郁郁寡欢的情绪一扫而空，取而代之的则是得意洋洋，她转身盯着一旁背对着自己的刘恒志，道：“刘少，你输了！”

　　刘恒志咬牙切齿，道：“我，我没输。”

　　“没输？”刘菲不屑一笑，道：“我就猜到你小子会抵赖，还好现场这么多人为我作证呢。”

　　“刘少，你可是输了的。”

　　“对啊，男子汉大丈夫，愿赌服输啊。你若不服输，以后如何让其他人服你呢？”

　　“今天你若不服输，以后恐怕在京都之中会被人所耻笑的。”

　　……

　　一群人纷纷开口。

　　你一言我一语，顿时把刘恒志说的火冒三丈，头皮发麻。


第3095章 当众学狗叫

　　“够了！”刘恒志怒吼一声。

　　现场顿时安静了下来，所有人都呆呆的看着刘恒志，似乎对刘恒志并不满意。

　　一双双眼睛盯着刘恒志，眼眸中充斥着一种好奇和期待。

　　刘菲笑了笑，道：“我也不为难你，只要你学三声狗叫，我就让你从这里离开。如何？”

　　“你！”刘恒志咬牙切齿，道：“菲菲，这种赌局，不都是开玩笑的吗？难不成你还当真了不成？”

　　“哼哼！”刘菲冷笑一声，道：“当着这么多人的面，你竟然说赌局是开玩笑的，你是在逗我玩吗？”

　　“我……”刘恒志顿时不知所措。

　　“你若不肯，那刘家就等着吧。”刘菲脸色一沉。

　　“我我我”刘恒志顿时不知所措。

　　“你怎么说呢？服不服？”刘菲质问道。

　　“我服，我服！”刘恒志连连点头。

　　刘菲却笑道：“既然你服，那你就给老老实实的学狗叫，否则，别怪我不客气啊。”

　　“学狗叫，学狗叫！”

　　人群中，不知谁在大喊。

　　学狗叫，学狗叫！

　　其他人也纷纷跟着大喊，一群人显得极为兴奋。

　　毕竟是在看热闹。

　　中国人都有看热闹的习惯，而且，看热闹的人向来都不怕事情小。一群人甚至在一旁火上浇油，恨不得把刘少往死里整。

　　要知道，刘恒志平日里得罪的人可不少啊。

　　这些人如今终于抓住机会报仇了，他们又如何不肯呢？

　　“刘少，是个男人就跪下来学狗叫！”

　　“就是，如今人家刘菲可没让你跪下来，只是让你站着学几声狗叫就好了。”

　　“哈哈，站着学狗叫难道就不是狗叫了吗？”

　　……

　　一群人抓着刘恒志往死里整。

　　刘恒志面色铁青，一副火冒三丈的气势。

　　但是，他是知道刘菲的背景和身份，所以，他也不敢造次，也不敢乱来，只能老老实实的低着头，道：“好好好，菲菲，看来今天你是不打算放过我了？”

　　“我放过你？”刘菲不屑一笑，道：“这可都是你自己挖坑往里面跳的，跟我一点儿关系都没有。”

　　刘恒志一听，点头：“我什么时候挖坑了？”

　　“你不是要跟我赌吗？竟然还让我当你女朋友？”刘菲笑看着刘恒志。

　　“我……”刘恒志咬牙切齿，道：“我这不是喜欢你吗？”

　　“喜欢一个人就要用这种卑鄙的方法来追求吗？”刘菲笑呵呵的盯着刘恒志，道：“那我现在无比的讨厌你，那我是不是可以用最恶毒的方法折磨你呢？”

　　“你！”刘恒志气不打一处来。

　　如果换做是别人，恐怕他早就跳起来了。

　　只可惜，刘菲的背景实在太强大了，绝对不是刘家可以轻易得罪的，所以他内心无比的懊恼，无比的后悔。

　　后悔自己不应该和刘菲长对台戏。

　　当然，其实自己也并没有唱是对台戏，从头到尾，自己也只是想要追求刘菲而已，也仅此而已，只可惜，自己还是输了。

　　“学狗叫！”刘菲得理不饶人，冷冷的笑了起来。

　　李欣茹急忙说道：“刘姐，要不算了！”

　　“那怎么行？”刘菲摇头，道：“你忘记了他刚刚说什么？他竟然要我当他的女朋友，你觉得这可能吗？”

　　李欣茹苦笑一声，道：“可是，当众学狗叫，也太丢人了。”

　　“不丢人。”刘菲摇头，道：“那是因为他的架子摆得太高了，所以才会觉得丢人。如果他老老实实的把架子放低一点，也许就没这么多事了。”

　　李欣茹顿时哑口无言，不知道该说什么才好。

　　刘菲继续步步紧逼：“你若不学，也可以，那我就当你是一个言而无信的人，既然你是言而无信的人，那就别怪我我刘家也言而无信。”

　　“我……”刘恒志无语了。

　　要知道！

　　就在半个小时之前，他还在美美的幻想着如何能够行使一个男朋友应该有的权利和义务。他甚至在这短短的半个小时里想好了孩子的姓名。

　　因为两家人都姓刘，所以也就不用担心孩子跟谁姓的问题了。如此一来，简直就是解决了天下之大事啊。

　　要不然，刘菲家的背景更硬，更厚。如果自己不姓刘，刘家逼着孩子跟他们家姓，那可就麻烦了。如今，两家都姓刘，孩子的问题岂不是完美的解决了吗？

　　刘恒志脸上流露出一抹笑容，道：“好，我学。”

　　刘菲惊讶的看着刘恒志。

　　从他脸上的表情来看，似乎并不像是撒谎的样子。

　　“你确定？”刘菲问道。

　　“为了心爱的女人，学几声狗叫又算得了什么？”刘恒志冷笑道。

　　“好，说的好！”

　　“刘少果然是有情有义的男人。”

　　……

　　一群刘恒志的狗腿子们纷纷大声欢呼，他们为刘恒志的机智而鼓掌，而欢呼。

　　刘菲脸上流露出一抹笑容：“好啊，那你学。”

　　“汪汪汪！”刘恒志连叫三声。

　　“哈哈，真的学啊？”

　　“刘恒志竟然真的学狗叫了，太厉害了。”

　　……

　　一群人纷纷欢呼了起来，所有人都显得无比的惊讶，无比的亢奋。

　　这可是头一次见地位这么高的刘恒志吃瘪啊，甚至有人早早的就拿出了手机，拍下了刘恒志学狗叫的那一幕。

　　这一幕顿时让人惊呼，让人惊呆。

　　刘恒志嘴角扬起了一抹笑容：“没事，为了心爱的女人，莫说学狗叫，就算是付出了这一条命也是无所畏惧的，大家说对吧？”

　　“对对，刘少说的对。”

　　“刘少果然是重情重义的好男儿。”

　　很多人竟然临阵倒戈，纷纷加入刘恒志的阵营。毕竟，刘恒志说的确实很好。男人嘛，为了追求一个女人做出一些牺牲确实是应该的。而能够做到刘恒志所说的那样，确实令人值得敬佩。

　　刘菲却讪讪无语：“算了吧，学的狗叫也不像样，欣茹，我们去找九天先生。”

　　“嗯！”李欣茹早就迫不及待了。

　　两人飞奔下楼。

　　刘恒志望着刘菲的背影，脸上露出一抹狠笑。没想到啊，没想到，自己心爱的女人心里竟然装着别的男人。


第3096章 修炼界鼻祖

　　最让刘恒志可恨的是，这家伙竟然还实力超强，一人能够战万人。这才是最可怕的地方。

　　他脸上浮现一抹无奈之色。

　　“刘少，刚刚真是机智啊。”一旁的二代凑了过来，笑道：“当真是机智过人呢。”

　　“确实十分机智。”其他人也凑了过来。

　　刘恒志皱着眉头，不威而怒：“刚刚谁用手机拍了我学狗叫的视频，自觉删了，可别等我查出来了，那就没这么简单了。”

　　一群人都哆嗦了一下。

　　因为有人拍了，而且还彼此之间相互发送了，谁也不知道第一个拍的人是谁。反正大家手机里都保存了，无非就是想着以后如果和刘恒志闹翻了，起码手里还有一个可以嘲笑他的东西。

　　这东西虽然不至于威胁，但是起码偶尔可以恶心对方。

　　刘恒志脸上流露出一抹笑容：“不管怎么样，手里存着这个，破坏大家友谊，对吧？”

　　“是是是！”众人点头。

　　一群人脸上浮现一抹笑容。

　　刘恒志转身离开。

　　凉棚里。

　　南方宗门的修炼者们都激动的站了起来。

　　“好啊，没想到郭大师果然厉害啊。”

　　“是啊，这个年轻人从未见过，却有这等实力。”

　　南方宗门的修炼者们议论纷纷，对郭义的来历很是好奇。这个代表南方宗门的年轻男子，为何这么强大？那他到底是何方神圣？

　　众人都显得无比的亢奋和激动。

　　此时，陈掌门站了起来，道：“这当然是我们青玄宗的弟子啦。”

　　“胡说八道。”李青阳不屑一笑，道：“陈掌门，你也真的是胆大包天啊，你难道不知道他是我们修炼界的鼻祖吗？你竟然敢说我们的师祖是你青玄宗的弟子？你面子可真够厚的。”

　　“什么？鼻祖？”

　　众人不解的盯着李青阳，然后说道：“这到底是怎么回事？”

　　李青阳快步走了出去，对着所有人大喊道：“诸位可能有所不知，郭大师乃是中国修炼者的鼻祖，他本名郭义，又称郭九天。两百年前，凭借一人之力大战武道天才丁千秋和逆苍天的事情记载在史书之上。他开创了修炼的先河，一百七十年前的今天，被称之为飞升日。也就是郭大师飞升的日子……”

　　哗！

　　现场顿时哗然。

　　所有人都震惊了。

　　郭大师？

　　郭九天？

　　刘菲狂奔的脚步顿住了，李欣茹也是一脸懵状，她呆呆的看着眼前的那一幕，整个人都傻眼了：“这，这到底是怎么回事？”

　　“他……他真的是修炼界鼻祖郭义？”刘菲问道。

　　“我也不知道啊。”李欣茹摇头。

　　两人都呆在了原地，一脸震撼，一脸呆滞。

　　斧神站了起来，不敢相信地说道：“这，这是真的吗？”

　　“这也太让人难以置信了吧？”不少人盯着郭义。

　　郭义却一脸淡然。

　　有人已经偷偷的开始查资料了，一对比，果然是真的。

　　刘菲急忙说道：“快查一查资料。”

　　关于郭义的资料，确实有很多。

　　李欣茹急忙打开了网络，开始查询相关的资料。果不其然，郭义的资料都出现在了自己的脑海中。

　　“妈呀，他，他竟然真的是郭义。”李欣茹惊慌失措，道：“他竟然是修炼者祖先啊！”

　　“两百多岁的老怪物？”刘菲惊愕道。

　　“没错。”李欣茹点头。

　　当事实摆在面前的时候，所有人都惊呆了。

　　“师祖在上，神斧门弟子拜见师祖。”斧神率先跪了下去。

　　“师祖在上，五台山弟子拜见师祖。”

　　……

　　几乎所有宗门齐刷刷的跪了下去。

　　这一幕，震撼人心。

　　所有人都无比一脸震惊的盯着对方。

　　刘老缓步走了过去，笑道：“好啊，没想到大家竟然找到了修炼界鼻祖。这是好事。”

　　郭义抬手：“都起来吧。”

　　众人纷纷站了起来。

　　郭义笑道：“既然大家都肯认我这个鼻祖，那就好办了。”

　　郭义笑看着众人。

　　他缓缓踱步。

　　众人都用一种崇拜的眼神盯着郭义。

　　也难怪了，郭义这家伙实力相当强悍，因为他是修炼界鼻祖，而且，他现在已经活了两百年来，这两百年的时光里，郭义的修炼也不知道到底的达到了一种什么样的程度。

　　郭义看着众人，道：“南北之争从此以后就结束了，你们同意吗？”

　　“同意！”

　　“我们神斧门同意！”

　　“我们青玄宗也同意！”

　　……

　　现场所有的宗门纷纷表示同意，在他们看来，南北之争早就应该结束了，而不是一直持续到现在。

　　以前，是因为彼此都不服气，所以才会让这种矛盾和纷争持续到现在。可是现在不一样了，现在有人站出来主持大局，而且这个人的身份和地位不一般。

　　这个人乃是现场所有人的鼻祖，大家还有谁不服他？

　　斧神急忙说道：“没想到郭大师竟然还活在这个世界上，真的让我等汗颜。”

　　“是啊，真的没想到。”其他人也纷纷点头。

　　此时，一个身影从虚空之中遁来。

　　“哈哈，郭大师，我的好朋友，好久不见了。”那是一个魁梧的身材，他后背上背着一把巨大的大刀。直接踏空而来。

　　“这是谁？”众人惊呼道。

　　从对方出现的方式和气势上就能够发现对方的不简单啊。

　　一个人能够有踏破虚空的实力，那足以证明这个人在修炼一途上绝对有着非凡的造诣，最让人震惊的是，这个人的气势极为强大。那澎湃的气势令人感觉到一股巨大的威压直朝每个人的头顶上压了下来。

　　郭义脸上浮现一抹笑容：“原来是你？”

　　气息很熟悉。

　　对于郭义这种实力的修神者，又何须看到人才能够分辨人？只需感觉到这一股气息，便能够轻易的辨认对方。

　　此人不是别人。

　　而是当初刘雪灵所在的宗门的宗主。大刀门的掌门人。

　　“如果我没猜错，你应该是大刀门的掌门人吧？”郭义回道。

　　郭义的话一出，现场之人顿时炸开了锅。

　　“天啊，大刀门的掌门人？”

　　“听说他不是已经踏破虚空而去了吗，也跟着郭大师飞升了？”

　　“啧啧，了不得啊，今天一下子出现了两位如此强大的人物，都是活了两百年的人啊。”

　　众人议论着。


第3097章 收徒是不可能的

　　大刀门的掌门人苦笑一声：“郭大师嘲笑我了，今日本来只是想来凑个热闹，看看是不是有实力强大的修炼者可以好好切磋一下，却没想到竟然在这里遇到了郭大师，实在是我的荣幸。”

　　说话时，他急忙鞠躬。

　　这种礼节，乃是小辈对掌门的一种礼节。

　　绝对是一种高高在上，而且神圣的礼节，很多人恐怕都承受不起这样的礼节。

　　郭义抬了抬手：“多年不见，别来无恙。”

　　“大师乃是我辈楷模，更是我的引路人，我应当请大师痛饮一大白。”大刀门的掌门人激动地说道。

　　“两位前辈。”斧神急忙上前，道：“此番我们已经备下一些酒菜，希望两位前辈能够赏光。”

　　“好！”大刀门掌门点头，道：“竟然有这等好事，那自然是恭敬不如从命。郭大师，你觉得呢？”

　　“走吧。”郭义点头。

　　南北之争，其实说白了就是利益之争。

　　若是有一个地位和实力都超然的人能够站出来，这种事情很快就能够解决。只可惜，却迟迟等不到这样的一个人。

　　虽然刘老和国家都在很大的程度上调节。

　　但是，这些修炼者根本就不把他们放在眼里。毕竟，修炼者的事情还是需要修炼者来解决。

　　众人立刻朝着宴会大厅走去。

　　踏入了宴会大厅之后，早已经有人准备好了酒菜。

　　一个大厅，几十张大桌子，桌子上摆满了各种各样的山珍海味，更有美酒佳肴。一排排身穿旗袍的女子笔挺的站在一旁，热情的服务着每一个人。

　　郭义和大刀门的掌门这被斧神迎到了最上坐。

　　刘老和刘菲也在这一张桌子上。毕竟地位和身份不一样，能够在这主席台上坐着的人，那自然是有着非凡的身份。

　　郭义则在嘴上坐，大刀门的掌门则在一旁。

　　刘菲用一种难以置信的眼神盯着郭义，似乎有些不敢相信这一切是真的。这家伙简直令人不敢相信，分明就是年纪轻轻，却偏偏是修炼界的鼻祖？

　　难怪自己看着他有些眼熟呢。

　　原来是因为记忆中对这个人有些印象，毕竟，很多宗门之中摆放的就是郭义的雕像，甚至修炼者的资料里面记载的也是郭义的信息。

　　如今看来，还果然是这小子呢。

　　不过，刘菲很奇怪的是，历经了几乎两百年的岁月风霜，为什么这个家伙看起来还是和两百年前一样年轻呢？没有丝毫的变化，没有任何的变老。依然这么年轻，这么帅气。难道，这个世界上真的有人可以长生不死？

　　刘菲双手托着粉腮，对一桌子的美味佳肴毫无兴趣。

　　此时，斧神举杯：“诸位，难得郭大师和刘掌门能够光临我们这里，让我一同举杯，为今天而喝彩。”

　　“吼吼吼！”众人纷纷举杯。

　　郭义身为修炼者的鼻祖，能够再一次出现在这些修炼者的面前，他们自然是十分兴奋的。

　　毕竟，能够得到高人的指点，这对于他们的修炼而言乃是事半功倍的。谁不希望自己能够达到更高的程度？

　　谁不希望自己能够踏上更高的台阶？

　　酒过三巡。

　　刘菲举着酒杯凑了过去，道：“郭大师，小女子刘菲敬你一杯，先前多有得罪，希望郭大师能够海涵。”

　　“无妨。”郭义摆手。

　　一杯酒下去，刘菲脸色通红，她又倒上酒，道：“郭大师，小女子对您可是十分的崇拜，不知道郭大师可否愿意收我这一个徒儿呢？”

　　话音落下。

　　大刀门的掌门哈哈笑道：“刘小姐，你恐怕还不知道一百多年前，郭大师收徒之事吧？郭大师已经对天下人说过了，他此生只收一徒。”

　　“啊？”刘菲愕然。

　　一旁的刘老急忙插话：“这么多年过去了，又有多少人记得呢？若是郭大师有心想要收徒，应该不会拒绝。”

　　“对对对！”

　　“郭大师，你就收了刘菲吧。”

　　众人纷纷劝说。

　　角落里，李欣茹一脸失落。

　　因为她已经被郭义拒绝了，如果郭义收了刘菲为徒，那自己岂不是被啪啪的打脸了？

　　当然！

　　这一刻她已经知道刘菲的身份了。以刘菲的身份，郭义应当不会拒绝了。

　　要怪只怪自己身份不够高贵，不够尊贵。要不然，郭义应该也不会拒绝自己了。

　　所以！

　　李欣茹的内心尽是自卑和内疚。

　　自卑是因为自己觉得身份和背景不如人，内疚是因为她觉得自己完全匹配补上郭义。自己身份不如人，自然内心十分的愧疚和内疚。

　　众人在一旁起哄。

　　此时，刘老悠然的站了起来，笑呵呵的看着郭义，道：“郭大师，孙女刘菲虽然玩性很重，但是却性格很好，至于在修炼天赋方面，虽然不算很好，但绝对不算很差。若是能够由郭大师禽兽调教一二，我还是觉得很有希望的。所以，如果郭大师能够出手调教，我定然感激不尽。”

　　郭义坐在椅子上，一动不动。

　　面对众人的起哄，面对刘老的热情相邀，面对刘菲那炙热的眼神……

　　他竟然面不改色心不跳。

　　时间缓缓流逝……

　　刘菲没有等到郭义的回答，她那炙热的眼神竟然有些凉了半截，她紧咬着牙齿，脸上流露出一抹愕然之色。

　　此时，郭义开口道：“刘小姐乃是刘家千金，我恐怕无法调教一二。”

　　此话一出，现场哗然。

　　其实，很多人还是比较理解郭义的。

　　刘菲的身份特殊，地位非凡。很多人，甚至很多宗门都不敢轻易收她为徒。毕竟她是刘老的孙女儿，刘老虽然是一介凡人，但是在刘老的背后乃是整个国家机构。谁若敢对刘菲不尽心尽力，恐怕会惹得刘老不开心。

　　若是惹得刘老不开心，那恐怕就要遭殃了。

　　再说了，刘菲这么年轻，也是玩心很重的时候，稍有得罪，恐怕就会耍千金的性子。谁又能知道这个丫头会有什么样的性格？万一掌控不住呢？

　　如果性格好也就罢了，可若性格差呢？谁又能保证对方如何？


第3098章 峰回路转

　　刘菲脸色失落：“小女子才疏学浅，天赋较差，就不劳烦郭大师了。”

　　一番话，确实显得极为委屈，也显得极为难过和伤心。

　　旁人都觉得郭义有些过分了。

　　这么漂亮的一个女孩，豆蔻年华，正是花开绽放之际，他竟然拒绝了人家，实在令人有些想不通，也令人有些不敢相信。

　　刘老尴尬的笑了笑，道：“无妨，无妨，毕竟孙女刘菲确实资质平庸，入不得郭大师法眼，倒也合乎常理。”

　　“哈哈！”

　　“刘老，国家有这么多实力强悍的高手，又何必强求于人呢？”

　　“就是，随便找一个高手培养刘菲，必然能够让刘菲终身受用啊。”

　　……

　　同桌的修炼者们纷纷笑了起来。

　　显然，他们对刘老背后的那一股势力十分的忌惮和仰望。

　　刘老点了点头，道：“国家的力量那毕竟是国家的力量，属于国家的财富，我刘家又岂能轻易动用？我若强行要求人家收刘菲为徒，那岂不是等于公私混了？”

　　刘老这话一出，众人立刻就哗然了。

　　真没想到，这个老人的心里竟然毫无私心杂念。

　　把公家的东西与私人的东西区分的很开。

　　刘老淡淡一笑，道：“有些东西，我们还是不能混了，否则和那些贪赃枉法之人又有什么区别呢？”

　　刘老脸上流露出一抹淡淡的笑容。

　　不得不说，刘老的这一番话确实让郭义微微有些感动。身为一个凡人，他竟然能够做到如此公私分明，而且还能够把国家和家族的概念区分的如此开来。

　　“等等！”郭义突然开口。

　　众人都好奇的看着郭义，不明白郭义为什么会让众人等一等。

　　郭义却笑了起来，然后说道：“我没有答应收她为徒，那自然是有我的道理。不过，我可没有拒绝给刘菲指点一二。”

　　“哈哈，郭大师果然有趣。”

　　“没想到竟然峰回路转？”

　　……

　　众人顿时乐了。

　　刘老那一双浑浊的眸子顿时露出了一抹激动的眼神，他激动不已：“郭大师，我敬你一杯。”

　　不等郭义举杯，刘老便激动的仰头喝了下去。

　　这一杯酒对于刘老来说可谓是海量了，甚至还让他呛了几下。

　　“刘老，悠着点啊。”

　　“是啊，您都一把年纪了，还是要悠着点，可千万不要喝坏了身体。”

　　众人纷纷劝说。

　　刘老急忙说道：“刘菲，还不赶紧拜见师父？！”

　　“是！”刘菲急忙跪了下去。

　　只是，一股力量立刻托住了刘菲。不管刘菲如何下跪，她发现自己怎么都跪不下去，她抬眼看着郭义。

　　郭义正笑盈盈的盯着刘菲：“我并未收你为徒，所以，你不用下跪。”

　　“啊？”刘菲略显尴尬。

　　“我答应了在修炼之上指点你一二，那必然会尽心尽力。”郭义认真的看着刘菲，道：“我在这里的这一段时间，一定会对你好好指点。让你在修炼一途上更进一步。”

　　“谢谢郭大师。”刘菲点头。

　　“哈哈，恭喜刘老！”

　　“刘老，恭喜啊，孙女儿能够得到郭大师的指点，确实非常人所能够做到。”

　　……

　　众人纷纷拱手。

　　刘老也是红光满面，内心极为大喜。

　　想当年，唐家有一女拜入郭大师门下，竟然得道成仙，长生不死了。而且，这一次唐茹也回来了，也让人见证了修炼者的不凡之处。两百多岁的年龄了，却偏偏看起来跟二十岁的姑娘差不多。

　　这种年龄上的差距，不得不让他们怀疑修炼是否真的可以成仙成神。

　　刘老面带兴奋之色：“诸位，今天乃是我刘家大喜之事。我再敬诸位一杯。”

　　“好！”众人纷纷大叫一声好。

　　所有人也都开始举杯。

　　李欣茹显得格外的落寞。要知道，最早拜师的人可是她啊，而且也是自己的老爷子率先出口的，也不见郭义说要指点自己一二。

　　殊不知！

　　李欣茹在修炼之上的天赋确实不如刘菲，如果说一个人的修炼天赋十分是满分，李欣茹只有一分，而刘菲却有四分。

　　虽然在郭义的眼中看来两个人都一样是废物。

　　但是如果非要从两个人之中挑选一个，那么，肯定是刘菲优先啊。毕竟，刘菲的天赋要高一些，李欣茹的天赋，实在太差了。

　　当然！

　　以郭义的实力完全可以帮她淬炼体质，改造身体。

　　但是，郭义没有这个兴趣。

　　没有利益的事情，谁会去做？

　　这就是现实！

　　再说了，自己救过李欣茹的性命，帮了李家这么多。自己又何必在修炼之上指导她？这可是一件很凡人的事情。

　　虽说是美女相伴，但是郭义对美女并无太多好感。

　　指点刘菲一个人，便足够让自己费心费力了。如今又要多一个李欣茹？郭义肯定是不乐意的。

　　饭局结束。

　　众人散尽。

　　李欣茹和李长生离开。

　　回去的路上，天色已经暗了。李欣茹驱车，一路上，她沉默不语，默默寡言。李长生如何不明白自己孙女内心的想法呢？

　　但是，木已成舟，自己又能如何是好？

　　要怪就怪李家实力不足，背景不够深厚吧。如若不然，也不至于如此。

　　“欣茹，爷爷对不起你。”李长生突然开口。

　　飞在天空中的飞车陡然停了下来。

　　“爷爷，这和你没有关系。”李欣茹急忙摇头。

　　“怎么会没有干系呢？”李长生叹息了一口气，道：“是爷爷拖累了你，是李家没有给你争一口气。否则，郭义当初又怎么会拒绝你呢？”

　　“其实，他今天不也拒绝了刘菲吗？”李欣茹开口道。

　　“是啊！”李长生点头，道：“但是，有郭义的指点，刘菲的实力肯定会发生翻天覆地的变化。而且，孤男寡女，难免日久生情嘛。”

　　李欣茹愣了一下，然后说道：“算了吧，如果刘菲真的可以搭上郭义，那倒也是一件乐事，不是吗？”

　　“委屈你了。”李长生叹息了一口气。

　　“一点儿也不委屈。”李欣茹摇头。

　　“郭大师的实力确实令人敬佩，若是能够得到他的指点，那该多好。”李长生内心也充满了向往。


第3099章 洗髓丹

　　李欣茹低着头，道：“这种事情，可遇而不可求。”

　　车子缓缓启动，返回了李家。

　　车子刚落下。

　　车灯照到了一个黑影。

　　“谁？”李欣茹下意识的掏出了配枪。

　　当那个身影缓缓转过来的时候，李欣茹顿时惊呼了起来：“这，郭大师，你怎么在这里，你不是去了刘家吗？”

　　“哦，去刘家之前，我决定先处理一些事情。”郭义开口道。

　　“啊？”李欣茹完全不明白郭义所说的是什么事。

　　郭义好奇的盯着李欣茹，道：“今天是不是有些失望和失落？”

　　“我……”李欣茹笑了起来，然后说道：“并没有！”

　　“是吗？”郭义眉头一条，道：“既然没有，那我就先走了，打扰了。”

　　“你，你等等！”李欣茹急忙冲了上去，并且双手拉住了郭义的手臂，然后小心翼翼地说道：“怎么会没有失落呢？我好歹比刘菲先拜师，凭什么你收她而不收我？你这样公平吗？你就是一个典型的势利眼！”

　　说到后面，她的情绪越发的高亢，越发的激动，越发的愤怒。

　　李长生早早的就溜走了，把空间和时间都留给了年轻人，毕竟，年轻人更需要这样单独的空间。有人打扰反而不好。

　　郭义笑看着李欣茹，道：“你不是说没有失落吗？”

　　“我……”李欣茹抿着嘴，道：“你一个臭男人，难道一点儿也不理解女孩子的心吗？往往有时候，女人说没有，就是有，女人说不要，就是要。”

　　郭义却道：“是吗？”

　　“哼哼，你说吧，你来找我做什么？”李欣茹酸不留秋地说道：“你不是应该去找刘菲吗？找她啊，好好指点指点她。”

　　“嗯，我等会就要去找她。”郭义点头。

　　李欣茹一听，顿时火冒三丈：“既然你要去找她，那你来找我干什么？”

　　“我？”郭义看了李欣茹一眼，道：“当然是来帮你。之前你拜师，我拒绝了。那是因为你的资质太差了。既然你我相识，也算是缘分一场，我便送你一段机缘。”

　　说完！

　　郭义从兜里摸出了一枚紫纹洗髓丹。

　　“这是一枚洗髓丹。”郭义看着李欣茹，道：“这一枚洗髓丹可以大大的提升你的天赋，让你的身体得到巨大的改造。以后你在修炼一途之上便可以提升很多，虽说不能达到开天辟地的境界，但起码可以比大多数的修炼者强。”

　　“真的假的？”李欣茹惊讶的盯着郭义手中的那一枚丹药，激动地说道：“这一枚小小的丹药，真的能够有这样的效果？”

　　郭义点头：“当然，这可是我亲手炼制的丹药。效果第一，另外只要你服下，一定能够成为让你的天赋大大提升。日后修炼，事半功倍。”

　　“谢谢！”李欣茹急忙夺过了那一枚紫纹洗髓丹，小心翼翼的放进了自己的贴身衣服里面，她仰头看着郭义：“你为什么要帮我？”

　　“就像你说的，若是不帮你，有失公允。”郭义笑道。

　　“仅仅如此吗？”李欣茹问道。

　　“要不然？”郭义反问道。

　　李欣茹抿着嘴，道：“我以为我特殊一点。”

　　“那可能是你想多了。”郭义微微一笑，然后说道：“我只是不想让你太难过而已。再说了，你秉性不坏，帮你一次也不是什么大事。只要你能够好好修炼，日后也多多帮助别人。”

　　李欣茹脸上一脸失落，不过她还是鼓起了勇气。

　　“郭义。”李欣茹看着郭义，道：“你的真名叫郭义。”

　　“我也叫郭九天。”郭义坦然一笑。

　　“你这个人真的很不诚实。”李欣茹抿着嘴，道：“竟然不告诉我真名，还得我还以为你是从某个世界穿越过来的呢。唉，其实我早就应该想到了，资料上都显示你叫郭义，我竟然从头到尾都没有怀疑。”

　　郭义笑了笑，道：“好了，洗髓丹也送到你手里了，你就好好珍惜吧。我先走了。”

　　说完，郭义转身就走。

　　李欣茹急忙喊道：“郭义！”

　　郭义顿住了脚步，背对着李欣茹，问道：“还有什么事？”

　　“我，以后还能再见到你吗？”李欣茹问道。

　　“这一段时间我应该都会在京都。”郭义回了一句，道：“至于长久的来说，恐怕是没有机会了。就算我会回来，恐怕也是几百年之后了。”

　　咝！

　　李欣茹顿时倒吸了一口凉气，整个人一下子就懵逼了。

　　几百年？

　　自己还能活几百年吗？

　　李欣茹笑面如花，道：“好啊，那我努力修炼，一定努力活几百年，等你归来。也许我还是青春年华！”

　　咯噔！

　　郭义内心一阵咯噔，他完全没想到这丫头竟然会说这样的话。

　　不过，也只是片刻的迟疑之后，郭义立刻转身就走了。

　　李欣茹却在背后泪如雨下。

　　郭义并非绝情人，但是他心里已经容不下其他的人。所以，他的离开是正确的，同样也是理智的。

　　留下来干什么？

　　留下来也只能与她纠葛不清，与他闹的死去活来。这样的事情对于郭义而言没有太大的意义。

　　他返回了刘家。

　　刘家的院子可就大了。

　　相比李家，简直就是一个天上，一个地下，两个完全就无法比拟的。

　　李家大院。

　　一栋红色的雄伟建筑，当年，这可是一栋王爷府，如今被分配给了刘老一大家居住。这可是一片豪宅，踏入其中，仿佛穿越到了另外一个时代。

　　刘菲站在门口张望。

　　刘老走了出来，笑道：“菲菲，你在找什么呢？”

　　“我，我在等郭义。”刘菲开口说道。

　　刘老愣了一下，然后说道：“他还会来吗？”

　　“他说了会来，那肯定是会来的。”刘菲坚定地说道。

　　“那如果他不来呢？”刘老笑眯眯的问道。

　　“不可能，如果他不来，那我就对他太失望了。”刘菲抿着嘴，郭义已经答应了他今天晚上就会来，如果答应了别人而做不到，那这个人的人品肯定也不怎么样了。

　　刘菲是一个很在意别人人品的人。


第3100章 一个月时间

　　就算郭义实力再强，如果人品不行，她也绝对不会对他有任何的好感。充其量只会从他的身上学习到修炼的技巧和方法，便不会对他有任何理会。

　　此时。

　　一个身影从外头缓步走来，身影被灯光拉得又瘦又长。长长的身影，仿佛是风雪之中一盏摇曳的灯光。

　　“郭大师。”刘菲惊呼道。

　　郭义点头：“嗯！”

　　“郭大师，屋里请。”刘老十分礼貌的请道。

　　门口的卫兵并未阻拦，而是任凭郭义一路走进去。主要是刘老和刘菲提前打了招呼，让他们千万不要拦着郭义，还特地给他们看了郭义的相片，若是遇到这个人，一定不能拦，一定要放行。

　　这些卫兵眼力劲很强，十分的强大。

　　只要看一眼，他们就能记住。所以，郭义一路走来，无人阻拦。

　　进入了屋子里。

　　刘菲亲自泡茶，刘老和郭义并肩而坐。

　　茶室之显得很素雅，檀香味道很舒服。

　　“郭大师打算在京都留多长时间？”刘老急忙问道。

　　“一个月左右吧。”郭义开口道。

　　“啊？才一个月？”刘菲惊讶的抬头看着郭义，道：“郭大师，你说了要指导我修炼之法，我没有成功之前，你可能走了。你若走了，我可怎么办？”

　　郭义笑了笑，道：“你放心，既然我说了一个月，那就说明一个月内，我一定可以让你成长到我满意的地步。”

　　“真的吗？”刘菲问道。

　　“当然是真的。”郭义点头。

　　夜深。

　　刘老打了个哈欠：“我先回房睡了，你们慢慢聊。”

　　刘老是老人精，他知道要把空间和时间留给年轻人，毕竟，自己在一旁也插不上话，就算插得上话，他也绝对不会轻易的开口。毕竟，在在身边就是一个大大的电灯泡，留下来还不是没什么意义。

　　所以，干脆把空间留给两个年轻人，万一郭义看上了刘菲呢？

　　那对于刘家而言简直就是人生一大喜事啊。

　　刘老走后，时间仿佛停滞了一般。

　　郭义和刘菲面对面而坐。

　　沉默了片刻之后，郭义问道：“你可知道修炼者最重要的是什么？”

　　“是责任！”刘菲脱口而出。

　　“为什么是责任？”郭义好奇的问道。

　　“对党国的责任，对社会的责任，对全人类的责任。”刘菲坚定地说道。

　　扑哧！

　　郭义顿时笑了，他摇了摇头，道：“这些都是与修炼者无关的东西。任何一个修炼者的心目中都是没有国界的。在他们的心目中，唯有飞升才是终极目标，既然都已经决定了飞升，这个世界与他们而言没有任何的意义，懂吗？”

　　刘菲皱着眉头，显然，她似乎并不认可郭义的说法。

　　她好奇地问道：“如果一个修炼者，连最起码的国家责任感都做不到，那又有什么意义呢？”

　　“修炼者的意义就在于脱俗。”郭义笑了笑，道：“所谓的国家大义，民族大义……这些都是世俗的东西。修炼者的终极目标是证道宇内。如果你连这些淼茫的东西都不能抛弃，那又如何能够证道成功呢？”

　　“我……”刘菲茫然了。

　　她从小所接受的教育就是忠党爱国，如今却要让她抛弃这些，她如何能够做得到？

　　“当然，修炼并非让你忘本忘根，无非就是想要让你知道有些东西可以忘记，有些东西不能忘记。”郭义淡淡一笑，道：“也是想要提醒你，如果你想要修炼成仙，那就必须忘记这些，断掉七情六欲。如果你只是想要成为这个世界的最强者，那到无所谓。这些东西你要或者不要都可以。”

　　“忘记那些我可能做不到，因为我的思想已经根深蒂固了。”刘菲摇头，道：“我只是想要成为这个世界的强者，守卫国家，保卫人民。”

　　“可以！”郭义点头。

　　说完，他拿出了一枚丹药。紫纹洗髓丹。

　　“你把这一颗丹药吞下。”郭义开口道。

　　刘菲问道：“这是什么？”

　　“这是洗髓丹。”郭义看着刘菲，道：“你的天赋太差了，所以，需要这一枚丹药好好的提升你的天赋之力，改造你的体质。”

　　“这，一枚丹药就可以了？”刘菲问道。

　　“当然！”郭义点头，道：“这一枚丹药乃是我亲手炼制而成的，可以让你的天赋得到极大的改进。”

　　“嗯。”刘菲点头。

　　刘菲好奇的盯着手中的这一枚紫纹洗髓丹。这一枚丹药有一种阵阵的清香，闻起来很是舒服。不过，要让刘菲把这一枚丹药吞下去，她就有一些抗拒了。

　　她可是经受了高等教育的人。

　　她知道丹药这个东西很多都是骗人的，真正的炼丹术根本就不存在。丹药吃死人的事情也在国内外经常发生，所以，刘菲不敢去赌。

　　虽然是郭义拿出来的丹药，但是，谁敢保证这一枚丹药是真的丹药你？

　　“郭义，那，那我吃了？”刘菲抬头看着郭义。

　　“吃吧。”郭义点头，道：“吃下了这一颗丹药，你的体质和天赋都可以得到很大的改善。”

　　“既然你这么说，那为什么不可以成批的炼制，然后给国人服用，这样不就可以早就一大批的修炼天才吗？”刘菲好奇的问道。

　　“首先，炼制丹药是一件很麻烦的事情，丹药的属性就已经决定了这种丹药是不可以量产的。”郭义看着刘菲，然后说道：“另外，这种丹药所需要的天灵地宝很多，一般人根本就凑不齐这么多药材。你说如何能够批量炼制？”

　　刘菲想了想，觉得似乎有那么一些道理：“你说的似乎有些道理，不过，我还是有些担心，我如果吃下去了，我的身体受不了，那怎么办？”

　　“你放心吧，这一枚丹药已经被我改良过了！”郭义淡淡一笑，道：“只要你吃下去，肯定没事的。”

　　“真的吗？”刘菲望着郭义。

　　“当然！”郭义点头。

　　“好吧，那我就相信你一次。”刘菲认真的看着郭义。

　　随后，刘菲立刻就把丹药吞了下去。


第3101章 排毒

　　没多久，她就跟喝醉了酒一样，面色绯红，从脸上一直红到了脖子，从脖子上又一直红到了耳朵的根部。

　　“好热啊！”刘菲挠着脖子，整个人一片通红。

　　“热是正常的。”郭义淡淡一笑，道：“因为你体内的经脉一直在不断的膨胀，所谓的天赋，无非就是一个人的经脉多少，普通人有三条经脉，而你只有三条半，如果你能够扩张到第四条，甚至第五条，对于你来说都是一件很不错的事情，你的天赋就算是增加了。”

　　“嗯！”刘菲点头。

　　虽然热，但是自己还能够承受。大不了把衣服脱了。

　　可是，体内仿佛有一阵阵蚂蚁咬人的难忍之痒。

　　“我怎么觉得身体里好像有什么东西在动？”刘菲问道。

　　“那是因为经脉在生长，经脉的生长肯定会牵动你的肌肉和神经组织。”郭义解释道。

　　“嗯！”刘菲依然选择相信。

　　这种洗髓丹的效果果然不错，很快，刘菲的身体上立刻就浮现了一阵阵黑色的物质，这是她体内排出来的毒素，这些毒素排出来之后，她的体质也会发生很大的变化。

　　约莫三个时辰之后。

　　药效过去了。

　　刘菲重新睁开了眼睛，她望着郭义：“郭义，我……我好像没事了。”

　　“你体内已经多了一条半的经脉，拥有了五条经脉，也算是资质上等了。”郭义回道。

　　“天啊！”刘菲下意识的看了一下自己的身体。

　　果然！

　　体内竟然激活了五条经脉，如果这样的资质去拜师，绝对可以引来无数高人的争抢。所以，刘菲显得无比的兴奋：“太好了，太好了，没想到我竟然能够拥有如此优秀的天赋之力。”

　　“这不算优秀。”郭义摇头。

　　“这还不算吗？”刘菲一听，急忙说道：“这已经算是很优秀的天赋了，一般人只有三条或者四条。而我却拥有五条，已经算是很优秀了。”

　　“六条和条才算是优秀。”郭义微微一笑，道：“不过，总而言之，你的体质和天赋之力确实上升了一个档次，接下来的一段时间里，你的进步会稍稍快一些。”

　　“嘻嘻！”刘菲嘻嘻一笑。

　　不过，她的脸色立刻就沉了下来。

　　因为她清晰的闻到自己身体上散发出一阵阵恶臭，她一开始以为不是自己身上的味道，但是她低头一闻，顿时被那一股恶臭呛得睁不开眼睛。还差点以为自己在吸收药力的时候逼出了屎呢！

　　“妈呀，我，我怎么会这么臭？”刘菲大惊失色。

　　“这是你身体里排出来的毒素。”郭义回道。

　　“不行，我要去洗澡了。”刘菲急忙转身就逃，还差点儿摔了一跤。

　　郭义脸上流露出一抹笑容。

　　这一次，刘菲洗澡足足消耗了一个多小时的时间。在这一个多小时的时间里，她不断的刷洗自己的身体，把最香的沐浴露都用上了。

　　洗了一个多小时之后，她终于心满意足了。

　　重新出现在郭义的面前，刘菲显得无比的亢奋和激动，似乎一直沉浸在自己的天赋之力之中。

　　“师父，你打算教我什么？”刘菲凑了过去。

　　“我并不是你师父。”郭义看着刘菲，道：“我只是决定传授你一些修炼技巧而已。在未来的一段时间里，我最多只能算是你的老师。”

　　“呃……”刘菲一听，抿着嘴：“不管，反正你就是我师父，你如果不认我这个徒儿也没关系，反正我认定了你这个师父。”

　　“随你吧。”郭义摆手。

　　“师父，那你打算从什么地方开始教我呢？”刘菲好奇的问道。

　　郭义站了起来，说道：“修炼者，最重要的是能够感悟到天地灵气的存在，你可否能够感觉到身边的灵气存在？”

　　“嗯？”刘菲愣了一下，道：“我感觉不到。”

　　“那你以前是怎么修炼的？”郭义问道。

　　“吃药咯，各种天灵地宝，还有泡澡……”刘菲耸了耸肩。

　　郭义皱着眉头：“这样也行吗？”

　　“对啊。”刘菲点头。

　　“那从现在开始，你要放弃这种拔苗助长的修炼方式了。”郭义认真的看着刘菲，然后说道：“以后，你要开始冥想，按照我传授给你的冥想方法，你要进入到一种冥想状态之中去，只要你能够感觉到自己身边的灵气就可以了。”

　　“哦！”刘菲点头。

　　郭义把冥想的方法传给了刘菲。

　　刘菲便静下心来感受。

　　从早上到晚上，从晚上到早上。

　　“师父，我还是感觉不到啊。”刘菲苦恼地说道。

　　“没有感受到，那是你没有足够用心。”郭义摇头，道：“你必须摒弃内心所有的杂念，用尽体内的洪荒之力去感受，去触碰，去抚触……脑子里不能有任何人，任何事情，也别想着酒吧比这个有趣。”

　　“好吧。”刘菲点头。

　　确实。

　　在冥想的时候，她的脑子里有各种各样的杂念，也有各种各样乱七八糟的东西。这些东西一直都在他的大脑之中闪烁，似乎要把她彻底的吞噬。以至于迟迟然她没有进入状态，甚至还睡了一觉。

　　这一次，刘菲决定认真冥想。

　　果不其然，三个时辰之后，刘菲的头顶上聚拢了一层层白雾，这就是灵气的原形。

　　“师父，师父，我做到了。”刘菲激动地说道。

　　“很好。”郭义点头，道：“接下来，就是导气。灵气毕竟是外界之物，如何能够把这些灵气吸入自己的体内，并且把这些灵气吸收为己用？就靠导气了。”

　　郭义一步一步，认真的把修炼的方法传授给了刘菲。

　　刘菲的天赋确实发生了很大的变化。

　　活学活用，很快就空气中的灵气吸收进了自己的体内。然后把这些微弱的灵气导入了经脉之中，聚拢在了丹田之内。

　　数日之后。

　　位于庄园的湖泊一旁。

　　“你试试！”郭义开口道。

　　“试什么？”刘菲问道。

　　“用你的全力，推到那一棵树。”郭义指着不远处一颗巨大的老树。


第3102章 历练

　　刘菲摇头：“怎么可能，我还没达到这个程度呢。”

　　“你不试试，怎么知道自己的实力到底如何了？”郭义问道。

　　“好吧，那我尽量是是。”刘菲深吸了一口气。

　　她身穿一身白褂，头上的头发绑起来的，高高的竖起。颇有一股英姿飒爽之风。

　　刘菲双手合十，猛然朝着那一颗大树推了过去。

　　轰隆！

　　一股强而有力的力量从她双掌之中猛然拍了出来，那巨大的力量犹如一股澎湃的浪潮涌了过去。

　　咔嚓！

　　大树中干炸开，当场断裂，一棵数十米高的大树轰然倒塌。

　　虽然这一颗古树很是可惜，但是，此刻没有人会为了一棵树而惋惜。

　　刘菲不可思议的盯着自己的双手，她嘟囔道：“我……我竟然隔着这么远都拍倒了这一棵树，太惊人了。”

　　郭义点头：“这几天的修炼进步还算可以。”

　　“这还叫可以？”刘菲难以置信的盯着郭义，道：“师父，这简直就是神速嘛。我修炼了十年也没达到这样的程度啊，我感觉这几天的进步几乎抵得过我那十年的修为。”

　　“可惜，你的底子还是差了一些。”郭义摇头。

　　刘菲嘻嘻一笑：“有你这个师父，我相信我一定可以进步很快的。”

　　“既然你已经踏入炼气镜了，接下来就要出门游历了。”郭义开口道。

　　“真的吗？去哪儿？”刘菲急忙问道。

　　“以你的修为，应该去感受大自然，感受祖国的大川大河，高山峻岭。”郭义说道。

　　“那太好了。”刘菲顿时极为兴奋，道：“我正好想要出去走一走了，我马上收拾东西，我让我爷爷给我们安排飞机。”

　　“不用了。”郭义摇头。

　　“那……”刘菲愕然。

　　不等她说完，她顿时感觉到自己眼前一阵白茫茫。

　　缓过神来的时候。

　　一阵阵冷飕飕的风吹打在自己的身上。

　　“天啊，这，这是什么地方？”刘菲望着眼前的一片白茫茫。

　　“这里是珠峰。”郭义看了刘菲一眼，道：“是珠峰的最顶上，也是距离天空最近的地方。接下来的一段时间，你要在这里度过。”

　　“可是，好冷啊。”刘菲抱着双手。

　　“你的实力，还不能抗衡外界环境对你的影响，所以，你必须灵力来维持自己身体的平衡。”郭义看着刘菲，道：“对于常人而言，这里确实很冷，但是，对于修炼者而言，这里的环境算不得恶劣。宇宙的深处，比这里恶劣的地方太多太多了。不管是，几百万度的高温，还是零下两百度的低温……哪个都要比这个困难。”

　　“我知道了！”刘菲点头。

　　她急忙用体内的灵力平衡自己身体的冷暖。

　　可是，体内的灵力微不足道，实在太微薄了。仅仅只是维持了片刻，她就感觉自己要吃不消了。

　　无奈之下，她只能不断的吸收者外界的灵气，通过经脉转化为灵力。然后用丹田输出。身体的温度又稍稍提高了一些。

　　可惜，她的修为终究还是差了一些。尽管她十分努力的想要维持自己身体的平衡，但是自己的修为跟不上啊。

　　刘菲坐在冰山之上，脸色苍白，嘴唇冻的发紫。

　　郭义站在一旁，并未理会刘菲。

　　他知道刘菲此刻肯定很冷，冷得脸上说话的力气都没有了。

　　可是，修炼终究还是要靠个人。如果这个时候自己帮她，那岂不是前功尽弃了？自己又何必带她出来呢？

　　时间缓缓流逝。

　　刘菲一直在苦苦的支撑，外界的零度已经零下好几十度了，不仅仅是温度低，而且那巨大的风不断的吹打着自己的身体。让自己的体温以更快的速度流逝。刘菲感觉自己几乎要支撑不住了。

　　一旦自己支撑不住了，恐怕就要因为身体低温症而死了。

　　想到这里，刘菲就有一种恐惧。

　　“不不不，我不能死，我绝对不能死。”

　　“我不能给师父丢脸啊。”

　　刘菲死死的支撑。

　　此刻，她甚至有些后悔，干嘛学着郭义的样子穿着亚麻透气的唐装，虽然英姿飒爽，但是此刻她感觉自己就要死了一样，真后悔没有穿一套骆驼牌的登山服，这样好歹可以多撑一段时间。

　　白天勉强撑过。

　　夜里，温度更是骤降，寒风四起，暴雪降临。

　　刘菲更是冻的牙齿咔咔作响。

　　郭义站在距离她二十米开外的地方，背对着刘菲。刘菲睁开眼看了郭义一眼，想要说话。可是，她发现自己已经发不出声音了，因为冰冻的雪已经冻住了她的嘴。她连张嘴的力气都没有了。

　　“完了，我要死了。”

　　“师父，我可能要拖累你了，成为你最丢脸的徒弟了。”

　　“难怪师父不想收我为徒，原来是早就知道我实力不济，死了之后肯定会给他丢脸。”

　　……

　　刘菲眼睛都睁不开了。

　　脸上一片一片的紫色，头发都被冰雪冻成了冰锥。双手和膝盖已经彻底的冻住了，整个人就是一块巨大的冰砖。

　　身体已经陷入了一种沉甸甸的感觉。

　　刘菲感觉自己好像一下子回到了儿时，她感受到了夕阳下，金色阳光的温暖。她感觉自己好像回了农村老家，她坐在一大片麦田地的边上，她看着那无边无尽的麦田。父亲和母亲在田里劳作。

　　那时候，她还很小，家庭很幸福，很和谐。

　　恍惚之间，她仿佛又换了一个地方。

　　她坐在三亚的海滩边上，温暖的海风缓缓的吹来，温暖的海水不断的抚摸着自己的脚丫，让自己的脚丫感觉到无尽的温暖。

　　“好舒服啊。”

　　“好温暖啊。”

　　……

　　刘菲有一种发自内心的舒爽，她第一次觉得太阳竟然是如此的和蔼可亲，她第一次感觉到人生竟然是如此的幸福。

　　陡然之间，她睁开眼睛。

　　她仿佛看到了一个熟悉的面孔，帅气，英俊，潇洒。

　　“师父……”刘菲张口。

　　她看到郭义走过来，张开双手，轻轻的抱住了自己。她感觉到自己的身体一下子就暖和了许多。她下意识的闭上了眼睛。


第3103章 冰火两重天

　　她知道！

　　这一切一定是做梦，因为师父不可能会这迁就自己，也不可能会抱着自己，这是显然不可能的事情。

　　不管生死，师父都不会管自己。

　　因为师父说过，修炼的过程，就是一个与天地抗争的过程。若死了，那是因为你没有修炼的资格。

　　也许！

　　自己真的没有修炼的资格，也没有修炼的缘分吧。

　　不知道过了多久，刘菲感觉自己很舒服，舒服的几乎都快睁不开眼睛了。她勉强的睁开了眼睛，却发现自己身处一个温暖的山洞里。

　　山洞口点了一堆巨大的篝火，篝火很温暖。

　　而自己却睡在一个草垛之上，很温暖的草垛。

　　“师父？”刘菲急忙坐了起来。

　　不远处，郭义从篝火的外侧走了进来，手里握着一只烤兔子，金黄色，美滋滋的，香味四溢，显得格外的迷人。

　　咕噜！

　　刘菲下意识的吞了一口唾沫。

　　肚子里也发出一阵阵咕噜噜的味道。

　　味道很香，勾得刘菲肚子里的馋虫一直在叫。

　　没多久，刘菲开口了：“师父，你在做什么？”

　　“烤兔子，你想吃吗？”郭义问道。

　　“想！”刘菲脱口而出。

　　没有人不想啊，尤其是这个时候，她肚子饿得几乎都快咕噜噜的叫了。她恨不得把整只兔子都塞进自己的肚子里。

　　郭义从烤兔子上扯下了一条肥硕的兔子腿递给刘菲。

　　刘菲不顾滚烫，大口大口的吃。

　　“好香，好好吃。”刘菲一边吃，一边夸赞。

　　“别急，都是你的。”郭义把整只兔子递了过去。

　　刘菲可顾不得那么多，不断的啃咬烤兔子。

　　直到她吃饱了之后，她望着地上的残骸，道：“师父，那，那你呢？”

　　“我？”郭义摇头，道：“修仙之人，早已经辟谷了。不需要食物就能够生存。”

　　“啊？”刘菲惊讶的看着郭义：“那你岂不是长生不老了？”

　　“活个几百万年应该没问题吧？”郭义笑了笑。

　　刘菲垂头不语。

　　良久之后，她开口说道：“师父，我不争气，给你丢脸了。”

　　“还好！”郭义摇头，道：“你能够支撑这么久，已经超乎我的预料了。我可从来没觉得你能够一直扛下来。”

　　“可是……”刘菲低着头。

　　“吃饱喝足了，也该出去修炼了。”郭义开口道。

　　“嗯！”刘菲坚定的点头。

　　外面。

　　冰天雪地，天寒地冻。

　　刘菲一咬牙，迎着那刺骨的寒风走了出去。义无反顾的坐在了那一块巨大的冰山之上，她急忙从风雪中吸收灵气，这里的灵气很纯净，比之都市之中的灵气要纯净了太多倍。所以，她只要能够吸收这里的灵气，对于她的成长而言是极为有利的。

　　这一次，她坚持了一天一夜。

　　这一天一夜里，她的身体已经被风雪覆盖，彻底冰冻成为了一尊冰雕。成为了一个巨大的冰雕。

　　郭义时刻监督着她，时刻感受着她的生命力。

　　不到最后一刻，他是绝对不会轻易出手的。

　　她能坚持，郭义没有理由出手干预。

　　不过，这也让郭义见识到了一个女人的坚强。哪怕是付出了生命，也在为了修炼而坚持。这彻底打破了郭义对刘菲的看法。

　　眼前，他以为刘菲只是一个千金公主，一定吃不得修炼之苦，可是，这几天的相处下来，他发现刘菲不仅比一般人还坚强，甚至能够比一般人付出更多。

　　虽然不明白这个女孩到底经历了什么，但是郭义有一种预感，这个女孩一定经历了很多人没有经历过的痛苦吧。

　　嗖！

　　郭义迅速冲了过去，单手劈开了冰雕。然后把奄奄一息的刘菲从里面抱了出来，送回了山洞。

　　又是一次与死神赛跑的游戏。

　　郭义总是能够掐住关键点，然后把她从死神的手中夺过来。

　　郭义轻轻的抚摸着刘菲的脸颊。这个女孩，确实很让人心疼。

　　任何一个人都不可能承受至死的痛苦，可是她不仅一次承受从生到死的痛苦。这让郭义忍不住对她刮目相看。

　　郭义轻轻的给她治愈那些被冻死的细胞。

　　要忍受一天一夜被被冻坏的痛苦，一般人哪里能够承受？一刀致命，那是一种痛快；要承受长时间的痛苦，那才是折磨。

　　郭义叹息了一口气：“你这又是何必呢？”

　　次日。

　　刘菲醒来，又是一只美味的烤兔子递到了她的面前。

　　“谢谢你，师父！”刘菲甜甜一笑，笑容很有感染力。

　　“不用客气。”郭义摆手，道：“吃饱了才有力气修炼，不是吗？不过，你的进步很大，让我很欣慰。”

　　“那都是师父教导有方。”刘菲大口大口的吃肉。

　　吃完之后，她又义无反顾的走了出去。

　　看着刘菲的背影，郭义有些心疼。

　　但是，不承受这样的痛苦，又如何能够成长？

　　一次，两次……

　　数次之后，刘菲的实力在发生质一般的巨变。实力也一直在不断的长进，不断的跳跃一般的进步。

　　这种进步确实是这个世界上难以想象的。

　　谁能够想象一个资质平庸的人在数天的时间里就成为了化气境的存在？一般人没有十年八年在也达不到这个境界啊。

　　“师父，我感觉我现在没有压力了。”刘菲已经能够在风雪中轻松的站立。她的实力已经达到了抵抗这个等级环境的程度。

　　“好。”郭义点头，道：“你能够抵挡得住寒冷，接下来就要抵挡得住高温了。”

　　“啊？”刘菲惊呼。

　　不等她缓过神来，她顿时感觉自己身前一阵白光闪过。

　　身体仿佛如同一片羽毛一般轻盈。

　　等她有感觉的时候，她立刻就感觉自己身处一个巨大的火炉之中。

　　从天寒地冻到热火朝天，仅仅用了不足三秒钟的时间。

　　也难怪刘菲根本就缓不过神来，因为对于他而言，这简直就是一件令他不敢相信的事情。这种事情实在太让人震撼人心了。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，他咧嘴笑了起来，然后说道：“这里乃是爪哇岛，距离珠峰有五千多公里的距离。”


第3104章 火山噬体

　　咝！

　　她顿时倒吸了一口凉气，整个人彻底懵逼了。刘菲用一种难以置信的眼神盯着郭义，道：“五千多公里的距离，你……你是怎么跨越过来的？”

　　“其实，这已经算是很近的了，等你实力再强一些，我带你去更玄妙的地方，让你见识一下真正神秘的世界，也让你开一开眼界。”郭义开口道。

　　“好呀！”刘菲急忙点头。

　　“不过，你现在需要好好的经受现在的考验才行啊。”郭义指着背后那一座巨大的火山。

　　这是一座活火山。

　　脚下都是一片焦黑的石头，这些石头一看就知道是被岩浆炙烤过的。火山之中，岩浆翻滚，显得格外的骇人。

　　“这，这怎么修炼？”刘菲愕然的问道。

　　“很好修炼的。”郭义笑了笑，道：“跳进去，游泳。只要你能够撑得住，那你就算是经过了考验。”

　　刘菲皱着眉头。

　　显然，她有些不敢相信郭义的话。

　　这岩浆红艳艳的，而且如同水浪一样在翻滚。如此滚烫的高温，自己若是跳下去，恐怕直接会变成骨灰吧？

　　刘菲摇了摇头：“我，我不敢。”

　　在珠峰之上，面对冰雪，她还可以逐步的适应，慢慢的承受。可是，这滚烫的岩浆，自己根本就无法接受啊。光是看一眼就觉得无比的恐惧，更何况是跳下去呢？这如果跳下去了，岂不是找死吗？

　　刘菲在身体上，在心理上都无法接受。

　　“如果这个都接受不了，那你又如何能够成为一个优秀的修炼者？”郭义皱着眉头，道：“真正的修炼者，能够口吞恒星，恒星的温度可要比这个岩浆的温度高无数倍。这岩浆的温度最多也就上千度罢了。可是，恒星的温度可是几十万，甚至几百万的高温。”

　　“跳下去不是送死吗？”刘菲哆嗦道。

　　别说跳下去了，光是站在这里她都觉得腿打软呢。这如果跳下去了，那自己岂不是白白的去送死吗？

　　“你身为修炼者，就应该懂得如何用体内的灵力护体。”郭义盯着刘菲。

　　刘菲这才缓过神来。

　　她急忙用体内的灵力护体，当体内的灵力在身体上形成了一道看不见的薄膜的时候，她发现自己一下子就清凉了，仿佛维持在了一个极为舒服的恒温环境，她惊讶地说道：“师父，你说的没错，真的可以呢。”

　　“那现在让你跳下去呢？”郭义问道。

　　“还是不敢。”刘菲摇头。

　　郭义皱着眉头，道：“这也不敢？你还有什么用呢？赶紧的，往下跳！”

　　“是！”刘菲无奈。

　　她迟疑了许久，最终一咬牙，直接跳进了岩浆之中。

　　扑通！

　　岩浆之中泛起了一股浪花，一团巨大的火焰腾空而起，那一团火焰很快就消失在了空气之中。

　　郭义盯着岩浆之中，刘菲这丫头沉了下去。不过，郭义能够感受到她的情况。

　　以她的实力，应该能够撑上个把小时左右。

　　“师父，好，好热啊。”刘菲挣扎着。

　　“坚持住。”郭义背负双手，凌空而立。

　　这丫头从岩浆下面翻了出来，不断的挣扎着，浓稠的岩浆就好像是一团浆糊一般把她支撑起来。

　　刘菲大喊大叫：“我坚持不住了，我感觉我体内的灵力好像要被抽空了。我不行了。”

　　“你要学会在这种恶劣的环境之中吸收灵气，而不是光顾着消耗灵力。”郭义叮嘱道。

　　“我，我知道了！”刘菲急忙闭着眼睛，身体横躺在岩浆之上，仿佛漂浮着。体内的灵力疯狂的涌出来。

　　如果在过十分钟，她的身体没有吸收外界的灵气，恐怕她的灵力很快就会消耗干净。

　　长此以往，绝对坚持不了多久的。

　　刘菲脸色难看，显得极为尴尬：“师父，这里没有灵气。”

　　“这里有灵气。”郭义坚定地说道。

　　“我……”刘菲顿时不知所措。

　　她只能无可奈何的开始进入状态，这火山口的灵气真的很稀薄，自己想要把这稀薄的灵气吸入自己的体内，还真的有很大的困难。

　　刘菲顿时有些难过了。

　　但是，为了保命，她不得不与这火山抗争。

　　很快，那稀薄的灵气进入了她的体内。但是，灵气太稀薄了，和输出的灵力完全不成成正比。

　　她知道，继续这么下去，自己很快就会死。

　　无奈之下，她只能减少灵力的输出，可是，减少了灵力的输出之后，她立刻就变得无比的痛苦了，因为温度瞬间就提升了。她的身体已经达到了承受高温的极限，身体上的衣服已经变成了焦黄一片，甚至烧了起来。

　　刘菲没有办法，她只能任凭衣服被烧，因为衣服被烧也没有办法啊。她不能加大灵力的输出，否则自己很快就会被火山吞噬。

　　她极力的想要找到一个平衡点，可惜，这个平衡点找不到，只怪她的实力太弱了。

　　“师父！”刘菲痛不欲生。

　　衣服被烧掉了，浑身一丝不挂，雪白的肌肤也被烧得焦黑。

　　此刻的她，连离开火山的力气都没有了。

　　她朝着虚空中的郭义伸了伸手，道：“救我……”

　　说完这句话，她立刻闭上了眼睛。

　　嗖！

　　一个身影俯冲下去，直接把她从岩浆之中捞了起来。

　　勉勉强强一个小时。

　　完全低于郭义的预期。

　　而且，刘菲的状况还这么惨，身上的衣服被烧光了不说，甚至身上大片的肌肤都被烧黑了，这如果送到医院去，恐怕直接没救了吧？

　　郭义用灵力轻轻包裹着她的身体。

　　郭义的灵力乃是水木属性，所以，拥有治愈的能力。

　　当他的灵力包裹着她的身体的时候，她身体上的肌肤慢慢转白，身上受伤的地方也逐渐的治愈。

　　刘菲做了一个梦。

　　她梦到儿时的自己，她梦到一片无垠的麦田，金色的麦穗在轻风的抚摸之下形成了一片金色的波浪，显得完美无瑕，十分的动人，漂亮。

　　她坐在岸边，看到父母在田里劳作。

　　这是一个完美的画卷，这也是一个漂亮的画卷，更是一个令人回味的画面。


第3105章 深渊

　　因为，这是刘菲记忆之中最深刻，也是她唯一记得自己父母的场景。

　　突然。

　　她发现自己坠入了深空，突然掉到了珠峰之上，她感觉自己在一个温暖的怀抱里，她睁开眼睛，朦胧的看到一个帅气英俊的面孔，她努力的想要回忆这个人是谁，可惜，这是一个梦，梦里的人是没有记忆的。

　　她只是觉得这辈子最温暖的地方就是他的怀抱。

　　比之珠峰的寒冷，要温暖了不知道多少倍。

　　也不知道过了多久，刘菲睁开了眼睛。

　　她悠悠的看着四周。

　　不远处，郭义正在烤肉，香味已经钻进了她的鼻子里，勾起了她的味蕾。

　　不知道过了多久，郭义深吸了一口气，然后说道：“你醒了？”

　　“嗯！”刘菲点头。

　　“那就把你身边的衣服穿上吧。”郭义一直背对着她。

　　刘菲愣了一下，先是没明白什么意思，当她低头一看的时候，才发现自己竟然没有穿衣服。她脸色顿时红了一大片，并且慌忙的开始穿衣服。

　　脑子里却是一片空白，又好像是一片浆糊。

　　她略显尴尬：“师父，我……我的衣服呢？”

　　“被火山烧没了。”郭义开口道。

　　“那，是你救了我吗？”刘菲问道。

　　“是！”郭义点头。

　　刘菲脸色更红了，她似乎有些后悔了，后悔自己不应该这么直白的问他，正是因为太过于直白了，一下子感觉把内心的那一层薄纸捅破了。

　　刘菲坐在石床上，略显尴尬：“师父，我饿了。”

　　“给你！”郭义转身走了过去。

　　手里还是那美味的烤兔。

　　接过了兔子，刘菲头一次没有狼吞虎咽，而是盯着那美味的烤兔，道：“师父，我是不是没有达到你的要求？”

　　“达到了。”郭义笑道。

　　“真的吗？”刘菲愣住了。

　　“你坚持了一个小时，已经算是达到了我的标准，但不是特别优秀。”郭义微微一笑，道：“不过，你若是能够进步的更快一些，那就更好了。快吃吧。别饿着了。”

　　“嗯！”刘菲点头，她迟疑了一下，问道：“师父，我要什么时候才能够达到辟谷期啊？”

　　“你为什么这么想要辟谷？”郭义好奇的问道。

　　“就能够跟师父一样，不吃不喝，也能够活下去啊。”刘菲开口说道。

　　“其实，和凡人一样吃吃喝喝也挺好的。”郭义笑了笑，道：“辟谷太久了，你会忘记这个世界上所有的美味。然后渐渐的，你的胃功能会彻底消失。再过个上千年，你的胃可能就没了。”

　　“啊？胃没了？那变成了什么？”刘菲问道。

　　“会被丹田挤压掉。”郭义笑了笑。

　　刘菲一听，急忙开始狼吞虎咽，她突然发现要辟谷也不是一件什么好事，这个世界上美食这么多，何必要跟美食过不去呢？非要过那种粗茶淡饭的日子吗？

　　再说了，如果真的辟谷了，那可真没什么意思啊。相当于喝西北风啊。

　　看着刘菲狼吞虎咽，郭义会意的笑了笑。

　　次日。

　　依然是站在火山口。

　　这一次，没等郭义吩咐，刘菲就义无反顾的跳了下去。

　　在火山中淬炼自己是最好的淬炼方式。这就是当初北冥尊人训练自己的方式，冰山，火山，还有美国尼加拉瀑布，全世界最大的瀑布，冲击力足足有上万吨。那巨大的冲击力不断的冲击着自己的身体，这简直就是一种令人难以置信的痛苦。

　　可是！

　　郭义还是一路走过来了，扛过来了。

　　多少次在生死边缘挣扎；多少次与死神擦肩而过……

　　这一路走来，郭义所承受的痛苦要比刘菲多的多。刘菲毕竟有一个好师父，而自己，北冥尊人虽然待自己不薄，但是终究是要利用自己的。

　　这一次，刘菲在岩浆之中挣扎了两个小时，郭义才把她救了起来。虽然所受的伤害比昨天还要严重，但是有郭义在，很快就能帮她治愈。

　　如此往复一个星期。

　　刘菲的实力也提升了许多。

　　“师父，我已经不怕岩浆了。”刘菲在岩浆池之中畅游，完全把这里当场了一个水塘。时不时还往水中沉下去，然后又钻出来。

　　郭义面带笑容。

　　刘菲的进步是显而易见的。从一个门外汉，在经过短短半个月的时间，就已经踏入了大成境了。用不了多久时间，她应该就能够从大成境正是踏入化神境了。只要她能够达到化神境，这个世界能够欺负她的人就不多了。

　　几千度的火山已经不能再给她带来任何的修炼效果了。

　　一天后，郭义又带她前往了尼加拉瀑布。

　　壮观的瀑布，下面仿佛是一片深不见底的深渊，巨大的瀑布落下去，无尽的雾水翻滚，完全看不到地下到底有多深。

　　那就如同是一个巨大的深渊。

　　当你在凝视深渊的时候，而深渊也在凝视着你。

　　“好，好恐怖啊！”刘菲哆嗦了一下。

　　“这有何恐怖？”郭义冷冷一笑，道：“这瀑布也不过只有万吨之巨而已，你能够承受得了珠峰之寒，火山之热，难道这点儿重量你也承受不起吗？”

　　“万吨？”刘菲吓得面色惨白，道：“它会把我拍成肉泥，让我粉身碎骨。”

　　郭义笑道：“以你的实力，一定可以承受的住。”

　　“我……”刘菲害怕了。

　　其实，她倒是不怕这瀑布的万吨之重，而是害怕那没有被人类所探索的领域。下面如同是一片深渊，谁也不知道这深渊之中是不是隐藏着什么样的怪物。

　　女人最害怕的就是一些看不见的东西。

　　“我害怕，我担心下面有妖魔鬼怪。”刘菲终于说出了口。

　　“修炼者，不仅是身体力量上的修行，更是精神领域上的修行。”郭义盯着刘菲，道：“你不仅要承受的住这样的力量，更要承受的住这样的恐惧。这也是你修行的一部分。”

　　“我……”刘菲依然害怕。

　　“你放心，我会一直在这里。”郭义看着刘菲，眼眸中流露出一抹坚定之色。

　　“哦！”刘菲点头。


第3106章 垂死挣扎

　　她深吸了一口气，站在那瀑布的上面，盯着瀑布落下的方向，确实十分恐怖，普通人看一眼都觉得震惊，害怕。更何况是要从这里跳下去，然后承受着这上万吨，甚至几十万吨的瀑布冲击力呢？

　　嗖！

　　刘菲纵身一跃，双手展开，如同一只在空中展翅高飞的大鸟。

　　最终汇入了瀑布，跟着瀑布一起掉了下去。

　　郭义早已经在刘菲的身上打上了神识的烙印，所以，不管刘菲在什么地方，他都能够牢牢的掌控她的轨迹。

　　哪怕是看不见的地方，哪怕她逃到了宇宙的深处，郭义依然能够轻易的找到她。

　　刘菲最终坠入了那深不见底的清潭之中。她努力的想要往上游。可是，她发现自己根本就抗争不过那巨大的瀑布冲击力。

　　那巨大的瀑布冲击力落下，力量直接压到了几十米的水深。

　　刘菲疯狂的往上，使出了吃奶的力气才冲几十米的水下冲上去。可是，她刚上去想要缓一口气，立刻就被几万吨的冲击力打下去了，直接压入了水中，沉了下去。

　　刘菲大喊一声：“啊！”

　　可惜，迎来的却是大量的水往她的肚子里灌。

　　“不行，我不能就这么死在这里啊。”刘菲脑子里疯狂的运转。

　　在珠峰和火山都经历了九死一生，承受了无数次的生死之痛。如今难道要败在这里看似没有难度的瀑布之下吗？

　　“不不不！”

　　“我不甘心！”

　　刘菲大声怒吼，恨不得使出洪荒之力。

　　她立刻用灵力形成一个三角形的避水环。有了这个避水环，她发现自己轻松多了，虽然迎面而来巨大的水浪冲击着自己，但是，有了避水环，自己可以节省不少力气，因为水冲击避水环的时候，水浪会自觉的朝着左右两边避开，而自己却可以迎难而上。

　　呼哧！

　　终于，她成功的浮起。呼吸到了第一口新鲜的空气，她感觉自己如果再不换气，自己的肺都要憋炸了。

　　要知道，她已经在水中挣扎了半个小时了。她从来没想到自己竟然能够在没有氧气的情况下在水中竟然能够挣扎半个小时，这着实令人震撼了。

　　“师父，我成功了。”刘菲大喊道。

　　然而！

　　迎接她的确实一道巨大的水柱。

　　刘菲一脸震撼，不知为何，头顶上的瀑布竟然汇聚一条，直接形成了一条巨大的水龙朝着她冲了下来。

　　避水环在那一刻不管用了，直接被几百万吨的力量冲垮了。

　　刘菲则直接被那巨大的水珠冲到了百米深的清潭底下去了。那是一片黝黑的世界，漆黑黑的看不清任何东西。

　　恐惧瞬间席卷而来。

　　刘菲双目圆睁，吓得她急忙往上游。

　　她急忙又制作了一个避水环，在百米深的清潭地下，避水环能够轻易的避开这些，可是，越往上，难度越大。

　　刘菲只能不断的加大避水环的角度，减轻水流对避水环的冲击力。可是，越往上，她发现自己越发的困难。

　　“这到底是怎么回事？”刘菲大惊失色。

　　她确实有些恐惧，而且，那种恐惧时时刻刻的都在折磨着自己。她显得无比的痛苦，她大喊大叫：“不不，救我……”

　　挣扎了快两个小时了。她终于无法动弹了。

　　那一刻。

　　她感觉自己似乎又回到了儿时的记忆之中。

　　那是一片无垠的麦田，有着无边的金色麦穗，风一吹，麦穗轻轻摇动，仿佛是一股股金色的海浪一般。

　　她看到自己的父母在田里劳作，也看到了自己的幼小的身影在田野里奔跑。她在疯狂的奔跑，在田野之中捕捉蝴蝶。

　　天气暖和。

　　空气清新。

　　此时，一道白光从天儿落，那一道白光把刘菲从水中捞了起来。

　　回到了岸上。

　　刘菲的肚子里不停的吐出带泡沫的水。

　　这是从肺部清出来的水，同样也是肺部的泡沫。

　　郭义用手轻轻拍打她的肚子和肺部。

　　噗哧……

　　大量的水从她的肚子里涌了出来，大口大口的水喷出来。

　　咳咳！

　　刘菲发出剧烈的咳嗽。

　　刘菲喊道：“我，我不想死。”

　　一旁的郭义说道：“你放心吧，有我在，你死不了！”

　　“师父，我，我没有死吗？”刘菲睁开眼睛，看到郭义帅气英俊的面庞。

　　郭义淡淡一笑，道：“你死了，我可不想死，如果你看到了我，肯定表示你没有死。因为如果你死了，你在地狱是看不到我的。”

　　“呃……”刘菲一听，抿着嘴，道：“凭什么我要下地狱？为什么我不能上天堂呢？”

　　郭义笑了笑，然后说道：“我寿命有几百万年。”

　　“那又如何？”刘菲爬了起来。

　　“要吃东西吗？”郭义问道。

　　“不要，我肚子里还有一肚子的水。”刘菲摇头。

　　刘菲低头一看，衣服竟然干的？

　　难道刚刚的一切都是在做梦吗？

　　这让刘菲显得无比的诧异，也显得十分的惊愕。

　　其实，就在刚刚把她捞起来的时候，郭义已经把她的衣服烤干了。烤干这样的一件衣服，简直太轻松了。

　　郭义笑了笑，道：“既然没事了，那就继续修炼吧。”

　　“师父，你饶了我吧。”刘菲顿时哀求，道：“我……我才喝了一肚子的水，现在一丝力气都没有，体内的灵气都被抽干了。”

　　“喏！”郭义递给她一枚丹药，道：“吃了它！”

　　“这是吗？”刘菲问道。

　　“回气丹。”郭义笑了笑，道：“吃了他，你就会感觉到体内的灵气都回来了。”

　　刘菲不会迟疑了，她立刻吞了下去。

　　果然。

　　这一枚丹药之中蕴含着巨量的灵气，瞬间涌入了她的奇经八脉，然后转化成为了灵力，形成了一股巨大的力量。

　　“天啊，有这样的丹药，你为什么不早点儿给我？”刘菲惊呼道。

　　这简直就是极品丹药啊。

　　一颗丹药就可以瞬间弥补体内亏损的灵力，如果一直有这样的丹药，那自己何须苦苦的在空气中吸收灵气呢？

　　“这只是急需的时候用，而不是用来修炼之用。”郭义回了一句。

　　“哦！”刘菲点头。


第3107章 每次都能起死回生

　　想了想，似乎觉得也有些道理，如果一直用这样的丹药，那岂不是连修炼都不用了？过度依赖丹药，只会被丹药所吞噬。

　　丹药只是一种辅助药材，不能当作必备品。

　　浑身充满了力气，刘菲又纵身一跃，从几百米的悬崖上跳了下去，很快就和瀑布汇聚在了一起，最终猛然扎进了清潭之中。

　　这一次，刘菲感觉轻松了许多，面对那巨大的水柱，也没有太大的压力了。

　　郭义很满意的点头。

　　刘菲能够有这样的勇气，能够有这样的胆量，这便足以说明她内心对清潭已经没有太多的恐惧性了。

　　接下来，她需要做的就是赶紧提升自己的实力，提升自己的修为，提升自己的能力。只要实力足够强大，一切都不是问题了。

　　刘菲一股脑的扎进了清潭之中。

　　她用尽力量承受着那巨大水柱的冲击力，那巨大的水柱冲击力几十万吨之巨。尤其是在郭义控制了水流之后，那冲击的力量更是极为强大。从几万吨一下子上升到了几十万吨，又从几十万吨上升到了近百万吨……

　　这样的力量对于刘菲这样一个弱小的身躯而言，简直就是一种巨大的折磨。

　　她站在水柱之下，用尽力量顶住那巨大的压力。

　　“我，我一定可以！”刘菲怒吼道。

　　那巨大的冲击力让刘菲变得极为疯狂，极为暴躁，她的双目已经刺红了，在顶住了那几十万吨的力量之后，她感觉自己的体内热血沸腾。

　　虽然她觉得自己可能受了内伤，但是她一直咬牙坚持着，巨大的痛苦在体内不断的蔓延。

　　扑哧！

　　她终于撑不住了，口吐鲜血，人直接被冲进了清潭的深处。

　　郭义再一次出手将她从水中捞了起来。

　　猛然之间。

　　郭义觉得自己是不是有些残忍了？让一个如此柔弱的女子承受如此强大的力量？

　　从珠峰到火山，从火山到瀑布……

　　这都是人类的极限。

　　这又不仅仅是人类的极限，甚至已经超越了人类极限无穷倍。什么样的人能够忍受珠峰的寒冷？什么样的人又能够承受爪哇岛上火山的焚烧？又有什么样的人能够承受这巨大瀑布的冲击力？

　　别说是普通人了，就算是修炼者也没有这个能力啊。

　　郭义叹息了一口气：“也许，我真的太残忍了！”

　　看着怀里的刘菲面色惨白，奄奄一息，七窍流血……

　　他内心终究还是有一些不忍。

　　郭义把她体内的伤势都治好了。

　　如果不是郭义，刘菲早已经不知道死了多少次了，恐怕当初在珠峰的时候就已经被冻在了珠峰之上，成为了一尊永恒的冰雕。也许在爪哇岛成为了骨灰，亦或者永葬在这清潭之中，永远不见天日。

　　又是一天。

　　刘菲醒来，她检查了自己的身体，发现自己的身体再一次毫发无损，她嘻嘻笑道：“师父，我发现你好厉害啊！”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你每次都能够让我起死回生，甚至能够让我从火山里面逃过一劫。”刘菲叹息了一口气，道：“你才是真正的高手啊。”

　　“赶紧吃。”郭义递过去一只烤兔子，道：“吃完了继续修炼。”

　　“是！”刘菲点头。

　　似乎她早已经习惯了这样与生死赛跑的游戏。她知道，就算是死，郭义也能够把自己救活。所以，她把就的生命托付给了郭义，她对郭义是百分之百的信任。

　　也正是因为无数次的濒临死亡，所以她对死亡的领悟越来越深，也对死亡的感悟越来越深刻。

　　数日之后，刘菲的承受力从几万吨上升到了几百万吨。

　　虽然经过无数次的生死，但是，她的实力确实有着巨大的提升，也有着显著的提升。

　　“师父，我已经不怕了！”刘菲双手托起了那巨大的水柱，道：“我不怕你了！”

　　说完，她冲天而起。

　　竟然硬生生的那一股巨大的水柱托起来了，甚至腾空而起。

　　“不错！”郭义点了点头。

　　刘菲落在了郭义的身边，道：“天啊，我竟然做到了。我太佩服我自己了。”

　　“你的进步让我很意外。”郭义微微一笑，道：“能够达到这样的境界，你已经算是正式不如了化神境，从此以后，你就算是一个化神境的高手了，在这个世界，怕是没有几个人能够与你抗衡！”

　　“真的吗？”刘菲惊讶道。

　　“当然！”郭义点头，道：“你以前不是一直很恐惧瀑布地下的深潭吗？”

　　“嗯，不过我现在不怕了。”刘菲笑道。

　　“用尽你的全力，对这个深潭爆发出最强的攻击试试。”郭义说道。

　　“好！”刘菲点头。

　　她站在岸边，紧握着双拳。

　　从恐惧到轻松应对，她早已经克服了无数次的恐惧，也克服了无数次的胆怯。这一次，她要亲手砸碎自己恐惧的东西。

　　嗖！

　　刘菲纵身一跃，右拳紧握，狠狠的朝着那个清潭狠狠的砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，潭水仙气了几百米高的巨浪，整个清潭的水直接清空，而且刘菲的力量直奔地下，下面坚硬的石头竟然碎裂了，甚至朝着地下几十米的地方落了下去。

　　场面壮观，掀起的雾水竟然形成了一道道白雾，空气中，无数条漂亮的彩虹横空落下。显得极为壮观，极为美丽。

　　“真漂亮！”刘菲望着天空。

　　那一幕，仿佛停滞了一样。

　　眼看着水瀑落下，刘菲迅速腾空而起，直接穿过了水瀑，落到了郭义的身边。

　　因为这一击，地势也发生了剧烈的改变，而且，瀑布的落差显得更大了，所以，瀑布落下去的时候，气势更加磅礴，更加壮观。

　　“师父！”刘菲对自己的这一击十分满意。

　　她做梦都没想到自己竟然能够成长为如此强大的修炼者。因为从小到大，中南海的修炼者们从来都不看好自己，虽然也会让自己修炼，但多数都是依靠药材和药物。

　　而如今，郭义让自己成为了真正的修炼者，让自己成为了一个顶天立地的高手。


第3108章 领略宇宙风光

　　“很好。”郭义点头，道：“你已经成长了，那么，我们也该回去了。”

　　“等等！”刘菲急忙摇头。

　　“你还有什么事？”郭义问道。

　　“师父，我们再过一晚回去吧？”刘菲看着天，道：“你看，天色也不早了。何必赶路回去呢？我看这里景色很美妙，不如多住一晚，好吗？”

　　“也好。”郭义点头。

　　夜幕降临。

　　这里的夜色显得极为美丽，天空之中，繁星点点，美丽的让人兴奋。

　　在大草原上。

　　这里属于无人区。

　　有一堆巨大的篝火燃烧，那明亮的光芒照得四周一片明亮。草原上的狼群不敢靠近。而在篝火一旁，有一顶很大的帐篷。

　　刘菲坐在草坪上，她穿着蒙古姑娘的衣衫，头戴配饰，十分漂亮。

　　“师父，你怎么想到要来草原？”刘菲好奇的问道。

　　“因为……”说到这里，郭义仰望着苍穹。

　　因为他答应了穆芷若，结婚以后一定会来草原，领略草原的风光，领略草原的精髓，领略这里美丽的景色。只可惜，他没有如愿。

　　刘菲好奇的凑了过去：“师父，你心里藏着事情？”

　　“没有。”郭义收起来情绪，露出了那冷冰冰的脸，道：“今天是最后一晚了，明天我可能就会离开。”

　　“这么快？”刘菲大惊失色。

　　“嗯，我说过了，只要你的实力达到了一定的境界，我就会走。”郭义说道。

　　“可是……”刘菲抿着嘴，道：“我觉得我的实力还有提升的空间。师父，如果你喜欢，可以尽情的折磨我。上刀山下火海都可以。”

　　“我让你炼体，并非折磨你。”郭义摇头，道：“实力的提升，炼体是必经之路。当年我也是这么过来的。以后你就会发现。”

　　“我知道！”刘菲急得跺脚，她焦急地说道：“我不是说不可以，我只是觉得，师父你还可以让我继续炼体。”

　　“你已经度过了炼体境了。”郭义笑了笑，道：“你现在的实力已经足够强大了，至少在这个世界上没有太多人可以杀你。”

　　“我……”刘菲一脸失落。

　　气氛显得有些凝固，显得有些僵持。

　　片刻之后，刘菲开口道：“师父，你答应了我，带我去宇宙领略那神秘的风光。”

　　郭义看了刘菲一眼：“好，我带你去。”

　　话音落下。

　　刘菲顿时感觉自己的身体一阵轻飘飘。

　　她看到周围的景色变成了五颜六色，绚丽的光彩，变成了一个巨大的时空通道一般。她紧紧的抱着郭义，她仰望着他那帅气而俊朗的脸。

　　第一次见这个男人的时候，她对这个男人并无好感。

　　再见他的时候，他便已经是人人敬仰的郭大师。

　　而现在，他却成为了自己的师父，成为了这个世界，甚至这个宇宙之中无所不能的人。不得不承认，刘菲彻底的爱上了郭义。

　　她想要他留下，为了自己，哪怕是为了一句话。

　　嗖！

　　陡然之间，刘菲感觉自己好像站在了一片虚空之中，周围尽是一片繁星。郭义指着遥远的一片星域，道：“看到那里没有？”

　　“好漂亮啊。”刘菲惊呼。

　　那是一片巨大的图腾，三根冲天而起的柱子形成了一副宇宙之中波澜壮阔的景象。这应该是造物主的杰作吧？

　　“那就是我所在的星域，被人称之为神系星域的地方。”郭义说道。

　　“是吗？”刘菲望着那一片星域，道：“我也想去。”

　　“太远了，你去不了。”郭义摇头。

　　“为什么？”刘菲问道。

　　“你的肉身根本就达不到能够时光穿越的程度。”郭义摇头，道：“整个宇宙之中，能够跨越上亿光年距离的人没有几个。”

　　咝！

　　刘菲哆嗦了一下，道：“你说的神系星域距离太阳系有数亿光年？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“太，太夸张了。”刘菲不敢相信。

　　郭义抱着刘菲，一步跨了出去，斗转星移。

　　他带着刘菲去了比邻星，比邻星有无数的文明。虽然经过了几百年，但是，联邦文明和粗暴文明依然在对峙。

　　看到那高高的文明塔，他猛然想起了那个对自己爱的死去活来的女孩，那个叫安拉的女孩，那个为了自己而牺牲的女孩。

　　落在文明塔之上，他高高的俯视着这个星球。

　　依然是高度科技发达，无数的车水码头，快速的飞车在空中留下了一道光影。

　　“师父，你来过这里？”刘菲问道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“何止来过，这里有一个女孩为我牺牲过。”

　　说完，郭义朝着不远处的公墓而去。

　　他找到了安拉的公墓。

　　没有人祭奠，也没有人会想起这个女孩。

　　墓碑已经落满灰尘，遮蔽了上面金色的字体。郭义走了过去，用手轻轻擦拭着墓碑，上面有安拉笑容颜开的照片，在墓碑的角落里，写着：挚友郭义。

　　看到这个墓碑，刘菲顿时肃然起敬。

　　她相信了郭义的话。

　　郭义在墓碑前鞠躬三次，刘菲也跟着郭义鞠躬三次。

　　对于安拉，郭义确实内心有愧于她。她是爱着自己的，甚至为了自己付出了生命。

　　“师父，这个世界的文明高度发达啊。”刘菲兴奋地说道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“但是，这个世界的修炼者同样强大。”

　　“是吗？”刘菲惊讶不已。

　　果然，不远处数个身影从空中一跃而过，划过一道优美的弧线。

　　“每一个文明都在朝着更高，更远，更好的方向进步。”郭义扭头看着刘菲，道：“你获得了我的指点，那你肩膀上所寄托的责任大于泰山。地球文明在宇宙诸多文明之中，甚至银河系文明之中都是极为微弱，渺茫的存在。虽然地球文明死不足惜，但是，她毕竟是我的母星，我不想看着地球文明从宇宙之中消失。”

　　“我明白了。”刘菲点头。

　　“你明白什么了？”郭义反问道。

　　“我知道师父对我期望很大，我一定不会辜负师父所托。”刘菲认真的看着郭义。


第3109章 你是柳下惠

　　郭义笑了笑，道：“很好，走，我带你去看一看其他的文明世界。你很快就会明白，在宇宙之中的残酷。”

　　随后，郭义带他去了混乱的世界。

　　那是一片战火连天。

　　有科技文明与修真文明碰撞。

　　有科技文明之间的碰撞，也有修真文明之间的碰撞。甚至有妖族，有魔族……万族大乱。

　　黑暗，死亡……

　　充斥着整个宇宙。

　　看到了那些恐怖的场景，看到了那些死亡、血腥、暴乱……

　　刘菲面色格外的凝重。

　　那一刻，她觉得地球简直就是一个温暖的摇篮，没有黑暗，没有死亡。相对而言，地球上的战乱简直极其渺茫。那些星际战争，一场战争毁掉的不是生命，而是文明，毁掉一个文明就是几十亿，甚至百亿，上千亿的人。

　　回去之后。

　　依然是那篝火熊熊燃烧，四周漆黑一片，唯有天空中繁星点点。

　　刘菲坐在篝火前，面色一片死灰。

　　看多了死亡，看多了战争……

　　她的内心有些高度的紧张和恐惧。

　　郭义站在一旁，面朝着篝火，眼眸中，两团火光闪烁，仿佛是两团诡异的火焰。

　　“地球毕竟是低位面文明。”郭义看了刘菲一眼，道：“不会被人关注的，就好像是一只蝼蚁，没有人愿意开车长途跋涉奔波几千公里去撒哈拉沙漠踩死一只蚂蚁。”

　　“是吗？”刘菲也松了一口气。

　　看多了那些强大文明之间的战争，刘菲感觉自己连一只蝼蚁都算不上。别说是自己，甚至整个地球文明在那些强大的文明面前也算不上一只蝼蚁，只能算是一粒微不足道的尘埃。

　　“是的。”郭义点头，道：“地球上的资源匮乏，不会引起太多人的关注。不过，现在地球的灵气正在复苏，大修真时代很快就会到来，你要抓住机会。”

　　“嗯，我一定不负师父所托。”刘菲坚定地说道。

　　“我并非你师父。”郭义摆了摆手，笑道：“你若非要认我为师，那你可得好好修炼。”

　　刘菲的眼眸原本黯淡了下去。

　　但是，听到郭义后半截话，她的眼神立刻就亮了。

　　“我要怎么样你才肯收我为徒？”刘菲问道。

　　“等我下次归来，你若还在，我就收你为徒。”郭义笑了笑。

　　“好！”刘菲点头，道：“一言为定，师父！”

　　郭义点了点头。

　　他仰望着苍穹，这怎么可能呢？

　　下次归来，也许百年，也许千年，甚至万年。

　　谁也不知道刘菲能不能等得到，也许等得到，也许等不到。

　　夜深。

　　刘菲道：“师父，这么深了，水雾很大，进帐篷睡觉吧。”

　　“你睡吧。”郭义摇头，道：“我守在这里才安全。”

　　“师父，你都这个境界了，还担心这草原上的凶禽猛兽不成？”刘菲嘻嘻一笑，略带拷问的意思。

　　郭义点了点头。

　　两人钻进了一个帐篷里。

　　帐篷虽然大，但两个人毕竟是孤男寡女。

　　刘菲脱衣服。

　　郭义急忙转身避开。

　　刘菲嘻嘻笑道：“师父，前些天修炼，你都把我的身体看了个遍吧？如今又何必避讳呢？”

　　“那不一样。”郭义摇头，道：“那是救你，如今却是孤男寡女共处一个帐篷，别人看到了会说什么呢？”

　　“如今这里也没别人啊。”刘菲扒了过去。

　　凑在了郭义的怀里，笑道：“师父，听说你是柳下惠转世，能够有美人在怀而临危不乱？”

　　郭义看着眼前的刘菲。

　　这丫头简直就跟一条美人蛇一样，就好像是美杜莎，她缓缓的朝着郭义爬了过来，脸上带着一抹笑容，道：“师父，就算是柳下惠，恐怕也做不到这么坐怀不乱吧？柳下惠当年之所以坐怀不乱，那是因为怀里的美女确实无法让他心动，还比不上他家里的漂亮呢，那，师父你呢？”

　　郭义看了刘菲一眼。

　　不得不说，这丫头确实很漂亮。尤其是现在的模样，更是美艳不可方物。她的身姿十分的漂亮，身体更是极为柔软，显得十分的妖娆。

　　郭义看了刘菲一眼，笑道：“我已经有女人了。”

　　“呃……”刘菲愣住了，她急忙问道：“是唐茹吗？”

　　“不是。”郭义摇头。

　　“那是谁？”刘菲疑惑的看着郭义，道：“唐茹确实很漂亮，我承认我不如她。可是，男人不都是喜欢偷偷摸摸的吗？正所谓，妻不如妾，妾不如偷。偷偷摸摸的才有味道啊。师父，难道你能忍得住？”

　　说话时，刘菲的手十分不老实的在郭义的身上摸来摸去，令郭义压根就坐不住脚了。确实让郭义有些心猿意马。

　　不过，这点儿诱惑还是能够扛得住。

　　郭义轻轻拍掉了刘菲的手，一本正经地说道：“你这个丫头，老实点。要睡觉就好好睡，别乱来。”

　　刘菲嘻嘻一笑，更是撒娇的往郭义的怀里钻，一边钻，一边说道：“师父，这里是无人区，你要对我怎么样，也没有人知道，再说了，我肯定不会说出去，也不会让你负责的。我知道你是天上的星星，我永远也得不到。”

　　郭义摇头：“不行，我要对得起我自己，对得起我的女人。”

　　刘菲可不会管这么多。

　　既然坚持要得到郭义，她可不会轻易罢手。她立刻把自己的衣服脱光，极为诱人的站在郭义面前。

　　不得不说，这身体曲线确实极为迷人。

　　只可惜，郭义却心有所属，他只是淡淡的看了一眼，肃然地说道：“刘小姐，请你把衣服穿起来，否则我立刻就走。”

　　被郭义这么一呵斥，刘菲哪里还能坚持得住。

　　她低着头，默默的穿衣服。然后背对着郭义躺了下来。躺着的时候，她轻声的抽泣。似乎对郭义十分的怨恨。

　　郭义坐在一旁，也不转身，只是默默的静坐。

　　帐篷里，两个人都显得极为安静。

　　也不知道过了多长的时间，刘菲才缓缓的入睡。

　　她又一次陷入了睡眠，进入了一个甜美的梦乡。

　　她梦到自己坐在田埂上，看着那金色的麦穗，无边无际，轻风一吹，金色的麦穗就如同是金色的波浪在空气中摇摆。


第3110章 不负众望

　　她看到自己早已经过世的父母，此刻正在田野间劳作。

　　次日清晨。

　　阳光洒在帐篷里。

　　刘菲睁开眼睛，却发现周围空荡荡的。

　　“师父！”刘菲急忙站了起来。

　　这里早已经失去了郭义的踪迹，她急忙跑了出去，她惊愕的发现，自己竟然不是在那内蒙的无人区，而是在自己家的后院，自己竟然在人工湖边的草坪上露营。

　　“这，这是怎么回事？”刘菲惊呼道。

　　难道？

　　难道这一切都是噩梦吗？

　　不不不！

　　不可能，这怎么可能是噩梦呢？

　　刘菲抡起拳头，猛然朝着那人工湖里面狠狠的砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那人工湖顿时就被砸起了一团巨大的水浪，那巨大的水浪瞬间就把湖中的水掀飞了，里面的鱼儿都跳上岸了。

　　哗啦啦！

　　一群人纷纷狂奔而来。

　　一群持枪的警卫。

　　当他们看到是刘菲的时候，一个个傻眼了。

　　“小姐，怎么是你？”警卫队长惊愕的问道。

　　刘菲傻傻的盯着自己的双手，她摇头道：“这一切，不是梦，我的实力发生了翻天覆地的变化。可是，我师父呢？”

　　刘菲急忙对着那些警卫大喊道：“你们看到我师父了吗？”

　　“没，没看到！”

　　“我们真的没看到你师父。”

　　这些警卫纷纷摇头。

　　此时，刘老从人群外走了进来，关切地问道：“菲儿，你怎么了？”

　　“爷爷，我师父呢？”刘菲急忙问道。

　　“哦，他已经走了。”刘老急忙说道。

　　“啊？走了？”刘菲大惊失色，道：“他，他怎么把我一个人丢在这里了？这到底是怎么回事，昨天晚上我还在内蒙的无人区，怎么一下子就回到这里了？”

　　“哈哈，这不就是郭大师的实力所在吗？”刘老叹息了一口气，道：“你这一段时间的修炼，郭大师都跟我说过了，你确实很用功，也很刻苦。你已经达到了郭大师的标准，所以，郭大师把你送回来了，他说你在帐篷你修炼，让我别打扰你。所以，我一直没让人打扰你，没想到，你这丫头竟然在帐篷之中睡了三天呢。”

　　“三天？”刘菲傻眼了。

　　她也没想到自己为什么这奢睡，怎么一睡就睡了三天呢？

　　“那，那我师傅是不是走了？”刘菲急忙问道。

　　“没错！”刘老点头，道：“昨天，郭大师就带着唐茹走了，离开了这个世界。所以，你也别太在意。毕竟，有些东西不能刻意强求。”

　　“我……”刘菲紧咬着牙齿，此刻，她后悔死了。

　　那天晚上，真不应该勾引郭义，郭义是一个真正的正人君子。她甚至后悔那天晚上没有跟郭义好好说一说话，哪怕是说一会也行啊。可惜，自己没有珍惜机会，反而给郭义留下了一个十分恶劣的印象。这让刘菲十分的懊恼。

　　“走了就走了。”刘老笑了笑，道：“他能够把我的孙女儿培养成才，我已经很感激他了，十分的感谢他。可惜，我想要送他一些东西，他都没有要。”

　　“人家可是宇宙的至高者，怎么会要这里的东西？”刘菲摇头。

　　“什么？”刘老不解。

　　“你不会明白的。”刘菲的眼神坚定。

　　“你说什么宇宙的至高者？”刘老好奇的问道。

　　刘菲松了一口气，道：“几天前的夜里，我师父带我去看了宇宙中无穷文明的存在。人类曾经费尽心机所探索的星级文明存在，而且不少。我见识到了银河系里面无穷无尽的文明。有科技高度发达的文明，有朝着野蛮粗暴发展的文明，也有强者如有的修真文明……”

　　刘菲告诉他，她看过各种文明之间的战争。

　　看似和平的银河系，看似空寂的银河系，其实处处都是危险，处处都是战争与黑暗。刘菲把她的所见所闻都告诉了爷爷。

　　柳老爷子听了之后，简直就好险是听到了天方夜谭似得。

　　“这……这些都是真的？”刘老惊愕的问道。

　　“是的。”刘菲坚定的点头，道：“这一切都是我亲眼所见，那些文明之间的战争，毁掉的不仅仅是几个人，几十人这么简单。而是直接毁掉整个文明，毁掉整个星球，甚至星系……”

　　咝！

　　刘老顿时倒吸了一口气。

　　这着实太恐怖了。

　　他甚至低头在想，自己如何才能够应付这样的战争？星际战争，这可是需要联合整个人类的力量才行啊。甚至，不堪一击。

　　刘老越想越恐怖，越想越害怕。

　　刘菲轻笑道：“爷爷你尽管放心吧，地球太过于偏僻，也太过于荒凉，所以，还不会被高级文明所盯上。师父说了，地球正处于灵气复苏的阶段，正是朝着修真文明转型的阶段。所以，人类不能错过接下来的告诉发展的机会。”

　　“郭大师说的没错。”刘老点头，道：“修真文明就是未来世界的主流。人类绝对不能错过。菲儿，你肩膀上的担子可不轻。”

　　“嗯！”刘菲点头。

　　刘老笑了笑，然后说道：“不管怎么样，你是郭义的徒儿，你应该肩负起人类修真文明的重担。”

　　刘菲仰望着那蔚蓝的苍穹，点了点头，道：“我一定不负众望。”

　　“很好，不愧是我的孙女儿。”刘老激动地说道。

　　刘菲却笑道：“师父，我会等你回来。”

　　刘菲始终记得郭义所说的话。

　　她记得郭义说过，只要郭义回来了，他就会收自己为徒。

　　这一句话，在刘菲的内心已经留下了深深的烙印，让刘菲永生难忘，也许，这就是她的终身目标，她要与天地抗衡，她要与命运抗衡。她要活下去。不管郭义离开多长时间，也不管郭义什么时候回来，她一定要等着郭义归来。

　　……

　　九天之上。

　　那气派的仙帝府，数条金龙在云层之中穿梭。

　　那一座高高的浮岛，便是仙帝府所在。

　　在仙帝府上。

　　众人齐聚，似乎等着郭义归来。

　　“郭义回去了，怎么还不回来呢？”苏晨霜问道。

　　“也许他有事啊。”李柔月回了一句。


第3111章 婚礼大典

　　苏晨霜抿着嘴，道：“哼，我才不信，我猜他这次回来，肯定又会给你们带一个姐妹回来。信不信？”

　　此话一出，众人愕然。

　　李柔月却温柔地笑道：“就算给我们带姐妹回来，我们也很乐意啊。毕竟，那也是郭义喜欢的女人。我们不介意。”

　　“你！”苏晨霜顿时急了，她站了起来：“李柔月，你身为郭义的女人，你怎么可以纵容他随便喜欢其他的女人呢？你应该好好管一管他。”

　　“他是我夫君，他喜欢做什么，我都支持他。”李柔月淡淡一笑，道：“我才不会在乎这些东西呢。倒是你，你可不是郭义的女人，你倒是这么着急干什么？”

　　苏晨霜脸色顿时红了。

　　跟她们相处久了，久而久之，她也把自己当成是郭义的女人了，哪怕现在不是郭义的女人，未来也会成为郭义的女人。这是毋庸置疑的。

　　再说了，自己的颜值可不比李柔月低。郭义还能不喜欢自己？

　　苏晨霜急忙对一旁的樱花公主说道：“公主殿下，你来评评理！”

　　樱花公主上次错过了与郭义相见，那是因为她恰巧在闭关。

　　等她闭关出来，却发现天下大变。

　　郭义不仅走了，而且还把魔族彻底封印在了黑暗深渊。当然，看在樱花公主的面子上，郭义留了一个通道，允许小部分的魔族人通过通道进出修炼大陆。

　　原本樱花公主很崩溃，可是听说魔族反叛，大举进攻人类世界，她也就没有太多的恨意为此，她特地去来一趟魔族，与魔帝大吵了三天三夜。

　　回来之后，樱花公主性情大变，也不再理会魔族了。

　　而且，她内心也显得极为卑微。因为魔族连累了自己。自己又一次成为了修仙大陆之上人人恨之的魔族公主。

　　“我……”樱花公主柔柔一笑，道：“我也支持柔月姐姐的说法。”

　　毕竟，自己乃是郭义明媒正娶回去的。

　　能够留在郭义的身边，樱花就应觉得很开心了。她不希望离开郭义，因为她对郭义爱得很深。她希望永远留在郭义的身边。

　　所以，不管郭义做什么，她都无条件支持，义无反顾的支持他。

　　苏晨霜懊恼：“哎哟，你们这是干什么？你们也应该维护自己的权利嘛。以后郭义身边的女人越来越多，难道你们就不尴尬吗？”

　　“这有什么的？”李柔月摇头，道：“我倒是觉得很不错，人多才热闹嘛。人多才舒嘛。说不定还可以打一打牌。”

　　“嘻嘻。”樱花公主嘻嘻一笑。

　　此时，两道光芒从虚空之中落下。

　　“什么事情这么热闹？”郭义的声音传来。

　　人没到，声先至。

　　“夫君？！”李柔月和樱花公主几乎是异口同声。

　　两人急匆匆的站了起来。

　　郭义和唐茹踏步而来，落下之后，两人飞奔而去，扑进了郭义的怀里。

　　“樱花，你闭关出来了？”郭义问道。

　　“嗯！”樱花公主点头。

　　扑通！

　　不等郭义开口，樱花公主却率先跪了下去。

　　“你这是干什么？”郭义愕然问道。

　　“樱花有罪，请夫君责罚。”樱花公主匍匐在地面上。

　　“何罪之有？”郭义反问道。

　　“魔族反叛，樱花的父亲也因此而背信弃义，樱花实在是罪有应得。”樱花公主哽咽道，内心确实很自责，当初若非樱花公主保证，郭义又怎么会放魔族出来？

　　如今，魔族背信弃义，造成人类死伤无数，以至于九天大帝的声誉大损。不知道要过多少年才能够恢复。所以，樱花十分的自责，也十分的内疚。

　　“没关系。”郭义摆手，道：“事情不都解决了吗？你的父亲也被内部的魔君所杀。你也被太难过。”

　　说话时，郭义把樱花公主搀扶了起来。

　　郭义脸上流露出一抹淡淡的笑容：“你不要太自责了，你是你，你父亲是你父亲，你们之间没有关系。”

　　樱花公主站了起来。

　　郭义轻轻的帮他擦拭着眼角的泪水，道：“你这丫头，还不笑一个？”

　　“啊？”樱花公主愣住了。

　　萌萌的样子十分的可爱，但是，这丫头又属于那种身材极度火爆的女儿。萌萌的样子配上这火辣辣的身材，确实能够把天下男人一网打尽。

　　郭义都忍不住感慨，还好这次樱花闭关了，要是自己一不小心把她带去了地球上，恐怕会让很多男人看一眼就爆体而亡吧？

　　如此火辣，如此极品，而且又一脸萌状，这得让多少男人眼珠子都要蹦出来？

　　李柔月笑道：“夫君，要不，你把苏晨霜也收了？”

　　李柔月自然明白苏晨霜心里的想法。

　　其实，这么多年相处下来，她对苏晨霜也了解一下。她并不是一个坏女人，只是有时候有些争强好胜，自诩天才弟子，所以才不把其他的人放在眼里，但是，她的心眼确实不坏，在修仙大陆这么长的时间，她处处都为郭义着想，为大家伙着想。

　　刚刚虽然一直反对郭义带其他的女人回来，无非是有两个原因，其一是因为她还没得到郭义的认可，所以怕被其他的女人钻了空子；其二是因为她觉得这对李柔月和樱花公主而言很不公平。

　　郭义看着苏晨霜。

　　苏晨霜只是抬眼看了郭义一眼，脸色顿时红得跟猴屁股似得，她的手使劲的揉捏着衣角，确实让她很难为情，也很难过。

　　良久之后。

　　郭义笑道：“霜儿，你可愿意嫁给我？”

　　“啊？”苏晨霜傻眼了。她怀疑自己的耳朵是不是听错了，她一脸愕然的盯着郭义。绝美的脸蛋，还有那微微轻启的红唇，完全形成了一副令人捧腹的表情。

　　“晨霜，你还不快答应下来？”一旁的李柔月急忙说道。

　　“是是！”苏晨霜急忙点头。

　　他笑问道：“那么，你算是答应了吗？”

　　“嗯嗯！”苏晨霜可不想给郭义任何反悔的机会。

　　“好，三天之后，仙帝府举办婚礼大典。”郭义抬手一挥。

　　消息离开了就传开了。


第3112章 求婚方式

　　哗啦啦！

　　一旁，李柔月和樱花公主纷纷鼓掌，唐茹却显得有些落寞。

　　说起来，自己才是最早认识郭义的，却偏偏迟迟得不到郭义的认可这让他十分的难过，也让她十分的纠结。

　　李柔月笑道：“晨霜，以后你就不用当一个怨妇了，这下郭义可把你一块儿娶了，开心吗？”

　　“柔月。”苏晨霜急忙上前，手紧紧的握着李柔月的手，然后说道：“谢谢你，谢谢你的包容，谢谢你的一切！”

　　“我们是姐妹，何必说这些？”李柔月淡淡一笑。

　　大度！

　　李柔月的大度确实很让人心疼，试问，哪个女人愿意跟别人分享自己的夫君？又有那个女人愿意把自己曾经的敌人接纳为姐妹？

　　一旁的郭义也对李柔月十分满意。

　　这才是真正的妻子人选啊，他庆幸自己选择了李柔月，庆幸自己得到了李柔月。否则，若是自己错过了李柔月，怕是要后悔终生。

　　只是，看着她们这么开心。

　　他内心更有一种惴惴不安的感觉。

　　夜幕降临。

　　郭义和樱花公主同床共枕。

　　他看了樱花公主一眼，道：“要不，我们生个孩子吧？”

　　“啊？”樱花公主那萌萌的样子，脸红的跟什么似得。

　　她尴尬的点了点头。

　　郭义抱住了她，轻轻放在床头。

　　……

　　次日清晨。

　　阳光明媚，光芒很亮，一片柔和的光芒洒落房间里。

　　那巨大的床榻之上，郭义闭眼而眠，脸上还带着一抹笑容，那笑容之中似乎有着很沉的满足之意。

　　樱花公主早早的就起床了，柔顺的长发盘起，用一根发簪轻轻的穿过，头发便被固定了。她照了照镜子里的自己，头发被盘起后，确实成熟了许多。从今以后，她便就彻底是郭义的女人了。她轻轻摸了摸肚子，希望种子落地之后能够生根发芽，成长。

　　樱花公主面带笑容，笑容里甜甜的。

　　能够成为郭义的女人，她很开心，也很骄傲。

　　“呀，公主！”李柔月惊讶的看着樱花公主。

　　樱花公主脸色羞红，她低着头微微躬身：“柔月姐姐。”

　　“别这么客气。”李柔月嘻嘻一笑，道：“没想到，昨天夜里夫君竟然临幸了公主啊。这可是好事，公主一定要给夫君生个胖小子。”

　　樱花公主脸色更红了。

　　苏晨霜却酸不溜秋。

　　只是觉得郭义这家伙有些过分，说了三天之后娶自己，没想到他竟然在婚前和别的女人睡一起。

　　虽说樱花公主乃是郭义明媒正娶的女人，但是苏晨霜内心却依然有些受不了。

　　她内心显得有些排斥。

　　郭义脸上极为难过，也极为不舒服。

　　樱花公主脸色通红，道：“别这么说，我都快羞死了。”

　　此时，郭义穿着裤子，光着膀子走了出来。

　　健硕的肌肉，棱角分明的腹肌更是让这些女人看得抓狂，一个个眼冒金星，恨不得把郭义吞下去。

　　不得不说。

　　郭义的身材确实好到爆。

　　不仅身上的肌肉棱角分明，而且身材的比例也是极为优秀。身上的皮肤和肌肉显得格外的白皙，仿佛是婴儿刚刚出生的那般细嫩光滑。

　　他虽然随意穿了一条白色的亚麻裤子，脚上穿着一双黑色的老布鞋。他淡淡一笑，然后说道：“你们怎么都在这里呢？”

　　“嘻嘻，我们都在想着让樱花公主给夫君生个孩子呢。”李柔月笑道。

　　“是吗？”郭义凑了过去，然后右手轻轻的搂着樱花公主，笑道：“樱花公主昨天晚上很努力，应该能够给为夫生一个胖小子。”

　　扑哧！

　　众人顿时都捂嘴笑了起来。

　　唯独樱花公主一脸通红之色，仿佛要快被郭义气炸了。她满脸通红，气恼的在郭义的胸口重重的锤了一下，娇嗔道：“夫君，你胡说八道什么呢？”

　　郭义却笑了笑，道：“你们都笑什么？”

　　“人家樱花公主可没夫君这么脸皮厚。”李柔月急忙拉着樱花从郭义的身边离开。仿佛是逃难一般。

　　郭义不仅没让李柔月把她拽走，反而把李柔月也揽入了自己的怀里。可谓是左拥右抱，享受齐人之福。

　　苏晨霜却酸溜溜地说道：“为郭家继承香火，李柔月可也得好好出力才是。”

　　李柔月急忙反驳道：“晨霜，你也马上要嫁入郭家了，为郭家继承香火的重任，你可少不了呢。”

　　“我！”苏晨霜脸色更红。

　　她脸色羞得都快说不出话来了，支支吾吾了半天，她索性说道：“一天没过他家门，我一天就不是他的女人，所以，为郭家开枝散叶的任务，你们可别往我身上扯啊。跟我可没什么关系。”

　　郭义一听，顿时不悦了。

　　他光着膀子，帅气的面庞，深邃的眼眸直勾勾的盯着苏晨霜，道：“你这个丫头，你这是什么意思？你这是嫌弃我？还是不打算嫁给我？”

　　“我，我没有这个意思。”苏晨霜顿时慌了。

　　其实。

　　她也只是嘴上随便说说而已，再加上昨天晚上郭义回来第一个晚上竟然给了樱花公主，她或多或少有些失落和失望。她多么希望能够郭义陪自己度过一个良辰美景的夜晚。毕竟，自己马上要成为他的新婚夫人了。

　　可惜，郭义陪伴着的人不是自己也与自己没有太大的关系。

　　郭义淡淡一笑，道：“那你是什么意思？你可愿意嫁给我？”

　　“愿意！”苏晨霜点头。

　　苏晨霜脑子里浮现一个念头。

　　难道，这就是郭义的求婚方式？！

　　这简直就不是求婚，而是在逼婚，郭义居高临下，高高在上，俯视着自己。而自己则如同一只胆小的老鼠一般，哆哆嗦嗦的潜伏在郭义的身边，不敢说话，只能顺从，不能反抗。


第3113章 夫君就是天

　　“那你是不愿意给我郭家开枝散叶？”郭义再次问道。

　　“不是，我……我愿意！”苏晨霜不敢造次。

　　她已经在后悔之中度过了无数年，所以，她绝对不敢再犯下任何无法弥补的错误。郭义说什么就是什么，郭义说什么她都顺从。

　　郭义张开双手，道：“来！”

　　苏晨霜抬头看着郭义，眼眸中流露出一抹激动的表情。她不敢相信郭义竟然朝着自己张开了双手。她一步一步朝着郭义走去。

　　最终，她站在了郭义的面前，距离郭义不足一公分的距离。

　　猛然间，郭义把她揽入了怀里，紧紧的抱住了她。

　　郭义淡淡地说道：“从今以后，你就是我郭义的女人。我们之间曾经确实有过一些误会，不过，这些并不影响我们之间的感情。我希望你也要不计前嫌，好好的和柔月她们相处。”

　　“嗯！”苏晨霜点头，她内心一阵感动，鼻子酸溜溜的，眼眶里浮现一抹水雾。

　　水雾似乎要凝结成泪水，她坚强的忍着泪水，努力的想要让泪水咽回去。可惜，眼泪不争气，最终还是流淌了下来。

　　李柔月轻轻拉着樱花公主和唐茹离开了现场。她很大度的把时间和空间留给了苏晨霜。

　　“柔月姐姐，你为什么会接受那个女人？”唐茹赌气问道。

　　“你说的是晨霜吧？”李柔月问道。

　　“嗯，就是她，她曾经对付过你，而且还差点让我师父丧了性命。”唐茹至今还记得天道宫对付郭义的日子。

　　如果不是苏晨霜，郭义也可以避免受那么多伤。

　　“其实，这些事情与晨霜也没有太大的关系。”李柔月叹息了一口气，道：“那都是她师兄干的好事。晨霜其实对郭义很喜欢，有时候做错了事情是因爱生恨而导致的。如果不是这样，她也不会犯下那些错，不过，好在她都改过了自我。这些年，她兢兢业业，为了仙帝府也做出了很多的牺牲。可见她对郭义是真心真意的。既然她对郭义一往情深，那我们为什么不能够接受她呢？”

　　“可是，她毕竟做错了那么多事情。”唐茹摇头。

　　“天下之大，谁能无过？”李柔月轻轻拉着唐茹的手，道：“唐茹妹妹，只要是对夫君有利的人，我们都可以拉拢。况且，晨霜的心是善良的。”

　　“好吧。”唐茹苦苦一笑，道：“大道理我不懂，但是，我只知道，谁若负我师父，那就是与我为敌。”

　　李柔月点了点头：“我也是，夫君就是我的天。”

　　三天之后。

　　仙帝府大喜的日子。

　　九天大帝成婚，那自然是惊动了四海八荒，九天十地。

　　各大领域的大能纷纷赶来祝贺。

　　因为只有三天的时间，所以，能够赶来的人不多。如果能够给一年的时间准备，恐怕有十万，甚至百万人赶来。

　　但是因为这一次时间仓促，匆忙，所以，能够赶来的人都不多。九天十帝齐聚，还有各个领域的大佬。他们要么是实力非凡，能够撕开虚空直奔目的地，要么是凭借这强大的法器横渡虚空。

　　“天帝，恭喜！”玄武大帝赶来。

　　“哈哈，恭喜恭喜。”其他几位大帝也纷纷送上贺礼。

　　郭义身着一身红袍，新郎服。

　　一旁，苏晨霜穿着一身新娘妆，头戴盖头，完全看不到她的脸。

　　躲在红盖头下面的苏晨霜脸色羞红。

　　虽然看不到人，但是脸上却流露出了一抹羞羞的笑容，其实，内心是显得极为幸福的。因为只有幸福的女人才能够流露出如此幸福的笑容。

　　郭义笑盈盈的借贷者来自各方的宾客。

　　这些宾客要么是从遥远的星系而来，要么就是修仙大陆之上的高级修炼者，他们的实力都不简单，甚至有一些人都已经开宗立派了。这些人的实力可谓是极为了不起的。

　　很快，仙帝府已经聚集了来自各方的宾客。

　　这些人面带笑容，喜迎八方来客。

　　没多久，婚礼正式进行。

　　按理说，天地的婚礼自然是相当气派，相当隆重的事情。但是，在郭义的一再要求之下，婚礼显得有些寒酸。再加上准备时间确实不足，因为仅仅只有三天的时间，就算是天王老子也来不及准备啊。

　　所以，为郭义操办婚礼的人根本就来不及准备很多的东西，甚至很多的仪式都已经别省略掉了。

　　不过，郭义并不在乎这些。

　　用他的话说，能减则减，能少则少。总之，一切从简。

　　所以，婚礼完全是按照地球上的中式婚礼走流程一样走了一圈。对于苏晨霜而言，什么样的方式都无所谓，只要能够嫁给郭义就足够了。毕竟，对于她来说不追求婚礼多么隆重，只要能够陪伴在郭义的身边，那就足够了。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，面对着千万来宾，他笑盈盈的举杯，道：“诸位，欢迎大家能够来到我的婚礼现场，并且祝福我的婚礼，今天，大家只有一个任务，那就是吃好喝好，一定要尽兴。”

　　吼吼吼！

　　现场，众人纷纷欢呼，所有人都显露出了一种极为亢奋的表情。

　　确实，这可是几千年，甚至几万年都难以遇到的大喜事啊。天帝大婚，好像就目前而言应该是第一次。

　　所以，苏晨霜没有什么不满意的。

　　天帝府第一次举办这样的婚礼。不管是李柔月，还是魔族公主樱花，都没有享受过这样的待遇，李柔月是在圣墟大陆的五行宗举办的婚礼，而樱花则是在魔族的黑暗深渊举办的婚礼。

　　说起来，郭义还真的有些愧对了他们。

　　因为郭义在仙帝府的第一场婚礼给了苏晨霜。也正是因为如此，所以苏晨霜才没有这么多计较的，要不然，估计她心里又会难受。

　　婚礼大庆持续了一天。

　　一直到夜幕降临，众人才纷纷散去。

　　不过，都是远道而来的客人，自然都安排在了仙帝府休息。众人都乐呵呵的在仙帝府落脚，一些难得一见的朋友也三三两两的相聚，彼此凑在了一起，相互聊天，相互吹捧。


第3114章 师徒两别

　　总之……

　　这些人都显得十分的亢奋和激动。

　　郭义脸上流露出了一抹笑容。

　　当他看到仙帝府如此热闹的时候，他内心还是十分的开心。千万年来，仙帝府应该从来没有这么热闹过，也从未有过这么喜庆的日子。

　　郭义站在仙帝府的房间里，远远的望着那些人相互的庆贺，他脸上流露出一抹淡淡的笑容。

　　房间里。

　　一片喜庆，红色的蚊帐，红色灯笼，还有红色的幔帐，在那巨大的床榻之上，一个柔弱的身影正坐在床角，她身穿一身凤袍，头戴红色的盖头。

　　一动不动，仿佛是一尊雕像一般坐在那里。

　　没多久。

　　郭义缓缓转身朝着她走了过去。

　　一旁的桌子上，放着一杆秤，这一杆秤是用来挑盖头的。

　　郭义轻巧的拿起了那一杆秤，轻轻的苏晨霜头上的红色盖头掀了起来。

　　一张精致美妙的脸蛋，眼眸中碧波荡漾，脸蛋上更是浮现一抹羞涩之情，显得极为红润，羞涩。她迎头看了郭义一眼，眼睛又急忙避开了他的眼睛。

　　“你会害羞？”郭义笑问道。

　　“我，我当然会害羞。”苏晨霜轻咬着牙关，道：“人家可是黄花大闺女，人生头一遭，岂能不害羞？”

　　“哈哈，原来是黄花大闺女？”郭义一听，顿时乐了。

　　“我当然是。”苏晨霜怒视着郭义，仿佛是一头愤怒的小狮子。

　　郭义连连点头，道：“我知道，我也相信你。不过，现在正是良辰美景，夫人可否要伺候我入眠？”

　　苏晨霜原本想要反驳。

　　但是她很快就把到嘴边的话咽了下去。如今已经嫁做人妇，她自然明白自己不能与夫君顶嘴。从小，师父就教过自己，日后若是嫁做人妇，夫君就是你的天。夫君的话就是命令，你要执行。

　　如今，自己也算是嫁入了豪门。

　　自己又如何能够不珍惜眼下这样来之不易的机会呢？

　　所以，她决定好好改一改自己的臭脾气，珍惜眼前的郭义。她急忙站了起来，主动帮郭义宽衣解带。

　　脱去了那厚重的新郎服。

　　郭义也主动的帮苏晨霜脱衣服。

　　“我自己来。”苏晨霜急忙拒绝了郭义。

　　“害羞了？”郭义笑问道。

　　“哼，我是女孩家，当然害羞。”苏晨霜瞪了郭义一眼。

　　郭义哈哈一笑，道：“也好，那你就脱吧，我先上床了。”

　　郭义穿着白衣的打底衫上了床。

　　躺在床榻之上，双眼就能够看到天空的星星，能够看到宇宙之中星图移位，能够看到你浩瀚的宇宙之中遍布这各种各样的人的命运。

　　不知道过了多久，苏晨霜竟然驰骋相对，她光着身子，然后爬到了郭义的身上。

　　郭义这才反应过来，他盯着苏晨霜，一脸诧异：“你好了？”

　　“嗯。”苏晨霜点头，抿着嘴，道：“我早就好了，你根本就没注意我，一直盯着天上的星星。是不是星星比我好看？”

　　“当然没有。”郭义连连摇头。

　　他这才静下心来观赏着苏晨霜。

　　不得不说，这个丫头的身材绝对是极品，确实令人浮想联翩。没想道在那宽松的衣服之下，竟然隐藏着如此的波涛汹涌，诱人的尤物啊。

　　郭义抱住了苏晨霜，道：“如今，你嫁给我，日后我绝不负你。”

　　“你若负我，我就一死了之。”苏晨霜也是一个贞洁烈女。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，笑了笑，道：“不管怎么样，我一定不会辜负你的。不仅仅是你，你们之中的任何一个，我都不会辜负。”

　　“真的吗？”苏晨霜眨巴着眼睛。

　　这一刻，她忘记了什么叫女人的害羞。也忘记了什么叫羞涩。她一双眼睛眨巴着盯着郭义，然后说道：“你真的不会辜负我们所有人？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“可是，我感觉你下定决心娶我的时候，你就已经辜负了李柔月和樱花。”苏晨霜冷笑一声，道：“李柔月和樱花也许并不想你娶我。”

　　“那你就错了。”郭义轻轻摇头，道：“柔月是什么样的人，我比你清楚。她可是这个世界上最大度的女人。也是这个世界上最有胸襟的女人。你可不能用你自己狭隘的思想去衡量她啊。要不然，这对她可就不公平了。”

　　“什么意思？”苏晨霜质问道。

　　“如果说穆芷若是我最愧对的女人，那么，李柔月就是我最爱的女人。”郭义抱着苏晨霜，把头埋在了她的胸前，这一刻，他感觉自己的内心无比的轻松，无比的畅快，也无比的快乐。

　　他深吸了一口气，然后说道：“在我所认识的女人之中，李柔月的胸襟是最宽广的，也是最博大的。她能够接受樱花，能够接受你，也许能够接受更多人。”

　　“是吗？”苏晨霜脸色略带愧疚，道：“这么说，她是真心接受我的？”

　　“当然！”郭义点头，道：“日后，你可要好好与她相处，否则，这对她不公平。知道吗？”

　　“嗯。”苏晨霜点头。

　　郭义就这么一直抱着她，脸凑在了她的胸前，轻声道：“人这一生，其实很漫长，漫长的连昨天都快忘记了；人这一生，其实也很短暂，短暂的我连出生时候母亲的模样都记得了。”

　　苏晨霜脸上流露出一抹笑容，她紧紧的抱着郭义：“我懂你的意思。”

　　“真的吗？”郭义轻笑道。

　　“你是想让我们几个好好相处，不要给你后宫添乱，对吧？”苏晨霜嘻嘻笑道。

　　“霜儿，你很聪明。”郭义点头。

　　“你放心吧，既然嫁给了你，那就接受了你的一切，既然嫁给了你，那就容忍你的一切。”苏晨霜点头，道：“你放心吧，以后我一定会和她们好好相处。我一定会做出最好的自我。”

　　“那就好。”郭义满足了。

　　此时，苏晨霜追问道：“夫君，既然你连我都娶了，那你为何不把茹儿妹妹一起娶了呢？”

　　“那可不行。”郭义连连摇头，道：“茹儿只是我的徒儿，从她拜师的那一刻起，就注定了她只能是我的徒儿。有些东西，不能乱了纲伦。”


第3115章 郭义的计划

　　“呃……”苏晨霜不解，道：“仅仅只是师徒而已，有什么关系？人家连表妹和表姐都要娶。你娶徒儿，不会有人说什么！”

　　“那可不行。”郭义摇头。

　　苏晨霜依然不解。

　　……

　　次日清晨。

　　阳光洒入房间，微薄的阳光，就如同是一缕纱幔一般，轻轻的飘洒，又如同是有一种淡薄的光芒。

　　床榻之上，苏晨霜枕在郭义厚实的臂膀之上。她的脸上流露出一抹红润的色泽。

　　经过昨天的一夜，她很累了。

　　郭义睁开眼睛，看着身旁睡着的美人，他确实颇为心动。

　　郭义轻轻松开了苏晨霜。

　　苏晨霜依然陷入在幸福的梦乡里。

　　郭义则直接起来了。

　　伸了一个懒腰，竟然有些神清气爽，他穿上衣服，然后朝外走去。

　　门外，几个身影正立在天台之上。

　　“夫君，你醒来了？”李柔月急忙迎了上去，手里捧着一碗高汤。她急忙说道：“夫君，这是我们几个姐妹亲手用武火给你熬制的高汤，你趁热喝了。”

　　郭义顿时感动，道：“谢谢两位夫人。”

　　扑哧！

　　樱花公主扑哧一笑，道：“我可没份儿，这都是柔月姐姐熬的，我只是在一旁围观罢了。”

　　“师父，你可偏心了。”唐茹抿着嘴，道：“你没感谢我呢。”

　　“哈哈，徒儿辛苦了。”郭义哈哈一笑，把唐茹揽入了怀里。

　　那一刻，唐茹所有的委屈都化为无形，消失在了空气之中。她只感觉眼角湿润，什么都没有了。

　　李柔月急忙说道：“我们三个一起熬制的高汤。”

　　“行，我喝了。”郭义点头。

　　三人的心意，自己岂能辜负了？

　　随后，郭义立刻仰头喝下。

　　果然是一碗高汤，汤汁很浓，里面的灵气相当的澎湃。看得出，三人确实用心了。郭义深吸了一口气，道：“你们用心了。我郭义此生定然不会负你们。一定会用尽全心对待你们。绝对不会让你们受到半点儿委屈。”

　　三人顿时笑了起来。

　　李柔月开口道：“夫君，大婚之后，你可有什么计划？”

　　“有。”郭义点头，道：“我也该回神系星域了。我该闭关修炼了。我的实力虽然强，但是还不至于强到能够执掌宇宙的地步，所以，我必须尽快强大我自己。否则，我觉得我会很危险。”

　　“为什么？”李柔月急忙问道。

　　郭义摇头：“一言难尽。”

　　郭义确实不知道该怎么说，这只是一种预感，一种莫名的感觉，谁也不好说，谁也不知道该怎么说才好。

　　总之，有些东西确实就是这样的。

　　盘古大帝与创世神之间到底存在着什么样的间隙，两人都对自己很好。郭义也看得出来，两个人都想要拉拢自己。

　　盘古大帝传授了自己神念之力，创世神同样也不吝赐教的传授了自己神念之力。自己可是在两个人这边都得到了好处。

　　若是两人之战，自己肯定会遭受波及。谁也不敢保证对方是真心真意的对待自己。

　　所以，自己必须强大自己，让自己拥有足够的实力与之抗衡，方能够不用被他们所左右。

　　“既然夫君觉得一言难尽，我们也不勉强。”李柔月笑了笑，道：“不过，只要是你的决定，我们都支持你。”

　　李柔月的话，更加让他觉得难受。

　　而且不是一般的难受。

　　郭义急忙说道：“柔月，你放心，我一定会保护你们的。”

　　李柔月却说道：“我们也会努力修炼，争取能够成为你的左右臂膀。”

　　可惜，修仙无岁月。

　　有些东西，不是努力就可以的。

　　修仙这东西，一定要天赋，一定要血脉。

　　没有天赋，修为护不住肉身，最终也只能身死道消。没有血脉，任凭你多么努力，实力也会走到尽头。无法继续扩张。

　　像郭义这种。

　　不仅天赋极强，而且又激活了神族血脉。

　　他的前途乃是不可限量的。绝对不是一般人所能够比拟的。

　　郭义也很惆怅，如何才能够提升李柔月她们的天赋，如何才能够让她们的血脉变得更为优秀？

　　李柔月他们毕竟不是普通人了。

　　如果他们都和刘菲一样，那就简单了，随随便便就可以改变他们的体质，提升他们的天赋。可是，她们的实力和天赋已经达到了极为优秀的地步，也许，她们足可以应付数万，甚至数十万年的天地岁月。

　　可是！

　　十万年之后呢？

　　都说修仙无岁月，那么，修神呢？

　　恐怕更加无岁月吧？

　　郭义担心自己一次长时间的闭关就会导致时光流逝，一旦自己出关，他担心会是数万年之后了。若是李柔月她们经受不住岁月的摧残，怎么办？


第3116章 去露营

　　他更担心的是，自己一旦回来，她们便已经不在人世了。这才是郭义最害怕，最恐惧的事情。

　　郭义决定，暂时在修仙大陆呆一段时间。

　　好好的陪一陪她们。

　　就算到时候自己出关，她们不见了，最起码在她们的人生之中也有一段美好的回忆，不是吗？

　　郭义表情突变：“我宣布，明天我们去露营。”

　　“去哪儿露营？”唐茹急忙问道。

　　“嗯……去戈漠星系露营。”郭义嘿嘿一笑，道：“戈漠星系有着最寒冷的天气，所以，在那里可以看到银河系最美丽的光圈。”

　　“哇，太好了。”唐茹大喜。

　　李柔月也跟着高兴。

　　此时，一个懵懂的声音传来：“一大早的，你们在这里乐呵什么？”

　　“霜儿，为父决定明天带你们去度蜜月。”郭义开口道。

　　“真的？”苏晨霜一听，顿时清醒了：“去哪儿？”

　　“师父说，去戈漠星系，看最美丽的光圈呢。”唐茹兴奋道。

　　“太好了！”苏晨霜顿时一蹦三尺，以至于某处地方也跟着上下耸动，郭义看得体内血液沸腾。苏晨霜急忙的挽着郭义的胳膊，道：“早就听说了戈漠星系，不仅可以寻宝，而且还可以观景，不过听说很冷啊。”

　　“对，你们肯定不能直接去，不过，有为夫带着你们去，保证你们安全。”郭义拍着胸口保证。

　　一群女人顿时兴奋了。

　　次日。

　　郭义果然带着她们前往戈漠星系。

　　戈漠星系属于龙族的管辖范围。

　　不过，一般人很少去，毕竟那里天寒地冻，一般的修炼者根本就承受不住那里的极寒。戈漠星系可以算得上是宇宙的最低温度了，零下两百多度。任何东西都冻成铁，甚至比铁还要硬。

　　抵达戈漠星系，一行人都被郭义的神念之力包裹着。一个个完全感觉不到这里的寒冷。但是，看一眼就能够感觉这里的冰冷冷。

　　“哇，这个一片星系好荒凉啊。”

　　“何止呢，而且好多乱石。”

　　“这里曾经被人大肆挖掘过，因为这里盛产星陨，星陨乃是打造仙器的必备之物，所以极为昂贵。”

　　……

　　都说三个女人一台戏，如今却有四个女人。所以，郭义的耳朵根子无法彻底清静了。一直都是她们在叽叽喳喳。

　　郭义很快就穿过了寒冰带，进入了一个相对暖和的地方。

　　在寒冰带，她们都承受不住，但是在这个温暖的星球上，她们完全可以洒脱的奔跑。

　　星球上有植被，不过都是一些针叶类型的植被。

　　只有一些体形不是很大的动物，因为大型动物不管是肉食动物还是食草动物在这里根本就无法存活。因为这里天气寒冷，植物生长很慢。所以只适合一些小型的野兽存活。

　　零下五六十度的温度，对于李柔月她们而言并不算什么。她们的修为可以轻易的抵挡这样的寒冷。

　　很快。

　　郭义在一片寒湖边上露营。

　　一个很大的帐篷，帐篷边上升起了一团巨大的篝火。

　　野兽简直就是随手抓来，而且肉肥汁多。

　　放在火上一烤，顿时肥油冒泡。

　　香味很快就传开了。

　　一头巨大的野牛兽成为了火上烘烤的食物。

　　四个女人在篝火一旁尽情的奔跑，跳舞。

　　郭义在一旁负责烧烤野牛。

　　巨大的野牛在一阵烘烤之后，很快就干瘪了，野牛被木制撑开，犹如是一头巨大的八爪鱼一般架在了火焰上烧烤。

　　滋滋滋……

　　野牛冒出了一阵肥厚的油汁。

　　那肥厚的油汁简直就好像是诱人的食物。

　　没多久，那一头野牛很快就变成了金黄色，尤其是在郭义不断的往上面涂抹着油脂和蜂蜜的时候，更是把这个野牛烤的金黄色的。

　　这一头野牛简直就好像是一块巨大的烤牛排。

　　没多久，几人立刻就凑了过来。

　　“哇，好美味的味道啊。”

　　“是啊，好久没有吃过这么美味的东西了。”

　　“夫君，你的手艺看起来可真好啊。”

　　四个女人围着郭义，那巨大的篝火燃烧着，简直就好像是一个小太阳，把周围的景色都点亮了，以至于周围的野兽都不敢靠近。

　　毕竟，这些野兽都有一种天生的警觉性，他们的骨子里就觉得这是一种巨大的危险。而且，这种危险随时可能会夺走自己的性命。

　　“放心吧。”郭义哈哈一笑，道：“还要等半个时辰才能烤好，等下为夫就告诉你们，什么才是真正的看起来好，而且吃起来也很好。”

　　一群人显得无比的亢奋和激动。

　　“太好了！”唐茹激动不已，道：“其实，我早就吃过了师父烤的肉，太好吃了。只可惜，这么长时间以来，还从来没吃过师父烤的肉。这一次我一定要一饱口福。”

　　“真的吗？”苏晨霜略显激动，道：“我还从来没吃过夫君烤的我食物呢。”

　　不知不觉。时间缓缓流逝。

　　烤肉基本上已经熟透了，那完美的烤肉，用刀子轻轻切割，便露出了里面肥美的肉汁。郭义把肉切开，然后用木叉一块一块的插着。并且递给他们。

　　四人迫不及待的开始啃食。

　　“哇，真的很不错呢。”苏晨霜激动的看着三人，道：“这味道实在太美味了，简直令人不敢相信。”

　　“是啊，真的很好吃呢。”一旁的李柔月也连连点头。

　　四人大口大口的吞噬着烤肉。

　　这烤肉的味道实在太美味了，让他们吃了之后几乎无法停下来。不过，不得不说这四个人的战斗力很强，一口气就把这半头牛吃了三分之一。

　　唐茹一口气吃了好几块肉，估计有好几斤的分量，吃完之久，她轻轻拍打着自己的肚子，道：“这……这味道简直太好了，真没想到，我经过人吃了这么多了。”

　　肚子很撑。

　　但是，这味道实在太好了，甚至让她还想去吃。

　　若不是因为担心自己长胖，甚至担心自己的肚子被撑破了，她恐怕又伸手去拿烤肉了。奈何这烤肉实在太过于美味了。

　　“好饱，真的好饱啊。”李柔月抚摸着肚皮。


第3117章 幸福的极光

　　几个人都吃的异常的饱，似乎感觉自己的肚皮都快要撑破了。

　　苏晨霜连连点头，道：“不过，味道真的很好吃，从来没见过有人能够把肉烤到这个水平，着实不错。能嫁给你，真的很幸福啊。”

　　郭义哈哈笑道：“吃一个烤牛肉，就把你们幸福成这般模样了，你们这些人啊，也太容易被人满足了。真是不知道你们是怎么考虑的。”

　　苏晨霜连连笑道：“夫君，以后你经常给我们烤肉吧？”

　　“好！”郭义大手一挥，道：“完全没问题。以后你们就敞开肚皮吃吧，我们这一次度蜜月，我不把你们一个个喂胖十斤，那是我的错。”

　　咯咯咯……

　　一个个顿时笑得人仰马翻，甚至是捧腹大笑。

　　苏晨霜急忙说道：“胖十斤就算了，我们可不想那么肥。”

　　其实！

　　胖不胖还不是由她们自己说了算，只需要消耗部分的灵力，就可以轻轻松松的把体内的肥肉炼化，甚至把自己的体重控制在自己的理想范围之内，这都是很简单的事情。

　　此时，李柔月急忙喊道：“快看，极光出现了。”

　　众人纷纷抬头。

　　果然。

　　天空中出现了一道道绿色的光芒，还有红色的光芒，甚至还有粉色的光芒，这些光芒如同一道道丝绸和彩带一般横在天空之中。形成了一道完美无瑕的景色和景象。

　　“哇，好美啊。”

　　“是啊，真的好漂亮啊，真的没想到竟然如此漂亮。”

　　……

　　几个女孩都显得如此兴奋和开心。

　　不过，一个个脸上却流露出幸福的笑容和表情。对于她们而言，这简直就是一种幸福。能够和自己喜欢的人看到极光的光环，这是人生的一种幸事。

　　听说，能够和自己喜欢的人看到极光，那么，一定能够获得幸福。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”几人几乎是不约而同的回答。

　　“喜欢就好。”郭义点了点头，道：“以后我们天天在这里看极光，好吗？”

　　“好啊！”众人纷纷点头。

　　围着篝火，兴奋的唱跳。

　　每个人都在唱歌，唱着和幸福有关的歌曲，唱着与幸福相同的歌曲。每个人的脸上似乎都浮现这幸福。

　　郭义则在帐篷门口躺着，他仰望着星空，仰望着那一片璀璨的夜空，他仿佛透过了无数的时空，看到了穆芷若的笑脸。

　　“芷若，不管如何，我一定会来救你。”郭义望着苍穹，淡淡地说道：“等我实力更进一步，我便来冥界找你。”

　　不远处，四个女人围着篝火蹦蹦跳跳，开心的唱歌。

　　对于他们来说，这就是一种幸福，这就是一种快乐。

　　随后的几个月的时间里，郭义带着他们领略了银河系的壮丽，领略了银河系的广袤，在银河系里，他们看到了无穷的文明，看到了无尽的岁月。同样也透过了银河系的广袤看到了宇宙的无边。

　　半年之后。

　　众人终于收起了玩心。

　　在一片绿色植被覆盖率达到了百分之八十的星球上，这里鸟语花香，文明很低，这个世界的人类还处于刀耕火种的文明。

　　在一片偌大的湖边。

　　一顶巨大的帐篷，篝火升起，几个女人在水中有用。郭义和李柔月则站在岸边。

　　“夫君，你真的不打算离开银河系了吗？”李柔月问道。

　　“我当然要离开。”郭义笑了笑。

　　“可是，你在这里已经陪了我们很久了。”李柔月抬头望着郭义，道：“你之前说要潜心修炼，可是我看你没有半点儿想要潜心修炼的意思。”

　　郭义留的越久，李柔月内心就越慌。

　　对于李柔月来说，这绝对是一件不妙的大事。

　　以前，郭义离开都是随时的事情。但是，过不了几年就会回来。可是，这一次，郭义竟然迟迟这么久没有离开。

　　这让李柔月内心或多或少有些慌张。

　　谁也不知道他这一次到底有什么打算。

　　这大半年来，她们确实玩得很开心。抛弃了所有的杂念，跟着郭义在银河系之中旅游观光，他们看到了银河系的繁华，看到了银河系之中有亿万的闻名世界。更看到了银河系之中美妙的景色。

　　李柔月甚至在想，这一次郭义离开是不是再也不会回来了？

　　李柔月有这样的担心也是理所当然的。

　　毕竟，郭义这一次实在留下来太久了，让她们感觉到了隐隐约约的担心。

　　所以，李柔月才会出声发问，问清楚郭义接下来的计划。

　　“这一次，我可能会离开很久。”郭义开口说道。

　　“怎么说？”李柔月急忙抬头看着郭义。

　　“因为这一次我打算好好潜心修炼，若不能突破，我恐怕不会轻易出关。”郭义看着李柔月，道：“也许几百年，也许上千年，甚至万年。”

　　咯噔！

　　李柔月顿时一阵惊悚。

　　一走就是几百年，一走就是上千年甚至上万年。这个谁吃得消，这个谁能够承受的住？

　　李柔月惊呼道：“你……你走这么久？那我们该怎么办？”

　　“所以，这就需要你了。”郭义叹息了一口气，道：“需要你来帮我管理修仙大陆。稳住她们的人。”

　　“我怎么可以？”李柔月连连摇头。

　　“我说你可以，那么，你就可以！”郭义坚定地说道。

　　李柔月目瞪口呆。

　　想了很久，她最终点了点头。

　　不远处，几个女人还在水中畅快的游泳。她们要么是身无一物，要么是只穿着单薄的薄纱。樱花公主一丝不挂的在水中畅快的有用，唐茹和苏晨霜都穿着薄纱。三人在水中如同一条条美人鱼一般。

　　夜幕降临。

　　篝火燃烧。

　　自从郭义和李柔月说了那个话之后，她的心情就一直十分的低落，确实格外的低落。她只是呆呆的看着眼前的篝火。

　　眼眸中，篝火映射在他的眼睛里，就如同是两团跳跃的火苗一般。令人兴奋，令人惊骇。

　　“柔月，你怎么？”一旁苏晨霜凑了过来，好奇地问道：“你没事吧？”

　　“哦，没什么。”李柔月急忙摇头。


第3118章 郭义离开

　　她们似乎并未发现郭义有什么不对劲的地方。依然在篝火旁吃烤肉，谈笑风生。李柔月完全提不起任何的兴趣。

　　哪怕是一旁的唐茹给她递过来一块美味的烤肉，她也丝毫无动于衷。

　　“你这是怎么了？”苏晨霜继续问道。

　　郭义站了起来，道：“这件事情，我来说说吧。”

　　几人一听，纷纷停下了手中的动作，而是仰头盯着郭义似乎在等待着郭义解释什么。

　　郭义横扫了众人一眼，道：“我打算离开了。”

　　“啊？”

　　“你就要走，我们还没玩够了呢。”

　　……

　　几个女人纷纷开口道。

　　确实，她们依然还沉浸在幸福的时光之中，如今，郭义突然宣布要离开，她们如何能够接受？

　　这显然是不太可能的事情。

　　郭义笑道：“之前就打算离开的，但是实在舍不得你们，只能在这里陪你们一段时间。奈何时光不留人，我也只能离开了。我已经和柔月说过了。我知道你们肯定舍不得，但是，我有我的责任，我身为一个男人，就必须扛起我自己的责任，我相信你们也希望我是一个负责人的男人。不是吗？”

　　众人都沉默了。

　　谁也舍不得郭义走，谁也不想郭义这么离开。

　　毕竟，对于他们而言，这是一件无法接受的事情。可是，天下没有不散的筵席。她们已经在郭义的身边获得了很多很多的幸福。

　　“师父，那你什么时候回来？”唐茹问道。

　　“也许几百年，也许几千年，甚至上万年。”郭义看了唐茹一眼，然后说道：“三位夫人，你们可一定要好好修炼啊。争取寿元齐天，这样我们再次见面的时候，你们才能够芳华不老。”

　　三人顿时亚历山大。

　　“如果你真的要上万年的时光回来，那，那我们岂不是都老了？”苏晨霜惊愕的问道。

　　“所以，你们一定要好好修炼。”郭义认真的看着几人，道：“等我修炼成神归来，才能够让你们清楚永驻，寿命齐天。”

　　几人都傻眼了。

　　苏晨霜的实力应该是最薄弱的，她苦笑道：“这可如何是好？我最起码要修炼到仙尊境界才可以保证万年的寿元。可是，想要修炼到仙尊的境界何其艰难？”

　　“仙王足矣。”郭义轻笑一声。

　　“仙王也难啊。”苏晨霜苦笑道。

　　郭义笑道：“仙王可不难，仙尊才难。不过，我希望我下次回来的时候，你们都能够踏入仙王境界。有了仙王境界的实力你们的寿元最少保证在万年以上。到时候我若归来，至少还能够见到你们，并且让你们返老还童。”

　　“哇！”几人都兴奋了。

　　唐茹追问道：“师父，这个世界上还有返老还童的能力？”

　　“等我成神，一定会有。”郭义坚定地说道。

　　创世神拥有创造生命的能力，若是自己能够达到创世神的高度，连生命都可以创造了，返老还童又有什么难的？

　　郭义相信自己一定可以做得到。

　　既然郭义执意要走，众人也不好说什么。只能成全。

　　这应该是最后一个晚上了。

　　所有人集体失眠，都不愿意进帐篷睡觉，而是一直呆呆的坐在帐篷边发呆。一个个盯着眼前的篝火。之前的载歌载舞已经不见了，取而代之的则是无尽的沉默。还有这个没有文明的星球上的安静和黑暗。

　　一直到了第二天的清晨。

　　郭义带着她们返回了仙帝府。

　　走，终究是要走了的。

　　留，虽然每个人都想要郭义留下来，但是她们知道郭义不仅仅属于她们，更属于整个宇宙。所以，她们都不敢出言挽留。

　　“夫君，你一定要好好照顾自己。”李柔月身为正妻，她一本正经，认认真真的看着郭义，然后说道：“我和三位姐妹会好好的替你掌管仙帝府。保证银河系无恙。”

　　“那就好。”郭义点头，道：“另外，如果有什么事情，可以找其他的几位天帝帮忙。”

　　“嗯！”李柔月点头。

　　最终，郭义还是离开了。

　　虽然李柔月他们有万分的不舍，但是，她们没能出言挽留。

　　……

　　神系星域。

　　创世柱。

　　依然是光明神殿。

　　在药神殿之中，药老早已经算到了郭义要归来。所以，他早早的就在药神殿的门口等着。

　　一团光芒撕裂了虚空，天空中出现了一个极为诡异和神秘的图标，那一个图标打开，一道身影从天空之中快速落下。

　　轰隆！

　　一声巨响，对方立刻落地。尘土飞扬，地面顿时被砸碎了。

　　“你小子，回来就回来，搞这么大的动静干什么？”药老急忙甩手驱散灰尘。

　　郭义从地面上站了起来，尴尬地说道：“没想到这地方竟然这么脆弱，被我一脚就踩碎了。”

　　“你这个臭小子。”药老瞪了他一眼，道：“是我这里太脆弱了吗？分明就是你用力过度。”

　　“是是！”郭义苦笑。

　　“这次算是了断了红尘俗世了吧？”药老撇了郭义一眼，道：“准备回来好好修炼吗？”

　　“是啊。”郭义点头，道：“这一次，我打算闭关修炼，一定要冲破目前的境界。”

　　“你小子已经是超神境巅峰的修神者，距离元神境也仅有半步之遥了。”药老心满意足的盯着郭义，道：“你小子与我之间只有半步之遥了。你若是能够追上我，老夫就高兴了。”

　　“你不是应该难过吗？”郭义咧嘴笑道。

　　“胡说八道。”药老冷哼一声，道：“怎么会难过呢？你可知道，你是我徒儿，徒儿胜过师父，那可是青出于蓝而胜于蓝。这是好事。”

　　“是是！”郭义点头。

　　此时，一个声音从背后传来：“郭兄！”

　　郭义转身，一个身影扑了过来，直接抱住了郭义。

　　“哎哟，无邪，你要不要这么激动？”郭义苦笑一声。

　　风无邪立刻说道：“这能不激动吗？这可是大事，这可是大喜事啊。真没想到，我终于把你等回来了。”

　　“说的好像我不回来了似得。”郭义摇头。


第3119章 药老藏私

　　“我可是等了你很多年了。”风无邪冷哼一声，道：“你小子要走这么久，也提前打个招呼嘛。弄的我在这里干等你。”

　　郭义皱着眉头，然后说道：“你小子知道什么呢。回家抱老婆，这多舒服。我能这么早回来，你都应该去拜佛。”

　　“呃……”风无邪愕然，道：“你小子，还好意思跟我得瑟。得了，不和你说，我告诉你，我找了一个女朋友。”

　　扑哧！

　　郭义当场笑喷，道：“我才走几年的时间，你竟然就找了一个女朋友？”

　　“你上次开导我很争取，她已经死了，我没有必要再难过下去。”风无邪一本正经，道：“我应该好好的活着，她在天之灵才会有所安慰。”

　　郭义拍了拍风无邪的肩膀，道：“很好。你女朋友呢？”

　　“哦，他也是光明神殿的弟子。”风无邪笑了笑，道：“不过，她是我们后一批进来的，天赋不错。是一个神境巅峰的女孩。实力上绝对没问题。”

　　“那就好。”郭义点头。

　　“你就不想见一见？”风无邪急忙问道。

　　“这，不好吧？”郭义凑了过去。

　　风无邪皱着眉头：“这有什么不好的？”

　　郭义冷笑一声，道：“我担心人家见到我之后就把你甩了。”

　　“为什么？”风无邪不解的看着郭义。

　　“你看，我比你好看，又比你实力强，你说你在我面前……简直就是一无是处，你不担心人家姑娘看了我之后就不理你了？”郭义笑问道。

　　“我……去！”风无邪忍不住爆粗，他大怒不已，一拳朝着郭义狠狠的轮了过去。

　　这一拳头，陡然就砸在了对方的胸口之上。

　　郭义哈哈大笑：“什么时候去见一见我弟妹？”

　　“今天晚上。”风无邪转身就走，道：“我得先把这个消息告诉朵朵。晚上我们下山找个酒馆，好好喝一壶。”

　　“没问题。”郭义点头，并且大喊道：“不过，你得老老实实付钱。要不然，我可不去。”

　　扑通！

　　风无邪顿时从半空之中栽了下去，硬生生的被郭义这一句话气得从半空之中摔下去了。差点就吐血而亡。

　　郭义和药老又简单的聊了一些。

　　主要是诉求修炼之地。

　　毕竟要修炼很长一段时间，郭义主要是想要突破元神境，并且一举冲破元神境。最好达到更高的境界。

　　元神境巅峰乃是修神者的最高境界。

　　谁也不知道元神境巅峰之上是什么。

　　所以，郭义想要挑战。

　　对于很多人来说，元神境巅峰之上就是天道了。

　　能否证道成功，就看你是否能够冲破元神境巅峰了。只要你冲破了元神境巅峰，那么，你就能够证道成功了。

　　可是。

　　元神境的上面，到底是什么呢？

　　谁也不知道。

　　“你想要找一个隐蔽的地方修炼？”药老问道。

　　“对！”郭义点头，道：“我不想被人叨扰，我只是想要找个地方安安静静的修炼，一直到真正的突破为止。”

　　“那恐怕就难了。”药老摇头，道：“你要闭关多久？”

　　“这个不定。”郭义摇头，道：“也许几百年，也许几千年，也许上万年。谁也说不准的。”

　　“如果你真的想要闭关，那我给你一个好去处。”药老微微一笑。

　　说完，他递给了郭义一块星牌。

　　这种星牌就是特定的导航。能够让你在茫茫宇宙之中找到指定的地方。

　　郭义接过了药老的星牌，问道：“这，这是什么地方？”

　　“一个很不错的地方。”药老微微一笑，道：“只要你去了，一定会喜欢的。而且，那个地方非常适合修炼。以前我还有心情闭关，经常会去。现在没有心情闭关了，所以，也用不上了。既然用不上了，那就干脆不去了。”

　　郭义点头：“谢谢师父。”

　　“客气什么？”药老瞪了郭义一眼，道：“能够收到你这么优秀的徒儿，那是我的福分。我又岂能对你藏私？”

　　“嘿嘿，这么说，师父你老人家还是对我藏私了？”郭义贼笑一声，道：“你……老老实实的把掖着藏着的东西赶紧交出来。”

　　药老冷笑一声，道：“你小子胡说八道什么？我还能私藏什么？”

　　“哼，我上次在你房间，就看到了春宫图！”郭义眯着眼睛。

　　药老眼神顿时变得极为尖锐。

　　“好小子，我说我的春宫图怎么不见了，原来是被你小子偷了？”药老怒了。

　　“不不不，师父你听我说。”郭义急忙辩解。

　　一边辩解，一边准备撒腿离开。

　　因为他已经从药老的眼神之中看到了无尽的怒火。

　　这老头子，竟然还私藏春宫图之类的东西，实在是老不正经。不过，身为男人，他似乎也能够理解这老头的行为。

　　毕竟一把年纪了，身体上的功能已经退化了，估计这个年纪都已经缩回去了。

　　为什么会这样？

　　其一，他已经百万岁了，身体上的功能退化很正常；其二，他一直保持着清心寡欲的生活，坚决不近女色。东西不用，肯定会出毛病的。机器买来不运转，也会出问题啊。

　　所以！

　　等到了他这个年纪，郭义也担心自己。

　　不过，几百万年之后，谁又知道会是什么样呢？

　　嗖！

　　郭义迅速逃走。

　　“臭小子，把我的绝本还给我。”药老怒吼道。

　　郭义可不会在现场做任何停留，而是以极快的速度逃走。郭义胜在年轻灵活，所以逃得很快，药老则无心去追，很快就停了下来。

　　他双手叉腰，气喘吁吁：“臭小子，你给我等着。”

　　傍晚。

　　郭义一个人哼着小曲，大摇大摆的从光明神殿下山去了。

　　所到之处，无不引人关注。

　　“你们知道这个人是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“操，你们还不知道他是谁啊，你们这就是找死。”

　　“师兄，你赶紧说说呗。”

　　“我告诉你们，这个人就是光明神！”

　　……

　　一群人凑在了一起。

　　咝！

　　一些不知情的，刚入门的光明神殿弟子吓得不轻。一个个用一种不敢相信的眼神盯着郭义的背影。


第3120章 风无邪的女朋友

　　“他……他这么年轻，看起来就好像是刚入门的弟子，怎么可能是光明神？”

　　“是啊，怎么看也不像是光明神啊。”

　　众人纷纷摇头。

　　郭义实在太年轻了，而且，他的模样也不像是一个光明神。

　　再说了，光明神他们又不是没见过。高高在上，一身白袍，出现的时候自带圣光。那才是真正的光明神啊，眼前这小子哪里像什么光明神，分明就像是刚刚入门的弟子，完全没有任何光明神的形象嘛。

　　这些人的议论，郭义又如何不知道？只是，郭义根本就不想跟他们一般计较罢了。再说了，这种事情有什么好计较的。

　　山下。

　　幽幽小镇。

　　一家漂亮的酒馆之中，风无邪和一个女孩正安静的坐在酒馆之中。

　　桌子上上了有些美味的熟食。

　　这里的熟食都是高阶魔兽的肉。肉质十分不错，毕竟，高阶魔兽也是修炼的，所以他们的体内都蕴含了灵气。

　　吃起来嚼劲十足。纵然是对于这些已经是辟谷期的修神者而言，也是不小的诱惑。

　　毕竟，他们不仅可以从食物之中获得能量，而且还可以获得嘴里的快感。何乐而不为呢？

　　“朵朵，我兄弟很快就到了。”风无邪笑道。

　　“是吗？”朵朵淡淡一笑，笑起来很漂亮。

　　朵朵也算是二柱三等星的大家族的女儿，奈何到了光明神殿，随便找一个人都是比她背景深，来头比他大的人。

　　而且，她处处被人欺负。

　　倒是风无邪处处帮着自己，所以她对风无邪充满了好感。在风无邪的追求之下，两人也就顺理成章的走到了一起。

　　“当然！”风无邪点头，道：“我这个兄弟很够义气，也很够意思。而且，他的实力十分强大，他还是……”

　　说到这里。

　　郭义的声音从外面传来：“我隔着老远就听到有人在说我的坏话。”

　　话音落下。

　　风无邪大喜：“来了，这小子终于来了。”

　　风无邪急忙迎了出去。

　　朵朵也顺势站了起来，最起码的礼貌还是要有的。

　　风无邪急忙拉着郭义，介绍道：“朵朵，这就是我的兄弟。”

　　“郭大哥，你好！”朵朵看着郭义，道：“早就听闻你的大名了，风无邪一直跟我提起你，说你是他最好的朋友，也是他最好的兄弟。”

　　“是啊，无邪也是我最好的兄弟。”郭义点头。

　　风无邪眼神里顿时流露出一抹感动。

　　其实，以郭义现在的身份和地位。完全没必要在自己身上浪费时间。可没想到，他竟然还对自己如此重情重义，注重感情。

　　这确实让风无邪很感动。

　　“快坐下。”风无邪拉着郭义，哈哈笑道：“今天我做东，一定要不醉不归啊。”

　　“我看你小子是企图不轨。”郭义皱着眉头。

　　“郭兄，何出此言？”风无邪问道。

　　“你说呢？”郭义撇了风无邪一眼，道：“你怕是醉翁之意不在酒吧？你是故意拉着我出来，把人家朵朵姑娘灌醉了，你才好有机会吧？”

　　扑哧！

　　朵朵顿时捂嘴而笑。

　　风无邪顿时急了，他尴尬地说道：“郭兄，你，你误会我了，我怎么可能会是这样的人呢？”

　　“哈哈！”郭义大笑一声，道：“朵朵都看出来我是开玩笑的，你小子怎么就一本正经？你以为你一本正经的样子很可爱吗？其实一点儿也不！”

　　朵朵更是笑的眼泪都出来了。

　　风无邪无奈的耸肩：“哎哎哎，损友，损友啊。交友不慎。”

　　风无邪虽然一边呼喊交友不慎，内心却一边极为感动。

　　确实！

　　他很感动，感动郭义没有因为地位提升而忘记自己，也感动郭义没有因为他的身份和背景发生了巨大的变化而对自己一本正经，一丝不苟。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，然后从怀里取出了一件不错的神器，竟然是当初在修罗界斩杀的修罗，取下的黄金长角所炼成的神器。

　　一共两件，这两件神器各有长短，各有他的特色所在。

　　郭义把两件神器放在了桌子上，道：“这两把神器乃是我亲手炼制的，是我闯入修罗界，斩杀了他们的一等修罗所得到的长角，然后炼制而成的神器。今天送给你们两个，刚好一对。”

　　风无邪惊讶的看着那两件神器，确实很不一样，极为别致。

　　他急忙把这两件神器拿在了手中。

　　外观就好像是一根长角，可是，在长角的十多个公分处的样子，分明就有一个一把手柄状的东西。风无邪轻易的把这东西从长角之中扯了出来。

　　撕拉！

　　一并寒芒毕露的长剑竟然出现在了风无邪的手中。风无邪轻轻的握着这一把长剑，略显惊讶和兴奋：“这，这竟然是一把寒冰属性的剑？”

　　“没错！”郭义点头，道：“一寒一热，两种属性。这寒冰属性的就送给弟妹了，至于这火热属性的就给你了。”

　　女孩朵朵十分惊喜，她眼冒金星，兴奋的拿过了那一把寒冰剑，朵朵的灵力属性就属于寒冰类型的。所以，她如果能够得到一把这样的寒冰剑，她的实力自然能够提升一大截。

　　“谢谢你。”朵朵惊喜万分。

　　郭义摆手：“不要客气，你若不是风无邪的女朋友，我可不会送。”

　　“嘻嘻。”朵朵扭头看了风无邪一眼。

　　风无邪笑道：“那我们就不和你客气了，我们就把这东西收起来了，你们可就别想从我手中拿走了。”

　　朵朵脸上浮现一抹笑容，笑面如花。

　　“郭兄，就冲着你送的两件神器，我就应该好好敬你一杯。”风无邪笑道。

　　“好吧。”郭义点头，道：“那我就陪你喝一杯。”

　　随后，两人举杯一饮而尽。

　　此时，朵朵也举杯，道：“郭大哥，我不善饮酒。但是郭大哥能够送我们这么昂贵的见面礼，我确实很开心。今天就破例和一杯。希望郭大哥不要介意。”

　　郭义微微一笑，道：“不客气。”

　　说完。两人又是痛饮一杯。

　　喝了一杯酒，情绪也就打开了。


第3121章 路遇情敌

　　三人情绪都很不错。

　　然而，和谐的气氛很快就被人打乱了。

　　砰！

　　突然，一把大刀往桌子上放了下来，五六人立刻就把桌子围了起来。

　　领头的是一个身材匀称的男子，长得倒是一副衣冠禽兽的模样，束着长发，腰间系着一条金色的腰带，挂着一枚玉佩，很是风范，他冷笑一声：“风无邪，我和你说过多少次了，不要约我的朵朵。”

　　风无邪完全不屑：“刘志明，朵朵什么时候变成你的了？”

　　“哼！”刘志明冷哼一声，他抬头看着朵朵，道：“朵朵，别跟这种没能力，没背景的人在一起，他只会拖累你。在光明神殿，如果你不找一个有背景，有能力的男人。你以后很难出头的。跟我走吧。”

　　朵朵迟疑了一下，摇头：“你走吧，我是不会跟你走的。”

　　朵朵可不傻。

　　风无邪能够有一个像郭义这样的朋友，那便足以了。

　　一个人能够大手到一口气送出两件神器，而且是一寒一热的两件神器，这种配对属性的神器十分难得。要知道，两人联手，实力可以更上一个台阶。绝对不简单。

　　既然如此！

　　她又何必再迟疑？不如索性今天把这个关系定下来。她内心立刻决定了要跟着风无邪了。

　　风无邪大笑一声：“刘志明，你感激滚，听到了朵朵说的话吗？”

　　“操！”刘志明大怒，道：“你小子到底给朵朵吃了什么迷魂药，他竟然会答应跟你在一起？简直就是见了鬼。”

　　风无邪看着刘志明，道：“你赶紧走吧。”

　　“放肆，今天我不管用什么方法，我一定要把朵朵带走。”刘志明不甘心啊。追了朵朵好几年，眼看着就要到手了，却没想到这丫头竟然果断的投入了其他人的怀里。这让刘志明十分的气恼，十分的不甘心。他又岂能这么走开？

　　不等风无邪开口。

　　刘志明瞬间抡起了桌子上大刀，狠狠的朝着风无邪劈了过去。

　　风无邪二话不说，当场抽出了长剑。

　　轰隆！

　　长剑迎着对方的大刀挑了上去，刹那间，一团火焰冲天而去。

　　“啊！”刘志明顿时惨叫一声。

　　没想到，修罗长角所炼制的剑竟然还有这等属性，这让风无邪更是欢喜不已，他激动地说道：“郭兄，你送的东西还真是不赖。”

　　“那当然！”郭义依然坐在桌子上，淡淡的拼酒。

　　对面，朵朵用一种极为好奇的眼神盯着郭义。

　　她不明白眼前这个男人到底什么来头。

　　为何在现场战斗如此激烈的情况之下，他竟然还能够如此淡定。换成是其他人，恐怕早已经吓得逃走了。

　　可是这家伙不仅没有逃走，而且还有心情吃吃喝喝。实在令人不敢相信。

　　几番战斗下来。

　　风无邪隐隐落了下风。

　　对方人多势众，而且，在光明神殿山下，谁也不敢敞开了打。一旦被人发现，轻则驱逐下山，重则遭受惩罚。谁也不敢冒这个风险，所以，基本上都是封闭丹田再打，一个个都在斗自己的战斗技巧。

　　风无邪的修为虽高，但是在这种情况下，他也只能甘拜下风。

　　砰！

　　他直接被刘志明踹在了胸口上。

　　人远远的飞了出去。

　　风无邪气恼不已：“混账东西，有本事跟我单挑。一群人上，算什么好汉？”

　　“谁跟你单挑？”刘志明不屑一笑，道：“这年头，人多为王。你没有人，注定了要输。”

　　刘志明一边说，一边走了过去。

　　走到风无邪身边的时候，他猛然抬脚朝着风无邪的胸口才下去。

　　唰！

　　一道白光，一根冰锥立在了风无邪的胸口上。

　　撕拉！

　　刘志明的脚掌狠狠的踩了下去，冰锥当场穿透了他的脚掌。

　　“啊！”刘志明痛苦惨叫。

　　一旁的弟子急忙把他搀扶到了一边。

　　刘志明急忙往自己的伤口上撒药，药效不错，很快就让痛苦消失了，受伤之处也都被这灵丹妙药治愈了。

　　这一次的伤势，是刘志明自从踏入光明神殿之后从未有过的伤势。他没想到，在光明神殿竟然还有人敢对自己动手？甚至伤了自己。

　　“小子，你到底是什么人？”刘志明怒视着郭义。

　　刘志明可是在郭义之后才入的光明神殿。

　　或者说，刘志明根本就是在郭义成为光明神之后才踏入光明神殿的。

　　所以，他对郭义完全是一丁点儿也不了解。如果真的知道郭义的身份，恐怕刘志明也不敢对郭义这么嚣张，更不敢对郭义这么猖狂了。

　　“刘志明，我告诉你，他可是……”风无邪怒视着刘志明。

　　不等风无邪把话说完，郭义却打断了对方的话，道：“我？我只是光明神殿一个很普通的弟子罢了，怎么？你连光明神殿一个很普通的弟子都要欺负吗？”

　　“普通的弟子？”刘志明冷冷一笑，道：“你区区一个很普通的弟子，竟然也敢与我作对？你莫不是疯了吗？”

　　“疯了？”郭义轻笑一声，道：“我从来都没有疯过，今天倒是很想好好的疯一次，不知道阁下可否愿意丰沛。”

　　“操，你小子找死。”刘志明怒视着郭义。

　　郭义却轻笑一声，道：“我找死吗？好啊，那我倒要看一看，到底是谁找死。”

　　说完，郭义背负双手，傲然而立。

　　一旁的朵朵则目瞪口呆的看着郭义。

　　她急忙对一旁的风无邪说道：“无邪，刘志明可是大护法的新晋的弟子，你可要小心点啊。他的来头很大，而且还是一柱一等星大家族的弟子，如果他的家族动怒，恐怕我们都难逃一死。”

　　“你尽管放心吧。”风无邪轻笑一声，然后说道：“有郭义在，肯定能够让我们安然无恙。”

　　“为什么这么肯定？”朵朵疑惑的盯着风无邪，质问道：“你是不是有什么话没有告诉我，还是有什么秘密对我隐藏着？”

　　“哈哈，我怎么会呢？”风无邪哈哈一笑。

　　朵朵皱着眉头，道：“可是，我感觉自从郭义出现之后，你整个人就神神秘秘的，鬼鬼叨叨的，谁知道你心里藏着什么事情。”


第3122章 打服

　　“你放心，我肯定不会骗你的。”风无邪轻笑一声，然后说道：“我绝对不会骗你的。你一定要相信我。”

　　“我当然相信你，可是，郭义这个人好像很神秘。”朵朵说道。

　　“他？”风无邪轻笑一声，道：“他确实很神秘，而且也是我这辈子见过的最有胆量，最有气魄的人。”

　　“是吗？”朵朵更是饶有兴趣的盯着郭义的背影。

　　看着郭义的背影，她内心仿佛有一种无比的安全感，这种安全感是发自内心的安全感，而且是令人有着无比安全的感动。

　　刘志明自然不甘示弱，他挥了挥手，道：“你们几个，一起上！”

　　“是！”其他几人点了点头。

　　几人把郭义围了起来。

　　朵朵急忙说道：“无邪，我们……要不要上去帮忙？”

　　“不用了。”风无邪摆手，道：“让郭义一个人应付吧。我们去了反而会更加乱。”

　　“嗯！”朵朵点头。

　　风无邪却笑了起来，道：“毕竟，他的实力可不是我们所能够想象的。”

　　风无邪只是无心之话，却没想到朵朵却听了个真真切切。

　　她将问道：“郭义到底是什么实力？为什么你对他的实力如此相信呢？”

　　“你看看就知道了！”风无邪嘿嘿一笑。

　　几人立刻朝着郭义冲了上去。

　　手中各持武器，刀剑无眼。

　　他们用手中的武器朝着郭义致命的地方劈砍而去。对付郭义这种没有背景，没有来头，没有地位的光明神殿的普通弟子，他们自然不会客气。

　　嗖嗖！

　　几人踏空而去。

　　郭义却冷哼一声，抬手朝着他们猛然拍了过去。

　　砰砰砰！

　　一个个瞬间把他们打飞。那一刹那，直接把他们打飞了。这些家伙当场就飞了出去，直接飞出了老远老远的。

　　一个个跌落在地面上，直接甩的人仰马翻。

　　朵朵目瞪口呆：“这，这怎么可能？”

　　这些弟子每一个都是实力超强的人，每一个都拥有神境巅峰的实力。哪怕是在强悍的人，也不可能在禁锢实力的情况之下然后把对方如此轻易的解决。

　　朵朵看的目瞪口呆。

　　一旁的风无邪却习以为常，道：“现在知道郭义的厉害了吧？这家伙的实力可是相当厉害的。你可是要小心一点的。”

　　朵朵急忙问道：“这，这到底是什么情况？”

　　“什么什么情况？”风无邪好奇的我反问道。

　　“郭义竟然能够打败他们？”朵朵惊愕道。

　　“这很正常啊。”风无邪笑了笑。

　　“我并不觉得正常。”朵朵摇头，道：“我觉得，就算以大护法的实力，恐怕也难以做到这样的地步。在禁锢自身实力的情况之下，他竟然还能够以一掌之力就把这些人全部打败了，这也太令人难以置信了。”

　　“是吗？”风无邪嘿嘿一笑，道：“可是，在我看来很正常。”

　　“那你告诉我，郭义的实力到底有多强？”朵朵追问道。

　　“等会你让他告诉你吧。”风无邪笑了笑。

　　朵朵抿着嘴，却一脸的不乐。

　　郭义笑看着刘志明，道：“现在，你还要跟我打吗？”

　　“你！”刘志明怒视着郭义，见郭义实力如此强悍，他竟然有些退缩了，不仅仅是退缩了，而且他的实力也被人所压制了。

　　他不敢与郭义正面抗衡，但是也不甘心就这么离开了。

　　可是，又没有台阶让自己下。

　　不仅没有台阶，反而被郭义将军一次：“你若想要活着从这里离开，那你就必须从我裤裆地下钻过去，我才会放你走。”

　　“你，你疯了！”刘志明脸色骤变。

　　“你不钻？”郭义笑了笑，道：“不钻也行，毕竟太为难人了。你如果学三声狗叫，我也可以放了你。”

　　扑哧！

　　酒馆里，不少人都围了过来，听到郭义的话之后，他们顿时笑的眼泪都出来了。朵朵也被郭义的话逗的说不出话来了。

　　“这个郭大哥，也太逗了。”朵朵笑道。

　　“郭义就是这样，自带逗比属性。”风无邪笑了笑，道：“而且，他正经的时候比谁都正经，谁也正经不过他。”

　　朵朵好奇地问道：“是吗？”

　　“没错！”风无邪点头，道：“确实是这样的，以后你就会认识到一个全新的郭义。”

　　“希望吧。”朵朵点头，道：“可是，你连郭义的实力都不肯告诉我，你让我如何认识他呢？”

　　风无邪眨巴了下眼睛，道：“他的实力，应该是光明神殿最强的人之一吧。”

　　“啊？”朵朵顿时震惊了，她目瞪口底地说道：“怎么，怎么可能呢？他的实力是最强的，那……光明神殿那些护法，长老，最重要的是，还有光明神呢。他们又算什么？”

　　“那些护法，长老根本就不是郭义的对手。”风无邪凑了过去，然后咧嘴笑道：“除了光明神之外，恐怕没有人是郭义的对手。”

　　咝！

　　朵朵顿时倒吸了一口凉气，她一脸惊骇的盯着郭义的背影，难怪从郭义的身上感觉到了一股强大的力量，原来他的力量竟然是如此的厉害，如此的威猛，确实让人感觉到无比的震撼人心。

　　咕噜！

　　朵朵又吞了一口唾沫。

　　一旁的风无邪笑道：“是不是没想到？”

　　“我，我有点儿不敢相信。”朵朵摇头。

　　“嘿嘿，还有更惊人的消息呢。”风无邪邪恶地笑道。

　　“什么消息？”朵朵追问道。

　　“等会你就知道了。”风无邪伸了一个懒腰，道：“事情闹得这么大，等下肯定会惊动护卫队的人。”

　　果然。

　　山下发生这么大的打斗，吸引了护卫队的人来了。

　　一群护卫队的人骑着灵兽而来。

　　落下之后，这一群护卫队的人立刻就把酒馆包围了起来。酒馆的老板吓得急忙从后门逃走了，也不敢继续在这里停留，生怕会让自己遭受到牵扯。

　　领头的队长是一个上了年纪的中年男人。他带着一群人闯了进来。

　　“谁敢在光明神殿闹事？”中年男人怒斥道。

　　酒馆里，一群人都散开了。


第3123章 他是光明神

　　刘志明大喊道：“师兄，师兄救我，这人无故伤人啊。实在太可恶了，你……你赶紧把他捆起来。”

　　领头的中年男人听了之后，立刻扭头望着一旁的郭义。

　　郭义面不改色心不跳。

　　咯噔！

　　当中年男人看到郭义之后，脸色骤变，他一脸震撼的盯着郭义，脸色难看至极。

　　唰！

　　他单膝跪了下去，道：“见过光明神！”

　　静！

　　现场顿时一片安静。

　　所有人都屏住了呼吸，用一种不敢相信的眼神死死的盯着郭义，仿佛不敢相信眼前的人竟然是光明神？

　　光明神他们都见过，是一个很大年纪的老人，据说已经活了百万年之久了。可是，眼前的男子不过才一百多岁罢了，怎么可能有百年的寿元？

　　几乎没有人相信这样的事情。

　　所有人都目瞪口呆的看着郭义。

　　“这，这怎么可能？”

　　“他就是光明神？不可能吧？”

　　没有人相信这是事实。可是，护卫队的队长不可能弄错这样的事情啊。

　　朵朵扭头望着风无邪，问道：“郭义是光明神？”

　　“没错。”风无邪点头。

　　“那，光明神殿的光明神又谁？”朵朵追问道。

　　“那个只是暂时的。”风无邪叹息了一口气，道：“自从郭义击败了光明神之后，光明神的位置就正是归郭义了。以前的光明神不过是替郭义行使光明神的权利罢了。所以，我们认为的光明神都是光明神殿的光明神，而眼前的郭义才是真正的光明神。”

　　朵朵脸上流露出一抹震惊之色，他难以置信的盯着对方，道：“这，这怎么可能呢？我怎么就不相信这是真的呢？”

　　“不管你信不信，但是这就是现实。”风无邪认真地说道。

　　朵朵面露苦笑，道：“郭义是光明神？这么大的消息，你却从来不告诉我，还对我保密呢？”

　　“不是我不告诉你，是我要遵守秘密。”风无邪叹息了一口气，道：“若不经过的许可，我又怎么好告诉别人。郭义把我当兄弟，我当然要把他当兄弟。我自然不能把这个消息随意告诉别人。”

　　“好吧。”朵朵点头。

　　她内心却发生了翻天覆地的变化。

　　她怎么都没想到，自己交了一个男朋友，而男朋友最好的兄弟竟然是光明神？朵朵内心乐开花了，自己简直就是中了大奖啊。而且一下子是巨额大奖。以后有了这一重身份，在光明神殿总算是可以站稳脚了。

　　日后若是谁敢欺负自己，那些人简直就是找死。只要搬出郭义的身份和背景，这些人还不得老老实实的下跪投降？

　　朵朵仰头看着郭义。

　　郭义抬了抬手，道：“起来吧。”

　　刘志明呆呆的盯着中年男子，道：“师兄，你，你骗我的，他不可能是光明神。你就是在骗我。”

　　中年男子也懒得理会他，而是对一旁的郭义说道：“请问光明神，此人如何惩罚？”

　　“交给我吧，你们去做你们应该做的事。”郭义吩咐道。

　　“是！”中年男子点头。

　　说完，中年男子立刻从现场离开。

　　离开之后，刘志明呆呆的看着郭义，一边摇头，一边说道：“你，你不可能是光明神，他们是骗我的，你一定是联合他们一起骗我。”

　　此时，人群中有一个老头站了出来：“臭小子，你赶紧跪地求饶吧。他就是新的光明神，早在很多年前就已经成为了光明神，只是现在的暂时有以前的光明神代替罢了。他若想要行使光明神的权利，随时可以。”

　　扑通！

　　刘志明当即跪了下来：“光明神大人，我……我错了，求你放了我，我……我有眼不识泰山，有眼无珠，瞎了狗眼。”

　　老头叹息了一口气，然后说道：“唉，年轻气盛啊。现在的年轻人，太过于冲动了，这下好了，冲撞了光明神。”

　　“天啊，他真的是光明神？”

　　“他不敢相信了，他还这么年轻？”

　　“一百多岁的光明神，妈的，上古历史也不敢这么记载啊。”

　　……

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　所有人都不敢相信这一切是真的，但是，现实摆在自己的面前，一切都不可能成为现实的。

　　朵朵却笑道：“无邪，真没想到，你竟然还有这样的朋友。”

　　“那当然！”风无邪咧嘴笑道：“当初我和他认识的时候，他也才入门而已，没想到，他竟然就成为了光明神，这让人很是惊讶呢。”

　　朵朵急忙追问道：“那你说说看，他是怎么成为光明神的？”

　　“他啊？”风无邪一边摇头，一边说道：“这个人，十分厉害，目的心极强。他说他拜入光明神殿，就是为了能够成为光明神。”

　　“啊？！”朵朵大惊，道：“这种话能乱说？”

　　“何止呢，他当着光明神的面也是这么说的。”风无邪笑了笑，然后说道：“以至于现场十二大护法都气得冒烟呢，我至今还记得光明神召见我们的日子。郭义的话确实令人不敢相信。”

　　朵朵叹息了一口气，道：“这家伙如果真的这么说，那他简直就是一个人才啊。”

　　“何止呢。”风无邪笑道。

　　朵朵却道：“真没想到，这个世界上竟然有如此优秀的人。”

　　“哎哎，朵朵，你怎么回事？”风无邪皱着眉头，道：“你怎么当着你男朋友的面去夸另外一个男人呢？”

　　“嘻嘻！”朵朵嘻嘻一笑，然后说道：“夸一下怎么了？难道夸一下也不行哦？要不，我也夸一下你？”

　　“不用了。”风无邪摇头。

　　朵朵笑问道：“怎么？你吃醋了？”

　　“才没有。”风无邪立刻否认。

　　“那你没吃醋，我可要继续夸郭义了？”朵朵斜眼盯着风无邪。

　　“不不不，还是别了，我真的吃醋了。”风无邪连连摇头，道：“不过，你夸他也没有用，因为他已经有好几个妻子了。”

　　“是吗？”朵朵一听，乐了：“我倒是很好奇，他找的女人会是什么样的。对了，他的女人是什么样的？”


第3124章 闭关修炼

　　“我也不知道，我没见过，不过都是低位面的女人。肯定比不上你。”风无邪嘿嘿一笑。

　　这话本是安慰朵朵的。

　　可是，朵朵听了之后却有些酸溜溜的。低位面的女人都能够找到郭义这么优秀的男人，那自己这么优秀的女人，却为什么找不到郭义这么优秀的男人呢？

　　如果风无邪知道朵朵这么想，估计心里会很不是滋味吧。

　　好在朵朵并未说出来。

　　她知道以郭义的身份和地位肯定不会接受自己，所以她也不敢打郭义的任何主意。只是决定安心的守着风无邪就足够了。

　　毕竟，风无邪有郭义这样的兄弟，那也是一件好事，至少也算得上是一个很不错的资源量。

　　郭义背负双手，看着刘志明，道：“既然知道错了，还不快滚。非要我剁了你吗？”

　　声音不大，却威严十足。

　　“是是是！”刘志明急忙往外逃去。

　　一旁的人吓得不轻，也纷纷跟着逃了出去，完全不敢在现场停留半分钟。

　　一群人逃之夭夭。

　　看到对方的样子，朵朵乐得捧腹大笑：“你看他们连滚带爬的样子，像不像一条狗？”

　　“像，非常像。”风无邪点头。

　　一场闹剧之后。三人也不好继续停留，更不好继续在这里喝酒了。

　　郭义留下了喝酒的钱，然后转身离开。

　　“郭兄，我和朵朵去外面走走，就不跟你回去了。”风无邪吩咐道。

　　“行！”郭义点头。

　　看着两人离开的背影，确实有恋爱的感觉。

　　曾几何时，自己似乎也是这么和拇指揉手挽着手走在一起。不过，今非昔比了。虽然自己有通天的能耐，却没有让穆芷若复活的能力。

　　因为自己还没有创造生命的能力，什么时候能够有创造生命的能力，那自己一定能够拥有复活穆芷若的能力了。

　　想到穆芷若，郭义就感觉自己内心仿佛背负着沉甸甸的一座大山。

　　上山之路显得无比的沉重。

　　完全感觉自己好像被某种鬼魂附体了一样。

　　这样的状况一直到第二天才好转。

　　次日醒来，郭义望着窗外的阳光。他决定去一趟光明神殿了，有些事情要和光明神说清楚。毕竟，这些事情都不简单啊。

　　光明神殿。

　　空无一人。

　　郭义踏入的时候，却看到光明神殿的神台之上浮现一团火焰般的光芒。

　　“你来了？”一个苍老的声音从那一团火焰中出来。

　　“嗯，我来找你。”郭义开口。

　　那一团火焰立刻化作一个人形，他站在郭义的面前，道：“你可否想通了？”

　　“想通了！”郭义点头。

　　“其实，不管你做什么样的决定，我都支持你。”光明神淡淡一笑，道：“创世神的实力，你应该知道了，绝非你我所能够撼动的。”

　　“所以，我决定闭关修炼。”郭义认真地说道。

　　“闭关修炼？”光明神愕然。

　　“对！”郭义点头，道：“我确实决定好好的闭关修炼了。唯有提升了自己的实力，才不会被其他的势力所主宰，不是吗？”

　　“没错。”光明神点头，道：“可是，想要摆脱其他实力的主宰，谈何容易？除非你自成一派，那么，宇宙之势恐怕就要三足鼎立了。”

　　“无所谓。”郭义摇头，道：“不管是创世神，还是盘古大帝。我都无所畏惧。他们拉拢我也好，排斥我也罢了。我都要提升自我的实力才行。”

　　“嗯，你说的没错。”光明神点头，问道：“你准备去什么地方？”

　　“暂时还不知道。”郭义摇头。

　　“你若想好了地方，可以告诉我。”光明神微微一笑。

　　“嗯！”郭义点头，道：“那么，就劳烦你执掌这宇宙，管理这光明神殿亿万光年的领域。”

　　“放心吧，有我在，乱不了。”光明神开口道。

　　郭义点了点头。

　　离开之后，郭义便返回了药神殿。

　　对于药老，郭义还是相当的信任。毕竟，在光明神殿，药老是真心对自己的人，也是唯一对自己付出真感情的人。

　　“师父。”郭义找到了药老。

　　“臭小子，你还敢回来？”药老笑道。

　　“今天我是来和你告别的。”郭义开口道。

　　“唉，早就预料到了今天。”药老微微一笑，道：“说吧，你什么时候走？”

　　“我决定过几天就走了。”郭义笑了笑，道：“今天提前和你告别。”

　　药老微微沉默了片刻。

　　郭义却道：“师父，天下无不散之筵席，我终究是要走的，你还是别太想念我。”

　　“臭小子，我有说想念你了吗？”药老没好气的瞪了郭义一眼，然后说道：“你走之前，我的跟你说一件事情。”

　　“哦？”郭义好奇的凑了过去，问道：“师父，什么事情？”

　　“我那春宫图，你给我藏哪儿去了？”药老质问道。

　　“这……”郭义顿时傻眼了，他愕然的盯着药老，道：“师父，我真的没想到，你竟然真的在看春宫图啊？我可没有把你的春宫图藏起来，你就算是要找，你可也别找我啊。我真的没有拿你的春宫图。”

　　“胡说八道，一定是你小子拿走了。”药老瞪着郭义，道：“除了你小子，任何人都不可能进我的房间。所以，唯一的嫌疑人就是你小子。”

　　“哎哟，师父，你可真的是冤枉我了。”郭义苦笑一声，道：“我真的没有拿你的春宫图，再说了，我年轻气盛，身边大把漂亮的女人，我要你的春宫图有什么用啊？”

　　“好啊，你个臭小子，你是说我年老体衰？”药老怒视着郭义，手已经情不自禁的从一旁的桌子上拿起了一块木板，道：“我看你小子是不是皮痒了呢？竟然敢嘲讽我这个师父来了？”

　　“不敢，不敢！”郭义急忙往外挪步子。

　　药老冷笑一声，道：“好你这个臭小子，今天我非得好好收拾你不可。”

　　砰！

　　说完，药老立刻扬起了手中的木板，狠狠的朝着对方抽了过去。

　　一道璀璨的光芒瞬间朝着对方狠狠的抽了过去。


第3125章 你永远是我徒儿

　　郭义急忙躲开，那一道光芒落下，仅仅只是在地面上扬起了一阵尘土罢了。可想而知，药老并未真的用力，只是吓唬吓唬郭义而已。

　　郭义却大喊道：“不得了了，药老杀徒儿了，药老要痛下杀手，虐杀徒儿了。”

　　郭义这小子又如何不知道药老是故意的。

　　既然故意，那索性我也故意吧。

　　这一喊，顿时把不少人都喊出来了，一群人纷纷跑出来围观郭义。

　　“这是怎么回事？”

　　“药老怎么会和郭义打起来？”

　　“嘿嘿，有意思啊，师徒内斗，这下有好戏看了。”

　　……

　　不少人都在一旁围观，对于一些人来说郭义和药老之间的关系可是非常好的，今日却为何会大打出手呢？当然，对于另外一些人来说却是很好的看热闹的时间。

　　众人都围着现场，乐呵呵的笑了起来。

　　郭义脸上流露出了一抹笑容。

　　他大喊道：“师父，既然你不留我，那我就先走了。”

　　说完，他祭出了手中的星图。

　　星图了释放出一阵璀璨的光芒，那刺眼的光芒犹如太阳内部泄漏出了能量，直奔光明神殿额而来。郭义踏入了那图腾之中。

　　嗖！

　　璀璨的光芒顿时爆发，所有人下意识的闭上了眼睛，都不敢睁开眼睛看着眼前的那一幕。因为那阳光实在是太过于刺眼了。

　　光芒消失，只留下了一群目瞪口呆的众人。

　　“星图？”

　　“郭义竟然用星图离开了？”

　　“他去哪里？星图可是定向移动的地方啊，这小子是要去什么地方呢？”

　　众人都十分的好奇，对于郭义要去什么地方，他们都显得极为好奇。

　　不管郭义去了什么地方。

　　这些人永远也不会明白。但是，药老却清楚的知道郭义到底要去往何处。他望着天空，眼眸中流露出一抹黯淡的光芒。

　　不知为何，他对郭义的前途永远都占卦不出到底会是什么样的。

　　因为对于他来说，郭义就是在步入他的后尘。

　　自己已经是前车之鉴了，郭义却依然还在走自己的老路。也不知道他到底是否会成功吗？这便是药老所担心的地方。

　　药老内心极为感慨，极为感动。

　　他深吸了一口气，然后说道：“臭小子，不管你走到哪儿去，你永远都是我的徒儿。你永远也逃不出我的手掌。”

　　把星图交给郭义，不仅仅是把使命交给郭义，同样也是把责任交给了郭义。

　　郭义被星图直接带走了。

　　一瞬间的功夫便穿越了上亿光年的距离。

　　他从神系星域离开了，穿越了无数星云，横穿了无数星域。

　　十二主神也不过是管理者神系星域的空间而已，横竖不过才几十亿光年的距离。要知道，整个宇宙足足有九百多亿光年的距离，而且，这还是已知的领域，而不是未知的领域。

　　郭义轻易的跳出了神系星域几十亿光年的距离。

　　当郭义睁开眼睛的时候，他发现自己深处一片混沌之中。这是一片混沌的世界，没有灵气，也没有紫气，只有一片混沌，世界未分，天地未开。

　　“卧槽，师父，你坑我啊！”郭义大喊一声。

　　而就在此时。

　　一头横跨星云的巨大的星际野兽已经张开了血盆大口。

　　“该死，竟然是浮屠兽。”郭义大惊失色。

　　浮屠兽，这乃是星河之中最令人恐惧的星际野兽。

　　传说中，一头浮屠兽可以吞掉一片星河。它的实力相当强悍，即便是元神境的高手也不是他的对手。

　　况且，郭义距离元神境还有一步之遥。他想要与浮屠兽抗衡，怕是实力上还有一些不足。

　　郭义第一个念头就是逃。

　　他急忙催动丹田，一股澎湃的力量朝着自己体内的经脉运转。

　　他脚下一蹬。

　　人正要离开的时候。

　　那浮屠兽却已经发出了一股吞天地的力量。那一股巨大的吸力迅速的牵扯住了对方，疯狂的把对方往自己的肚子里吸。

　　那巨大的力量，相当的强悍。

　　连郭义的逃跑力量都赶不上这浮屠兽的吸引。

　　“该死，不好了！”郭义大惊失色。

　　他知道自己即将要被浮屠兽彻底吞下去了，他急忙祭出了白起刃，手中的白起刃狠狠的朝着浮屠兽劈了下去。

　　奈何，浮屠兽相当之大，堪比一片星系。自己的攻击在他的面前简直微不足道。

　　轰隆！

　　最终，郭义被那浮屠兽直接吞入了肚子里。

　　一阵黑暗的漩涡。

　　郭义感觉从一个空间直接坠入了另外一个空间，仿佛这浮屠兽的食道就是一个巨大的通道，让郭义从这个世界滑入了另外一个世界。

　　浮屠兽乃是整个宇宙之中最大，也是最令人恐怖的星际野兽。这种星际野兽拥有横穿时空的能力，他们的实力相当之强悍，绝无仅有。

　　他们一口能够吞下一片星河，然后把星河之中的力量吸收为自己所用。排泄出来的石头会成为宇宙之中的陨石。

　　总之，这种浮屠兽相当凶猛。

　　当郭义被浮屠兽吐下去之后，他顿时就觉得自己的世界仿佛一片凄凉了。

　　“妈的，我这也太惨了吧？”郭义苦笑一声，道：“没想到我就这么被浮屠兽给吞噬了，我这辈子难道就这么结束了？”

　　不！

　　我不能放弃，我绝对不能就这么放弃了。

　　郭义内心出现一个呐喊的声音，那一个声音相当的强烈，仿佛在不断的告诫自己，无论如何都要从这里逃出去。

　　进入了一片黑暗之后，郭义迅速的往下滑落。他决定直接进入到浮屠兽的肚子里。他要弄清楚这一头浮屠兽内部到底是什么模样的。

　　只要搞清楚了这一头浮屠兽体内的状况，自己就能够想办法从这里逃出去了，否则，这辈子也无法从这里离开了。

　　滑过了一段漫长的距离。

　　郭义终于从那一片漆黑的世界之中出来了。

　　进入的却是一片浩瀚的宇宙世界。在这里，有巨大的恒星浮空，有支离破碎的行星……

　　但凡被浮屠兽所吞下的星系，里面所有的星球已经被大乱了顺序，他们在这浮屠兽体内发生了剧烈的碰撞，并且在巨大的引力之下，这些星球不断的发生距离的碰撞。


第3126章 浮屠兽

　　轰隆！

　　郭义面前，两颗小行星发生了碰撞，直接装出了无尽的火花，最终爆炸成为了无数块，巨大的火焰仿佛要把周围的一切都吞噬了。

　　郭义目瞪口呆：“这浮屠兽的体内竟然这么大？”

　　其实。

　　浮屠兽本身的实力就相当之强悍了，而且他的身体很大，足有一片星系那么大。虽然身体极为庞大，但是，他的身体就如同是宇宙之中一叶方舟。

　　浮屠兽就如同是那汪洋大海之中的抹香鲸，虽然体格庞大，但是相对于那汪洋大海而言，他的体格并不算大。

　　至于那些小鱼小虾，则就是这星河之中的星星。而那些沙丁鱼聚集成堆，就好像是一片星河，当抹香鲸扣扣把无穷无尽的沙丁鱼吞入体内的时候，完全就好像是浮屠兽吞下无尽星河的场景。

　　这宇宙间，万事万物紧密相连。

　　抹香鲸就形同浮屠兽。

　　只是，在地球上也能够看得到宇宙之中的缩影罢了。这个世界，向来都是紧密相连的，从来没有任何事情是能够分隔开的。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，嘴角扬起：“好嘛，不管你有多大，但是，你始终是有边界的，既然你有边界，那我就一定能够从你的体内逃走。”

　　郭义正欲离开。

　　却发现这一片世界之中，进入充斥着浓郁的紫气。

　　“咦？”郭义略显惊讶，他好奇的盯着周围弥漫的紫气，道：“这里的紫气竟然如此充沛，这是为何？”

　　郭义好奇的围观。

　　他很快就发现了其中的端倪。

　　周围的场景里，所有的星球之中都被不断的吸取着紫气。这些紫气显然是被某种力量吸取出来的，然后不断的朝着四周发散。

　　“既然这里紫气如此丰沛，那我为何不再这里修炼？”郭义脑子里立刻闪过一个念想。

　　随后，他立刻就找了一个星球，盘腿而坐。

　　神族的修炼法决。

　　郭义不断的吸收着四周的紫气，那弥漫的紫气，那朝着四周不断升腾的紫气缓缓的朝着郭义不断的靠拢而来。

　　没多久，那紫气很快就环绕在了郭义的四周，并且把郭义包围了起来。

　　随着紫气不断的增加，郭义发现体内的丹田正发生着细微的变化，这种变化虽然不是很明显，但是郭义对自己的身体却显得格外的关注，也格外的了解。哪怕是丝毫的变化，他也能够清晰的感应出来。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“真没想到，这里的紫气竟然是无穷无尽的。”

　　其实，郭义又哪里知道，这些混沌之气是浮屠兽不断吞噬星河、星系所汲取的混沌之气，本来是为浮屠兽所用的，却没想到被郭义这家伙在半途劫走了。

　　浮屠兽不断的吞噬星河，不断的从星河之中吸取微薄的混沌之气，却没想到，这混沌之气竟然成为了郭义修炼所需要的混沌之气了。

　　郭义笑道：“很好，就是这样。”

　　郭义很快就入定了。

　　混沌之气弥漫，紫气朝着他的五脏六腑蔓延，顺着他的九道经脉不断的冲击而去。郭义一直不断的运转着深吸修炼法诀，并且还运用自己的九天炼体决不断的冲击着自己的身体，这就好像是两股力量在同时修炼。

　　不知为何！

　　在这一个空间之中，郭义感觉到无比的安全。

　　也不知道药老是不是故意让自己来到这里，然后被浮屠兽所吞噬，然后进入这浮屠兽体内修炼的。

　　若真的是这样，那他为何不提早说呢？

　　若是能够提早说，也许一切就不会这样了。

　　很快，郭义就进入了忘我的状态。

　　周围的紫气缓缓的聚集而来，而这些紫气很快就被郭义所吸收。这个地方，简直就是一个绝佳的修炼之所，因为这里的紫气是无穷无尽的，而且绝对不会有任何人进来叨扰自己。这里的空间之大，绝对有太阳系那么大，这里面却塞进了无数的星球，这些星球就好像是一个摆满了台球的台球桌，手轻轻一碰，桌子上的球便会发生剧烈的碰撞。

　　郭义的身体逐渐的进入了一种无息的状态。

　　没有了呼吸，没有了脉搏，也没有了心跳。

　　唯有他小腹之中丹田的跳动。

　　丹田的就如同是一个生命的心脏，丹田的跳动让郭义的身体维持在一个极为平衡的状态。他感觉到自己的身体极为平稳，也极为平和。

　　时间缓缓流逝。

　　仿佛内部一年，外面便已经是千万年。

　　有仿佛内部千万年，外面却才一年。

　　时光穿梭。

　　郭义的身体上逐渐的浮现了一抹柔和的光芒，那柔和的光芒一直保护着郭义不被外力所伤。

　　要不然，这一片混乱的空间之中，那些混乱的星球相互之间碰撞，早就把郭义撞得人仰马翻了。

　　就算伤不了郭义，也足以让郭义没有办法静心修炼。

　　在吞噬了这一片星河之后，浮屠兽也沉入了睡眠之中。他的睡眠很长，一觉可能就是几百年，醒来之后，又张嘴吞噬另外一片星河。

　　如此往复。

　　也不知道过了多少年。

　　隐约之中，这浮屠兽似乎已经醒来很多次，吞噬了无穷无尽的星河。而且，所有被吸收了混沌之气的星球都会被排出体外。这些星球会以极快的速度朝着宇宙深处抛射出去，形成一颗颗流浪的星球，它们最终会被其他星球的引力吸引，最后形成了新的星系与星河。

　　宇宙之中的万物更迭，浮屠兽可算得上是功不可没。

　　如果没有浮屠兽，也许宇宙之中的星河很难撼动，也很难改变。正是因为浮屠兽的存在，他可以把星河吞下，然后又排出，并且形成新的星河，形成新的力量和体系。这就是一个循环。

　　三千年的时间一晃而过。

　　郭义体外的柔和光芒已经变成了金色的光芒，他的身体显得更加的俊朗，眉目更加的分明，他盘腿而坐，仿佛是一尊佛像。

　　那金色的光芒让他的身体变得更为璀璨，更加刺眼。

　　郭义虽然沉静了三千年没有动。


第3127章 舍弃肉身

　　但是，他的神识却在宇宙之中形成了一道巨大的编织网。他用三千年织网，又用了三千年把他神识范围内所有的混沌之气不断的输送到自己的体内。

　　前期的时候，浮屠兽体内的混沌之气确实足够郭义的修炼，但是几百年之后，郭义突破了超神境巅峰，直接踏入了元神境。

　　踏入元神境之后，境界的要求就提升了无穷倍。

　　就好像是蛟化龙了。

　　普通的水潭肯定满足不了它的需求，所以，它需要一片浩瀚的大海。

　　而郭义也是一样的。

　　他的实力和境界的提升，他也需要一片浩瀚的大海。唯有浩瀚的大海才能够满足自己的需求。否则，自己绝对不可能有任何突破了。

　　所以，郭义便用了三千年的时间编织一个巨大的神识之网。

　　这一个巨大的网子覆盖了整个宇宙近百亿光年的范围。而在这百亿光年之内的混沌之气会被自己所吸收。

　　这一个想法乃是郭义的突发奇想。

　　没想到，竟然真的让他实现了。

　　所以，他的实力在这短短的三千年的时光里发生了突飞猛进的变化。他从一个刚刚踏入元神境的修神者，竟然在三千年的时光里就成为了元神巅峰的修神者。

　　如今。

　　又是三千年一晃而过。

　　此刻，正是他突破元神境的关键时刻。

　　突破！

　　突破！

　　郭义内心发出一个狂躁的声音，这一次若是不能突破，自己必死无疑。唯有突破了才能够活着从这里离开。

　　想到这里，郭义内心显得极为亢奋和激动。

　　他脸上流露出一抹笑容，整个人都无比的激动，无比的亢奋。

　　他足足耗费了六千年的时间在这里。

　　他需要突破，他必须突破才行。

　　这近百亿光年的星空之中，形成了一道波澜壮阔的景象。无数的紫色光芒朝着一个地方疯狂的涌去。

　　若是被天文学家观测到，必然会被载入史册。

　　只可惜，这个地方距离地球实在太过于遥远，就算是这一幕的景象随着光波最终抵达了地球，恐怕也是要近百亿年的时光。这么久远的时间，恐怕地球早已经消失不见了。

　　又过了数年。

　　轰隆！

　　突然，郭义的身体竟然开始膨胀了。

　　而浮屠兽陡然惊醒，它总觉得自己的身体很不舒服，这些年来，体内的混沌之气都被郭义吸走了，虽然六千年的时间对于浮屠兽来说并不算远，但是自己丝毫营养都没有吸收，让它感觉格外的暴躁不安。

　　而今日，它更加显得无比的狂躁。

　　它总觉得有一些危险的东西在靠近。很快它就发现自己的身体很疼，一个巨大的东西在自己的体内不断的膨胀，而且在疯狂的膨胀，以至于自己的身体根本就无法承受住这样的力量。

　　浮屠兽显得无比的惊慌失措，也显得无比的惶恐。

　　轰隆！

　　突然，它的肚子上顿时炸开了一团血雾。一个巨大的窟窿出现了，无数的碎石和血肉从这个窟窿之中漏了出来。那场面，极为震惊。

　　一团金色的光芒从那浮屠兽的体内钻了出来。

　　嗖！

　　瞬间就消失不见了。

　　浮屠兽勉强睁开了眼睛，它虚弱的看了四周一眼，并未发现任何状况，它继续闭着眼睛，休养生息。

　　那一团金色的光芒在宇宙中疯狂的乱窜。

　　“没想到，我竟然成了！”

　　“哈哈，想要成神，必先舍弃肉身？我何等聪明，竟然让我悟到了。”

　　……

　　郭义的声音如同惊雷一般在宇宙中传递。

　　那一团金色的光芒陡然停了下来。

　　那一团光芒就是神识的最终形态，神识修炼到了最后可以形成实质。要知道，人的肉躯不过是灵魂的载体，不过是意识的载体。

　　人的大脑承载意识，身体承载灵魂。

　　若是没有了肉躯，人就会死，灵魂会散，意识会消。

　　所以！

　　想要长生不死，必须灵魂不散，意识不消。因为肉身再怎么强大，也是有生命的。这个宇宙之中，除了能量之外。任何东西都有生命的。哪怕是地面上的一块石头，它也是有寿命的，风吹日晒，石头会被风化，不可能维持久远的时光。

　　而人的肉躯，哪怕是再强大，能够维持百万年之久，便已经是极限了。

　　就如同光明神。

　　光明神的实力很强大了，他终究未能悟透，无法舍弃肉身。光明神已经完成了一次夺舍，只可惜，修炼者的夺舍只有一次。纵然你夺舍了，最终却也只能维持在百万年的寿命。最终还是有一死。

　　人死魂灭，意识消散。

　　郭义终于悟到了这一点。

　　他修成了能量存在的形式，他的灵魂，他的意识都是以能量的形式存在与宇宙之中。只要他不想死，就没有认可以让他死。

　　那一团金色的光芒逐渐的凝聚成了一具身体。

　　能量！

　　乃是宇宙之源。

　　只要有能量，便可以化作一切。凝聚出一具肉躯又算得了什么？哪怕是变幻万物，也毫无压力。

　　郭义打量了自己一番，身体基本上和之前一样，不过，比之之前更加帅气，更加英俊不凡了。他甩了甩手，又给自己增添了一套干净的白衫。更是帅气三分。

　　“不错，不错。”郭义十分满足的笑了笑。

　　“你做到了。”一个悠远的声音而来。

　　一团黑色的火焰出现在了郭义面前。随后，那一团黑色的火焰化作一个黑衣中年男子，身穿一件黑色的斗篷，他站在郭义的面前。一双漆黑的眸子，仿佛那一双眸子之中有一片无尽的宇宙。

　　郭义看了对方一眼，道：“你就是创世神吧？”

　　“没错。”中年男子点头，道：“我就是创世神。”

　　“那你来找我作甚？”郭义问道。

　　“第一宇宙之中，我唯一能找的人就是你。”创世神微微一笑，道：“你可知道，这宇宙乃是一个结界空间，你我都是被囚禁于此的囚犯。”

　　“嗯？”郭义愣住了，他迟疑地问道：“为何这么说？”

　　“那是你不知道而已。”创世神叹息了一口气，道：“当你我拥有了这逆天的实力，却要被关在这个狭小的空间，那不就是囚禁吗？”


第3128章 阴阳对称

　　“宇宙之大，不是你我能够想象的。”郭义摇头。

　　“哈哈！”创世神仰头大笑，道：“你太单纯了，或者说，你不过是才突破了元神境，进入了天神境罢了。你应该是这个世界之中你的天赋是最强的。短短的六千多岁，就踏入了天神境，这是何等的逆天啊。”

　　“你到底想跟我说什么？”郭义皱着眉头。

　　创世神叹息了一口气，道：“我只是想和你联手罢了。”

　　“怎么说？”郭义问道。

　　“只要我们联手打败了盘古，就可以从这里离开。”创世神抬头盯着郭义，道：“我已经被困在这世界上百亿年了，我再也不想被困在这里，我想从这里离开，我想去更高的位面。”

　　人往高处走，水往低处流。

　　郭义完全可以理解。

　　可问题是，盘古大神乃是真正的真神啊。当初自己就领略过他的厉害，如今虽说踏入了天神境，但是他也没自信能够与盘古大帝抗衡啊。

　　再说了，自己凭什么要和创世神联手？

　　“我凭什么相信你？”郭义问道。

　　“你不相信我是对的。”创世神微微一笑，道：“毕竟，每个人都有理由对别人警惕。况且，我与你之间没有任何的交集。不过，以后你就会明白，你会来找我的，我等了几百亿年，我不在乎多等几百年。”

　　说完，创世神缓缓消失。

　　来无影，去无影。

　　正当郭义一脸懵逼的时候，又一团白色的光芒出现了。

　　一个白衣老头从那白光之中走了出来：“道友，恭喜你得道成神，踏入了天神境，从此以后，你便是这宇宙之中的顶级强者。”

　　“你是……盘古？”郭义愕然。

　　“没错。”白衣老头捋了捋胡须，一脸和蔼，道：“我便是盘古，真没想到，道友竟然能够在六千年的时光里踏入了天神境，确实让我惊讶啊。”

　　“过奖了。”郭义拱了拱手，道：“不知盘古大帝找我有什么事？”

　　“我乃宇宙主宰，今日喜得道友突破天神境，自然是为了恭喜道友而来。”盘古大帝微微一笑，从袖子里取下了一个玉扳指，道：“此乃我炼制的一件神器，能吞纳乾坤，今日便送给道友。同时，也特地来为道友封神。”

　　“封神？”郭义愕然。

　　“对！”盘古大帝点了点头，道：“道友天赋绝佳，实力非凡。乃是第一宇宙之人才。若能为我们效力，那自然是我们的福气。”

　　“你们？”郭义不解。

　　“你随我来。”盘古大帝抬手一挥。

　　郭义顿时被卷入了一股强大的力量，他内心无比的震惊，这一股力量竟然不是自己能够反抗的？

　　很快，郭义落定。

　　他发现自己落入了一个光芒万丈的世界。

　　这是一片世外桃源。

　　这里的混沌之气从地下涌出，宛若是浑厚的泉水，又如同是澎湃的海浪。

　　这里有很多人，这里的人很友善。

　　他们生活的很和谐。

　　这仿佛是长安古城，每个人脸上都流露出很自然，很亲切的笑容。城里，熙熙攘攘，各家各户，路不拾遗，夜不闭户。

　　“这是？”郭义问道。

　　“这里已经跳出了三界，不在五行中。”盘古手捋长须，道：“这是一个没有疾病，没有战乱，没有任何负能量的地方。”

　　“竟然还有这样的地方？”郭义不解。

　　“以前，我一直想要把所有的宇宙都改造成这样的世界。”盘古叹息了一口气，道：“后来我才发现，这是不可能的事情。因为宇宙乃是阴阳对称，有好必有坏。有阳必有阴。正是因为有阴阳，才能够维持宇宙的平稳。若是强行改变，只能让这个宇宙崩塌，世界毁灭。”

　　“那为什么这里可以？”郭义问道。

　　“因为这里不再三界中，跳出五行外了。”盘古笑了笑，道：“这里，只是我的一个实验室而已。只可惜，我很多的理想之存在与实验室之中，而不能真正的在宇宙之中存在。”

　　郭义好奇地问道：“那……宇宙到底是与生俱来的，还是被人为创造的？”

　　“你想知道？”盘古问道。

　　“当然！”郭义认真的点头。

　　“好，那我就告诉你。”盘古认真的看着郭义，道：“你所在的宇宙，就是我所创造的。而这一片宇宙，乃是我丹田之中的世界。你的丹田之中，不是也存在这一方宇宙吗？”

　　咝！

　　郭义顿时倒吸了一口凉气，他不可思议的盯着盘古，道：“这，这怎么可能？”

　　“如今，你已经是天神境了。”盘古微微一笑，道：“你也可以创造生命，你丹田之中的宇宙便是你的世界。你可以在那一片宇宙之中播撒你生命的种子。”

　　“我！”郭义目瞪口呆，他还没缓过神来。

　　原来，盘古开天辟地的神话故事是真的？

　　而自己，也不过是盘古体内的一部分而已？

　　盘古看着郭义，道：“但是你要记住，万物有阴有阳。宇宙的发展规律不可变，你若违背了规则，宇宙就会崩塌。”

　　郭义疑惑地问道：“这所有的一切，都不过是你体内的一部分？”

　　“没错。”盘古点头，道：“这里所有的一切都不过是我体内的一部分而已，你只是我体内突破规则的一个个体。你通过自己的努力，证得天道。所以，你脱离了我的世界的束缚，成为了一个新的个体，也可以说，你成为了一个全新的宇宙。”

　　“全新的宇宙？”郭义目瞪口呆。

　　“没错。”盘古点头，然后说道：“不管如何，你注定了要成为宇宙级别的存在。在多维宇宙之中，我们乃是处于最高级别的存在。所以，也恭喜你加入了全新的宇宙世界。”

　　“我的天啊，我怎么从未听说？”郭义惊愕道。

　　“没有听说，不代表不存在。”盘古微微一笑，然后说道：“有朝一日，你会见到这个层面的人存在。”

　　郭义内心依然惊得说不出话来。

　　因为盘古所说的这些话完全是郭义从来没有听过的说法，他也从未在任何的古籍，或者在任何一个人的口中听到这样的说法。

　　所以，郭义完全不敢相信这一切的存在。


第3129章 我的宇宙我做主

　　但是，这一切又是从盘古大帝的口中说出来，郭义却又不得不信。

　　“好了，你才不如天神境，你还有很多不懂的地方。”盘古微微一笑，道：“日后你如果有什么事情想要了解，你可以找我。”

　　说完，盘古的身影缓缓的消失不见了。

　　郭义看着盘古的背影，脸上流露出一抹不敢相信的表情。郭义感觉自己的世界观似乎彻底崩溃了，他感觉自己的一切都崩塌了，仿佛整个世界都崩溃了。

　　他脸上流露出一抹难以置信的表情。

　　在郭义的世界观之中，宇宙是无穷的，宇宙是无边无际的，上为天，下为地，中间有空气。

　　而现在，他所谓的世界观彻底崩溃了。

　　因为有人告诉他，你所认知的世界完全是错误的。甚至，你所生活的世界完全就是一个虚拟的世界，而不是一个真实的世界。

　　郭义呆呆的站在原地。

　　不过，他很快就缓过神来了，既然盘古说了自己体内的宇宙也是一个世界，而且自己现在已经突破了元神境，踏入了天神境。拥有了天神境的实力，自己便是造物主，便是创世神。

　　在自己的宇宙世界里，自己就是神！

　　他的意识之力很快就沉入了丹田宇宙之中。在丹田宇宙之中，那一片广袤的宇宙之中，郭义一下就扫到了那个偌大的宇宙模块，那是一个极度高的维度世界，郭义的意识便是最高的意志。

　　他的意识可以在瞬间覆盖整个宇宙。只要郭义愿意，他便可以分分钟把整个宇宙彻底毁灭。让整个宇宙化作一团尘土。

　　当然，如果这样做的话，他就相当于丹田毁灭。那他的修为就彻底的报废了。

　　郭义的意识覆盖了整个丹田宇宙。

　　在这一片丹田之中，他就是神，他想怎么样就怎么样。

　　“神说，要有光！”郭义轻声念叨。

　　宇宙之中，无数的恒星被点亮，所有的星河之中无数恒星闪闪发光。光芒驱散了黑暗，让这个世界变成了一片明亮的世界。

　　“神说，要有生命。”郭义再次说道。

　　宇宙一片混乱。

　　无数行星碰撞，在郭义看来是一念之间，但是在整个丹田宇宙之中却早已经过了不知道多少岁月时光。

　　生命总是在混乱之中产生的。

　　天降甘霖。无数行星在这一场甘霖之中降下了一些生命的种子。

　　这些微生物就是生命的开端。

　　而在一片偌大的星河之中，有一个不起眼的星系，这一个星系之中有一颗微不足道的行星，这一颗行星位于宜居带上。

　　行星围绕着恒星旋转，日出日落，行星的海洋里有无数的微生物聚集。这些微生物在岁月之中逐渐的成长起来，经过岁月的蹉跎，也竟然形成了单细胞生物，又从单细胞生物进化成为了无脊椎生物……

　　经过漫长水月的进化，这些慢慢的就爬上了岸，变成了两栖生物。

　　而在生物的斗争之中，两栖生物逐渐的进化，分为两部分。其中的一部分走上了岸，而另外一部分又重新返回了海中。

　　走上了岸的那一部分生物则进化成为了哺乳动物，最终进化成为了人！

　　郭义亲眼目睹着生物的成长，目睹人类的进化。

　　他不得不感慨生命的伟大，感慨世界的伟大。

　　“我的体内，竟然真的有一个生命宇宙？”郭义不敢相信。

　　而且，这一个生命宇宙竟然在自己的体内逐渐的形成了生命。虽然这一批生命并不是很强大，但是随着时间的流逝，他们一定会慢慢的走向强大，走向更加伟大的文明。

　　郭义轻轻抚摸着自己的肚皮。

　　就好像自己的肚子里孕育着一个生命一般。他小心翼翼的保护着肚子里的生命。

　　“不知不觉已经过去了六千年，不知道他们怎么样了。”郭义睁开眼睛。

　　也许，这个世界已经发生了巨变。

　　也许，这个世界并未发生任何变化，依然保持着先前的秩序。

　　六千年的时光，对于神系星域而言不算长，但也绝对不算短。

　　对于普通人而言，六年的时光不算短，但也绝对不算长。这六千年的时光对于神系星域而言应该算是普通人的六年时光。

　　嗖！

　　郭义的身影瞬间消失不见了。

　　他的身体已经不是肉躯了，而是一团能量凝聚而成的模样。郭义的肉躯早已经在浮屠兽的体内化作灰烬了。

　　想要踏入天神境，必须舍弃肉躯，唯有如此，才能够达到更高的境界。

　　果然！

　　没有了肉躯的束缚，他可以在宇宙之中更快的穿梭。而且穿梭的速度无人能及。

　　不过是一瞬息的时间而已。

　　郭义便穿越了百亿光年的距离。

　　在看到那一个巨大的创世柱的时候，郭义顿时有一种热泪盈眶的感觉。看到那创世柱，仿佛看到了家园。

　　光明神殿。

　　六千年一晃而过，除了更新了一些新面孔之外，其他的倒也没什么变化。十二主神依然是十二主神，而光明神殿的十二护法依然是十二护法。

　　药神殿。

　　郭义的身影出现在了药园之中。

　　六千年的时光。

　　师父一点儿也没变化，如果说有变化，那么，唯一变化的恐怕就是他的头发了。以前药老的头发很白，现在竟然逐渐的转黑了。

　　这就让人有些奇怪了。

　　不远处，药老正盘腿而坐，他背对着郭义，似乎正在苦思冥想。

　　“师父。”郭义出生喊道。

　　药老的身影略微颤抖了一下，他缓缓转过身，看到郭义的时候，他竟然露出了一抹惊讶之色。道：“郭义，是你小子回来了？”

　　“师父，是我！”郭义快步走了过去。

　　药老急忙站了起来，一别六千年，虽说修仙无岁月，但是猛然之间离别这么长的时间，如今再次见面，两人心情都显得无比的激动。

　　药老笑呵呵的看着郭义，道：“没想到，你竟然一点儿也没变啊。”

　　“是吗？”郭义咧嘴一笑，然后说道：“谁说我一点儿也没变，我的实力明明就发生了翻天覆地的变化。哈哈。”


第3130章 风无邪死了

　　药老愣住了。

　　郭义却笑了起来。

　　药老哈哈大笑：“没错，没错，你的实力确实发生了变化，已经到了我都无法窥探的境界了。”

　　“师父，你也不错啊。”郭义惊讶的看着药老。

　　药老的实力也突破了天际，已经从元神境初期到了元神境的中期。当一个人的修为进步很快，完全超过了身体的老化速度。那么，他的身体会呈现年轻状态。

　　就好像现在的药老。

　　药老已经一百多万岁了。

　　按理说，身体应该已经达到了极限，但是，药老的实力却进步很快，成长很快，所以，他的实力进步已经超过了他的身体衰老速度，他的身体也就出现了年轻状态。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“师父的身体越来越年轻了。”

　　“唉，在年轻的身体又能怎么样？”药老哈哈一笑，然后说道：“这身体迟早有一天是要坐化的。而空有这一身实力又如何呢？最终还不是要灰飞烟灭？”

　　郭义轻笑一声，道：“也对。不过，师父你可否有考虑过一个问题。”

　　“什么问题？”药老疑惑的问道。

　　“身体始终不过是一个载体罢了，是否能够舍弃身体，修炼神念？”郭义好奇的问道。

　　其实，他之所以这么问，也是在给药老一些提示罢了。

　　希望能够通过这样的方式来听药老，让药老能够在修炼之路上有所醒悟。

　　药老笑呵呵一笑：“这个问题我不是没有考虑过，但是，舍弃了身体之后，我们还是自己吗？另外，没有了身体，人该如何存活？”

　　“师父，宇宙之中，万事万物的根源其实就是能量。”郭义认真的看着药老，道：“而我们的修炼本来就是提升能量。如果能够让我们的能量提升到一个极大的空间，那么，我们的实力就可以变得更为强大。通过能量凝聚身体，还可以自由的在宇宙之中无限的穿梭。”

　　“小子，这种理论你是从什么地方得来的？”药老疑惑的问道。

　　“师父，你觉得可行吗？”郭义问道。

　　“听起来似乎很有可行性。”药老认真的点头，道：“不过，实际上的可行性又不知道有多高。或者说，如果一个修神者放弃了肉身，而能量却没有达到一定的高度，那该怎么办？”

　　“师父，你看！”郭义微微一笑。

　　轰隆！

　　猛然间，郭义的身体瞬间化作一团火焰，那一团火焰之中仿佛有一个人影在其中。

　　“这……”药老愕然的看着郭义，然后说道：“郭义，你这是怎么回事？”

　　“师父，修神者的最终形态必须放弃肉身。”郭义缓缓开口，道：“若不放弃肉身，永远也无法进化到更强的层面。正如你所说，虽有强大的修为又有何用？若是肉躯化作泥土，修为也就散尽了。”

　　药老浑身颤抖。

　　他哆哆嗦嗦地说道：“郭义，你……你竟然已经修炼到了顶级境界了？”

　　“算是吧。”郭义点头，道：“不过，我觉得我的实力并不算是顶级的，应该还有更大的进步空间。”

　　“好家伙。”药老难以置信的盯着郭义，道：“真没想到，你的实力竟然进步的如此神速，实在太让人不敢相信了。”

　　郭义轻笑一声，然后说道：“师父，你也可以。”

　　“唉，你这一声师父让我受之有愧啊。”药老苦笑道。

　　“一日为师终身为父。”郭义化作人形，他躬身道：“师父，当初若不是你传授我修神法决，我也不可能进步到今天的地步。”

　　药老摆了摆手，道：“你今日倒是传授了我一些心得，你说的没错，人类的修炼方向最终肯定是要放弃肉躯的。看到你之后，我就坚定了自己的信心了。”

　　郭义哈哈一笑：“师父，你说的没错。”

　　药老轻笑一声，道：“不管如何，事情始终是要发生变化的。不管最终结果如何，我一定要好好尝试一下，若不能尝试，那活着还有什么意义？”

　　“我相信师父一定可以。”郭义哈哈笑道。

　　药老却拉着郭义的手：“六千年了，你小子可算是回来了，走走，跟我喝酒去。”

　　药老心情不错。

　　又从郭义这里获得了很多的修炼心法，他内心极为亢奋，立刻拉着郭义往外走。一脸兴奋的都不知道该如何说话了。

　　进入了大厅，药神殿里基本上都是新面孔了。

　　毕竟是药神殿。

　　这里留不住人，一些人进入了这里，也很快就想办法离开这里。被留在这里的人都是一些新弟子，这些弟子为了能够加入光明神殿，不得不想尽一切办法留下来。对于他们而言，能够留下来就很不错了，日后再想办法离开药园，再拜入其他大佬门下，毕竟，三年一次的考核都是机会。

　　药园里，一座漂亮的亭台。

　　药老吩咐人送来了好酒好菜。

　　两人坐下，推杯交盏。

　　药老越喝越精神，郭义也显得格外的高兴。

　　六千年才回来一次呢。

　　此时，郭义问道：“师父，风无邪呢？”

　　“风无邪？”药老愣了一下，道：“他，他出了一些事。”

　　咯噔！

　　郭义内心顿时一阵咯噔，他急忙问道：“风无邪出了什么事？”

　　“他应该已经不在了。”药老叹息了一口气。

　　“什么？！”郭义傻眼了，他急忙问道：“不在了是什么意思？是不再光明神殿了，还是人已经不在这个世界上了。”

　　“不在这个世界上了。”药老摇了摇头，道：“他死了。”

　　啪啦！

　　郭义手中的杯子突然落地，他双目一阵失神。

　　如果说光明神殿还有人让他牵挂，除了药老之外，那就是风无邪了。风无邪一直都把自己当成是兄弟一般的人。没想到，他在自己的地盘上竟然会出事。毕竟，自己是光明神殿的光明神啊。

　　“什么时候的事？”郭义问道。

　　“你走之后没几年。”药老抬眼看着郭义，道：“说起来，这事情和你有很大的关系。你走之前，是不是得罪了一个叫刘志明的人？？”


第3131章 复仇

　　郭义皱着眉头，绞尽脑汁，很快就想起来了。

　　这事情似乎和风无邪的女朋友朵朵有很大的关系。

　　他急忙点头，道：“没错，我走之前和风无邪在山下的小酒馆里喝酒。刘志明这个混蛋竟然上前调戏他的女朋友，所以我就动手教训了他们。”

　　“是啊，正是因此而埋下了祸根。”药老惋惜，道：“你走之后，刘志明立刻搬来了救兵，甚至不惜动用了家族的力量，唤来了好几个家族之中的高手。而风无邪毫无背景，也没有根基。唯一能够依靠的人是你，可惜你不再……”

　　郭义恍然大悟。

　　原来，风无邪的死与自己有着莫大的关系。

　　这让郭义内心更是无比的内疚。

　　如果不是自己当初动手伤了刘志明，也许风无邪也不会因此而被牵连。虽说已经达到了郭义这般实力，情绪不会轻易波澜，但是，事实上，那可是郭义内心唯一认定的朋友，没想到却因为自己而死去了。

　　郭义双目顿时赤红了：“真没想到，我已经身为光明神了，却依然无法保护身边的朋友。”

　　“你身为光明神当然不可以，但是，现在的你足够了。”药老仰头喝下了一杯酒，道：“如果是在之前，我会劝你三思而后行，但是现在，我会告诉你，去为你的朋友报仇吧。”

　　刘家乃是一柱一等星的大家族。

　　门下弟子千万，更有超神境界的高手坐镇。

　　刘家号称是敢于光明神殿抗衡的家族。当然，刘家把刘志明放到光明神殿，完全是为了历练刘志明，为了日后能够让他成为刘家家主。

　　却没想到，刘志明被郭义所伤。

　　刘家震怒，直接派了几个高手去对付郭义，只是，他们去的时候郭义已经走了。所以，他们只能对付风无邪。并且把风无邪狠狠的羞辱了一顿，最后还杀了。

　　郭义内心无比的懊恼，也无比的愤怒。

　　“师父，我若灭了刘家，会有什么后果？”郭义问道。

　　“你若灭了刘家，必然会被创世柱的很多家族所追杀。”刘老微微一笑，道：“不过，你若是继承光明神的位置。我相信没有人敢拿你怎么样。”

　　郭义愣了一下，道：“好，那我就灭了刘家。”

　　郭义内心已经横下心了。

　　陪着药老喝了酒。

　　郭义内心无比的压抑，无比的懊恼和悔恨。

　　药老不胜酒力，在喝了几壶酒之后，他立刻就晕乎乎的，并且很快就倒下去睡着了。并且趴在桌子上打呼呼。

　　郭义站了起来，擦了擦嘴角的酒渍，然后大步的走了出去。

　　在大护法的金伦殿。

　　刘志明正和一群人在胡吃海喝。

　　三百年前，刘志明突破到了超神境界，这让他得意的不行了，这三百年来，他的实力纹丝不动，依然沉浸在他天才的光环之中。

　　其实。

　　所谓的天才不过是刘家耗费大量人力、物力和财力堆积起来的傀儡罢了。和他自己的修为并没有太大的关系。

　　“刘少，日后你若成为了家主，可别忘记了我们这些苦难兄弟啊。”

　　“是啊，你可是一柱一等星的大家族啊。听说整个一等星几乎都被你们控制着？”

　　“那还用说嘛？刘家可是能够与光明神殿抗衡的家族呢。”

　　……

　　一群人乐呵呵的吹捧着刘志明的马屁。

　　刘志明脸上流露出一抹得意的笑容，他的右手端着酒杯，左手搂着一个漂亮的女弟子，道：“放心吧，等我继承了刘家大任，我必然会把诸位兄弟招入刘家，好酒好菜伺候，如何？”

　　“好！”众人纷纷点头。

　　刘志明的手狠狠的在那个漂亮的女弟子的胸口狠狠的抓了一把。

　　“哎哟，刘少，你好坏啊。”女弟子娇嗔。

　　刘志明哈哈大笑，道：“如今，我天赋超强，无人能及。我相信，刘家家主之位肥沃莫属了。”

　　女弟子一听，笑眯眯地说道：“真的吗？刘少未来可千万不能辜负了我呀。”

　　“放心吧，美人，我肯定会好好对你的。”刘志明哈哈笑道。

　　女弟子则说道：“刘少，我太爱你了。”

　　砰！

　　猛然，一个巨力狠狠的撞开了大门。

　　巨大的铁门竟然被人撞开了一个巨大的窟窿。

　　“谁啊？”一名男子弟子怒吼道。

　　所有人都站了起来。

　　刘志明也好奇的扭头看去。

　　灰尘扬起，在那尘土弥漫之中，一个白色的身影缓缓的从里面走了出来。那个身影让刘志明略显有些好奇，也显得有些诧异。

　　“这个人，看起来怎么这么眼熟呢？”刘志明眯着眼睛。

　　“操，你小子到底是什么人？”

　　“竟然敢这么闯入我们这里，莫不是想死？”

　　……

　　一群人怒视着那个身影。

　　郭义的面色若寒霜，他一本正经，双目冷冷的盯着对方，然后说道：“刘志明何在？”

　　“我就是。”刘志明站了起来。

　　他手里抱着女弟子，还端着一杯酒，一脸傲慢的盯着郭义，道：“你小子是谁啊，竟然敢这么嚣张？难道不知道我是谁吗？”

　　“你不认识我了？”郭义反问道。

　　“你是何人？”刘志明质问道。

　　“风无邪是你杀的吧？”郭义问道。

　　咯噔！

　　刹那间，刘志明浑身的酒劲顿时醒了一半，他盯着郭义，使劲的揉了揉眼睛，然后说道：“是……是你小子？”

　　“看来你也不蠢，还能够想得起我。”郭义开口道。

　　“好啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”刘志明冷冷的盯着郭义，道：“上次让你跑了，这次我看你往哪儿跑。”

　　“你放心，我哪儿也不去。”郭义轻蔑一笑。

　　刘志明一听，得意地说道：“小子，我告诉你，这几千年，我已经修炼成神了，已经是超神境界的修神者，你小子恐怕不是我的对手了。”

　　言语间。

　　刘志明陡然把手中的酒杯狠狠的朝着对方甩了过去。

　　别看只是甩了一个酒杯，但是实际上却拥有极为强大的实力，这一个酒杯之中蕴含着极大的力量，若是实力不济，恐怕只能成为酒杯之下的冤魂。


第3132章 杀人复仇

　　只可惜，他显然低估了郭义的实力。

　　郭义顺手就捏住了对方甩过来的酒杯，然后说道：“风无邪是不是你杀的？”

　　“没错。”刘志明点头，道：“风无邪就是我杀的。你身为风无邪的兄弟，又能为他做点儿什么呢？你什么都做不了，你觉得可悲吗？”

　　“可悲？”郭义反问一声，道：“可悲的人恐怕是你吧？”

　　刘志明皱着眉头，脸色微沉，道：“是吗？这么看来，我今天非要狠狠的教训你不可了？”

　　刘志明松开了漂亮的女弟子，他冲着一旁的走狗们勾了勾手指：“你们几个，一起上。把这个家伙拿下，日后我就封你们为我们家族的领主。”

　　“好咧！”一群人立刻点头。

　　四五人一拥而上，实力都还不错的弟子。

　　只可惜，他们在郭义面前完全不堪一击。

　　当他们冲到郭义面前的时候，郭义却化作一团白烟消失不见了。

　　唰唰唰！

　　正当他们目瞪口呆，不知所措的时候。

　　一道道白光闪过，他们的脖子上都出现了一道痕迹，他们下意识的捂着脖子，却发现鲜血从自己的指缝之中疯狂的涌出来。

　　那一幕，彻底把他们吓傻了。

　　刘志明傻眼了，那个女弟子也吓得浑身哆嗦。

　　这些人都是神境级别的弟子，有甚者都是神境巅峰的高手。没想到，这些人实力竟然如此强大，如此彪悍，却被人所伤。

　　刘志明深吸了一口气，道：“好小子，你竟然杀了大护法这么多弟子，这次，你死定了。”

　　刘志明也不迟疑，纵身一跃。

　　数道光芒从他的眼前闪过，这些光芒直奔郭义而去。

　　郭义摇头：“到现在你还不明白，你根本就不是我的对手吗？”

　　刘志明冷笑一声，然后说道：“不可能！”

　　数道光芒如同利刃，刘志明企图把郭义碎尸万段。

　　只可惜，他显然低估了郭义的实力。

　　郭义摇头，身影消失不见了。

　　刘志明内心极为恐惧。

　　身为一个修神者，却不能清晰的捕捉到对方的身影，这便是最大的失败。不仅如此，他可能随时会丢了性命，这才是最令人恐惧的事情。

　　刘志明下意识的扭头，他用神识覆盖了周围几十公里，他却未能发现郭义的踪迹。

　　唰！

　　陡然，一道白光一闪而过，刘志明感觉自己的脖子上一阵冰凉。

　　刘志明急忙用手摸了摸自己的脖子，只感觉到是一阵破了皮的痛苦。他咬着牙齿，道：“这，这到底是怎么回事？”

　　噗哧……

　　鲜血从他的脖子里喷薄而出。

　　“不不，你……你竟然要杀我？”刘志明大喊道。

　　他越是大喊，鲜血越是喷薄。

　　他用手捂着自己的脖子，却发现鲜血根本就无法抵挡。鲜血从他的指缝之中疯狂的往外涌。

　　郭义背负双手，身影出现在了刘志明的身前：“我不仅仅是要杀了你，而且还要灭了你们刘家。”

　　“你，你会死，你一定会死。”刘志明发出歇斯底里的怒吼，他似乎已经感觉到自己的生命在疯狂的流失，所以他知道自己性命不久，便大喊道：“刘家一定会杀了你，为我复仇！”

　　话音落下，鲜血疯狂的灌入了他的气管之中，人在地面上疯狂的挣扎、抽搐。现场极为残忍。

　　一口气杀了六人。

　　唯一活着的女弟子吓得失声了，她瘫坐在地面上，仰望着郭义，惊恐地说道：“别，别杀我，别杀我。我不想死。”

　　郭义叹息了一口气，道：“看在你是一个女人的面上，我便饶你不死。”

　　郭义一步上前，切下了刘志明的头颅，便离开了现场。

　　大护法殿堂之上竟然发生了杀人惨剧。

　　消息传开。

　　“刘志明他们都被杀了。”

　　“这可是好事啊，刘志明这个混蛋仗着自己家族背景强大，为虎作伥，早就应该死了。”

　　“没错！”

　　……

　　议论声很多，但是，多数人对这件事情都表现的极为赞同郭义。

　　毕竟，刘志明在光明神殿的所作所为确实令人不爽，也确实让人很不齿。刘志明的所作所为令人讨厌。

　　如今，刘志明被人所杀，他们自然是拍巴掌。

　　大护法却前往了光明神殿。

　　刘志明的死，事关重大，而且刘志明是死在了光明神殿。

　　“主神大人，郭义杀了刘志明，这件事情非同小可。”大护法躬身道。

　　“我知道了。”光明神站在神台之上，道：“但是，这件事情我们都不能干涉。”

　　“为什么？”大护法疑惑的问道。

　　“这已经不是我们能够干涉的事情了。”光明神微微一笑，道：“这件事情，让郭义自己去处理吧。我相信他不是一个鲁莽之人，他既然杀了刘志明，那一定会给刘家一个交代，至于什么什么样的交代，我们就静观其变吧。”

　　“是！”大护法点头。

　　其实，大护法多少还是有一些私心的。

　　因为刘志明的天赋不错，如今已经是超神境界的实力了，也算是自己的重点培养弟子，却没想到被人所杀，他无论如何都不能接受啊。

　　但是，光明神也下了最后的定调，他也无力改变。

　　一柱一等星。

　　那是一个比地球大五六倍的大型行星。

　　这一颗一等星距离光明神殿大概有三光年的距离。这点儿距离对于郭义而言根本就不再话下。

　　这一颗星球确实很大，大到让人不敢想象。

　　对于普通人而言，地球的大，便已经算是很大了，而这个星球却要比地球还要大好几倍呢。

　　郭义站在半空之中，他好奇的盯着那一颗巨大的星球。

　　这一颗星球确实很大，而且，他和地球一样拥有广袤的大海，地球的海洋面积大概是百分之七十，而这个世界的海洋面积也大概有百分之五十。浩瀚的海洋，波澜壮阔，一片无边无际。

　　蔚蓝的天空，让海洋都显得无比的湛蓝。

　　在这个星球上，不仅有着人类，而且有着万族林立。当然，人类依然是这个星球上的主宰。人类乃是万族之首。


第3133章 登门造次

　　刘家作为这个星球的上最大的家族，更是掌控着整个星球的资源。

　　能够被称之为最大的家族，而且是整个创世柱之中能够与光明神殿抗衡的家族。那便足以说明刘家的强大，也足以说明刘家是何等的强大。

　　郭义站在这个星球的上空，道：“刘家，我来了。”

　　随后，郭义俯冲而去。

　　他的身影在半空之中立刻就化作了一道虚影，立刻就消失的无影无踪。

　　刘家。

　　也被人称之为刘氏王朝。

　　因为刘氏王朝统治着整个星球，这个星球的所有种族，百亿人口几乎都是在为刘家做贡献。没有任何一个人不能。

　　如果把整个星球看做是一个小小的香港，那么，刘家就相当于李家。

　　李家的财富几乎把整个香港所有的产业都垄断了。

　　用一句很简单，也很形象的话来形容，李家人白天在香港花了一千块钱，而这一千块钱晚上又流回了李家人的手中。

　　这话是什么意思？

　　意思就是整个香港的人几乎都是在为李家打工。

　　而在这个星球也是一样的。

　　刘氏王朝的大殿位于这个星球最高的一座山峰之上。这一座山峰足有万米之高，而且，整个山脉也是相当的庞大，奥克斯山脉，横贯东南足足有上千公里之长。而在这一条山脉之上，更是布满了刘家的党羽。

　　刘氏王朝大殿。

　　一座高耸入云的大殿矗立在那奥克斯山脉之上，远远望去，仿佛是一座惊人的建筑。这一座建筑通体都是黑色的，而那几个尖尖的长角，更是刺入了云霄，仿佛要把这苍天都刺破一个角。

　　刘家大殿之中。

　　刘志明被杀的消息传回来了。

　　大殿之中已经炸开了锅。

　　“殿下，听说公子被人所杀，这件事情可否属实？”

　　“是啊，我也是刚刚听人说起，不知道殿下此事是不是真的？”

　　……

　　一群朝臣都特别的好奇，一群人显得无比的亢奋，也显得无比的激烈。

　　刘志明的父亲刘天朝脸色阴沉。

　　一大早就受到了噩耗。

　　儿子被人所杀，最令人难受的是，被人杀了也就算了，连人头都被人收走了，不知道在什么地方。

　　这也就意味着，儿子死了，而且是死无全尸。

　　这才让刘天朝无比的难受，也让他内心几乎都快要炸了。他恼羞成怒：“都给我闭嘴！”

　　一群人都不敢说话了。

　　所有人都目瞪口呆的看着刘天朝，脸色难看。

　　显然。

　　他们从大王的脸上已经读到了其中的讯息，公子肯定是出事了。要不然，大王为何会如此生气？

　　刘天朝站了起来，道：“没错，他们确实是杀了我儿。这一笔账，我绝对不能善罢甘休。我一定要让光明神殿给我一个交代，否则，我绝对不会饶恕他们。”

　　“光明神殿简直就是欺人太甚。”

　　“他们不把我们刘家放在眼里，那就是不把大王放在眼里。”

　　……

　　一群朝臣恼羞成怒，恨不能能够把光明神殿立刻就灭了。

　　此时，一名魁梧的修神者站了出来，道：“殿下，何必对光明神殿如此客气，只需要我们大兵压境，光明神殿就会老老实实给我们一个交代。”

　　刘天朝看了众人一眼，道：“那么，你们想要光明神殿给你们一个什么样的交代？”

　　众人都愣住了。

　　所有人都好奇的盯着刘天朝，不明白刘天朝到底是什么意思。

　　此时，那名修神者开口道：“第一，必须让他们交出杀害公子的凶手，第二，他们必须赔偿我们几千万灵石，还有各种神器法宝……”

　　狮子大开口啊。

　　几千万灵石，这可是一笔相当昂贵的财富了。换成任何一个人都可以凭借这几千万的灵石直接冲破超神巅峰了。

　　至于神器法宝，那就更加不好定义了。

　　这种东西，可好可坏，谁也说不准的。

　　“这些就算是便宜他们了。”

　　“这些东西也还不回公子的命啊。”

　　……

　　一群人纷纷抗议道。

　　确实，他们很恼火，也相当的恼怒。

　　刘天朝站了起来：“说的没错，赔偿再多的东西，也换不回我儿的性命。要知道，刘志明乃是我的继承人，没想到，光明神殿连我刘氏王朝的继承人都保护不了。看来，只能由我亲自出马与光明神殿交涉了。”

　　话音落下。

　　大殿之外传来一个声音：“刘志明该死！”

　　“谁，谁在门外？”

　　“竟然有人敢擅闯刘氏王朝大殿？”

　　“小子，你活腻了吗？”

　　……

　　众人纷纷叫嚣道。

　　此时，一个白色的身影缓缓的从门外走了出来。

　　光芒万丈，背后的光芒更是把他的身影拉得很长很长。那长长的身影简直就好像是一轮战神从门外走了进来。

　　“你是何人？”刘天朝从王椅上站了起来。

　　郭义却冷笑一声，然后说道：“我？给你们看一样东西，你们就知道了。”

　　说完。

　　他猛然把手中的一个布囊丢了过去。

　　谁料，从那个布囊之中滚出了一个圆滚滚的头颅，那个头颅一片惨白，双目圆睁，全然就是一副死不瞑目的样子。

　　“是，是公子？”

　　“我……我儿！”

　　众人惊呼。

　　刘天朝双目喷火，浑身气得哆嗦，道：“是，就是你杀了我儿？”

　　“没错。”郭义点头。

　　“好，好，好！”刘天朝咬牙切齿，道：“没想到你竟然如此狠毒，看来，我今天一定要杀了你，为我儿复仇。”

　　说完，刘天朝的双手猛然朝着郭义狠狠的甩了过去。

　　两条手臂瞬间变长，如同两条长长的铁锁一样狠狠的捆住了郭义。郭义脸上流露出一抹诡异的表情。

　　他冷冷一笑：“小子，你今天是非死不可了。”

　　郭义一动不动的站在原地，根本就不把对方放在眼里。任凭两条手臂缠绕住自己。

　　刘天朝落稳了脚步，道：“我这一双缠丝手，天下任何人都不能逃脱，连光明神被我这般缠上，都休想逃脱。”

　　“是吗？”郭义轻蔑一笑。

　　啵！

　　突然，郭义身体消失在了原地，化作一缕白烟，一下子就消失了。


第3134章 你没有资格

　　“咦？”刘天朝傻眼了。

　　这是他人生之中第一次遇到这么诡异的事情。

　　被自己的缠丝手饶住了，他根本就没有任何机会逃走，没想到这个家伙竟然这么轻易的就逃脱了，实在太让人难以置信了。

　　刘天朝急忙朝着四周看去。

　　却完全没有发现郭义的任何踪迹，他内心略显好奇和诧异，忍不住轻声嘀咕道：“见鬼了，活生生的一个人怎么就不见了呢？”

　　一旁的众人也都觉得十分的好奇和诡异。

　　因为他们完全没有发现郭义的任何踪迹。

　　郭义的实力显得让他们无比的震撼人心。

　　要知道，刘天朝的实力可是相当之震撼的，而那小子竟然可以从，刘天朝的缠丝手中逃走，这也太让人不敢相信了吧？

　　刘天朝略显迟疑。

　　他微微一笑，然后说道：“小子，我不管你耍什么花样，你一定逃不出我的手掌心。”

　　“是吗？”郭义的声音从四面八方传来。

　　刘天朝彻底震惊了。

　　他刚刚不过是略施小计，想要让郭义从自己的面前现身罢了，没想到这家伙竟然现身了，他反而觉得很是诧异。

　　刘天朝急忙横扫四周，依然没有发现郭义的踪迹。他急忙问道：“小子，你到底在什么地方，别在我面前装神弄鬼，否则，我非杀了你不可。”

　　郭义的声音又一次传来了：“装神弄鬼？怕是你根本就找不到我的踪迹吧？”

　　刘天朝脸色震撼。

　　郭义说的没错，他确实找不到郭义的存在。郭义的实力完全超乎了他的想象。他竟然可以藏身在自己的四周，甚至不让自己发现。

　　刘天朝怒吼道：“小子，你给我出来，我要和你决一死战。”

　　“你有这个资格吗？”郭义反问一声。

　　刘天朝彻底懵逼了。

　　他咬牙切齿地说道：“你的实力与我不相上下，但是，你却低估了我们刘氏王朝的力量。我有修神者千千万。就凭你一个人，根本就不是我们刘氏王朝的对手。”

　　“可笑！”郭义的声音显得极为不屑，道：“就凭你们这些废物，怎么可能是我的对手呢。”

　　“放肆！”刘天朝显得有些歇斯底里了。

　　郭义藏的让自己找不到，甚至发现不了丝毫的端倪。这让刘天朝极为恼怒。

　　刘天朝咬牙切齿，道：“你给我出来。”

　　说完，他的缠丝手狠狠的朝着虚空之中拍了一掌。

　　这一张直接拍出了一道时空乱流，甚至把屋顶都掀翻了一大块。周围的群臣吓得不轻，纷纷朝着后面躲开。

　　郭义说道：“你的实力不如我，所以你找不到我。你在的维度空间完全可以秒杀你。”

　　真正实力强大的对手，尤其是强大到郭义这种境界的高手，早已经抛弃了普通的物理攻击模式。

　　郭义没有了本尊，所以，他几乎是跳出了三界外，五行中。他身处周围。可以说，他无处不在。整个宇宙凭借他的意念，想到哪儿就到哪儿。没有人可以阻拦自己。

　　他想要杀了刘天朝，那也只是一句话的事情。

　　只不过，在杀了他之前狠狠的打击他，碾压他，不是更好玩吗？

　　刘天朝脸上流露出一抹笑容：“你以为我不知道你藏在何处吗？”

　　刘天朝陡然朝着身后拍了一掌。

　　一掌又拍出了一个时空漩涡，现场极为震撼人心，也极为令人恐惧。

　　“大王，你不能这样了，否则这大殿会塌的。”

　　“这大殿若是塌了，刘氏王朝的标志就倒塌了。”

　　……

　　一旁的群臣纷纷劝说。

　　但是，刘天朝根本就不把他们的话放在眼里，他怒吼道：“你们这些废物，还不赶紧把这个人给我找出来。”

　　“是是！”一群人纷纷开始四下寻找。

　　奈何，郭义完全消失了，甚至连一点儿气息都不见了。

　　“别找了。”郭义的声音再次传来。

　　众人四目相望，面面相觑，一个个都傻眼了。

　　他们显然都很震惊，也很纳闷。

　　一群人目瞪口呆。

　　“见鬼了，这个家伙到底在哪里，为什么他的声音到处都是？”众人不解。

　　郭义却笑道：“因为我无处不在，我可以在任何地方，可以在天上，可以在地下，也可以在你们的心里。”

　　“胡说八道。”一名壮汉怒吼道。

　　“不信？”郭义的声音略显调侃之色，道：“来试试看。”

　　噗哧……

　　突然，一只大手猛然冲壮汉的心窝子里钻了出来。那一只手里面还握着壮汉的心窝。

　　“我，我的心。”壮汉低头看了一眼，脸色震撼，面色惨白如一张白纸。

　　“天啊，这，这到底是怎么回事？”

　　“我的妈呀，他的心被人掏出来了。”

　　……

　　众人目瞪口呆。

　　刘天朝也彻底傻眼了，他们目瞪口呆的看着这一幕，彻底的懵逼了。

　　郭义的声音传来：“我说了，我无处不在。我在天上，我地下，我也在你们的心里。”

　　话音落下。

　　又一个人的心脏被郭义的手直接送出了体内。

　　“妈呀，我的心，我的心脏。”男子惨叫。

　　只是没有挣扎多久，男子立刻断气而亡。

　　刘天朝彻底傻眼了：“你，你是人，还是鬼。”

　　刘天朝恐惧了。

　　他第一次对一个人产生了如此强烈的恐惧感。他感觉到自己的心窝子一阵刺痛，而且疼的让他几乎都快崩溃了。

　　“你，你出来。”刘天朝握一把长剑。

　　刘天朝咬牙切齿，他恨不得把对方一刀劈成两半。

　　此时，郭义的身影从虚空之中踏了出来，他的肉躯缓缓的凝聚成形。他缓缓的朝着一旁走了过来。脸上流露出一抹笑容：“刘天朝，听说你找我？”

　　“没错，我正找你呢。”刘天朝怒吼一声。

　　轰隆！

　　猛然间，刘天朝手中的长剑狠狠的朝着郭义劈了出去。

　　这一剑，剑气百米。

　　一道气贯长虹的长剑陡然之间被劈了出来。那一幕，令人震撼，令人不敢置信。奈何，那一道气贯长虹的剑气从郭义的身上劈了出去，却没有伤及郭义丝毫，反而把自己的大殿的门直接劈碎了。


第3135章 付出一切

　　咝！

　　众人倒吸了一口凉气，郭义这家伙竟然可以无视所有人的攻击。实在太让人不敢相信了，如果能够达到这等境界，那……这小子也实在太强悍了吧？

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情，他冷笑一声，道：“你们都不过是我的手下败将而已，就凭你们，如何能够与我斗？”

　　刘天朝吓得连连往后退了好几步，脸色惨白：“你，你到底是什么人？”

　　“我？”郭义不屑一笑，道：“我就是来杀你的人。”

　　说完，郭义一步上前。

　　刘天朝吓得急忙往后退。

　　谁料，郭义直接掠过了刘天朝，从刘天朝的身边擦肩而过，随后，郭义便走上了王位，直接在高高在上的王位上坐了下来。

　　“放肆，你竟然敢侮辱我们大王。”

　　“好大的胆子，这王位岂是你能够乱坐的？”

　　……

　　一群人顿时怒吼。

　　郭义不屑一顾，他俯视着现场这些人，道：“你们这些人都该死。”

　　如果不是这些人，风无邪也不会死。

　　如果说刘志明是杀人凶手，那么这些人就是帮凶。这喜人必须死，只有杀了他们，才能够让风无邪的大仇得报。否则，风无邪永远不会安息。

　　“来人！”刘天朝怒吼道。

　　哗啦啦！

　　门外，无数实力超强的高手涌了进来。他们手持武器，直接把郭义围了一个水泄不通。郭义却冷笑道：“今天，任何人都救不了你。”

　　“杀了他！”刘天朝怒吼道。

　　一群人迅速往前冲。

　　可是，当这帮人就要冲到郭义身前的时候。他们却发现一股无名的力量把他们从地面上拽了起来，脖子上仿佛套了一个绳索一般，直接把他们往半空之中拽。

　　“救，救命！”

　　所有人大喊了起来。

　　这些拥有超神实力的护卫，此刻竟然连反抗的能力都没有，他们就这么被吊在半空之中，奄奄一息，仿佛是一条条死狗一般。

　　刘天朝彻底傻眼了。

　　这一刻，他终于知道自己可能不是郭义的对手了。他内心甚至有些懊恼，懊恼自己不应该率先对郭义动手。而是应该老实一点。也许就不会有这般下场了。

　　但是，事已至此，已经没有退路了。

　　刘天朝咬牙切齿：“没错，风无邪是我们所杀，但是，你杀了我儿，这笔账就应该一笔勾销了吧？杀人偿命，我儿的命已经偿给你了。”

　　“是吗？”郭义不屑一笑，道：“只可惜，在我看来，你儿子的命不足以偿还风无邪的命。”

　　“小子，你到底想怎么样？”刘天朝怒吼道。

　　“哼哼。”郭义冷哼一声，道：“你儿子死了，那只是其中之一，接下来，我要让整个刘氏王朝陪葬，这样才可以弥补风无邪的死。”

　　“好大的胆子。”刘天朝冷笑一声，道：“你可知道刘氏王朝有多少人？我不妨告诉你，整个星球都是刘氏王朝的人。足有百亿之巨，就算是一人吐一口唾沫，也足以把你淹死了。”

　　唰。

　　郭义轻轻抬手。

　　悬挂的那些超神境界的护卫，瞬间人头落地，只剩下一具具无头尸体挂在半空之中，疯狂的挣扎，疯狂的大喊大叫。

　　咝！

　　群臣震惊，刘天朝也彻底懵逼了，他脸色顿时沉到了谷底，他怎么都没想到，郭义这个混蛋竟然如此冷血无情，竟然这般杀人不眨眼。

　　“你……”刘天朝傻眼了。

　　“该你了。”郭义开口道。

　　刘天朝仰头大笑：“你以为你想杀我就能杀我吗？”

　　轰隆！

　　突然，大殿发出一阵剧烈的颤抖。

　　接着，一团白光缓缓升起。

　　这是一座守护大阵。

　　这一座守护大阵立刻把整个宫殿都护卫了起来，显得极为震撼人心。刘天朝站在了大阵之外。本来，这一座大阵乃是守护阵内之人。但是，如今这一座大阵显然变成了一座囚牢，牢牢的把郭义囚禁了在里面。

　　一群人顿时欢呼。

　　“大王英明。”

　　“太好了，有了这一座护卫大阵，这小子一定逃不出来了。”

　　……

　　众人纷纷惊呼，显得无比的亢奋和激动。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容：“就凭这座阵法就想要把我囚禁于此吗，你们不觉得太天真了吗？”

　　“小子，你先从里面逃出来再说吧。”刘天朝出言嘲讽。

　　郭义不屑一笑。

　　他的身影瞬间消失，下一秒，他便出现在了刘天朝的面前。

　　刘天朝彻底懵逼了，他双目呆滞，眼眸颤抖：“这，这怎么可能呢？”

　　他不相信！

　　也绝对不敢相信这一切是真的。

　　因为眼前的这个混蛋简直就好像是幽灵一样，无处不在，仿佛这个世界上任何东西都无法囚禁他，也不能捆住他。

　　刘天朝目瞪口呆。

　　郭义缓步朝着他走了过去，然后问道：“现在，你服吗？”

　　扑通！

　　刘天朝终于意识到两人之间的差距了，他当场就跪了下去，哀求道：“天神，我，我错了，我知道你一定是天神下凡。我乃凡人，做错事情在所难免，只恨我那不争气的孩子，犯下大错，冒犯了天神，请天生给我一次改过自新的机会！”

　　“没有机会了。”郭义摇头。

　　“不不不！”刘天朝急忙大喊道：“求天神给我机会，我愿意付出一切。”

　　“你当真愿意付出一切？”郭义反问道。

　　“对对对，只要你饶恕我不死，我愿意付出一切。”刘天朝大喊道。

　　郭义却摇头：“你做不到。”

　　“不，我一定可以。”刘天朝哀求道。

　　“好！”郭义点头，道：“既然你说做得到，那你就退位让贤，以后，你就终身为一个凡人，如何？”

　　“啊？”刘天朝傻眼了。

　　郭义皱着眉头：“你刚刚不是说可以做得到吗？”

　　“我……我做得到。我愿意退位让贤。”刘天朝低着头。

　　郭义转过身，道：“很好，只要你退位让贤，能者居之，那我就饶恕你不死。”

　　背后，刘天朝抬头看着郭义的背影，他的眼眸之中闪过一抹残忍的眼神，他用灵力凝聚了一把长刀。


第3136章 接任光明神

　　嗖！

　　刘天朝狠狠的抓着长刀朝着郭义的后颈狠狠刺了过去。

　　刀子瞬间刺穿了郭义的后颈。

　　“哈哈！”刘天朝哈哈大笑，道：“小子，你最终还不是要惨死在我手中。我告诉你，这一把长刀上乃是有天下剧毒之物，这一次，就算你是天神你也会死。”

　　那个身影一动不动。

　　刘天朝觉得有些诧异，他立刻把刀子抽了回来。

　　砰！

　　眼前的郭义，瞬间化作一截木桩。

　　“这，这是分身术？”刘天朝的心头顿也是一阵紧缩。

　　他当场意识到自己中计了。

　　没想到，郭义这个混蛋竟然用了分身术来蒙骗自己上当。这下完蛋了。

　　就在刘天朝的背影，郭义的本尊正赫然而立：“我就知道你这种人是够改不了吃屎。我好心饶恕你，没想到你这个混蛋竟然从背后偷袭我。”

　　扑通！

　　刘天朝再次跪了下去，把手中的刀子丢的远远的：“天神饶命，我……我是被猪油蒙蔽了眼睛，求天神再给我一次机会。”

　　噗哧！

　　陡然间，刘天朝体内无数冰晶直接刺穿了他的身体，让他的身体一下子就被穿透了，那一刹那，无数鲜血猛然涌了出来。

　　鲜血把那透明的冰晶都染红了。

　　“大，大王！”

　　“大王死了，大王死了！”

　　……

　　所有人都惊呼了起来。

　　一些所谓的忠臣之士立刻朝着对方扑了过去，所有人都显得无比的亢奋、无比的激动。他们纷纷朝着对方冲了上去，恨不得跟郭义同归于尽。

　　郭义摇了摇头，他的身影消失在了原地。

　　下一刻，他已经出现在了万米上空。

　　他俯视着这一个蔚蓝的星球。

　　内心陡然之间多了一抹仁慈。

　　但是，下一刻，他内心的杀戮瞬间弥漫。

　　那偌大的星球上，所有人仿佛都听见了一阵阵佛音传来。接着，天空之中被血云弥漫，遮挡了整个世界。随后，星球坍塌，地壳开始运动。

　　一些实力强的人知道这个星球无法活下去了，便纷纷逃走。

　　谁料，天空中早已经布下了禁忌。

　　“该死的，是何方大人要把这个世界文明抹杀？”

　　“我们到底得罪了什么层次的人？”

　　……

　　那些大能者根本无法逃脱，只能眼睁睁的看着自己身死道消，最终魂飞魄散。

　　历经了三天三夜，整个星球上的文明彻底被抹杀了。

　　血云散去，星球上竟然弥漫着一阵阵刺鼻的血腥味。

　　味道很重，而且极为震撼人心。

　　郭义脸上流露出一抹令人难以置信的表情。他脸上浮现一抹笑容，笑容里藏着一种绵绵似针的感觉。

　　“终于解脱了。”郭义叹息了一口气。

　　杀光了刘氏王朝之人，这个星球仅存的生命应该不多。实力越强的人，死的越快，反倒是那些凡人不容易死。他们只需要找个地方躲好，坚持三天不出来，便可以躲过一劫。虽说也有很多无辜的生命死去，但是相对于自己与风无邪之间的感情，他们的死也不是无辜的。

　　郭义转身离开。

　　大仇得报，郭义去了风无邪的坟前。

　　来到他坟前的时候，已经有一个身影站在那里了。

　　“是你？”郭义看着对方。

　　不是别人，而是风无邪曾经的女朋友朵朵。

　　“郭义！”朵朵看着郭义。

　　“你放心，我已经为风无邪报仇了。”郭义开口说道。

　　朵朵点头，道：“我已经知道了，刘志明死的时候，我就猜到了一定是你。没想到，你竟然把刘家彻底灭了。”

　　“他们是自找的。”郭义背负双手。

　　“谢谢你。”朵朵开口道。

　　“这都是我应该做的。”郭义叹息了一口气，道：“只可惜，杀光了刘家的人也还不回风无邪的性命，不是吗？”

　　“嗯！”朵朵点头。

　　郭义却略显无奈的叹息了一口气。

　　他后悔当初就不应该留下刘志明，也后悔当初走的太极了，没有和风无邪道别，若是当初和风无邪道别，也许就可有了解到一些内幕，如果知道刘志明这个家伙有背景，他说什么也不会把这个麻烦留给风无邪。

　　郭义问道：“这些年还好吗？”

　　“挺好的，修炼上更进一步了。”朵朵开口道。

　　郭义这才认真的打量了一下这个女孩。

　　六千年的时光，她确实成熟了很多，也成长了许多。不仅实力变强了，而且境界也达到了超神境界。

　　郭义略显欣慰：“不错。”

　　“你以后有什么打算？”朵朵问道。

　　“我？”郭义淡淡一笑，道：“我要成为光明神了。”

　　朵朵抬头看着郭义，道：“是啊，你若不说，我都忘记了你就是光明神。”

　　接下来的一年。

　　郭义正式从光明神的手中接过了光明神的权杖。

　　并且成为了十二主神之首的光明神。

　　当老光明神卸任的时候，他如释重负地说道：“这些年，我一直兢兢战战，如履薄冰，如今，我终于可以放下了。”

　　“你放心，我必然会成为有史以来最为大的光明神。”郭义傲然道。

　　“我相信你一定可以。”老光明神点头。

　　接受了万千弟子膜拜之后，郭义缓缓的沿着那高高的台阶上走去，那通天台阶直接登上了那光明神殿最高之处。

　　郭义站在光明神殿最高的神台之上，俯视众神：“从今往后，吾乃光明神！”

　　“光明神威武，光明神威武。”

　　众人纷纷举手大喊。

　　郭义身穿一身金色的铠甲，手持光明神权杖。

　　这一刻，仿佛是他期待已久的时刻。

　　这一刻，又似乎是他梦里面经常梦到的时刻。

　　……

　　站在那高高的神台之上，郭义甚至有些恍惚，这一刻不是做梦吧？

　　遥想当年。

　　自己不过是低位面、低文明星球上一个微不足道的凡人。而如今，自己竟然成为了宇宙的最高主宰光明神。

　　在亿万人的欢呼之下，郭义沉醉了自我。

　　庆典持续了三个月。

　　三个月之后。

　　郭义决定前往冥界了。

　　这是他梦中最想要的事情。当年，他想要挑战光明神，无非就是为了成为光明神，而成为光明神不仅仅是为了能够返回银河系，更多的则是为了能够前往冥界，用手中的光明权杖救醒穆芷若。


第3137章 冥界

　　也不知道他在冥河旁苦等了自己多久，也不知道他是不是已经累了，还是已经倦了。或者说，她已经等不到自己转世去了？

　　不敢怎么样，自己总应该去找一个结果才是。

　　郭义紧握着手中的光明神权杖，他咬牙说道：“芷若，我来找你了。”

　　冥界！

　　那可是跳出了三界之外，不在五行之中的世界。

　　而且，任何一个修炼者如果要强行撕开虚空前往冥界，那都会对自己的修为造成巨大的伤害。

　　正所谓，人鬼两别。

　　因为人鬼殊途，所以才让人与鬼之间不存在一个时空之中，而是在不同的时空和不同的世界之中的。

　　就算是有修炼者强行闯入了冥界，最终也会导致实力下降，在冥界之中，高手如云，更有无数神级强者。

　　修炼者在进入冥界之后，实力会大打折扣，而且这里没有灵气供你吸收。你进入了这个世界，只有无穷无尽的怨气和瘴气。

　　这些气息对于那些以灵魂形态存在的幽灵而言是很有营养的东西。可是对于修炼者而言反而会让他们的身体产生不适。

　　这些，郭义都知道。所以，他要达到天神境之后才愿意进入这里。只有达到了天神境，他的实力便可以无所顾虑，就算是来到了这个世界，他也不会有所恐惧和害怕。

　　郭义看着周围的景象。

　　一片昏暗的世界，这个世界仿佛除了黑白之外，就没有了其他的颜色，天空是昏暗的，地面上则是一片灰色的岩石，仿佛是火山喷发之后的景色。

　　在冥界之中，也有生命的存在。

　　那些依靠吞噬灵魂而生存的野兽经常会从那灰色的岩石之中钻出来。十分的令人恐惧，令人作呕。

　　这些野兽似乎嗅到了新鲜生命的来临。

　　哗啦啦！

　　无穷无尽的野兽从那灰色的岩石之中钻了出来，这些野兽浑身黑色，身上还有一种粘稠的液体，很滑，以至于他们挤在一起，就好像是鼻涕虫一般。他们张开嘴巴，似乎想要把半空之中的郭义一口吞噬。

　　郭义冷笑一声：“这就是噬魂兽吧？”

　　那些噬魂兽体格庞大，专门以吸食人类灵魂为生。

　　在冥界之中，人类灵魂很多，有强大的人类灵魂可以通过不同的修炼法决成长起来，这些人就不惧怕那些所谓的噬魂兽。但是，真正能够起来的人却不多。只有很少的一部分。而这些成长起来的强者建立起了自己的势力。并且座山为王，成为了一个个强大的势力。

　　嗖嗖！

　　这些噬魂兽陡然冲了起来，一个个身体上好像安装了弹簧一样弹射过来。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他冷笑道：“一群没用的废物。”

　　手指一弹，一阵巨大的火焰瞬间铺天盖地而去。

　　这些噬魂兽顿时就被烧成了一团交谈。

　　其他的噬魂兽见状，撒腿就跑，直接钻进了洞穴之中，再也不敢冒泡了。而且，这些噬魂兽的智商很高，这一次遇到郭义之后，以后应该不敢对郭义乱来了。

　　郭义朝着不远处直奔而去。

　　对于这个世界，他了解的并不多。或者说，他根本就不太了解这个世界。他唯一能够做的就是从冥河查起。

　　冥河乃是冥界与人类世界连通唯一的通道，人死之后，灵魂会飞天，然后顺着虚空飘去，最后飘到了冥河，进入冥河之后慢慢的顺着冥河抵达冥界。

　　听起来似乎没有任何道理可言。

　　这就和大象临死的时候会前往大象坟墓。人类研究了很多年，从来没有研究出大象到底是如何前往大象坟墓的。

　　就好像人类死后，灵魂为什么会飘到冥河，又如何顺着冥河进入到冥界。

　　这些都是无解的话题。

　　这些东西，就是上天早已经安排好的，所谓六道轮回，所谓一切道法归一。说的就是这个道理。

　　抵达冥河。

　　这是一条在天上漂浮的河流。

　　那一条河流好像没有源头，至于它流向何处，也无人而知。

　　这一条河就好像是一条源源不断输送物质的河流。人也是物质之中的一种，人的灵魂就是吞噬兽最好的食物。所以，从根源上来说，人类的灵魂会被送到这里，就是为了给吞噬兽输送食物。

　　只是天长日久，一些人类灵魂的强者凭借自己强大的力量站了起来，他们把冥河据为己有，收割灵魂，把有用的、强大的灵魂收为门下弟子，把那些没用的灵魂全部都拿去饲养噬魂兽。

　　郭义抵达冥河。

　　看到那一条波澜壮阔的河流，水面平静，平静的简直就好像是一个偌大的镜子。

　　里面一个个小小的光圈，那一个光点代表的就是一个灵魂。这河里，有无数的灵魂在里面。这里面的河水对于人类而言有着剧毒，但是对于那些灵魂而言却是很有滋补的效果，他们在河水之中不用担心魂飞魄散。

　　轰隆！

　　突然，无数噬魂兽猛然冲进了水中。那些光圈就如同海水之中的沙丁鱼一般朝着四周散去。而那些噬魂兽则如同是鲸鱼。

　　看到这一幕，郭义内心顿感悲凉。

　　他觉得自己能够找到穆芷若的可能性一下子降低了许多。

　　“这位兄台。”背后，一个声音传来。

　　郭义扭头望去，对方身穿灰色袍子，好奇的盯着郭义。郭义问道：“阁下是？”

　　“我，我只是路过此地，看到兄台一直站在冥河便发呆，便好奇过来一问。”灰袍男子微微一笑。

　　对方应该属于一个强大的高手，能够将灵魂凝聚成人形。能够做到这一点的绝对不简单。

　　郭义微微一笑，道：“多谢阁下关心，我并无大碍。”

　　“那就好！”对方点头，并且好奇地问道：“再叫笑杨忠，不知阁下尊姓大名？”

　　“我叫郭义。”

　　“郭义兄弟啊。”杨忠笑了笑，一下子似乎亲近了许多，他笑道：“你……隶属哪个山门？”

　　“我？”郭义摇头，道：“我并无任何山头，我只是一个独立的个体。”

　　“嗯？”杨忠愣了一下，道：“怎么可能？这里每一个人都有山门，没有山门的人，我还真的没听说过呢。”


第3138章 杨忠

　　郭义笑了笑，道：“我并未骗你，我说的是真的。”

　　“天啊！”杨忠不敢相信。

　　“我并非这个世界的人。”郭义回了一句。

　　咝！

　　杨忠难以置信的盯着郭义，道：“怎么可能？我也是当过人的，人有肉躯，可是，阁下完全没有肉身，和我们一样都是灵魂形态存在的。”

　　郭义笑看了杨忠一眼，并没有给他解释太多。

　　因为让他知道太多，也未必是一件好事。

　　虽然说郭义并不惧怕任何人，但是，对一个第一次见面的人将这些东西，似乎并不是一件什么好事。

　　郭义问道：“不知道最近的城市在什么地方？”

　　“在云霄城。”杨忠回了一句。

　　“云霄城？”郭义问道。

　　“対。”杨忠点头，道：“如果你想要去云霄城，不妨与我同行，我可以带你一起去。不过，这路上倒是挺险恶的，不仅有人拦路打劫，还有相当之多的噬魂兽。一旦被强大的噬魂兽盯上了，我们必然会麻烦。”

　　郭义点头，道：“只要你能够带我去云霄城，路上的危险都可以交给我搞定。”

　　杨忠咧嘴笑了笑，然后说道：“郭兄弟看起来实力好像很不错啊。”

　　“一般。”郭义微微一笑。

　　表面上虽然有笑容，但是，郭义内心却显得无比的难过。因为穆芷若的事情似乎显得有些麻烦了。

　　也不知道穆芷若的灵魂是否被噬魂兽所吞噬，还是说穆芷若的灵魂已经变得很强大了，也不知道他到底会在哪个地方。

　　郭义内心一片担忧。

　　杨忠果然上道，虽然不了解郭义，但是郭义的样子看起来并非一个会骗人的人。所以，他决定相信郭义，并且带着郭义前往云霄城。只要前往了云霄城，再找到相关的负责人应该就能够找到穆芷若的相关资料了。

　　毕竟，穆芷若化作灵魂来到这个世界应该并不算久远，也紧紧只有六千年的时间。所以，他应该能够很轻松的找到穆芷若。除非她被噬魂兽吞噬了。

　　“杨兄弟。”郭义突然开口问道。

　　“郭兄有什么话就直言。”杨忠拱手道。

　　“不必如此客套，我只是想问一下，所有的灵魂来带这个世界，我可否查到他们的消息和资料？”郭义开口道。

　　“当然！”杨忠点头，道：“每一个灵魂来到这个世界，他们的资料都会被输送到云霄城。在云霄城的最高的大楼之中，有一块无名碑，在这里面，记录着每一个灵魂的资料。只要你输入他的名字和生辰八字，就可以很轻松的找到这个人的资料和所在的地方。”

　　“是吗？”郭义略显惊讶。

　　“对！”杨忠点头，他好奇地问道：“郭兄难道是来找人的？”

　　“对！”郭义毫不隐瞒，道：“我确实是来找人，可是漫无目的，而且时间已经过去了六千多年。想要找到她，恐怕如同海底捞针，不过有无名碑的帮忙，肯定可以很轻松的找到对方。”

　　杨忠诧异的看着郭义，道：“郭兄，你来到这个世界，该不会是为了找人吧？”

　　“没错啊。”郭义点头，道：“我就是为了找人，才来到冥界的。否则，谁没事来冥界干什么！”

　　杨忠更是难以置信的盯着郭义。

　　在杨忠看来，为了一个人而来到这个世界，着实是难以置信的事情。

　　毕竟，想要来到这个世界，就必须要灵魂与肉体剥离。方能够让自己的灵魂来到这个世界。又该什么样的感情才能够做到这般？

　　杨忠摇头道：“郭兄，这个地方，只能来，不能走。你来了，恐怕找到了你的朋友，你也无法离开冥界。”

　　“我自然有办法离开。”郭义微微一笑。

　　杨忠只是淡淡的摇头，并未说话。

　　看着杨忠径直离开。

　　郭义略显诧异和惊讶，他急忙追了上去，好奇地问道：“杨兄弟，有什么话你就直接说吧。”

　　“首先，冥界与外面的宇宙世界不是相通的。其次，就算你有办法离开冥界，但是，你可能也见不到无名碑。”杨忠耸了耸肩。

　　“冥界确实不和外面的宇宙世界相通，可是，无名碑为什么不能见到？”郭义好奇的问道。

　　“那是因为无名碑乃是云霄殿的至宝。”杨忠扭头看着郭义，道：“这可不是一般人能够见到的。”

　　“只要去了云霄城，我就有办法见到。”郭义笑了笑。

　　达到了郭义这种实力，莫说冥界，就算是八荒十域之中都没有人是自己的对手，所以，郭义根本就不惧怕这些人。

　　只要到了云霄城，他就要亲自去找无名碑。

　　神挡杀神，佛挡弑佛。

　　“无妨，到了云霄城你就知道厉害了。”杨忠笑道。

　　随后，两人上路。

　　杨忠的实力很一般，也不知道他到底是从无数的灵魂之中脱颖而出，也不知道他是如何被那些山头所选中的。他竟然是一座山门的弟子。这一次他是带着山门的任务前往云霄城的。

　　一路上相安无事，倒也十分的平淡。

　　两人有一茬没一茬的聊着。

　　“快看，前面就是云霄城。”杨忠手指着不远处的一片黑云。

　　郭义望去，并未看到什么。

　　杨忠笑道：“黑云里面就是云霄城。不信我们过去看看。”

　　郭义恍然大悟。

　　原来这黑云不过是一种保护手段而已，防止噬魂兽的入侵。这种黑云带有很强烈的正电离子。所以，只要有噬魂兽入侵，正电离子会爆发出强大的力量，对噬魂兽造成巨大的伤害。

　　一开始，噬魂兽还会对云霄城发起进攻，但是次数多了，噬魂兽也知道这黑云的厉害，所以不敢贸然进攻。

　　两人穿过了黑云，进入了云霄城。

　　踏入了云霄城之后，他们才看到了那浩瀚的云霄城，果然很大，无边无际，那巨大的城墙简直就好像是一条巨大的长龙，那一条长龙把整个云霄城护在了怀里。

　　云霄城中，黑色的旗帆四处飘扬，令人震撼。

　　郭义脸上露出了一抹笑容，看到了云霄城，他内心也松了一口气，因为看到了云霄城，也就让他看到了一抹希望。


第3139章 灵石竟是稀罕物

　　找到了云霄城，就可以找到无名碑。

　　找到了无名碑，就可以找到穆芷若的消息和下落。

　　郭义能不高兴？

　　踏入了云霄城，杨忠笑道：“郭兄，这一次一定要好好感谢你啊。如果不是你，我也不会这顺利的就抵达云霄城。”

　　“杨兄客气了。”郭义摇头，道：“这一路上四平八稳的，也没遇见什么大事。所以，基本上没什么意外发生。”

　　“那也不是这么说的。”杨忠摇头，道：“若非郭兄一路相陪伴，这路上恐怕会有事端哦。要知道，冥界可不是一个太平的地方。”

　　郭义淡淡一笑，并未接话。

　　在郭义看来，这一路上确实十分的平稳，并未发生任何事端。

　　杨忠见郭义不说话，便笑道：“郭兄，这云霄城你可有落脚的地方？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“我也没有。”杨忠笑了笑，道：“不如，我们找一家客栈住下，如何？”

　　“也行。”郭义点头。

　　随后，两人踏入了云霄城，进入了云霄城之后，杨忠很开心。因为只要进入了云霄城，自己的生命安全就可以得到保证。

　　城外毕竟是噬魂兽的地盘，谁也不知道那岩石底下什么时候会钻出一只噬魂兽来。一旦钻出了一只噬魂兽，自己恐怕逃都逃不赢吧？

　　两人走到了一家名曰同来客栈的地方。

　　“这一家客栈还不错，环境很好。”杨忠笑看着郭义，然后是说道：“而且，这里的位置也相当的便捷。郭兄若是不嫌弃，我们就住下来吧？”

　　“行！”郭义点头。

　　随后，两人进入了客栈。

　　客栈里阴气沉沉。

　　郭义感觉到了那厚重的阴气，但是，对于杨忠而言，这似乎并非什么阴气，而是一种很令人舒服的气息。

　　“来两间最好的客房。”郭义开口道。

　　掌柜的看了郭义一眼，道：“好咧，最好的客房两间。”

　　啪嗒！

　　郭义随手丢了一枚灵石在柜台之上。

　　而且，这还是一枚极品灵石。毕竟，这种灵石在宇宙之中任何一个位面都是通用货币，这种货币的乃是硬通货，没有人不喜欢。

　　纵然是放在地球上，这样的一枚极品灵石可以拍卖到几亿的价格。拥有这样的一枚灵石，那自然是衣食无忧。

　　极品灵石一出。

　　掌柜的顿时惊呆了。

　　周围所有人都被这一枚灵石的气息吸引住了。

　　其中一人惊呼道：“妈呀，这，这不是灵石吗？这个世界竟然有灵石？”

　　杨忠顿时傻眼了，他下意识的把灵石收了起来，急忙对郭义说道：“郭兄，我们赶紧走。”

　　说完，杨忠立刻拽着郭义就往外走。

　　客栈里，一群人用一种羡慕的眼神盯着两人。显然，他们对郭义的灵石表现出了极大的兴趣。要知道，冥界之中灵石极为罕见，也是极为稀有的东西。

　　就好像是地球上的稀奇宝石一样。

　　甚至要比地球上的稀奇宝石还要宝贵千万倍。

　　要知道，灵石可以帮助灵魂变得强大，只要灵魂吸收了这一颗极品灵石之中的灵气，便可以便的强大起来。

　　在冥界，实力和力量决定着你的地位，如果你的实力和地位不够，你注定了只能成为噬魂兽的食物。可如果你的实力足够强大，那么，噬魂兽也不敢靠近你，其他的灵魂也只能匍匐在你的脚下，成为你的奴隶。

　　这一枚灵石，很快就吸引了不少人的注意，刚刚的客栈之中，已经有几个黑色的身影追了出去了。

　　客栈的掌柜激动的流泪：“老夫这辈子竟然有幸见到灵石，实在是苍天开眼了。”

　　一旁的伙计却说道：“掌柜的，刚刚那一颗灵石距离你只有二十公分之遥，可惜你没有抓住机会，否则，你一定会成为一个强者。一个绝世强者。”

　　“哇！”掌柜一听，更是哭了出来：“我，我的灵石啊。”

　　郭义被杨忠拽的疾步而走。

　　郭义好奇地问道：“杨兄，这到底是什么情况？”

　　杨忠拉着郭义进了一个死胡同，他警惕的在四下看了一眼，见没有人之后便松了一口气，道：“郭兄，这事情可非同凡响啊。你这灵石到底从何而来的？”

　　“自然是我自己的。”郭义开口道。

　　“这……”杨忠讶异的盯着郭义，道：“难道郭兄真的是从外界而来的？”

　　“当然！”郭义点头，道：“我就是从外界而来，我并非灵魂，不过，也相当于是一个灵魂，所以你觉得我和你是一样的。其实我和你并非一样的。”

　　“呃！”杨忠被郭义的话绕晕了，他急忙摇头：“郭兄，你刚刚拿出来的灵石，乃是极品灵石，很多人平生闻所未闻，见所未见啊。这灵石可以在冥界引发一场血案。你若不及时离开，肯定会被人陷害。”

　　“是吗？”郭义听了，顿时乐了：“还真没想到，这个世界竟然还有人把灵石当成是宝贝的。”

　　“这灵石能够让人的灵魂变得强大。”杨忠微微一笑，然后说道：“自然很多人想要。只要灵魂能够变得强大，便能够在冥界为所欲为，甚至建立自己的势力。这种东西，那自然是令人趋之若鹜的存在。”

　　郭义笑呵呵地说道：“好吧。其实无所谓，谁也不可能从我的手中抢走任何东西，包括灵石。”

　　“郭兄，还是安全为重。”杨忠把手中的灵石还给了郭义，道：“这灵石足以让人兄弟相互残杀，所以，你还是好好藏着。千万不要暴露出来了，否则，引来不必要的麻烦。”

　　“也行。”郭义点头。

　　随后，杨忠领着郭义去了另外一个客栈。

　　郭义早已经感觉到了有几个身影尾随而来。

　　不过，郭义并不惧怕。这种雕虫小技对于郭义嫣儿根本就不放在眼里。

　　很快，两人辗转来到了另外一家客栈。

　　这一次，杨忠主动的把钱付了。

　　进入了客房之后。

　　杨忠立刻取出了一张黄符，他掐灭了黄符，黄符化作一道光圈立刻消失在了空气之中。做完了这一切，杨忠说道：“我刚刚在这里布下了一个小型结界，如果有人闯入，我立刻就能够感觉到。”


第3140章 拦路抢劫

　　“嗯。”郭义点头。

　　确实是一种很简单的结界。

　　这种黄符画的结界，力量微弱，而且时间很短，估计在二十四小时内就会消失不见了。郭义并不在乎有没有结界。

　　因为这个世界没有人能够对自己如何。

　　除非自己带着肉身而来，实力会被大打折扣。可惜，自己已经修炼到了天神境了，实力已经站在宇宙的巅峰，三界之中，五行之内，自己无所不能去。而且纵然是在三界之中，五行之内，自己的实力也依然是最强的。

　　所以，郭义很清闲淡雅的喝喝茶，倒是杨忠却显得无比的忧心。

　　显然，他似乎已经感觉到了有尾巴的存在。

　　杨忠吩咐道：“郭兄，晚上休息可千万要注意了。我感觉有人跟着我。”

　　“放心吧，没事的。”郭义摇头。

　　果不其然。

　　半夜三更，几个身影轻轻的撬开了门。

　　打开了门之后，数个身影从外面滚了进来。

　　“哼，这种劣质的结界，根本就没有任何用处。”一个声音笑了笑。

　　他很轻巧的就解开了杨忠的结界。

　　正当几人准备光明正大踏入屋子里的时候，却听到一个声音传来：“你们就这么光明正大的闯入别人的房间，是不是很不礼貌？”

　　“谁？”几人顿时惊呆了。

　　他们急忙朝着声音的源头看去，却看到一个声音正背对着他们，面朝窗外，凭栏而望，气势雄厚，磅礴。

　　几人看到郭义仅有一人之后，顿时松了一口气。

　　“原来是你？”领头的男子冷笑一声，然后说道：“既然看到了我们，你也应该知道我们为何而来了吧？”

　　郭义轻笑一声，然后说道：“你们不过是为了灵石而来。我这里有。”

　　“快把那一颗灵石交出来。”领头男子呵斥道。

　　“一颗？”郭义轻蔑一笑，道：“那你们也太瞧不起我了吧？我怎么会只有一颗灵石，我可是有很多颗。”

　　说话时，郭义缓缓抬起了手。

　　那一群人吓得往后退了数步，生怕郭义会对自己不利。

　　谁料，郭义打开手的那一刹那，竟然露出了一巴掌的灵石，那一巴掌的灵石密密麻麻，无数颗灵石出现在他们的巴掌之中。

　　咝！

　　所有人倒吸了一口凉气。

　　“我的妈呀，这么多灵石？”

　　“大哥，我们都可以分一些了，有了这些灵石，我们可以变得很强大。”

　　小弟们纷纷兴奋了。

　　领头的大哥呵斥道：“都给我闭嘴，这些灵石都是我的。谁也别跟我抢。”

　　众人都识趣的闭上了嘴巴。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，然后说道：“想要吗？”

　　“小子，你老老实实的把灵石给我交出来。”领头的大哥冷哼一声，然后说道：“否则，休怪我不客气。”

　　“不客气，怎么不客气？”郭义问道。

　　领头的男子抬起了手中的常见到：“看到没有，这可是老夫的长剑，你若不老实交出来，老子立刻用这一把长剑把你劈成两半。让你魂飞魄散。”

　　在他们看来，郭义就是一个灵魂。

　　郭义却摇头：“可笑。”

　　郭义把灵石都收进了怀里。

　　这帮人的眼神立刻就顺着郭义的手移动，看得出来，这些人对郭义的灵石充满了兴趣。也充满了占有欲望。

　　他们极为渴望的想要把郭义的灵石夺过来。

　　直到郭义收起了手中的灵石，一群人显得无比的愤怒和恼火。

　　“小子，你还不乖乖的交出灵石？”领头男子怒斥道。

　　“有本事就自己来抢。”郭义开口道。

　　“操！”领头男子勃然大怒，立刻冲了过去，一边冲，一边大喊道：“小子，你非要找死，那也怨不得我了。”

　　郭义一听，脸上流露出丝丝的笑容。

　　领头男子冷傲一笑，道：“劈！”

　　一剑劈落。

　　这一剑辟出了一道很长的气息。

　　不得不说，这个世界没有了肉躯，空有灵魂，确实很难修炼出强大的实力。领头的男子这等实力恐怕不足化神境，却能够在这个世界横行无阻，可想而知，这个世界所谓的高手是有多么的差劲。

　　看到他的实力如此差劲，郭义对于救出穆芷若的念想又高了几分。

　　这人实力如此差劲，那么，其他人的实力又能高到什么地方去呢？

　　郭义脸上流露出一抹笑容。

　　咔嚓！

　　郭义的手直接荡开了对方的攻击，手臂直接捏住了对方的脖子。领头男子顿时傻眼了，他急忙挣扎，可是，郭义根本就不给他任何挣扎的机会。灵魂顿时升天，一下子就死无葬身之地。

　　其他人都傻眼了。

　　“大哥，大哥死了？”

　　“魂飞魄散了。”

　　“这小子好狠毒啊，竟然把大哥捏碎了，一丝魂魄都没有留下。”

　　……

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，他冷笑一声，然后说道：“你们几个，想要过来送死吗？”

　　几人相视一眼。

　　其中一人说道：“我们一起上吧。”

　　“上！”其他人纷纷点头。

　　随后，四五人一拥而上。

　　这些人根本就不够郭义切菜的。郭义摇了摇头，道：“何必来送死呢？我又没打算杀你们，可现在，你们却逼着我杀你们。何必呢？”

　　唰！

　　一道白光闪过，刹那之间，对方瞬间就被切成了无数片。

　　几道光影闪过，便化作了黑烟消失在了原地。

　　这些所谓的高手，一下子就魂飞魄散了。变成了冤魂。

　　郭义脸上流露出一抹笑容。

　　杨忠从屋子里走了出来，刚刚那一幕他亲眼所见。郭义实力完全超乎了自己的想象。杨忠目瞪口呆的看着郭义，难以置信地说道：“郭兄，你……你竟然把他们都杀了？”

　　“嗯！”郭义点头。

　　“他们，恐怕来头不小啊。”杨忠从地面上拾起了一块黑色的令牌，道：“好像是云霄殿的人。”

　　“哦？”郭义一听，顿时来兴趣了。

　　他从杨忠的手中接过了黑色的令牌，然后说道：“云霄殿的人？那么说，这就是云霄殿的令牌咯？”

　　“是！”杨忠点头。


第3141章 易容术

　　“那我就可以拿着这云霄殿的令牌进入云霄殿？”郭义问道。

　　“当然，不过，你的形象？”杨忠疑惑的看着郭义。

　　郭义转身一变，立刻就变成了刚刚那个领头人的模样。

　　杨忠顿时乐了。

　　他眯着眼睛：“郭兄，你这易容术也太像了吧？”

　　“易容术？”郭义也笑了。

　　杨忠又哪里知道，郭义可以变化万千，想要变成什么人的模样都没问题。无非就是换一个模样罢了。

　　郭义拿着令牌，笑道：“如何？”

　　“好，好，太好了！”杨忠点头。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“那明日就这样进城吧。”

　　“不过，这令牌等级并不高。”杨忠摇头，道：“怕是进了外城，也进不去内城啊。况且，云霄城可是一个等级制度相当严格的地方。”

　　“没关系。”郭义摇头，道：“只要能进外城，那就有机会进内城。不是吗？”

　　“你这么说，也有道理。”杨忠点头。

　　第二天。

　　天蒙蒙亮，杨忠便已经起身了。

　　说实在的，昨天晚上遇袭，他更是一夜未眠，再加上一直在思考如何跟着郭义进外城，他更是翻滚难眠。

　　早上起来。

　　郭义已经站在窗口观看外面的世界了。

　　“郭兄，我们是不是应该出发了？”杨忠好奇的问道。

　　“嗯。”郭义点头。

　　杨忠微微一笑，然后说道：“那我们出发吧。”

　　“等等。”郭义开口道。

　　“郭兄有事？”杨忠好奇的问道。

　　郭义笑了笑，道：“杨兄，这几天多亏了你，接下来就让我自己去。另外……”

　　说到这里，郭义拿出了两枚灵石递给杨忠，道：“这两枚灵石就当送给你的见面礼，以后有机会我们再见。”

　　杨忠愣了一下，他急忙摆手：“郭兄，云霄城我去过几次。我带你进去，更有经验。另外，这灵石太贵重了，我就不收了。”

　　郭义对杨忠的印象很不错。

　　否则也不会送灵石给他。

　　见杨忠这般委婉拒绝，郭义笑道：“其实不瞒你说，这次可能会很危险。我不想连累你，所以才不想让你跟着。”

　　“你放心。”杨忠憨厚一笑，道：“我的实力虽然没有你强，但是保命的方法很多。”

　　见杨忠执意要去。

　　郭义也不好继续拒绝，她便开口说道：“如果你非要跟我去，那就别跟我客气。这两颗灵石送给你，提升你的实力。”

　　杨忠迟疑了一下，便收下了。

　　不仅收下了，他还当着郭义的面把两颗灵石的灵气吸收的一干二净。

　　果不其然。

　　这灵石内蕴含着相当强大的灵气，被杨忠瞬间吸收得一干二净。杨忠的实力瞬间提升了几个档次。

　　他笑了笑：“郭兄，灵石我就不推脱了。都被我吸收了。真没想到，这灵石的效果果然很强大。竟然能够让我的实力连续提升几个档次，着实让我惊讶不已呢。”

　　“确实。”郭义点头。

　　杨忠的实力得到提升，他的自信也变得更加强大了。

　　他脸上流露出一抹笑容，他嘿嘿笑道：“这一下，我更加觉得我能够大杀四方了。郭兄，我带你去云霄城。”

　　“好！”郭义点头。

　　有了令牌的帮助，他们竟然轻而易举的通过了士兵的检查。顺利的进入了外城。

　　这里面，到处都是士兵和岗哨。

　　这些士兵和岗哨守卫着这个云霄城的安全。

　　郭义和杨忠两人缓步朝着内城而去。

　　从外诚到内城，大概有五公里的距离。

　　外城之中都住着一些达官贵人和一些有权有势的人。这里的安全级别更高，不比瓮城，瓮城之中都是寻常百姓，只是一些很普通的士兵在巡逻。安全等级自然很低。

　　不过，有黑云的守护，云霄城已经有几千年没有被噬魂兽入侵过了。

　　“郭兄，这外城面积很大，也都是一些有头有脸的人居住。”杨忠低声给郭义介绍这里的情况。

　　看得出，杨忠果然是来过内城的人。

　　郭义掉头，道：“在任何一个世界，特权都是存在的。”

　　杨忠点头：“这话我同意。”

　　“站住！”

　　突然，一队士兵拦住了两人的去路。

　　杨忠咯噔了一下，下意识往后退了两步。

　　郭义皱着眉头，然后说道：“我们有要事在身，别拦着我们。”

　　对于这种狗腿子，就不应该客气。

　　原本对方气势很足，陡然被郭义这一呵斥，顿时气势散去了。

　　领头的男子尴尬地说道：“例行检查，出示令牌。”

　　郭义把手中的令牌往地上一丢。

　　杨忠吓得不轻，内心暗暗说道，郭兄，你也太……太装逼了吧？这要是被对方发现了，那可就惨了。

　　领头的男子急忙捡起，然后把令牌还给了郭义，赔笑道：“抱歉抱歉，这也是我们的工作，实在不好意思，耽搁了你们的时间，里面请！”

　　郭义接过令牌，大步往里面走去。

　　杨忠急忙紧随其后。

　　走了老远之后，杨忠才敢开口：“郭兄，刚刚你……太危险了。”

　　“那你就错了，刚刚我是最安全的做法。”杨忠微微一笑，然后说道：“如果不这样，也许他们就不会让我们过去了。只有不给他们面子，反而让他们内心有所忌惮。明白吗？”

　　“原来如此。”杨忠松了一口气。

　　只是，进外城容易，进内城就难了。

　　两人站在内城大门之外。

　　进入这里，就必须要有内城的令牌。

　　“郭兄，不如，我们暂且住下？”杨忠急忙说道。

　　“不了。”郭义摇头，道：“无名碑就在眼前了，我怎么可以停下？”

　　郭义大步朝着内城走去。

　　内城的士兵刚迎上来。

　　啵啵！

　　一个个就如同是被吹破的气球一样，瞬间破裂。

　　十多个守门的士兵化作黑烟消散。

　　门口的人都吓傻了。

　　看到郭义来了，一个个急忙跪在地面上，不敢动弹，似乎就在等待着郭义收割他们的性命。

　　一个个慌慌张张，哆哆嗦嗦。

　　郭义直接从他们面前踏了过去，穿过了内城大门，杨忠面色惨白，急忙追了上去，其实，他内心也迟疑了一阵子。到底要不要跟着郭义穿过这一扇门。


第3142章 借无名碑

　　他知道，若是郭义实力不足，自己跟着他去，恐怕只能是送死。

　　所以，这一次他是在赌。

　　用自己的性命在赌一场荣华富贵。若是郭义成功了，自己便也就成功了。

　　“郭兄，等我！”杨忠急忙追了过去。

　　穿过了内城的城门。

　　大门缓缓关上。

　　内城就是皇城。就是那一座高高的城堡。

　　那巨大的城堡显得阴气森森，极为令人恐惧。也令人气息颤抖。

　　“逆贼，竟然敢闯入内城，找死。”

　　又一支人数更多的士兵围了过来。

　　郭义看着他们，道：“让云霄城的城主来跟我谈，你们拦不住我。”

　　“放肆！”士兵怒吼一声，道：“杀了他！”

　　哗啦啦！

　　士兵迅速围了过来。

　　杨忠吓得不轻，他急忙拿出了长剑准备与之拼命。

　　谁料，郭义只是轻轻挥了挥手，这些人便化作黑烟，只剩下一个领头的士兵。那名士兵顿时吓得哆嗦，他惊愕的看着郭义，道：“你……你好大的胆子，竟然……”

　　“废话少说。”郭义瞪了对方一眼，道：“立刻去通知你们城主过来跟我谈判，否则，我杀光云霄城所有人。”

　　几名士兵已经被吓得惨不忍睹了。

　　“是是是！”几人纷纷点头。

　　显然，他们已经被郭义的话吓得不行了，一群士兵跪在地面上，只有一名士兵灰溜溜的返回了内城。

　　郭义并未理会那些跪地的士兵，而是大步朝着内城之中的皇城走去。

　　那巨大的皇城，高高在上。仿佛有一种威严感。

　　郭义可不管这么多，倒是杨忠吓得不轻，他面带惧色，急匆匆的跟着郭义。

　　对于他来说，只有跟着郭义才是最安全的，否则，其他的都不是最安全的。因为只有郭义的实力才能够保证他的安全。

　　若非郭义的实力足够，他也不敢跟着郭义进来。

　　刚刚郭义所展现出来的实力，确实是杨忠从未见过的能耐。

　　郭义和杨忠迅速的走近了大殿。

　　这之间，没有人敢上前阻拦。毕竟，郭义的实力摆在那里。谁也不敢送钱送死啊。虽说这些人都不怕死，但是真要弄的魂飞魄散，他们也害怕，也恐惧啊。

　　一群人都显得十分的哆嗦。

　　“你，你别过来！”

　　“你再过来，我们可就动手了。”

　　上百名士兵聚集在了一起，手持长枪，以长刃对着郭义，一个个哆哆嗦嗦，十分的恐惧。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，道：“我不为难你们，但是，你们若再敢拦我的路，我必让你们魂飞魄散。”

　　“你别为难我们。”一名士兵哆嗦道。

　　“我不为难你们，但是你们也别为难我。”郭义回了一句。

　　士兵苦笑道：“我们都是当差的，我们让路，城主肯定要杀了我们，还会杀了我们的家人和朋友；可是我们不让路，你也会杀了我们。所以，我们还是不能让路，要不然，我们的家人和朋友也要遭殃了。”

　　郭义听了之后，点了点头：“好，那我就成全你。”

　　此时，一个声音如同惊雷一般传来：“谁啊，这么大的胆子，竟然敢在我的云霄城放肆。”

　　“城主，城主来了！”一群士兵顿时松了一口气。

　　看到城主来了，他们也就兴奋了很多。

　　一个个激动的都快说不出话来了。

　　那一群人显得无比的亢奋和激动，脸上流露出一抹笑容。

　　一个中年男子，身材魁梧，一身肌肉，仿佛是雷公面孔，长着一脸络腮胡子，五大三粗，显得无比的傲慢不逊。

　　郭义冷哼一声，道：“你便是云霄城的城主？”

　　“没错！”中年男子冷笑一声，缓步朝着郭义走去，道：“不知道阁下是何人？竟然擅闯我云霄城，还杀了我云霄城这么多弟子？难不成是其他山头过来挑衅我们云霄城的人不可？”

　　“你错了。”郭义摇头，道：“我今天来云霄城，并非为了挑衅。而且，我也是无门无派的孤寡之人。对你的云霄城也没有任何兴趣。”

　　云霄城城主皱着眉头，不解的看着郭义，他很好奇。

　　眼前这个家伙实力看起来很强大。

　　从冥河而来的灵魂，若没有投靠山门，很难一个人成长起来的。可是，眼前这个人竟然说自己孤寡之人。他很难相信这个家伙就是依靠自己一个人的力量成长起来的。他十分的诧异和纳闷。

　　云霄城的城主疑惑地问道：“那……敢问阁下来到云霄城，又是所为何事？”

　　“我来借无名碑一用。”郭义往前一步。

　　“你好大的胆子。”云霄城城主怒视着对方，冷笑一声，然后说道：“竟然敢打我们无名碑的主意。你这是找死。”

　　“我只问一句，你到底借还是不借。”郭义质问道。

　　“那我也就只有一句话，不借。”云霄城城主直截了当的反驳了对方的话，并且说道：“你杀了云霄城的弟子，如今又打我无名碑的主意。你莫非是看我云霄城好欺负不成？”

　　“你误会了。”郭义摇头。

　　“我看你就是觉得我云霄城好欺负。”云霄城城主双手抱胸，一脸傲慢的盯着郭义。

　　显然，他觉得郭义的气势降低了，而且已经有了隐隐投降的架势。

　　云霄城城主脸上流露出一抹诡异的表情，他完全不把郭义放在眼里。毕竟，云霄城何其强大？区区一个郭义又何必放在眼里？况且他还是孤家寡人一个，更是不用有任何担心和惧怕了。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“云霄城？莫说云霄城，就算是整个冥界，我又何须放在眼里？”

　　冷傲，高冷！

　　气势不可一世，简直就不把天下之人放在眼里。

　　云霄城城主一脸诧异的盯着郭义，他怎么都没想到，眼前这个家伙竟然如此傲慢，竟然如此不可一世，实在太让人不敢相信了。

　　他皱着眉头，冷冷的盯着对方，然后说道：“小子，你这是要找死？”

　　“死？”郭义轻蔑一笑，然后说道：“在我眼中，谁都可以死，唯独我不能死！”


第3143章 不服就干

　　“为什么？”云霄城城主皱着眉头。

　　显然，他根本就不把郭义的话放在眼中。却又略显好奇之色。

　　郭义淡淡一笑，然后说道：“因为，我是这个世界的主宰。”

　　云霄城城主哈哈大笑：“可笑，可惜，这种笑话可一点儿也不好笑。小子，你今天惹恼我了，本来我有心想要放你，可惜你却不懂得珍惜自己的性命，既然如此，那我就把你的灵魂炼化。我看你的实力貌似也十分的不错，炼化之后应该可以让我的境界有所提升。”

　　“看来，你已经起了贪婪之心。”郭义看着对方。

　　“要怪，就怪你自己闯入了云霄城吧。”对方看着郭义，似乎已经把郭义看成了是自己的囊中之物，完全不把对方看在眼中。

　　郭义轻蔑一笑，然后说道：“好啊，你试试看。”

　　“这可是你说的。”云霄城城主冷笑道。

　　话音落下，云霄城城主立刻上前。

　　他迅速的朝着对方靠了过去，双手陡然升起了一团灵魂之火，火焰温度极高，并且朝着郭义靠了过去，双掌之上的两团火焰迅速把对方围了起来。郭义顿时深陷火焰之中。

　　“这小子死定了。”

　　“他已经被城主的火焰包围了。”

　　一群士兵纷纷大喊了起来。

　　在他们看来，云霄城城主的火焰乃是无敌的存在。

　　所以，只要郭义被云霄城城主的火包围了，那么，郭义就必死无疑了。只不过，他们似乎低估了郭义的实力。

　　以郭义的实力而言，冒火是区区一个云霄城的城主，就算是整个冥界的城主加起来，恐怕也不是郭义的对手。

　　毕竟，郭义的实力乃是无人能敌的存在。这些人根本就不可能是郭义的对手。

　　云霄城城主冷傲一笑：“小子，你现在若是跪地求饶，兴许我会饶了你，并且给你一个痛快，可是如果你不老实，那可就别怪我不客气了。”

　　郭义虽然被火焰所包围，但是他却丝毫不把对方的话放在眼里，反而一脸淡漠，冷冷一笑，道：“就凭你？也想要让我跪地求饶？”

　　“没错！”云霄城的城主笑看着郭义。

　　如果是之前，也许他还没有这么淡定。

　　但是，现在他却显得无比的淡定，也显得无比的冷静。因为郭义已经在自己的火焰之中，恐怕是在劫难逃了。郭义已经成为了自己的瓮中之鳖，随便自己怎么折腾了，他也不可能从自己的火焰之中逃脱。

　　郭义轻笑一声：“这种火焰，我几千年前已经不玩了。”

　　说话间，郭义轻轻一吹。

　　那看是熊熊燃烧的火焰，此刻竟然在郭义面前轻轻的就熄灭了。

　　这让郭义显得无比的亢奋，显得无比的惊讶。

　　云霄城的城主惊的几乎都快说不出话来了，他怎么都没想到，郭义竟然轻轻一吹，就能够把自己的火焰吹灭了，这着实让他难以置信了。

　　云霄城的城主目瞪口呆地说道：“这，这怎么可能呢？”

　　“这有什么不可能？”郭义轻蔑一笑，道：“我都已经说过了，这种火焰在我看来，已经是被我所玩腻的东西。根本就不可能对我有任何的伤害。”

　　云霄城的城主目瞪口呆的盯着郭义。

　　他根本就不敢相信。

　　要知道，这种火焰对于自己而言就是自己最强大的攻击，这种火焰可以轻易的融化这世界上的任何东西，能够把最坚固的金刚石都烧成一团水，可是，他怎么都没想到，这家伙竟然轻轻松松的就把自己的火焰熄灭了。

　　云霄城的城主呆滞的盯着郭义：“这，这不可能！”

　　“接受现实吧。”郭义淡然一笑，道：“趁着我现在不想杀你了，老老实实跪地求饶，把无名碑交出来，让我用一用，我就放过你。”

　　“你，你休想！”云霄城的城主怒视着郭义，道：“我绝对不可能把无名碑交给你的。哪怕你杀了我，也绝对不可能。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“因为，无名碑乃是我所守护的东西，如果无名碑丢了，那我的性命就不保了。”云霄城的城主咬牙道。

　　他授命成为了无名碑的守护者，如果无名碑出了任何问题，他都会受到牵扯。所以，他坚决不会让任何人触碰无名碑。

　　无名碑关系到冥界的生死存亡，关系到万千灵魂的现在和未来。

　　如果无名碑出了任何问题，恐怕都会让他受到牵连和影响。

　　这也是为什么他死活不肯交出无名碑的缘由。奈何，今日他遇到的是郭义，若是他不交出无名碑，肯定会被郭义所杀。

　　郭义冷傲一笑道，道：“你若不交出无名碑，那你就必死无疑了。”

　　无名碑的存在。

　　对于郭义而言是极为重要的东西。因为只有通过无名碑，他才能够找到穆芷若的下落，如果对方不交出无名碑，自己根本就找不到穆芷若。

　　天下之大，而且穆芷若还是灵魂状态，自己根本就无法从这亿万灵魂之中把他找出来。想要把他从这么多的灵魂之中找出来，简直就好像是大海捞针。

　　“那你杀了我吧！”云霄城城主冷笑道。

　　郭义眯着眼睛，道：“你以为我不敢杀了你吗？”

　　说完，郭义陡然朝着对方走了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，手中的刀子陡然朝着对方劈了过去。

　　一刀下去，一道巨大的裂缝从郭义的脚下朝着对方的脚下蔓延而去，云霄城的城主一跃而起。

　　谁料。

　　半空中一道巨大的掌印扑面而来。

　　轰隆！

　　刹那之间，那一道掌印当场就把云霄城城主的身体拍在了地面上，直接把他按在了地面上狠狠的摩擦。

　　噗哧！

　　对方顿时口吐鲜血，身体被狠狠的蹂躏进了泥土之中，让对方的身体死死的按在了泥土里，形成了一个巨大的人形痕迹。

　　“我的天啊。”

　　“城主大人在他的面前竟然毫无还手之力。”

　　……

　　一群人惊呼。

　　背后的杨忠彻底傻眼了，云霄城的城主何等高高在上。如今在郭义的面前却如同一条死狗一般被按在地面上狠狠的摩擦，着实令人感觉到无比的震撼人心。


第3144章 求饶

　　杨忠不敢相信的擦了擦自己的眼睛，生怕自己一不小心看错了。

　　咕噜。

　　杨忠都吓得吞了一口唾沫。

　　郭义往前走了几步，周围的士兵吓得纷纷往后退，谁也不敢往前走。只能哆哆嗦嗦的站在原地。一动不动。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“城主大人，不知道这泥土的味道可好啊？”

　　“你，你混蛋！”云霄城城主咬牙切齿，怒吼道：“你这个混蛋，你这个王八蛋。你竟然敢这般羞辱我，你竟然敢这般侮辱我。我非要杀了你不可！”

　　说完。

　　他的身影化作一道黑色的光芒消失不见了。

　　随后，那一道黑色的光芒从半空之中直接劈了下来。他以身化剑，那一把长剑足有百米之长，一道巨大的剑气狠狠的劈了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　那一道巨大的剑气迎着对方劈了下来。郭义抬头望去，一动不动。

　　虽然都觉得郭义很厉害，但是，在这一击之下，他却无动于衷。

　　当然，对于郭义来说，这样的攻击自然不在话下。

　　但是，想要让对方臣服最好的办法就是打趴他，让他彻底的跪着求饶，让他彻底的膜拜自己。

　　郭义不想杀他，因为他想要得到无名碑。

　　所以，他只能让对方恐惧自己，最后臣服自己。

　　如何才能够让对方恐惧自己？唯一的办法就是不战而屈人之兵，不管对方攻击如何凶悍，自己却完全不惧怕对方。

　　郭义脸上浮现一抹笑容。

　　他冷笑一声，道：“这种攻击手段，实在是太小儿科了。”

　　一剑落下，郭义毫发无损。

　　云霄城的城主彻底傻眼了。

　　郭义脸上露出一抹狠色，他瞬间上前，当场就抓住了对方的脖子，把云霄城城主牢牢的捏在了自己的手中。郭义轻蔑一笑：“我说过了，我想杀你，不过是分分钟的事情，杀你，比杀一只鸡还要容易。懂吗？”

　　云霄城城主双眸中流出一抹惶恐之色，他惶恐不安，整个人显得无比的震惊，他在郭义的威压之下，他完全发不出半点儿声音。

　　砰！

　　就在他的灵魂能量摇摇欲坠的时候，郭义狠狠的把他甩到了一旁，然后说道：“我饶你不死，但是，并不代表我的忍耐是无限的。我再问你一次，无名碑交不交出来？”

　　“我，我交！”云霄城城主趴在地上，发出一阵阵微弱的声音：“我服，阁下实力确实超过我无数倍，我臣服。”

　　这就是强者为尊。

　　在任何一个世界，都是强者为尊，弱肉强食。

　　强者能够得到他人的尊重，而弱者注定了这辈子恐怕只能生活在别人的阴影之中。郭义的实力实在太强大了。强大到了让云霄城城主都不敢企望的地步。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，他眯着眼睛：“无名碑，交出来。”

　　“无名碑不在我身上。”城主连连摇头，道：“无名碑在皇城大殿之中，在高塔的最顶上，有阵法守护。”

　　郭义一听，道：“你怎么不早说，害的我还在这里跟你废话？”

　　城主脸上露出一抹无奈之色，只能很悲惨地说道：“我，我也不想。再说了，我是无名碑守护者。我怎么可以主动把无名碑交出来？”

　　“不跟你废话了。”郭义甩手离开。

　　嗖！

　　他提身而起，直接朝着塔尖之上狂奔而去。

　　“别！”城主大喊。

　　因为这塔尖之上有守护无名碑的阵法，谁若敢强闯，必然会被强雷所劈。郭义就这么闯上去，肯定会激发阵法的守护能量。

　　轰隆！

　　果不其然。

　　一道巨大的紫色闪电从塔尖之上劈了下来。

　　郭义竟然完全不停下来，而是勇往向前，继续往前冲上去。

　　速度奇快无比。

　　“完了，闪电来了！”

　　“他死定了！”众人惊呼了起来。

　　谁料。

　　郭义这家伙竟然张口就把那一道闪电吞了下去，第二道闪电下来，也被他张口吞了下去。一连数道闪电都被郭义吞下去了。

　　以至于众人都看得目瞪口呆。

　　“我的天啊，这小子竟然把闪电都吞掉了。”众人惊呼。

　　城主也是吓得不轻，他急忙问杨忠：“此人，到底是什么来头？”

　　杨忠摇头：“城主，我，我也不知道他是什么来头。我只是在路上遇到了他而已。他说要来找无名碑，我就与他同路。”

　　“混蛋！”城主脸色铁青，道：“他要找无名碑，你为什么要把他带来云霄城。所有城市都有无名碑为什么非要来我这里。给我添麻烦。”

　　“我……”杨忠傻眼了。

　　城主忍着痛苦，迅速的朝着塔尖冲了上去。

　　杨忠也急忙追了上去。

　　这个时候，也没人敢拦着杨忠了，因为郭义已经给他们留下了深刻的印象，以至于他们内心都无比的恐惧。

　　抵达了塔尖之处。

　　众人都好奇的靠了过去。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，轻易的就穿过了阵法。并且轻轻松松的走到了塔尖之中。很快就能够见到无名碑。

　　只要找到了无名碑，就可以查到穆芷若的下落了。

　　这是郭义梦寐以求的事情。

　　只要能够找到穆芷若，他可以受任何苦，为了穆芷若，他也可以得罪任何人。哪怕是把这个天捅一个窟窿，他也无所畏惧。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“无名碑呢？”

　　“在，在呢！”一旁的云霄城城主急忙站了出来。

　　他哆哆嗦嗦，不敢说话。

　　说实在的，身为无名碑的守护者，他不想让郭义知道无名碑的秘密。但是，郭义的实力确实太强了，莫说是自己，就算是整个云霄城，也绝对不可能是他的对手。与其让整个云霄城都送葬，不如把无名碑借他一用。

　　再说了，他也不是要把无名碑抢走，只是想要借用一下无名碑而已。

　　这并没有什么大碍，也不影响自己守护者的身份。

　　一旁的云霄城城主急忙上前，一股力量从他的体内涌了出来，在那一股力量之下，地面下一根石柱猛然从地面下钻了出来。

　　那一根石柱上面有一个巨大的石头。


第3145章 八王府

　　那是一块白色的玉石，散发出柔和的光芒。这一块玉石竟然和修仙大陆上的仙石有几分相似，都是这样白皙如玉，看着好像是一团羊脂一般。

　　“这，这就是无名碑了。”云霄城的城主急忙开口说道。

　　“这东西好像也没什么特别之处啊。”他皱着眉头。

　　云霄城的城主微微一笑，道：“那你可就看走眼了，这东西上通天，下通地，中间通灵。但凡这个世界上的事情，他都知道。”

　　“是吗？”郭义一听，顿时乐了：“好，那我需要他帮我查一个人的下落。”

　　“可是冥界之中的人？”城主急忙问道。

　　不等郭义开口，他立刻补充道：“如果不是冥界之中的人，恐怕有些困难。”

　　郭义点头，道：“没错，我正是要找冥界之中的人。”

　　“那就简单了。”城主松了一口气。

　　他知道，如果不是冥界之中的人，恐怕会惊动很多人。因为无名碑会消耗很大的能量，一旦能量过大，必然会引起其他城主的注意，如果被其他人盯上了，自己肯定就要倒霉了。

　　城主脸上浮现一抹笑容，他眯着眼睛，然后说道：“你说吧，你要找什么人，告诉我名字和生辰八字。”

　　穆芷若的生辰八字郭义早已经牢记在心。

　　交给了他之后，无名碑立刻浮现一抹柔儿的光芒。

　　没多久，无名碑的光芒越来越亮。最后呈现了朦朦胧胧的一片影子。在这影子之中，有一个身影。

　　“芷若？”郭义惊讶的看着那个身影。

　　没想到芷若竟然还在冥界。

　　看样子，她现在应该是过的还不错。只是，郭义完全不知道她现在身在何处。

　　郭义急忙问道：“她在哪儿？”

　　“你找她？”城主脸色微变。

　　“没错。”郭义点头。

　　“那恐怕不行了。”城主连连摇头，道：“如果我没看错，这个人应该是八王现在要娶的小妾。三百年前，八王不知从什么地方弄到了这么一个美人，成为了冥界最为轰动的一件事情。后来，八王打算娶他为妾，奈何八王妻妾众多，遭遇妻妾阻拦。闹了很长一段时间。最后，八王为了娶她，一怒之下把妻妾都休了，全部驱逐走了。”

　　“你只要告诉我，她在哪里？？”郭义脸色阴沉无比。

　　“他是八王的女人，那自然是八王府，八王府在阴阳城，距离云霄城三万八千公里。”城主急忙说道。

　　“好，希望你没有骗我。”郭义盯着云霄城城主。

　　“我发誓，我绝对没有骗你。”城主急忙说道。

　　郭义轻笑一声，并且说道：“那就好。”

　　话音落下。

　　郭义的身影立刻从众人面前消失不见了。

　　云霄城城主顿时松了一口气，只要郭义站在自己的面前，他就感觉自己的身体极为不自在，仿佛被人掐着脖子一样。

　　殊不知，这正是因为郭义的实力过于强大，以至于他根本就没有办法扛得住郭义的威压。郭义的威压何等强大？哪怕是稍稍泄漏，常人也会被他的威压压的喘不过气来。

　　城主笑了笑，然后说道：“这个家伙总算是走了，老子都快被他吓傻了。”

　　“城主，他真的要去找八王？”一旁的士兵问道。

　　“让他去吧。”城主急忙摆手，道：“这已经和我没有关系了。”

　　“怎么会没关系？”士兵急忙看着他，道：“消息可是从你这儿泄漏出去的，如果他跟八王说了，那遭殃的还不是你？”

　　“这……”城主也懵了，他急忙问道：“那，那现在该怎么办？”

　　“我看这小子太猖狂了，而且又羞辱了城主你，以我之见，不如把他去找八王的消息通知八王。”士兵认真的看着城主，然后说道：“八王肯定会派高手狙击此人。只要这个人死了，就没有人会泄露这个秘密，你说呢？”

　　“嗯，言之有理。”云霄城城主点了点头。

　　随后，他立刻就通过无名碑给远在三万公里之外的八王发送了消息。

　　八王得知消息，便立刻提高了阴阳城的守卫能力，不仅岗哨增多了，而且连守卫的士兵也都变得极为强悍了。

　　原本守卫城门的只是普通的士兵，而现在却变成了八旗兵。

　　所谓的八旗兵，乃是八王亲自调教出来的士兵，这些士兵的实力非同凡响。每一个都有上天入地的能力。

　　阴阳城乃是冥界最大的城池。

　　既然能够成为这阴阳城的城主，那自然是有他的非凡之处。

　　“哼，不管对方来头再大，实力再强，这一次老夫也不用担心了。”八王冷笑一声。

　　八王站在皇城之上，身披白袍，一头银发，分明就是一个老人了。原本已经娶妻纳妾上百人了，如今为了穆芷若，他把所有的妻妾都赶出了阴阳城，让她们自生自灭去。

　　八王曾经说过，为了穆芷若，他可以放弃一切，包括手中的权利。

　　所以，他显得无比的郁闷。

　　“八王，穆小姐同意了吗？”一旁的宾客问道。

　　“她同意不同意并不重要。”八王微微一笑，道：“再说了，感情这个东西是可以培养的。她是我有生以来见过最漂亮的女人，前无古人后无来者。”

　　“哈哈，八王对穆小姐果然情深义重。”一旁的宾客哈哈大笑。

　　今天就是八王的婚礼大典。

　　收到了远在几万里之遥的云霄城的消息，八王并不放在眼里，但是却格外上心。毕竟是他的婚礼大典，又是娶自己最爱的女人，他自然不能大意。所以，他把所有的岗哨都换了，并且让自己亲自训练的八旗兵上阵。

　　此时。

　　城门之外，一阵躁动。

　　“就是这小子。”

　　“没错，通缉令上的人就是他。”

　　士兵们顿时兴奋了。

　　领头的士兵大喊道：“列阵，拿下此人。”

　　哗啦啦！

　　正规军果然不一样，三十多号士兵瞬间把郭义围了起来，并且把他围了一个水泄不通。想要当场把郭义抓起来，然后前往邀功。

　　只要把他抓了，就能够轻轻松松的获得灵石的奖励。


第3146章 灭魂阵

　　谁不想要灵石？

　　灵石能够让灵魂之力变得强大，灵魂之力变强了，那就是他们的实力变强了。也难怪他们看到郭义就好像看到一大堆移动的灵石和奖励。

　　郭义径直往前，并未把这些人的包围放在眼里。

　　“拿下！”领头的士兵呵斥道。

　　哗啦啦！

　　一群人迅速上前。

　　郭义身上顿时冒起了一团紫色的火焰。

　　这些人冲上去，根本就刹不住车，直接冲进了火焰之中，这些人的灵魂瞬间就被烧成了黑烟屡屡，一下子就消失在了空气之中。

　　“妈呀！”

　　“这个人，是死亡收割器吗？”

　　周围之人吓得目瞪口呆。

　　显然，郭义身上的火焰把他们吓住了，那火焰虽然没什么温度，但是对于灵魂的伤害却是无限的。

　　不过，领头的士兵立刻发现了其中的端倪：“这小子为什么没有被他的火焰反噬？这火焰难道之对我们有效吗？”

　　众人也都懵了。

　　一群人呆呆的站在原地，望着郭义直接朝里面走进去的被背影，都傻眼了。

　　“快，快拦住他，否则我们都要死。”领头的士兵终于反应过来了。

　　身为八旗兵，他任何不知道八王的脾气？

　　八王把如此重任委托给自己，若是不能完成，必死无疑。

　　一群人冲上去，却极为忌惮郭义身上的火焰，只能围而不攻。不敢靠近。完全就是一脸懵状的模样。

　　穿过外城，直逼内场。

　　八王站在城楼之上，正意气风发，指点江山，似乎对婚后生活显得极为期待，连那苍老的脸上都多了一抹红润之色。

　　他笑眯眯的看着现场。

　　此时，他的脸色顿时骤变了。

　　因为眼前出现了令他极为不爽的一幕，一群士兵围着一个紫色火焰的身影闯进了内城。那些士兵竟然不敢进攻。

　　“八王，不好了。”士兵气喘吁吁，跪地道：“出大事了，出大事了。那小子真的来了，但是，他身上有异火相助，以至于我们好多兄弟被活活烧死了。”

　　“异火？”八王愕然。

　　“没错。”士兵点头，道：“他身上确实有不明火焰，温度不高，甚至很冷，但是触碰到兄弟们身上，必死无疑。”

　　八王脸上顿时露出了一抹凝重的表情。

　　异火？

　　而且又是紫色的异火，这种异火可是从未有人见过的东西。但凡没有见过的东西，那可定是从外界而来的。

　　冥界乃是宇宙之外的一方世界，正所谓不再三界中，跳出五行外。

　　正是这样的一方世界，才有他特殊的属性。

　　但凡外界而来的人，实力都会大打折扣，甚至会被直接腰斩，纵然是他们的实力超强，但是他们的肉身在这个地方很难持久，因为这里有肉身不能承受的东西和瘴气。一般人根本就无法承受这些东西。

　　八王咬牙道：“命人准备灭魂阵。”

　　“是！”下面的士兵纷纷点头。

　　一群人立刻转身离去。

　　这一群士兵此刻都快炸开锅了。

　　大阵升起。

　　如同一颗巨大的太阳。

　　那巨大的太阳几乎显得极为刺眼，仿佛是一轮金色的、明晃晃的光球。郭义被光球笼罩，那巨大的光球就是一团巨大的能量。

　　“好啊！”八王大喜，道：“这小子总算是被困住了。”

　　“这小子死定了。”

　　“没错，入了灭魂阵，就算不死，恐怕也活不长了。”

　　众人都乐了。

　　仿佛是在看一场好戏。殊不知，郭义才是真正的在看一场好戏。因为在郭义看来，这绝对是一场令人震撼人心的好戏。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他仰头望着对方，然后说道：“八王？今天乃是你大婚之日，我可是来给你贺喜的。”

　　“你小子休要胡说。”八王冷笑一声，道：“云霄城城主已经全盘告诉我了，你这次是来找我麻烦的。听说你还是为了穆芷若而来？啧啧，你真是好大的胆子啊，不知道穆芷若是我正要娶的女人吗？”

　　郭义摇头：“穆芷若不可能是你的女人。再说了，人家这么年轻，你一个糟老头，你不觉得糟蹋了人家吗？”

　　“放肆！”八王怒视着郭义，道：“老夫乃是堂堂八王，冥界之王。她嫁给老夫，乃是天大的荣幸，何来糟蹋之说？”

　　“你都快死了的人了。”郭义摇头。

　　“老夫已经活了五十万年，就算是再活五十万年，也没问题。”八王更怒。

　　郭义却笑道：“五十万年？那你就大错特错了，你在我心里，你只有五分钟的时间了。这五分钟的时间便是你生命的最后时刻。”

　　八王皱着眉头：“当真是好大的胆子，来人，立刻杀了此人。”

　　阵法已经就绪了，而且郭义已经被囚禁在了这其中。对八王来说，想要杀了郭义简直就是易如反掌的存在。

　　阵法启动。

　　万道霞光在这个阵法之中炸开，仿佛是亿万道闪电疯狂的喷发出来，显得极为震撼。整个光球爆发出刺眼的光芒。

　　“这就是灭魂阵的威力吗？”

　　“果然好强大啊。”

　　“确实令人震撼。”

　　现场宾客目瞪口呆，他们都是灵魂形态，对于这种场面十分的害怕，一个个毛骨悚然，双目之中更是流露出惊悚之色。

　　但是，对于这种场面，他们又觉得终身罕见，要知道，如果不是这次来到阴阳城亲眼所见，他们都不敢相信这是真的。

　　光芒渐渐散去，那个璀璨的太阳一下子就黯淡了下来。

　　现场宾客都显得无比的亢奋和激动。

　　可是，当光圈黯淡下来。那刺眼的光圈逐渐的变成了透明。众人很快就发现，随着光圈黯淡下来，郭义的身影竟然逐渐的出现在了众人的面前。

　　一群人目瞪口呆的看着郭义的身影。

　　“他……他竟然没有死？”

　　“太夸张了吧？”

　　……

　　所有人都震惊了，每个人脸上都浮现出了一抹难以置信的表情。对于他们来说，这简直就是一种不敢相信的事情。毕竟，这种事情确实令人不敢相信。

　　郭义脸上露出一抹笑容，然后说道：“八王，可能让你失望了。”


第3147章 三步之内我必杀你

　　“你！”八王目瞪口呆的盯着对方，道：“他，他怎么没死？是不是出现什么故障了，为什么这个家伙在阵法之中没有死呢？”

　　“城主，我们也不知道啊。”士兵们纷纷摇头。

　　灭魂阵很少启动，所以，他们完全不知道这到底是什么情况。这是他们第二次见到灭魂阵启动，头一次还只是见证一下灭魂阵的厉害。还没有人进入里面做过实验，这一次终于有人进去了，可惜，这个人竟然没死。

　　八王咬牙切齿：“你们这一群废物，还愣着干什么，一起上，把他给我杀了，如果他从阵法之中出来，我就杀光你们。”

　　士兵们听了，顿时吓得不敢作声。一个个哆哆嗦嗦，急急忙忙的站了起来，然后往阵法的方向冲过去。

　　谁料。

　　郭义这家伙竟然直接从阵法之中走了出来，身形轻盈，仿佛这个阵法根本就拦不住他。

　　“他，他竟然从阵法里出来了？”

　　“卧槽，好厉害啊。”

　　……

　　一群人目瞪口呆，他们眼睁睁的看着郭义从那个阵法之中出来，确实令人惊讶。

　　不得不说。

　　郭义浑身上下散发出神秘的气息，仿佛是无人能够招惹的存在。

　　八王震惊了。

　　灭魂阵乃是一个能进不能出的地方，但凡被灭魂阵困住之人，绝对不可能从里面出来，除非他魂飞魄散。

　　“快，快上！”八王大喊道。

　　士兵们才缓过神来，正欲朝着郭义冲上去的时候，却见郭义脚尖往前一点，人便消失不见了。

　　再一次出现的时候，郭义竟然已经站在皇城之上。

　　八王眼眸中闪过一抹惊骇，这小子竟然悄无声息的出现在自己的面前。这着实让八王吓得不轻。

　　“你，你这是如何做到的？”八王质问道。

　　“废话少说。”郭义扫了他一眼，然后说道：“把穆芷若交出来，否则，我杀了你。”

　　“哼，就算你杀了我，你也见不到穆芷若。”八王不屑一笑。

　　显然，他根本就不怕郭义。

　　首先，他自认为有足够的实力与郭义过招；其次，就算自己实力不如郭义，但是，穆芷若已经被自己藏在了一个任何人都想不到的地方，郭义就算杀了自己，他也不可能找到穆芷若。

　　八王抬眼盯着郭义，问道：“你和穆芷若到底是什么关系？”

　　八王对郭义充满了警惕。

　　显然，穆芷若对于他而言是极为重要的存在。如果郭义真的是来把穆芷若带走的，八王肯定要把穆芷若藏到一个更加安全的地方才行。

　　郭义冷冷一笑，道：“你想要知道我和穆芷若是什么关系吗？”

　　“你说吧。”八王点头。

　　“穆芷若是我的女人。”郭义眯着眼睛。

　　“那不过是生前的事情。”八王冷冷一笑，道：“现在她已经死了，而且来到了我们冥界，那么，她就是我们冥界的女人。既然是我们冥界的女人，就再也不能与其他人有任何联系，尤其是与之前的人。”

　　郭义冷笑道：“不管她到了什么地方，也不管他去了何处。她永远都是我的女人。”

　　八王哈哈笑道：“冥界有冥界的规矩。”

　　八王脸上流露出一抹诡异的表情，极为凶残地说道：“既然入了冥界，那自然也就是冥界的规矩，穆芷若如今已经入了冥界，成为了冥界的一员，她和你便再也没有任何牵连了。”

　　“放肆！”郭义冷笑一声，然后说道：“只要我还活着，不管她去了什么地方，都是我的女人。”

　　八王不屑一笑：“既然到了冥界，那就与外界没有任何关系。况且，穆芷若的记忆已经被我全部洗掉了。就算见到你，也根本认不出你来。”

　　郭义看着八王，道：“你为了占据一个女人，竟然把他的记忆全部都洗掉了，这就是你所谓的爱吗？”

　　“那又如何？”八王冷哼一声，道：“为了得到她，我不惜消耗了千年力量把她重聚魂力。她来到这个世界，三魂六魄，仅剩下一魂一魄。如果不是我把她的魂力重聚，她早已经消失不见了。”

　　郭义愣了一下。

　　他没想到，穆芷若的遭遇竟然这么惨。

　　八王遇到她的时候竟然就剩下一魂一魄，是什么样的经历让她只剩下一魂一魄呢？被人破坏了魂魄，这应该是一件极为痛苦的事情。他真的没想到，这丫头竟然被人破坏魂魄。

　　想到这里！

　　郭义脸色凝重了许多，他说道：“你为穆芷若做的事情，我很感谢你。但是，你如果执意要把穆芷若藏起来，那可就别怪我不客气了。”

　　“你以为你一句话就能够让我害怕吗？”八王冷冷的盯着郭义。

　　郭义笑道：“我并非威胁你，你我之间仅有三步之遥。我要杀你，易如反掌！”

　　说话间。

　　郭义抬手捏住了八王背后一个男子，一团紫火升起。

　　瞬间。

　　那个家伙立刻就被烧成了一团黑烟，一下子就消失不见了。

　　哗！

　　众人顿时哗然，郭义这家伙果然是一个杀人不眨眼的角色啊。他竟然一下子就把其中一个宾客杀了，这着实令人震撼，一群人目瞪口呆的看着郭义，不明白这个家伙到底是如何做到的，竟然一下子就杀了一个人。

　　八王脸色震撼，他一下子没能缓过神来。

　　他怎么都没想到，郭义想要杀一个人，竟然是如此的简单，如此的轻松。

　　八王不敢相信，也难以相信。

　　“你，你到底是什么人？”八王内心震撼，表面上却极为冷静。他要故作镇定，故作淡定。

　　哪怕是被人压过一筹，他也绝对不能表现出害怕的模样。

　　因为一旦他示弱了，对方恐怕就有恃无恐。况且，这里是自己的地盘，自己凭什么要害怕，凭什么要恐惧呢？

　　“我？”郭义叹息了一口气，道：“我是宇宙的主宰，虽说冥界不再我管辖范围之内，但是，我想要灭了整个冥界，也不过是一瞬间的事情。我劝你最好老老实实的把穆芷若交出来。”


第3148章 交易

　　八王有些害怕了。

　　郭义的眼睛告诉他没有撒谎，如果一个人撒谎，他的眼睛却不会撒谎，因为一个人的眼睛乃是一个人心灵的窗户，这个家伙十有八九是要死的。

　　八王深吸了一口气：“我凭什么相信你？”

　　郭义皱着眉头，然后说道：“凭什么？就凭我一息之内可以取你性命。”

　　“你！”八王咬牙。

　　确实！

　　郭义刚刚所展现出来的实力，确实让八王忌惮。刚刚那个宾客就站在自己的背后，却能够轻轻松松的被郭义所斩杀。如果刚刚那个人不是自己的宾客，而是自己，那自己岂不是已经成为了四一缕黑烟？

　　八王脸色难看，他深吸了一口气，道：“你想要得到穆芷若也可以，不过，你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”郭义问道。

　　“我最近遇到了一个难题，我的寿元似乎要到了极限，你如果能够帮我延长十万年的寿元，我可以把穆芷若给你。”八王开口道。

　　郭义轻笑一声：“这有何难。”

　　“你能做得到？”八王开口道。

　　“当然！”郭义点头。

　　“好，这可是你说的。”八王哈哈一笑，然后说道：“你若做不到，那看就别怪我不客气。我不仅要把你轰走，而且还要把穆芷若留下来。你永远也别想见到他。”

　　“不，我必须先见到穆芷若。”郭义开口道。

　　“也行！”八王点头，道：“不过，你休想耍任何手段。而且，穆芷若现在已经没有了记忆，她唯一记得就是她的名字。”

　　郭义笑了笑，然后说道：“这个不用你管。我自然有办法让她恢复记忆。”

　　八王看着对方，然后说道：“那行。”

　　说完。

　　八王立刻挥了挥手。

　　没多久，一群人带着一个女孩出来。虽然穆芷若略有变化，但是万变不离其中。郭义看了一眼就知道这个人就是穆芷若。

　　郭义浑身热血沸腾，激动地喊道：“芷若，芷若！”

　　对方女子愕然的看着郭义，然后说道：“你，你是谁，你为什么知道我的名字？”

　　“我是郭义！”郭义大喊道。

　　穆芷若皱着眉头，她眼神有些颤抖，似乎对郭义这个名字有些印象，可是脑子里却怎么都想不起这个人到底是谁。

　　没多久，她隐隐的觉得自己脑袋有些痛苦。

　　“我，我的头好疼。”穆芷若大喊大叫。

　　“别急，别急！”郭义急忙走了过去，他搀扶着穆芷若，道：“你放心，你所有丢失的东西我都会帮你找回来。你相信我。我一定会帮你的。”

　　穆芷若抬头看着郭义，道：“你，你到底是谁，为什么我听到你的名字，我的头就会疼。”

　　“那是因为，我曾经是你最爱的男人。”郭义认真地说道。

　　“啊？”穆芷若不敢相信的看着郭义，然后说道：“这，这不可能吧？”

　　“芷若，这一切都是真的。”郭义认真的看着穆芷若，道：“你我曾经是这个世界上最幸福，最快乐的恋人。后来因为被恶人分离，所以才让我们导致了两地分离。”

　　“我，我为什么要相信你？”穆芷若问道。

　　郭义咬牙切齿，然后说道：“相信我，我所说的都是真的，这一切都是真的，绝对没有骗你。”

　　穆芷若疑惑的看着郭义，然后说道：“可是，我什么都想不起来。根本就想不起来。我是不是失忆了？”

　　“对，你失忆了。”郭义点头，道：“不过，你要相信我，我一定可以帮你把记忆找回来。一定的。”

　　穆芷若呆呆的看着郭义。

　　八王开口道：“郭义，差不多了哦。你现在该实现你的承诺。”

　　“你放心，既然我答应了你，那就一定能够做得到。”郭义开口道。

　　想要让八王的寿元得到延长。

　　那自然是炼制一颗阴阳万寿丹。

　　可以从宇宙之中夺取几十万年的寿元。

　　对于以前的郭义来说，阴阳万寿丹确实很难，但是对于现在的郭义来说，阴阳万寿丹并不难。似乎只是很简单，也很普通的丹药而已。

　　随后，郭义决定立刻动手。

　　不过，想要凑齐药材却不容易。

　　为了能够凑齐足够的药材，郭义横行三界，穿越五行，花费了九九八十一天的时间才凑够了足够的药材。又耗费了九九八十一天的时间把阴阳万寿丹炼制出来了。

　　一颗丹药，耗费了郭义大半年的时间。

　　郭义把丹药送给了八王。

　　八王捧着这一枚丹药，虽然不知道这是什么丹药，但是却能够从这一颗丹药之中感觉到巨大的能量，那巨大的能量足以吞噬天地。

　　“这是什么丹药？”八王问道。

　　“这是阴阳万寿丹。”郭义看着八王，然后说道：“这一枚丹药可以让你拥有几十万年的寿元，足够了吧？”

　　“真的？”八王大喜。

　　“当然。”郭义点头。

　　八王笑了笑，然后说道：“如此最好。”

　　说完，八王立刻就把这一颗丹药吞了下去。

　　没多久，八王感觉自己的身体一下子年轻了许多，白发转黑，身体也变得极为年轻。仿佛一下子就回到了壮年时期。

　　八王显得极为亢奋。他环顾了自己一眼，大喜道：“好啊，好啊，没想到我竟然一下子年轻了这么多，我感觉我的实力都回到了巅峰时期。实在太好了。”

　　八王很是开心，也极为激动。

　　他追问道：“郭义我真的可以多活几十万年吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　“那么。”八王轻轻一笑，然后说道：“真没想到你成功了。有了这一副年轻的体魄，我觉得我又可以做很多很多的事情了。区区一个穆芷若，我还给你就是。”

　　“好！”郭义笑了笑。

　　八王果然遵守承诺。他把穆芷若还给了郭义。并且对郭义说道：“好好对她，她真的是一个好姑娘。”

　　“你这不是废话吗？”郭义瞪了八王一眼，道：“我费尽心机，耗费了这么大的力气才来到了这里，不就是为了她而来吗？日后我当然会好好对她，这还用你来提醒吗？”


第3149章 恢复记忆

　　“那倒也是。”八王点头，觉得很有道理。

　　穆芷若站在郭义面前：“我想了很久，但是没有想起你到底是谁？”

　　郭义笑了笑：“别为难自己，我立刻把你的记忆还给你。”

　　说完，郭义强大的神念之力遍布冥界。

　　任何一个人的记忆都不会消散。那是一种力量，一种念力，更是一种磁场的力量。它只会以另外一种能量存在这个世界之中。

　　郭义凭借自己的神念之力把属于穆芷若的记忆力量全部都聚集在了一起，然后从那偌大的虚空之中拽了回来，最后化作一团能量缓缓融入了穆芷若的体内。

　　进入了穆芷若的体内之后，穆芷若的眼睛仿佛陷入了当机。一阵迷迷糊糊，晕晕沉沉的。

　　约莫一炷香的功夫，穆芷若睁开了眼睛，道：“我，我……我想起来了，我都想起来了。”

　　“芷若。”郭义认真的看着穆芷若。

　　“义哥哥。”穆芷若激动的看着郭义，道：“我们……我们又见面了？”

　　郭义连连点头，道：“难道你忘记了吗？我说过了，不管你走到什么地方，我也一定会把你找回来。只是你把这个事情忘记了而已。”

　　“不不，我当然记得。”穆芷若点头。

　　郭义笑道：“傻瓜，我现在来接你回家了。”

　　“可是，我现在死了。”穆芷若摇头。

　　“死了？”郭义摇头，然后说道：“任何人都不会死，那不过是换一种能量生存的方式而已。你现在是以另外一种能量方式生存而已。相信我，我会让你恢复正常。”

　　穆芷若一听，激动地说道：“我，我真的还可以跟你回去吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　穆芷若摇头：“我虽然死了，但是，我明白，人死了不能复活。只能永远生活在这冥界，甚至成为噬魂兽的食物。我有幸能够苟且，这就已经很不错了。义哥哥，你就别浪费能量救我了，你还有更重要的事情去办。”

　　郭义摇头：“不，对于我而言，最重要的事情就是救你。”

　　穆芷若更是感动的泪流满面，她激动地说道：“义哥哥，你为我做的已经足够多了。我又怎么好意思让你浪费力量救我。不划算的。”

　　“傻丫头。”郭义紧紧的抱着穆芷若，然后说道：“我修行千年，苦练万年。我所做的一切都是为了把你从冥界救出去，我这一辈子唯一想要做的事情就是能够和你在一起。可现在你却要赶我走？”

　　穆芷若摇了摇头，道：“义哥哥，我只是不想让你在我身上浪费太多的时间。你这样会让我难过，会让你伤心。”

　　“傻丫头。”郭义轻轻摇头，道：“你是我生命中的一切，也是我生命中最为重要的存在。为了你，我可以付出任何代价。我甚至可以送给这种人一颗阴阳万寿丹，没有什么不是我不可以付出的。”

　　“哇！”穆芷若顿时哭了出来。

　　说实在的。

　　先前穆芷若还是有些情绪。这么多年来，她也承受了万种痛苦。她在冥河之中与无数亡魂争斗，后来遭遇了噬魂兽，她险些葬送在了噬魂兽的口中，成为了噬魂兽的食物。在冥界中的几千年，她遭遇了太多，也见到了太多。

　　她苦苦的等待，耐心的等待。一直想要等到郭义的出现。

　　可是。

　　郭义这个家伙却迟迟未能出现，一直到自己心灰意冷，到自己丧失记忆。她甚至都不敢去想那样的记忆。

　　如今，记忆陡然回来。

　　穆芷若感觉自己的心情无比的复杂，但是听到郭义的话之后，她顿时觉得所有的委屈都烟消云散，消失的干干净净。

　　郭义脸上浮现一抹笑容，然后说道：“跟我回家吧。”

　　“你也可以留下。”八王在一旁凑热闹地说道。

　　“闭嘴！”郭义瞪了他一眼。

　　八王缩了缩脖子，不敢说话。

　　一个敢于天地争寿的人，八王自问不是他的对手。所以，八王也只能哆哆嗦嗦的回上一句，然后果断的撤走。

　　“我跟你回去。”穆芷若说道。

　　“好。”郭义点头。

　　说完，郭义取出了一块玉晶。

　　玉晶用于存放穆芷若的灵魂，她需要把穆芷若带离冥界，然后重新给她炼制一具肉躯。以郭义的实力，莫说炼制一具肉躯，纵然是创造生命也不在话下了。

　　郭义笑了笑，道：“芷若，你先委屈一下。”

　　“嗯。”穆芷若点头。

　　随后，穆芷若化作一团白光消失，那一块玉晶散发出柔和的光芒。

　　八王好奇地问道：“这是玉晶？”

　　“对！”郭义点头，道：“极品玉石锻造的玉晶，可以用来存放人的灵魂，不管存放多少年，灵魂不悔不灭。”

　　“好东西啊。”八王大喜，道：“果然不是这个世界的东西。”

　　“可惜，我只有这一块，要不容就送你一块也无妨。”郭义笑了笑。

　　“没事，没事！”八王摇头。

　　虽然表面上表示没事，但是内心却极为惋惜。

　　这样的一块玉晶，在这个世界绝对是不可多得的宝贝啊。只可惜郭义这小子却只有一块，别无他物了。

　　郭义找到了穆芷若，便决定拜别了。

　　毕竟，冥界的事情不可过多干预。

　　虽说冥界不再三界中，跳出五行外，但是冥界与整个大宇宙乃是融为一体的。就好像人的心脏，虽然不在人的体表，不能像腿脚一样发挥日常的功能。但是，心脏对于一个人的作用乃是毋庸置疑的。

　　冥界也是一样。

　　虽然不在大宇宙之中，但是却与整个大宇宙是一体的，会发挥出极大的作用。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，眯着眼睛：“八王，谢谢你的成全。我们的交易算是结束了。我就先走了。”

　　“好。”八王点头，道：“谢谢阁下的阴阳万寿丹，能够让我的寿命提升几十万年。我十分的感谢，也十分的感激。”

　　“不用客气！”郭义摇头，在郭义看来，这不过是一笔交易罢了。

　　随后，郭义化作一抹白光消失在了原地。


第3150章 重炼肉身

　　八王看着郭义的背影，忍不住感慨，人与人之间为何实力相差如此之大呢？在冥界，虽然也有高手，但应该没有人的实力能够超越郭义。郭义能够炼制阴阳万寿丹，这便足以证明了他的不凡之处。只可惜，郭义这样的人却不能收为己用，这绝对是一大遗憾之事。

　　不过，有些东西不能强求。

　　再说了，自己也从郭义这里得到了好处，一颗阴阳万寿丹，那可是一般人绝对得不到的好东西啊，没想到自己竟然轻易就获得了，虽然忍痛割爱的把穆芷若送走了。

　　可就算自己娶了穆芷若又如何？

　　自己的大限将至。

　　当初自己之所以把自己的妻子和小妾都被强行驱赶走了。

　　如今，自己却成为了一个强大的存在。想要什么样的女人没有？完全可以把自己的女人重新招回来。再说了，如今自己的实力变强了，完全可以收罗更漂亮的女人。

　　八王完全不觉得放走了一个穆芷若而难过。

　　相反，他觉得很开心。

　　……

　　神系星域。

　　郭义的身影出现在了药园。

　　众多弟子纷纷躬身敬礼。

　　因为郭义是正是的光明神了，既然是光明神，那就必须要表露出光神明应有的礼仪。这些人都是极为强大的存在，但是在郭义面前却一个个如同卑微的蚂蚁。

　　他们的实力与郭义相比，确实差了天远地远。

　　“你就回来了？”药老好奇的问道。

　　“是啊！”郭义点头，道：“我找到了要找的人，不过，我带回来的只是一个魂魄。我需要给他重新凝聚肉身。”

　　“重新凝聚肉身？”药老惊讶的看着郭义。

　　“没错。”郭义点头，道：“只有重新你根据肉身，她才能够正常的活着，否则，根本就没有办法活着。”

　　“不能夺舍？”药老问道。

　　“不能。”郭义摇头，道：“我要她恢复以前的容貌，不需要给她换一个身体。”

　　“重新凝聚肉身，很难啊。”药老嘀咕道。

　　“对我来说很简单。”郭义笑了笑。

　　“白骨生肉简单，可是凭空制造一具身体怕是就没这么容易了。”药老摇头。

　　“你尽管放心吧。”郭义淡淡一笑，道：“不会很难的。不过，我需要一些药材。”

　　“药材？”药老一听，哈哈笑道：“如果你只是要药材，那就简答了，但凡你能够说得上名字的药材，我应该都有。”

　　郭义点了点头。

　　对药老，他没有必要客气。

　　因为药老对于他而言确实是一个十分可靠的师父。一直以来，药老都不遗余力的绑着他，如果不是药老，郭义也不可能在光明神殿如此顺利。

　　郭义很快就列了一份需要的药材清单给药老。

　　药老只是扫了一眼，便笑道：“这一份清单的药材不需要跑很远，就在我的药神殿都有。我这就让人给你取来。”

　　“好。”郭义点头。

　　药老轻蔑的看着郭义，然后说道：“你小子就这么随意啊？不知道我这里的药材要钱的吗？”

　　“师父，你要不要这么市侩？”郭义哈哈一笑，然后说道：“你都一把年纪了，要这么多钱干什么。最后还不是要留给我。”

　　“臭小子，你是在咒你师父早死啊？”药老瞪着郭义。

　　郭义急忙摇头：“我可不敢啊。师父，这可都是你自己说的，跟我没有任何关系。”

　　“臭小子。”药老虽然骂着郭义，但是却丝毫没有任何的怨言。相反，他很乐意郭义能够留在药神殿，很乐意郭义能够需要他。

　　但是，药老却从来不把郭义当成是光明神，而是一直把郭义当成是自己的徒儿。既然是自己的徒儿需要这些药材，自己又何必见外？

　　很快。

　　药老就把郭义所需要的药材全部凑齐了，并且立刻送了过来。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“师父，谢谢你了。这些药材对我来说很重要。”

　　“傻小子，你是光明神，这光明神殿内，你想要任何东西都可以轻轻松松得到。”药老笑看着郭义，然后说道：“别说是光明神殿，整个宇宙之内，你想要的东西应该都可以轻松的得到吧？”

　　郭义轻轻一笑：“话可不能这么说啊，有些东西要取之有理。比如，拿师父的东西就比较合情合理，而且还不要付出任何的代价，不是吗？”

　　“你这个臭小子。”药老没好气的瞪了他一眼。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“事实就是如此嘛。”

　　说完。

　　郭义立刻关门。

　　药老急忙说道：“等等，你小子就不需要其他的东西了吗？”

　　“不用了。”郭义摇头。

　　药老轻轻一笑，然后说道：“那行吧，你好好干。”

　　郭义轻笑一声。

　　然后缓缓的关上了门。

　　在药神殿内，有不少的大殿。

　　这些大殿一直都是药神殿的财富，因为在这些大殿之中存放着无数的药材。这些药材乃是药神殿无数年积累的财富啊。很多的药材都是宇宙之中几乎都快绝种的存在。这些东西很多都是极品的存在。

　　甚至整个宇宙之中都是极为宝贵的存在。

　　这一座大殿乃是药老交给郭义的，里面的东西几乎被清空了。

　　郭义取出了玉晶。

　　穆芷若的灵魂被释放了出来，她站在郭义面前，以能量的形式。若是普通人，肯定看不见穆芷若。唯有郭义这样的能量形态才能够看得见穆芷若。

　　两人相见，分外开心。

　　“义哥哥，我们又见面了。”穆芷若惊喜的看着郭义。

　　“是啊！”郭义点头，道：“当初若不是北冥尊人，也许，我们也不会天人相隔，你也不会受这么多痛苦，不是吗？”

　　穆芷若微微一笑，道：“但是，看到义哥哥如今的成就，我突然发现我所遭受的痛苦和劫难都是值得。因为义哥哥已经成为了宇宙主宰，成为了这个世界了不起的存在。我已经很满足，也十分的心满意足了。”

　　如今的郭义已经是这个世界上独一无二的存在。

　　同样也是这个世界上的佼佼者。


第3151章 重活一世

　　有了郭义，从此以后两人便可以永远在一起的。

　　想到这里，穆芷若觉得自己所受的痛苦都是值得的。

　　只要郭义的实力能够成为至高的存在，对于穆芷若而言就是最好的消息。只要郭义的实力能够登顶，她所有的付出都是值得的。

　　为什么？

　　因为穆芷若想要让郭义成为这个世界上顶天立地的男人，只要能够成为顶天立地的男人，那么，他们才能够长相厮守，才能够真正的彼此守候。

　　如果郭义不够强大，就算是短时间的相处，这样的幸福绝对是不长久的。因为郭义和木质如都不是寻常之人，既然不是寻常之人，那自然不能和普通人一样过普通的生活。

　　郭义认真的看着穆芷若，说道：“芷若，你放心，我一定会让你重活一世。”

　　“我一直在等这一天！”穆芷若认真的看着郭义。

　　“我知道。”郭义坚定的点头，道：“只是，这一天等得实在太久了，让你久等了。”

　　“不，我不觉得久。”穆芷若连连摇头，道：“只要能够等到这一天，我便很满足了。”

　　“傻瓜，你为我付出了这么多，我这辈子最不能负的人就是你。”郭义认真的看着穆芷若，然后说道：“哪怕是拼尽了我的性命，我也绝对不能轻易的让你死去。就算是我死，我也不能让你死。”

　　郭义说完。

　　巨大的灵力包裹着穆芷若。

　　穆芷若的灵魂就好像被某种东西包裹着一般。

　　穆芷若原本痛苦的表情，此刻一下子变得轻松了许多。她急忙问道：“义哥哥，你这是？”

　　“我要用我的魂力提升你的修为。”郭义笑道。

　　“不行。”穆芷若急忙摇头，道：“你这样做会损了你自己的道行，义哥哥，我不能让你这么做。你不能为了我而牺牲你自己。”

　　郭义看着穆芷若。

　　内心却道，你这个傻丫头，你为了我而付出了这么多，你为了我而牺牲了这么多。我不过是为了你付出一丁点儿而已，你却这么紧张？

　　真不知道我郭义上辈子到底是积了多好德，才能够得到你。

　　郭义笑道：“傻丫头，我已经是这个世界顶尖的强者，损失一点灵力算不得什么。你尽管放心好了。”

　　穆芷若疑惑地问道：“义哥哥，你没骗我吗？”

　　“傻瓜，我怎么舍得骗你呢？”郭义摇头，道：“我当然不会骗你，我乃是绝世强者，让你重生归来，并不是很难的事情。所以，你不要太担心。知道吗？”

　　“嗯。”穆芷若点头。

　　穆芷若对郭义还是比较放心的。

　　因为过于从来没有骗过自己。就冲着这一点，穆芷若就对郭义十分的相信，也是无比的坚信。

　　毕竟，没有任何一个男人能够做到郭义这般。

　　为什么？

　　因为郭义能够一生一世为了一人而努力一生。他所有努力的方向都是朝着自己的方向而努力。

　　若是换成其他的男人，也许一开始也会表现的几位努力，也会表现的极为认真，甚至极为让人动情。

　　但是，岁月是一把杀猪刀。

　　时时刻刻都会磨灭人的意志，时时刻刻都会压缩人的思想。当一个人达到了一定的高度之后，恐怕也不会轻易的为了一个人而付出这么多，但是郭义却能够一如既往，不忘初心的继续坚守着内心的那一份承诺。

　　就冲着这一点，穆芷若对郭义的信任乃是发自内心的。甚至是发自肺腑的。

　　郭义笑了笑：“傻瓜，放轻松，我很快就能够让你复活了。”

　　郭义的实力不容置疑，郭义的人品比他的实力更加不容置疑。

　　穆芷若一直睁开眼睛，道：“义哥哥，我只是想要多看你一会。我只是想要一直看着你，因为我已经有很久很久没有看到你了。”

　　“以后，我再也不离开你了。”郭义认真的看着穆芷若，道：“就算我死了，我也不会让你离开我。我要永远和你在一起，哪有千难万阻，哪怕天要塌了，地要崩了，我也绝对不会让你离开我半步，好吗？”

　　“嗯！”穆芷若点头。

　　穆芷若内心无比的感激，也无比的感动，眼眶之中，仿佛被雾水蒙蔽了眼睛，看着郭义的时候，他感觉自己的身体好像被某种东西束缚了，勒得自己紧紧的。没一会，眼泪顺着脸颊缓缓的划落。

　　穆芷若感觉自己好像坠入了一个无尽的空间，那是一个黑色的空间，那是一个没有止尽的空间。

　　她感觉自己好像做了一个梦。

　　梦到了夕阳下，自己的母亲和父亲在花园里举办一场派对，而参与派对的人只有自己一家人，一家三口在花园里，显得无比的亢奋，显得无比的激动。一家三口，还在别墅的院子里点上了篝火，火焰燃烧，总有一种让人享之不尽的幸福。

　　夕阳下，阳光变成了血色的残阳。

　　洒在人的身上，却显得无比的温暖，更是显得无比的暖人心怀。

　　突然，周围的景色变黑，父亲和母亲消失不见了，只有那篝火驱散了周围的黑暗，只能够看到那无尽的美景，显得无比的骇人。

　　“爸爸，妈妈，你们在哪里？”穆芷若朝着周围的黑暗大喊道。

　　此时，一个邪恶的声音传来：“别找了，你的爸爸和妈妈永远离开了你。”

　　“不！”穆芷若大喊了起来。

　　显然，她对眼前的一幕显得极为的忌惮，也显得几位的恐慌。

　　猛然之间。

　　诸位一道巨大的吸引，竟然把穆芷若吸进了一个巨大的黑洞之中。

　　当她睁开眼睛的时候，他发现自己的身体好像被某种东西囚禁了一样。

　　“芷若。”郭义认真的看着穆芷若，道：“身体我已经帮你塑造好了，接下来，就要靠你自己了。你要努力的占据这一具身体，然后控制这一具身体，明白吗？”

　　“嗯！”穆芷若点头。

　　随后，穆芷若的灵魂钻进了那石台上的躯体内。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“你尽管放心吧，事情一定会朝着你想象中的方向发展，你会很顺利的争夺这一具身体的控制权。”


第3152章 北冥尊人重现

　　“嗯！”穆芷若点头。

　　穆芷若第一次夺舍。

　　而且是一具没有意识，全新的躯体。

　　穆芷若只是看了一眼，她对这一具身体很满意，因为这与自己身前的模样是一模一样的，没有丝毫的变化。

　　穆芷若缓缓钻进了那一具身体之中。

　　可是，就在她要夺舍那一具躯体的时候，一个邪恶的声音传来：“你想要夺得这一具身体吗？嘿嘿，恐怕没有这么容易呢。”

　　“你，你是谁？”穆芷若顿时震惊了。

　　这个声音，与自己梦境之中的那个声音是何其的相似呢？

　　多少次，自己都做过那个梦，又有多少次，她都听到了梦境之中的那个声音，可是，她却从未对那个声音有任何的怀疑，只是把你一个梦境当成了一个很普通的梦罢了。只是，穆芷若又如何知道，这一个梦可不是普通的梦，而是一个极为骇人的梦。

　　“嘿嘿，我在你的灵魂之中已经潜伏了太多太多年了。”那个声音发出一抹慵懒之色，他嘿嘿笑道：“我就知道你一定会有今天，我就知道我一定会成功。”

　　“你，你到底是谁？”穆芷若咬牙问道。

　　“我？”那个声音嘿嘿一笑，道：“这个你恐怕就要问一问我的乖徒儿了。”

　　“你！”穆芷若顿时震惊了。

　　她的声音都显得有些颤抖，不仅仅是颤抖，更多的则是恐惧，是害怕，是无尽的惶恐。一听到对方的声音，她立刻就明白了对方到底是谁了，这个人不是别人，而是郭义曾经的师父北冥尊人。

　　穆芷若所知道的是，北冥尊人已经死了很久了，她怎么都没想到，这个家伙竟然还活着，不仅活着，而且他还寄生在自己的体内？

　　“你，你想干什么？”穆芷若质问道。

　　“我？”北冥尊人嘿嘿一笑，然后说道：“我什么也不想做，我只是不想死而已。所以，我们之间只有一个人可以得到这一具身体，你说呢？”

　　“你想跟我抢？”穆芷若问道。

　　“你根本就没有获胜的资格。”北冥尊人冷冷一笑，然后说道：“虽然说我在你的体内潜伏了几千年，虽然我只有一缕残魂。但是，你却依然不会是我的对手。你只能是我的手下败将，你注定了不可能赢我，明白吗？”

　　“你！”穆芷若咬牙切齿，并且质问道：“你什么时候潜伏在我体内的？”

　　“这个嘛，就要从你来到冥界说起了。”北冥尊人嘿嘿一笑，道：“我在外界被我的乖徒儿郭义所杀，我的残魂来到了冥界，一只潜伏在别人的体内，直到有一天我遇到了你，看到你被噬魂兽攻击，我就知道我的机会来了。”

　　正如北冥尊人所说的，他后来按照计划，当他看到穆芷若就剩一魂一魄的时候，他立刻潜入了穆芷若的体内。最后与穆芷若的残魂融为一体，只有在关键的时刻，他才会出来。

　　正所谓，天助我也。

　　穆芷若的出现救了北冥尊人一次。如果不是穆芷若的出现，北冥尊人恐怕是必死无疑的。而现在，他几乎快要被郭义所救了。

　　“所以，我要感谢你，感谢我的乖徒儿。”北冥尊人哈哈一笑。

　　“你混蛋。”穆芷若怒吼道。

　　北冥尊人哈哈大笑，道：“感谢你成全了我，也感谢你救了我。如果不是你，我也活不到今天，如果不是你，我也不可能复活。也许我的乖徒儿永远也不会知道他身边的这个女人就是他的师父。哈哈……”

　　“你休想得逞！”穆芷若怒吼道。

　　随后，她浑身的魂力爆发，瞬间朝着那一句身体的灵台直奔而去。

　　一个人的灵台就好像是一架汽车的控制室。只要率先进入了那一架汽车的控制室，那就算是夺得了这个汽车的控制权，而现在呢？

　　穆芷若自然那是想要率先夺得这一具身体的控制权，只要自己拿下了控制权，对方的灵魂就无处躲避，自己可以想尽一切办法把他干掉。

　　可是，在没有夺得这一具身体的控制权的时候，两个人的机会都是平等的，所以，这个时候拼的就是实力了。

　　北冥尊人的实力显然略高一筹，但是，穆芷若的实力也不差。

　　而且，北冥尊人也仅仅只是一抹残魂，这可是北冥尊人的减分项。正因为如此，所以穆芷若才更加有机会。

　　“小丫头，你以为你争得过我吗？”北冥尊人咧嘴笑道。

　　“哼，你只有一缕残魂。”穆芷若冷笑一声，道：“应该是你争不过我才对吧？”

　　北冥尊人化作一抹绿光迅速的朝着灵台而去。

　　两人大打出手。

　　两人在灵台之中大打出手，这就让这一具身体变得异常了，身体竟然跳了起来，双手与双脚竟然乱蹦乱跳，甚至抬手殴打自己。

　　郭义却愣住了：“这是怎么回事？”

　　他完全不知道这到底是什么情况，唯一知道的就是这里面一定有问题。

　　郭义内心暗道，难道芷若出了什么事情？否则怎么会这般呢？

　　可是，这内部到底是什么情况，郭义也不明白，如果自己过多的干涉，反而会适得其反，可是自己若不一探究竟，自己又如何知道这中间到底是什么情况呢？

　　沉下心来之后，郭义立刻下定了决心。

　　“不行，我一定要进去一探究竟。”郭义深吸了一口气。

　　随后，郭义立刻化作一道光芒进入了这一句身体的体内。

　　进入了这一具身体内后。

　　郭义立刻朝着灵台的方向直奔而去，到了灵台之后，他才发现了异常状况。因为这里有两个灵魂。

　　“这，这是什么情况？”郭义傻眼了。

　　“义哥哥，快杀了他。”穆芷若见到了郭义，她急忙大喊道。

　　“哼，想要杀我，没这么容易。”北冥尊人迅速冲了上去。

　　穆芷若冷哼一声，然后大喊道：“他是北冥尊人，他一直都潜伏在我的灵魂之中，眼看着我要夺舍了，他竟然跳出来要抢走属于我的身体。”

　　郭义抬眼看过去，果然是北冥尊人的灵魂。


第3153章 结界

　　这一抹残魂，就算是化作尘土他也能够认出来。

　　郭义大喊道：“原来是你，北冥尊人。”

　　“乖徒儿。”北冥尊人咧嘴笑了起来，然后说道：“没想到吧，没想到我会又一次出现在你面前吧？也没想到你们即将大团圆的时候被我所插足吧？”

　　“你以为你能成功吗？”郭义轻笑道。

　　北冥尊人冷笑一声：“我既然出现了，那就证明我一定能够拿下这一具身体。你也不看看，我现在距离灵台最近。我只要一动，就可以夺取这一具身体的控制权，你们都必须死在我体内。”

　　“可笑。”郭义冷笑一声，道：“如果你夺取了这身体的控制权也就罢了，可是，现在你并没有获得这身体的控制权，这也就意味着你并未成功。既然你没有成功，那你就是失败的。”

　　北冥尊人哈哈一笑，然后说道：“那你给我看着。”

　　唰！

　　随后他立刻化作一团光芒朝着灵台的方向冲了过去。

　　速度奇快无比。

　　“不！”穆芷若大呼。

　　若是被北冥尊人控制了这一具身体，那自己就必死无疑了。

　　因为穆芷若已经打开了夺舍模式，若是自己不能夺舍到身体，那就只能化作一抹黑烟消失，整个宇宙之中恐怕都找不到自己的身影了。

　　想到到这里，穆芷若就显得无比的难过。

　　她不敢相信的盯着对方，脸上流露出一抹难以置信的表情：“义哥哥，你快拦住他。”

　　“拦他作甚？”郭义轻蔑一笑。

　　此时，一道刺眼的光芒闪烁。

　　“啊！！”接着，一阵刺耳的声音传来。

　　北冥尊人的残魂被一道电流锁定，他的灵魂仿佛被捆在了诛仙台上的犯人一样，被那无尽的雷电疯狂的劈打。

　　“这！”穆芷若傻眼了。

　　“我说了，你这辈子都不可能成功。”郭义轻笑道。

　　北冥尊人奄奄一息，眼睛睁大，道：“你，你到底对我做了什么？”

　　“不是我对你做了什么，而是你对穆芷若做了什么。”郭义轻笑一声，然后说道：“若非你起了贪念，又怎么会出这样的事情呢？”

　　北冥尊人瞪大了眼睛：“你，你这话是什么意思？”

　　“这一具身体属于穆芷若的。”郭义看着北冥尊人，然后说道：“也就只有穆芷若才可以对她夺舍，任何人都不行。”

　　北冥尊人皱着眉头，然后说道：“你怎么可能？”

　　“我不过是在这灵台之中设置了一个结界而已。”郭义轻飘飘的笑了笑，道：“而你，却非要执迷不悟，只可惜，你到魂飞魄散的时候也永远不能理解强大的含义，你也只能成为一个鼠目寸光的鼠辈罢了。”

　　“你这个逆徒。”北冥尊人怒视着郭义，道：“当初若不是我，你小子又如何有今天？你不要太过分了。不管怎么样，我始终是你师父。”

　　“正因为如此，我已经放过了你很多次了。”郭义盯着北冥尊人，道：“很多次，我都可以对你赶尽杀绝，但是我没有。这说明什么，说明我对你还是有感恩之心，可惜，我对你有感恩之心，你却对我么有感恩之心，你处处想要杀我，夺舍我，针对我。只可惜，注定了你要失败的。”

　　北冥尊人脸色难看。

　　他冷冷的盯着郭义：“我不过是想要活着，这很过分吗？”

　　“活着的方式有很多种，你为什么偏偏想要以人的方式而活着呢？”郭义反驳道。

　　“我不想人不人，鬼不鬼，我只想成为一个人。”北冥尊人怒吼道。

　　“不，你不会再有机会了。”郭义摇头，道：“当初你夺舍你自己徒弟的时候，你就可以好好活着，可惜你偏偏不，你非要找我报仇。可惜了，你永远也不可能报仇的。”

　　“你！”北冥尊人脸色难看，道：“郭义，看在我们师徒一场的份儿上，放过我这一次吧。毕竟，我也传授了你这么多本领。”

　　一旁的穆芷若抬头看着郭义。

　　良久之后，穆芷若见郭义没有说话，她说道：“义哥哥，要不放了他吧。当初他也没有为难我，而是一直在培养我。虽说有利用之心，但并未为难我。”

　　“嗯！”郭义点了点头。

　　确实。

　　一日为师终身为父，虽说自己的一生都被北冥尊人所设计陷害，但是，他终究还是传授了自己很多本事和本领。如果不是他，也许自己连报仇的机会都没有。

　　郭义松了一口气。最终还是决定放过他。

　　郭义抬了抬手，道：“我放过你可以，但是，你以后请不要在来找我麻烦了，否则，我必杀了你。”

　　“是是是！”北冥尊人连连点头。

　　事到如今，他根本就没有任何选择的余地。

　　一丁点儿余地都没有。

　　悲鸣尊人脸上流露出一抹笑容，他冷笑一声：“只要你放了我，我一定会好好改过，好好做人。”

　　“你走吧。”郭义松手。

　　北冥尊人的灵魂从那灵台上落了下来。

　　他虚弱的站了起来，并且朝着郭义拱了拱手：“谢谢不杀之恩。”

　　他缓步离开。

　　与郭义擦肩而过的时候，北冥尊人脸上立刻露出了一抹狠色。他迅速的朝着郭义的灵魂之中钻了进去。

　　“哈哈，我要夺舍你！”北冥尊人疯狂大笑。

　　一旁的穆芷若大呼：“义哥哥，小心啊。”

　　一声怒吼。

　　郭义转身，北冥尊人已经钻进了郭义的体内。

　　以灵魂夺舍灵魂，这才是真正的邪术啊。

　　北冥尊人对这些邪术了如指掌。他能够以残魂状态存活千年之久，这边足以说明了问题了。说明他的实力确实很了不起。而且邪术也支撑了他很长一段时间。

　　这一次，他竟然打算夺舍郭义的灵魂。

　　若是成功了，那才是真正的厉害啊。他可以杀了郭义的灵魂，重回郭义的体内。郭义所谓神族的血脉，神族的力量都会成为北冥尊人的一切。

　　只可惜！

　　郭义的实力如此强大，又岂能容忍这种无耻小人而得逞呢？

　　郭义面不改色心不跳，他冷笑一声，淡然说道：“你不可能成功的。”


第3154章 棋子

　　随后。

　　北冥尊人的残魂再次发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　他灰溜溜的从郭义的体内退了出来。

　　郭义看着他：“怎么样？感觉如何？”

　　“你，你简直就是一个妖孽。”北冥尊人哆嗦地说道。

　　郭义却冷笑道：“不管怎么样，机会我已经给过你了，是你自己不懂得珍惜，所以，这一切不能怪我。要怪只能怪你自己了。”

　　北冥尊人顿时傻眼了。

　　不等他开口哀求，郭义抬手一道雷电直接把他劈成了一缕黑烟，缓缓的消失了。

　　“义哥哥，他，他死了吗？”穆芷若问道。

　　“死了。”郭义微微一笑，道：“都已经魂飞魄散了。死的不能再死了。”

　　“我以为他早就死了，没想到这个混蛋竟然寄居在我的灵魂里。”穆芷若浑身哆嗦。

　　郭义开口说道：“唉，这一切都是命吧，都是命中注定的。其实，北冥尊人也不过只是一个棋子罢了。”

　　“棋子？”穆芷若愕然，似乎十分不明白。

　　郭义说道：“傻瓜，这一切不都是因为命中注定吗？北冥尊人做这一切却是他的私心。而他的私心源自于命运的安排。所谓命运的安排，都不过是这天地法则的一部分罢了。所以，北冥尊人就是自然法则的一枚棋子。其实说起来，这天底下之人，谁又不是自然法则的棋子呢？”

　　穆芷若深吸了一口气，十分无奈地说道：“是啊，这天底下之人，谁又不是自然法则的棋子呢？可是，要怎么样才能够改变自己的命运呢？”

　　“只能突破自己了。”郭义笑了笑。

　　穆芷若看着郭义，道：“就算是突破自己，又如何不是自然法则中的一部分呢？就算你改变了命运，同样也是自然法则的一部分啊。”

　　郭义恍然。

　　他笑道：“芷若，你说的没错。这天底下的一切，都不过是自然法则的一部分。”

　　穆芷若开始夺取灵台的控制。

　　她丝毫不怕，直接朝着对方直奔而去，然后夺取了灵台，并且最终成为了这身体的主人。

　　她睁开眼睛，她陡然之间发现这个世界竟然很不一样。

　　郭义轻声说道：“芷若，感觉如何？”

　　穆芷若惊喜的看着郭义，道：“义哥哥，我都快忘记做一个人是什么感觉了，没想到，做一个人才是最奇妙的事情。我能闻到空气中的花香，我能嗅到空气中的灵气。这个世界真的太奇妙了。”

　　这是穆芷若重生以来第一次能够如此清晰，如此近距离的接触这个世界。仿佛她好像是一个刚刚才诞生的婴儿一样。

　　她兴奋的样子就好像是一个孩子。

　　郭义看着穆芷若，面带笑容，轻声的安抚道：“芷若，你现在觉得怎么样啊？”

　　“义哥哥，我觉得这个世界实在太美妙了。”穆芷若激动的看着郭义，道：“真的没想到，这个世界竟然是一个如此美妙的世界，实在太让人难以置信了。”

　　穆芷若确实很舒服。

　　新的躯体，有一双美丽的大眼睛，那一双大眼睛简直就让人太舒服了。郭义脸上流露出一抹亢奋的表情，看到穆芷若这么开心，他似乎一下子也变得十分开心。他惊喜的看着穆芷若，道：“只要你高兴，什么都好。”

　　确实！

　　这就是郭义的心里话，只要他高兴，比什么都好，比什么都强。

　　只要他高兴，一切都是美妙的，空气是甜的，天空是蓝的。

　　穆芷若嘻嘻笑道：“义哥哥，谢谢你给了我第二次的生命，如果不是你，我也不可能有第二次生命，如果不是你，我的一切都不会变得这么美妙。不是吗？”

　　郭义拉着穆芷若的手：“傻丫头，你这么说就不对了。应该是我感谢你才对，谢谢你为立刻我付出了这么多，如果不是你，我也不可能成长起来，如果不是你，我也不可能成为这个世界上顶天立地的男人。”

　　“因为我知道，我的义哥哥一定可以成为这个世界上顶天立地的男人。”穆芷若嘻嘻一笑，然后说道：“义哥哥，我想出去看看。”

　　“好！”郭义点头。

　　既然穆芷若有所求，郭义又如何会不满足呢？

　　哪怕是她要天上的星辰，郭义也会毫不犹豫的把天上的星辰给他摘下来。

　　郭义拉着穆芷若走出去。

　　外面是一片明亮的世界，种满了各种各样的花草，灵药……

　　看到这个世界，穆芷若都呆住了。

　　长期在冥界那荒凉的世界，她几乎都忘记了这个世界原本的模样到底是什么样子了。如果不是郭义，也许她再也看不到这个世界原本的样子了。

　　穆芷若呆呆地说道：“这才是我喜欢的世界。”

　　“芷若，在宇宙之中，只要你喜欢的东西，我一定会满足你。”郭义从背后抱住了穆芷若，然后说道：“哪怕是我没有的，我就算是抢，也一定会给你抢过来。”

　　为了穆芷若，抢算什么？

　　就算是杀人放火又如何？

　　就算是灭掉一个文明又如何？

　　总之，他愿意为了穆芷若做任何事情，哪怕是这个世界上所有非法的事情，他都在所不惜。

　　穆芷若笑眯眯的看着郭义：“义哥哥，你知道的，我最大的愿望就是能够和你在一起，永不分离。”

　　“一定可以。”郭义点头。

　　穆芷若微微点头，然后说道：“我此生别无所求，只求能够永远伴君左右。”

　　穆芷若之所以让郭义感动。

　　是因为她的默默付出，不为所图。

　　你需要的时候，她可以为你付出一切，甚至为你付出生命。

　　而她所做的这一切，都不过是为了能够和你在一起，伴君左右罢了。

　　“走，我带你去领略这个世界的美丽。”郭义抱着穆芷若，迅速腾空而起。两人踩着五彩祥云，在天空之中缓慢飞行，就好像是一个令人着迷的世界。

　　这个世界简直令人美妙，令人不敢相信。

　　穆芷若叹息道：“也许是因为过去太久了，我都快忘记人间的美好了。”

　　“这是神系星域。”郭义抱着穆芷若，道：“过几天，我带你回去，回我们的世界去看一看，好吗？”

　　“好呀！”穆芷若点头。

　　郭义微微一笑，然后带着她迅速的穿越了时空。

　　身为宇宙的至高，身为这个宇宙的最强者。

　　穿越时空对于他而言不过是很简单的事情，纵然是带着穆芷若，他也可以轻松的跨越数亿光年的距离。


第3155章 回归仙界

　　位于银河系的正中央。

　　那是一片群星璀璨的世界，那个世界无比繁华。

　　不过，在星河之中，肉眼凡胎望去，那不过是一片黑漆漆的时空，更是一片黑漆漆的世界。

　　因为那是一层保护的结界，一般人根本就看不穿这偌大的结界。

　　只有靠近了才发现，这里面竟然隐藏着一个繁华的世界。无数星球上都有无比繁华，无比绚丽的文明。

　　郭义笑眯眯的看着这个世界，他脸上流露出一抹笑容。

　　“芷若，我们到了我们的世界了。”郭义指着那亿万星辰闪烁的修仙大陆。

　　“哇。”穆芷若捂着嘴，道：“我……我突然感觉好熟悉啊，感觉这个世界十分的熟悉，就好像回到了家一样。”

　　“我们到家了。”郭义开口道。

　　仙帝府。

　　几个极美的少妇正在灵山之上玩耍，还有一个可爱的女孩。女孩看起来好像是十七八岁，但实际上，她的年龄早已经突破了五千岁了。

　　“晨霜。”李柔月远远地喊道。

　　“怎么了？”苏晨霜疑惑地喊道。

　　“算起来，应该有六千年过去了吧？”李柔月问道。

　　“是啊！”苏晨霜点头，道：“已经过去了六千年了，可是郭义还是没有回来，我们的女儿都已经修炼到了仙尊境界了。”

　　“是啊。”李柔月点头，道：“不过没有关系，因为我们都已经是仙帝境界了，足有十万年的寿元，再也不是以前的低等级、低境界了。”

　　李柔月已经修炼仙帝境巅峰了。其他的几个女人也已经步入了仙帝境界。对于她们来说，时间已经足够多了。郭义曾经说过，万年之内必定归来。

　　如今已经过去了六千年。

　　对于她们的寿命而言，六千年确实不长，可相对于她们煎熬的心情而言，六千年就是六千个世纪了。遥遥无期，无比漫长。

　　唐茹站了出来，道：“也不知道师父现在怎么样了，为什么这么久还不回来。希望他千万不要有事啊。”

　　唐茹的话说出了大家的心声。

　　为什么？

　　因为她们觉得自己完全等得起，若是郭义出事了，那才是天大的灾难。她们可以等，但绝对不想等来坏消息。

　　樱花公主急忙摆手：“千万不要胡思乱想，夫君他一定不会有事的。以他的实力，这个宇宙之中恐怕已经没有几个人能够伤他了，况且是想要杀他？”

　　“对，樱花公主说的没错。”李柔月急忙站了出来。

　　此时，苏晨霜也连连点头：“夫君一定不会有事。”

　　正当几人热议的时候，郭义的声音传来了：“几位夫人，是否又在为了我而担心呢？”

　　话音落下。

　　几人都呆滞了，如同雷击一般。

　　良久之后，李柔月率先开口，道：“我，我没听错吧？是不是夫君回来了？”

　　“没错！”几人异口同声，脸上露出了一抹激动之色。

　　听到这个声音，便知道是谁回来了。

　　除了郭义，还能谁拥有这个如此磁性的声音。对于他们来说，这简直就是福音啊。一个个激动的抬头望去。

　　此时。

　　天空之中一道影子落下，这一道影子便是郭义。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他笑眯眯的看着对方，嘴角微微扬起：“三位夫人，让你们久等了。”

　　“夫君。”李柔月急忙迎了上去。

　　作为郭义名义上的妻子，李柔月一直很好的扮演着这个角色，因为对于她来说，她不仅要学会和郭义相处，而且还要学会和郭义身边的女人相处。

　　毕竟！

　　郭义并不是只有自己这一个女人。

　　要知道，郭义可是一个相当有魅力的女人，除了三个女人之外，在郭义的内心，他一直对另外一个女人牵肠挂肚。

　　所以，她更加需要学会理解，学会包容。

　　如果不能学会理解，学会包容，她恐怕也走不到今天吧。

　　郭义拉着李柔月的手，道：“刚好你们都在，我正要给你们介绍一个人。”

　　“谁！”所有人都异口同声的问道。

　　“让我来猜一猜。”李柔月嘻嘻一笑，道：“如果我没猜错，这个人一定是穆芷若，穆姑娘，对吧？”

　　“果然冰雪聪明。”郭义点头。

　　其他人顿时都傻眼了。

　　尤其是苏晨霜，对于苏晨霜来说，在郭义所有女人之中，她一直都把自己的地位定义的最低。因为他是郭义最后的一个女人。既然是最后进来的，那自然是地位最低的。古代有规矩，后入门的往往是妾侍。而妾侍的地位和丫鬟并无区别。

　　正因为如此。

　　所以，苏晨霜一听说穆芷若要归来了，她顿时就慌了神。

　　如果穆芷若回来了，那自己的地位岂不是要一降再降？

　　再说了，如果穆芷若天性不好，性情冷淡，甚至内心阴险。以自己的性格，肯定是没有办法与她和平共处了。

　　想到这里。

　　苏晨霜内心就一阵悲凉。

　　此时，郭义抬手一道光芒，一个温柔娴熟，温婉而雅的女子从那虚空的裂缝之中踏了出来。

　　她身穿一身白衣，仿佛是幽幽山谷之中一朵兰花；她有一头秀丽乌黑的长发，似乎那湖边随风摆动的垂柳。她的五官精致，绝美精轮，笑起来的时候，嘴角边有两个浅浅的酒窝，格外的惹人关注。

　　“芷若。”李柔月急忙迎了上去。

　　“你应该是柔月吧？”穆芷若拉着她的手。

　　“夫君先前一直都説芷若姑娘冰雪聪明，如今一见，果然如此。”李柔月嘻嘻一笑，道：“一看见我，竟然就知道我是谁。除了你这么聪明的姑娘，还能有谁呢？”

　　“那是因为义哥哥时常在我耳旁提及你们。”穆芷若看着其他人，把其他人也都一一认了出来。

　　众人顿感惊讶。

　　莫说其他的，就说郭义和她们一别也有六千年了。况且是穆芷若？

　　不过，穆芷若能够有这一份心，大家内心也略略的松了一口气。

　　此时，穆芷若朝着众人鞠躬，然后说道：“谢谢几位姐妹能够帮我照顾义哥哥，当然，义哥哥能够得到诸位姐妹的照顾，也是他的荣幸。”


第3156章 曾经的过往

　　“芷若姐姐，你可别这么说啊。”苏晨霜急忙站了出来，然后说道：“郭义毕竟是我们的夫君，我们不照顾他，难道去照顾其他的男人？如果被郭义知道了，恐怕会狠狠的修理我们。”

　　“哈哈！”众人轰然大笑。

　　苏晨霜的一番话把尴尬的局面打破了。

　　此时，郭义说道：“三位夫人，让你们受苦了。没想到，我一走就是六千年，确实让你们久等了。”

　　“你能回来就好了。”李柔月倍感激动。

　　“是啊！”樱花公主也插话，道：“你不在的这一段时间里，你是不知道我们有多担心你呢！”

　　郭义点头：“是是，不过，这次回来，我可能再也不会离开了。”

　　“真的吗？”众人大喜。

　　“嗯。这次回来，我打算带你们去一个地方。”郭义微微一笑，故作神秘。

　　“去什么地方？”众人好奇的问道。

　　“去一个更好，更高的地方。”郭义咧嘴笑道。

　　“哼，还故作神秘，你说不说？”苏晨霜冷哼一声，她瞪着郭义，道：“你要是不说，我可就带着女儿离家出走了。”

　　“女儿？”郭义愕然。

　　“对啊！”李柔月急忙站了出来，然后说道：“新婚之夜，苏晨霜可是给你生了一个孩子，而且是一个漂亮的公主呢。今年都已经五千多岁了，实力已经达到了仙尊境界。夫君，惊喜吗？”

　　“真的假的？”郭义大喜。

　　“好啊你个郭义，我辛辛苦苦给你生了一个女儿，你竟然怀疑不是你的？”苏晨霜双目圆睁，一脸气恼：“好啊，既然你这样，那我也无话可说，我就带着女儿走好了。”

　　说完，苏晨霜立刻拉着一旁的漂亮的女孩准备离开。

　　“别别别！”郭义急忙拦住了母女二人，道：“晨霜，我错了还不行吗？我只是太激动了，太开心了，我怎么都没想到，我竟然还有一个女儿。其实，你们不知道的是，曾经我还有一个儿子。”

　　众人一听，顿时惊呆了。

　　李柔月叹息了一口气，然后说道：“那是郭义在一个低位面和一个世界的公主所生的孩子，女孩叫未央。他给夫君生了一个孩子，那个孩子给郭家留下了一个女儿便离开了世界。”

　　“夫君，你为何比让他修仙？”苏晨霜急忙问道。

　　“对啊，你为何不带他修仙？”众人纷纷问道。

　　郭义叹息了一口气，道：“我曾经问过他，可否愿意修仙，他拒绝了。他说，修仙无岁月，要经历太多的得到与失去。所以，他说他宁愿过平凡人的一生，经历一世风雨便足够了。我便只能成全他，给他一生父爱，看着他死在了我的怀里。”

　　女人都是水做的。

　　郭义的一番话，顿时让他们泪眼朦胧。

　　“太可惜了。”

　　“郭家的子嗣，怎么可以是凡人？”

　　“就是，孩子年轻不懂事，难道夫君也不懂事吗？”

　　……

　　一群人一边落泪，一边声讨郭义。

　　此时，穆芷若看着众人，道：“孩子不愿意修仙，也不能强求。毕竟，夫君当时遇到他的时候已经长大了，他看到自己的母亲被修仙者所杀，内心或多或少对修仙者有恨意。若是执意让他修仙，也许不会有什么好下场，或者入魔，或者身死道消。与其让他追求那虚无缥缈的天道，为何不让他平平淡淡的过一生呢？至少他的这一生是幸福的，是完整的。”

　　众人也都鸦雀无声了。

　　确实。

　　郭义孩子的一生是完整的，他有完整的父爱，也有完整的母爱，紫星一生的母爱几乎全部倾注在了他的身上。这才让他忘记了内心的痛苦，让他忘记了未央死去的画面，也把他内心的心魔压到最小的境界，以至于他一生都未曾提及。

　　只是在临死的时候才念及自己的母亲未央。

　　他说：我的母亲死在我的面前，而我却无能为力。他是一国女王，我本应是王子……

　　郭义脸色不好看。

　　此时，李柔月对一旁漂亮的女孩使了一个眼色。

　　“父亲大人。”女孩鞠躬道。

　　“你就是我的女儿？”郭义问道。

　　“是呀，我叫郭可儿。”女孩嘻嘻一笑，道：“我是神历三百三十年生的。如今已经是神历六千二百年了。”

　　“真不错。”郭义拉着她的手。

　　看着她，他恍惚想起了自己的孩子：郭念。那个被自己唤作念儿的孩子。他想起了自己的孙女儿郭星月。

　　那个一出生便没有了母亲的孩子。可偏偏她从小就懂事，就乖巧。

　　每一个夕阳落下的时候，他仿佛听到星月那孩子银铃般的笑声，并且喊自己爷爷。他想起了星月手拿竹蜻蜓，在院子里奔跑，夕阳洒在她的身上，仿佛是一个快乐的小天使。

　　他又想起了那个让人心疼的紫星。

　　临死的时候，她牵挂的妹妹和姥姥。

　　内心的刺痛让他无比的惨烈。

　　他咬着牙齿，脸上流露出一抹狰狞。

　　“夫君，你没事吧？”李柔月急忙拉着郭义的手，她感觉到刺骨的冰凉。

　　郭义眼眸中留下两行清泪。

　　他缓缓摇头，道：“放心吧，我没事的。”

　　“可是你哭了。”李柔月说道。

　　“因为我想起了许多的过往，想起了许多的悲伤。”郭义仰头，尽量不让眼泪落下。身为光明神，身为一个天神境界的高手。他没想到自己竟然会流泪，他没想到自己竟然还没有断绝七情六欲。

　　“那都是过去的事情了。”李柔月开口道。

　　“嗯！”郭义点头，道：“都已经过去了，一切已经走了。生老病死乃是人生常态。也许，紫星早已经去了天国，早已经投胎转世了。”

　　郭可儿眨巴着眼睛，好奇的盯着自己的父亲。

　　眼前这个男人竟然就是自己的父亲，可是他偏偏看起来好像非常年轻，完全与自己一样年轻。如果不是自己的母亲说，自己还不敢相信呢。或许只会把郭义当成是一个比自己还年轻的毛头小子。

　　郭可儿急忙说道：“父亲大人，可儿现在可是仙尊境界的高手。不知道父亲大人可否有什么见面礼给我呢？”


第3157章 见面礼

　　哈哈！

　　众人哈哈大笑。

　　郭义也是破涕为笑，道：“我的好女儿，果然和你母亲一样性情直爽。我这里有一把神器送给你。”

　　说完，郭义祭出了白起刃。

　　“这是？”郭可儿呆了。

　　明眼人一眼就能看出这武器的不凡之处可偏偏。他们自然也能够看出这武器的不凡之处。这武器浑身冒着光芒。而且有一种引人入胜的神力在吸引着自己。

　　郭可儿急忙上前从郭义手中接过了这一把神器，她惊讶地说道：“这，这是什么武器啊，看起来好像十分不错呢。”

　　“这可是一把极品神器，名曰白起。”郭义笑了笑，道：“那可是与杀神齐名的名字，你若想要，尽管拿去。”

　　“要，当然要！”郭可儿大喜，道：“父亲大人送的礼物，我当然要，再说了，我几千年来第一次看到自己的父亲，可儿非常高兴。”

　　郭义哈哈大笑：“好好，你喜欢我就送给你。”

　　郭义立刻抹去了神器的神识，并且让郭可儿获得了这一把神器。

　　郭可儿兴奋的都快说不出话了，她一跃冲天而起，估计此刻是去试剑了。这可是一把想当不错的剑。

　　郭可儿握着这一把剑，在虚空之中横劈竖砍，那些铁疙瘩的星球竟然被郭可儿劈成了碎片。

　　正可谓是一剑斩星辰，一剑灭星河啊。

　　看着郭可儿离开。

　　众人也把眼神重新落在了郭义的身上。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他笑眯眯的看着郭义，然后说道：“诸位夫人，我才回来，你们不会是打算一直让我站在门口，而不让我进门喝一口水吧？”

　　扑哧！

　　众人顿时捂嘴而笑。

　　“行了，也不为难你。”苏晨霜嘿嘿一笑，道：“本来打算好好惩罚你的，谁让你这么久不回家，但是看在你带着芷若回来的份儿上就原谅你了。”

　　“那实在太好了。”郭义顿时松了一口气。

　　所有人都露出了一抹笑容。

　　穆芷若微微欠身：“谢谢几位姐妹了。”

　　“芷若，你可别客气啊。”苏晨霜急忙拉着穆芷若的手，道：“我们可是姐妹，你可不能因为这家伙而破坏我们之间的感情。我们要联手抗敌，不能让这家伙小瞧了我们。”

　　穆芷若捂嘴而笑，斜眼偷看郭义。

　　郭义倒是一本正经，完全不把他们放在眼里，而是快速的朝着一旁走去。

　　进入了大殿之中。

　　众人也都聚集在一起。

　　难得相聚，距离上一次相聚足足有好多年了。这些年，日思夜想。彼此都很思念对方。众人坐在一起。

　　“夫君，既然芷若回来了，那就应该给她举办一场盛大的婚礼盛典。”李柔月开口道。

　　“不了！”穆芷若连连摇头，道：“我与郭义，早已情投意合。虽说没有夫妻之名，但很多年前就有夫妻之实。所以，婚礼盛典还是不需要了。”

　　“那怎么能不要？”李柔月摆手，道：“这可是大事，一个女人终身的大事。错过了今天，可就没有明天的事情呢。芷若，你可要考虑清楚。”

　　“我完全尊重芷若的决定。”郭义认真的看着穆芷若，道：“你要什么，我给你什么，哪怕你要天上的星辰，我也给你摘下来。”

　　穆芷若顿时十分的感动，她深吸了一口气，道：“夫君，感谢你愿意为我做这么多。但是，盛大的婚礼就算了，我不想这么劳师动众，也不想这么劳神劳力。我觉得，幸福的婚姻就算没有婚礼也是幸福的。不幸福的婚姻就算婚礼再大，也一样是不幸的。”

　　“芷若说的没错。”李柔月点头。

　　其他人也纷纷点赞。

　　对于穆芷若的说法，他们还是想当的赞同，毕竟，她们每一个人都没有很隆重的婚礼。除了苏晨霜的婚礼之外，其他人的婚礼基本上都是很简单，很朴素的。纵然是苏晨霜的婚礼，相对于郭义的地位和身份而言，那也是十分的简单了。算不上隆重和浪费。

　　相聚一堂，这可是一件十分难得的事情。

　　所以，她们聊的十分的开心。

　　相别六千年，有太多的话要说。

　　从天亮一直说到了天黑，从天黑又聊到了天亮。

　　一个个不仅没有困意，反而十分的精神抖擞。一个个显得无比的亢奋和激动。

　　郭义很是开心。

　　这一聊，就聊了三天三夜。

　　三天之后，李柔月率先撑不住了：“不行了，我撑不住了，我要回去休息了。这么干坐着实在太费神了。”

　　随后，李柔月起身离开。

　　郭义道：“既然如此，那我们就回去休息了。”

　　“好！”

　　“我也困了。”

　　……

　　众人纷纷起身。

　　郭义拉着穆芷若离开。其他几人看得一脸羡慕。

　　不过，这种也仅仅只是羡慕而已，完全没有任何其他的含义。毕竟，郭义和穆芷若乃是最早相识的，两人之间所经历的事情确实让人很感动，也让人感慨。所以，她们对郭义和穆芷若完全没有任何嫉妒的成分。

　　返回房间。

　　素雅，冷清。

　　这是郭义房间的风格，很简单，很朴素的风格，但是，却又不简单，也不朴素。里面的摆设，里面的陈设完全让人感觉不到任何廉价，都是几位昂贵的摆设品。

　　一张超大的床。

　　“这是你回来的第一晚。”郭义说道。

　　“义哥哥。”穆芷若轻笑一声，道：“一别数千年，我从未忘记那一夜的美好，今天晚上，我们能够重温那一夜吗？”

　　“当然！”郭义点头。

　　……

　　郭义答应了要陪穆芷若回去看一看。

　　在仙帝府举办了简单，低调的婚礼之后，郭义便带着穆芷若急匆匆的赶往了地球。

　　毕竟，地球才是他们的根，才是他们的底。

　　太阳系，星际飞船浩浩荡荡。

　　这些星际飞船在太阳系之中疯狂的开采各种资源。六千年的时间，地球已经彻底发展成为了一个一级文明的世界。

　　他们已经可以牢牢的掌握地球上所有的资源，并且在太阳系之中疯狂的开采各种资源。不仅科技文明极为发达，而且连修仙文明也在进步。


第3158章 重回地球

　　六千年的时光，地球已经经历了无穷次的战斗。

　　曾经的美利坚为主的霸权主义国家，如今已经沦落为一个很低等的国家。取而代之的则是东方的神秘古国。因为在东方的神秘古国之中，有一个庞大的宗门。这个宗门被人称之为天宗。

　　顾名思义，天宗就是天朝大宗的意思。

　　天朝大宗，那可是世界第一宗门。

　　门下弟子何止百万之众，足有千万之多。

　　而且，在天宗出来的弟子，在这个世界乃是极为受欢迎的存在。

　　曾经的天朝上国，如今依靠修仙文明成为了世界顶级的存在。更是恢复了当年万国来朝的辉煌。

　　在一条曲幽小径之上。两个独立特行的身影缓步而行。

　　当年的江南市，如今已经成为了修炼者圣地。

　　不为别的，因为当年的修炼者鼻祖乃是从江南走出来的。所以，这里也就成为了很多修炼者的圣地。

　　天宗也立在了华山。

　　经过六千年的时光，华山依然不变。

　　但是，无数的大殿，宗门屹立在华山之巅。这些人在华山修行，领悟。当年被郭义一剑劈出来的一线天，如今已经成为了各国修炼者不断领悟的地方。

　　公元三千八百一十年，一名叫陈元的修仙者在一线天静坐三年，偶得天机，幡然醒悟，顿时踏空而去，羽化升仙。

　　公元四千一百年，一名叫张寒的修炼者屹立在一线天上空十年，不吃不喝，双目紧紧的盯着一线天，最终领悟，破空而去，成就了仙人之名。

　　……

　　这样的故事数不胜数。无数高人在华山修炼成仙的故事愈演愈烈。

　　“义哥哥，你看这些修炼者，奇装异服。”穆芷若笑道。

　　“傻瓜，在我们眼里，他们是奇装异服，在他们的眼中，我们又何曾不是奇装异服呢？”郭义笑道。

　　“你说的也对。”穆芷若点头。

　　自己穿的可是六千多年前的服装，如今的衣服，虽然大同小异，但是却显得与他们格格不入。也难怪一路上吸引了不少人的目光。

　　除了穆芷若的美貌格外吸引人之外，两人的衣着也特别的吸引人。这是毋庸置疑的。

　　两人缓步而行。

　　走了没多久便抵达了西柳河。

　　只可惜，这里已经没有了西柳河别墅区了。

　　毕竟，已经过去了太长的时间，这些别墅也不可能存在六千年之久。但是，西柳河还在。这说明什么？

　　说明人类的产物根本就无法改变自然的存在。

　　西柳河依然是西柳河，但是，西柳河的周边却早已经开发成为了一片高度聚集的住宅区。一栋栋高楼大厦，摩天大楼，天空中有飞车穿梭不息。如今的飞车相比当年，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　这么多年，人类早已经克服了地球引力的音箱。飞船能够直上直下，九十度转弯。所以，人类的生活变得十分的便捷。

　　再加上修仙者的存在，这个世界的科技文明和修仙文明十分的融洽。

　　“你们两个是什么人？”

　　郭义和穆芷若在西柳河边散步。

　　突然被这些家伙拦住了去路。

　　郭义看了几人一眼，然后说道：“我们在这里观光的观光客罢了。”

　　“我看你们贼眉鼠眼，肯定不是什么好人。”领头一个穿着大袍子的男子眯着眼睛，眼神却在穆芷若的身上扫来扫去。显得格外的邪恶。

　　显然。

　　这家伙是盯上了穆芷若，估计是要对她图谋不轨。

　　郭义轻笑一声，然后说道：“贼眉鼠眼？若要论相貌，我们两个可要比你们长的正经的多吧？”

　　“你小子是在骂人吗？”领头的大袍子怒道。

　　“对。”郭义点头，道：“我就是在骂你们这些人图谋不轨。”

　　一旁的小弟嘿嘿笑道：“师兄，这小子骂你。”

　　“好！”领头的大袍子冷冷一笑，道：“小子，你死定了，你竟然敢骂我，我你可知道我是什么人？”

　　“我可不管你是什么人。”郭义摆手，道：“你在我面前，跟一个废物没什么区别。”

　　“操，我可是天宗弟子，你竟然敢羞辱一个天宗弟子？”大袍子怒视着郭义。

　　天宗。

　　在华夏国可是顶天立地的宗门啊，任何人都不敢随意欺负一个天宗的弟子，哪怕是天宗一个搞卫生的弟子也绝对要比其他宗门的弟子高的多。

　　也正因为如此，天宗对于门下弟子管控十分严格，任何人但凡敢在宗门之外违规，必然会被宗门规矩惩罚。

　　天朝大宗之下设有十二堂。

　　这十二个堂口分别位于全世界的每一个角落，几乎可以说，天宗的弟子遍布全球，由此可见，天宗的实力何等威猛，何等强大。

　　也难怪这家伙敢如此有肆无恐。

　　郭义却不管这么多。

　　对于他这样级别的高手而言，根本就不会理会这样的人物的挑衅。别说是他，就算是天宗的宗主来了，又能如何？

　　整个天宗加起来恐怕也不是自己的对手，莫说是整个天宗了，就算是这个世界的人加起来也不是自己的对手了。

　　这一次如果不是陪着穆芷若来地球上走一走，看一看，恐怕他也不会回来。毕竟，自己和这个世界已经隔得太远太远了。

　　虽然这个世界的科技进步了很多，与以前的世界相比简直就是一个天上，一个地下。但是，这样的科技距离宇宙之中顶级的科技还相差了很远很远，甚至可以说相差了一亿年。

　　一亿年是什么概念。

　　一亿年的概念就是飞天入地，达到了顶级的文明，每一个新生人口甚至不用学习，他就可以轻轻松松的获得知识。他们可以直接被植入芯片。

　　而且，这种学习随着岁月的增加，他们的学习能力也会越来越强。直到变得无比强大。而地球上的知识积累还是靠着代代相传，这种简单粗略的方式对于知识的传播并没有任何的好处。这种传播方式必须改进才可以让文明得到升级。

　　目前，地球上的人类已经意识到了这个问题，正在对芯片科技进行研究、改革。但是，直到目前为止，他们还没有获得太大的突破，也许需要一百年，甚至一千年。


第3159章 天宗弟子

　　“师兄，这小子竟然笑了。”

　　“羞辱啊，这简直就是对我们的羞辱啊。”

　　……

　　一群弟子纷纷大声说道。

　　大袍子脸色更是阴沉了，他从来没有见过郭义这样傻逼的人。

　　为什么说郭义傻逼？

　　因为天宗的名声在外，但凡看到天宗弟子，肯定会对天宗有所忌惮。而且，这话总忌惮乃是发自内心的。

　　可是，眼前这家伙听到天宗威名之后，不仅没有任何反应，甚至对天宗的名头也没有任何的反应，甚至还傻笑。

　　这种傻笑对于他而言简直就是一种嘲笑，甚至是一种嘲讽。

　　“小子，你敢不敢报上你的名字？”大袍子已经偷偷用眼睛扫过了郭义，在地球上目前的资料库之中，竟然找不到郭义的相关资料。

　　所以，大袍子有些忌惮。

　　但凡自己所查不到的人无外乎是两种，一种是宗门弟子，一种是国家相关保密的人员，唯有这两种人才会让自己查不到任何资料。

　　当然，并不是这两种人就会让大袍子害怕。

　　唯一让大袍子担心的是天宗。如果郭义也是天宗的弟子，那恐怕就麻烦了。如果他是天宗弟子，而自己却查不到他的任何资料，那么，他的等级肯定比自己高。如果他的等级比自己高，那自己岂不是找死吗？

　　不过，问题是他到现在都没能喊出自己的名字，这说明什么，说明对方可能根本就不知道自己的名字。

　　郭义却道：“我叫郭义。”

　　“你叫郭义？”大袍子一听，道：“你特么叫郭义，我就是郭义他爹了。哈哈！”

　　笑声很大。

　　因为郭义的名号在这个世界还是相当震撼的。

　　因为郭义乃是修炼者的鼻祖。

　　再加上这些年郭义的名字还加入了教科书，更是成为了很多修炼者必须学习的目标，所以，郭义的名号在地球上可是相当的火。

　　不过，关于郭义的形象却从未暴露过。

　　这也是为什么大袍子完全不相信眼前的人就是郭义。

　　郭义脸色微沉。

　　啪！

　　抬手狠狠的朝着对方扇了过去。

　　这一巴掌扇的对方痛不欲生。一旁的天宗弟子都目瞪口呆了，一个个惊愕的看着郭义，他们不明白，这小子到底有什么来头，竟然敢动手扇刘天宇耳光？

　　刘天宇可是天宗一堂堂主的亲传弟子。

　　要知道，十二堂口的堂主，每一个都是非比寻常之人。能够拜入他们的门下已经十分了不起了。而能够成为他们的亲传弟子，若没有寻常的本事，那更是不可能的事情。

　　要么本身天赋过人，要么就是本人背景过人。

　　不管刘天宇属于什么来历，能够成为一堂堂主的亲传弟子，那绝对有背景的。

　　此时，一名天宗弟子得意地说道：“小子，你真的好大的胆子啊，你可知道刘天宇是什么人吗？人家可是一堂堂主的亲传弟子，如今，你得罪了他，恐怕是活不下去了。”

　　刘天宇满脸怒火，他盯着郭义：“小子，你，你竟然敢打我？你打我也就算了，你竟然还敢打我的脸？你死定了，我今天非要杀了你不可。”

　　郭义看着他，道：“听说你背景很了不起？”

　　“现在才知道？”刘天宇冷冷的盯着郭义，道：“只可惜，你知道的晚了一些。”

　　“不，我只是想告诉你，不管你背景是什么，就算你是天王老子的背景，我也不怕。”郭义不屑一笑。

　　说完，郭义拉着穆芷若转身就走。

　　“你们两个给我站住。”刘天宇怒吼道。

　　郭义回头看了刘天宇一眼，道：“你放心，三天之后，我一定会上天宗看一看，我倒要看看天宗到底有什么厉害的地方。到时候，顺便让天宗一堂的堂主好好教训教训你这个不孝之子。”

　　刘天宇一听，脸色顿时沉了下来。

　　他眯着眼睛，脸上流露出一抹难以置信的表情：“好好好，那三日之后，我就在天宗等着你小子来，你小子若不来，你就是我的龟儿子。”

　　郭义淡然一笑：“做人，贵在要有自知之明，可惜你没有。另外，你这个人实在太不识好歹了。你能够成为天宗的弟子，我倒是觉得很纳闷和诧异。”

　　“你！”刘天宇怒视着郭义，道：“你小子别给我逞能，三天之后，你若本来，我会找你算账。”

　　“放心，你没有找我的机会。”郭义摇头就走。

　　没多久，两人立刻就消失不见了。

　　郭义和穆芷若的身影就好像是一道虚影一般消失不见了。

　　“师兄，那两个人竟然不见了。”

　　“好奇怪啊，这两个人好像很厉害的样子，竟然能够穿越虚空呢。”

　　……

　　几名天宗的弟子显得极为疑惑，也显得极为好奇。

　　刘天宇不屑一笑，道：“我不管他们是什么来头，只要来了我们天宗，他们就必死无疑，这一次，我回天宗之后，一定要好好的教训这个王八蛋。让这个王八蛋知道我刘天宇不是好惹的。另外，那个妞是真的漂亮啊。”

　　“可不！”一旁的天宗弟子纷纷点头，道：“那个妞可真的是很漂亮啊，师兄，如果能够把那个妞儿弄到手，咱几个可就有福气啊。”

　　“滚犊子。”刘天宇瞪了几人一眼，道：“那能是你们有资格享受的吗？老子如果能够弄到那个妞儿，说什么也要把她娶回家，每天好好的伺候着啊。”

　　“哈哈！”几个弟子一听，顿时乐了：“师兄，这可不是你的性格啊，如果你把他娶回家了。那以后不是就惨了。万一这个女人性格泼辣呢？”

　　“那又如何？”刘天宇不屑一笑，道：“就算她性格再怎么泼辣，那也是我的事情啊。只要她长的足够漂亮，对于我来说那就足够包容她的任何性格了。”

　　几人顿时笑了。

　　果然啊。

　　只要女人足够漂亮，那他就能够包容她的一切缺点。只要一个男人足够有钱，再漂亮的女人都能够弄到手。这是自古以来的真理。这是上帝时期就已经布下的原则。


第3160章 幸福很简单

　　郭义和穆芷若继续前行。

　　他们根本就没有把刘天宇的挑衅放在眼里，刚刚刘天宇如果执意要和郭义动手，恐怕就会被郭义所杀。

　　好在他也只是在气势上压郭义而已，然后借用天宗的名头挑衅。

　　这些都无所谓。

　　毕竟，郭义的气度早已经达到了一个想当宽广的地步。

　　只要他不动手，郭义就无所谓，若是他敢动手，郭义必然会斩杀刘天宇。

　　穆芷若问道：“义哥哥，你刚刚竟然没杀他？”

　　“是不是很奇怪？”郭义问道。

　　“有点。”穆芷若点头。

　　“其一，这是我们的母星，我不想我们一回来就让你见血。其二，只要他不挑衅我，我就可以原谅他。”郭义微微一笑。

　　穆芷若微微点头，然后说道：“义哥哥现在越来越成熟了。”

　　“芷若，你现在已经是我的夫人了，你应该叫我一声夫君才是。”郭义笑着调侃道。

　　“我才不要。”穆芷若撅着红唇，然后说道：“我从认识义哥哥开始就一直这么叫的，为什么突然要改口，再说了，李柔月她们不都是这么叫你的吗，有她们这么叫你就足够了，你又何必让我也这么叫呢？”

　　“其他人怎么叫都无所谓，但是，你是我心里最重要的女人。”郭义看着穆芷若，道：“我最想要，也最希望一个人能够这么称呼我，那就是你。如果你能够这么称呼我，我会很开心。”

　　穆芷若扭过头，好奇的看着郭义。

　　穆芷若有一双乌黑的眼睛，眼睛里充满了灵性。毕竟是郭义给她塑造的一具身体，不仅是按照她的身体比例来塑造的，而且还让她的身体格外的有灵性，更充满了某种特殊的属性。

　　比如，她拥有很多女人所不拥有的性格。

　　穆芷若俏皮地说道：“义哥哥这么想要啊，那我偏偏不叫。”

　　“你这个丫头。”郭义无奈的摇头。

　　“咯咯！”穆芷若顿时发出一阵银铃般的笑声，她迅速的跑开。

　　郭义看着她的背影。还有那白色的长裙，在轻风的抚摸之下十分飘逸，仿佛是一个从九天之上下凡的神女。

　　望着穆芷若的背影。

　　郭义陡然发现，一个人想要幸福其实很简单，只要和自己心爱的女人在一起，只要和自己心爱的女人朝夕相处，那就是幸福。

　　一个人想要幸福其实很简单，看到自己心爱的女人的背影，看着他的一颦一笑，这都是幸福。

　　其实！

　　所有的幸福都源自于内心的满足感。

　　一个人就算有再多的钱，也不一定有幸福；一个人哪怕长得再帅，生得再好的家庭，也不一定能够有幸福感。

　　穷人只要一顿三餐饱了，那就是幸福。

　　可是，对于有钱人而言，他们的幸福就显得格外的深。对于他们来说，争强好胜是幸福，你死我活是幸福，甚至只有杀了竞争对手才是幸福……

　　郭义站在原地。

　　他背负双手，眼睛盯着眼前的一幕，看着穆芷若飘逸的身影，听着穆芷若那如同银铃一般的笑容，这就是最大的幸福，这也是最深刻的幸福。

　　这一刻。

　　郭义发现这简单的幸福却耗费了自己足足六千多年的时光。而在这六千多年的时光里，自己一直处于无比悲伤，无比伤心的时刻。自己经历了万世之痛，经历了万年之苦……

　　要知道，穆芷若可是秋芷文的转世啊。

　　曾经，自己愧对了这个女孩，而如今，自己终于有机会弥补她。

　　虽说这万年的时光自己承受了太多太多的痛苦，也经受了太多太多的折磨。

　　但是，自己所有的一切都是值得的。

　　虽说自己获得幸福的过程是十分的辛苦，但是，自己却是乐意的。

　　郭义耗费了万年，经受了剧痛，获得的其实也只是普通人很容易获得的幸福。可是，偏偏很多凡人却不懂得珍惜这样的幸福。

　　正所谓，子欲养而亲不待。

　　唯有等到失去的时候才追悔莫及。这些都是凡人所犯下的错误。

　　郭义经历了这些，才对这些明白的格外的刻骨。

　　曾经，他和穆芷若在一起的时候，他也很无所谓，很平凡。觉得只要自己有钱，就可以获得任何漂亮的女人。可偏偏在经理了家破人亡之后，他才明白，穆芷若对自己是何等的重要。

　　“义哥哥，你在想什么？”穆芷若问道。

　　郭义笑眯眯的看着对方：“没什么。”

　　穆芷若凑了过去，撅着红唇，道：“我明明就感觉到你在想什么，可是你为什么要否认，老实交代，你心里是不是还藏着一个漂亮的小姐妹？”

　　“没有。”郭义摇头。

　　“那你在想什么呢？”穆芷若好奇的问道。

　　“其实，有了你们几个，我已经心满意足了。”郭义淡淡一笑，道：“我不可能在接受其他的女人。我只想和你们几个在一起，平平的男单的过日子。”

　　“平平淡淡？”穆芷若眨巴着眼睛，道：“以你的身份和地位，想要平平淡淡的过日子，恐怕是不可能了。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“你想想啊，你都已经是宇宙主宰了，你肯定不是普通人，也不是简单人。你想要平平淡淡的过日子，怎么可能呢？”穆芷若嘻嘻一笑，道：“你和我，再也回不到以前了，再也回不到普通人的时候了，也再也享受不到普通人的那种快乐和幸福了。”

　　“不，一定可以。”郭义说道。

　　“嘻嘻！”穆芷若嘻嘻一笑，道：“好呀，那我倒是很期待，我们什么时候能够回到那个时候。”

　　“相信我，我一定会带你回去。”郭义坚定地说道。

　　两人在三天的时间里，在地球上游山玩水。

　　他们领略了所有地方的绝美风景，也领略了绝大多数的风采。他们在全世界飞来飞去，却并未引起任何人的关注。

　　因为这个世界本来就是修仙文明。

　　很多的修仙大能也会到处飞来飞去，他们的实力非凡，他们的实力令人惊讶，他们的实力让人震撼。


第3161章 教他做人

　　所以，郭义和穆芷若在这个世界上飞来飞去，并不会让人关注。

　　虽然说郭义和穆芷若的速度有些快，但正是因为他们的速度足够快，所以更不会引起他人的关注。

　　他们去过南极，去过北极，去过加勒比，去过爱琴海……

　　去过这个世界上所有浪漫的地方，也去过这个世界上最繁华的地方。

　　三天之后。

　　在华夏国的华山之巅。

　　华山乃是华夏国的脊梁。

　　这也是天朝大宗所在的地方，天朝大宗拥有这个世界上最多的弟子，也拥有这个世界上最大面积的地盘。

　　他们盘踞在华山之巅，占据了方圆几十公里的面积。整个华山几乎都被天朝大宗所占据，他们拥有这个世界上最伟大的领袖。

　　华山之巅。

　　一堂的堂主正站在莲花峰上。

　　一旁，刘天宇凑在他耳旁嘀嘀咕咕。

　　“这个世界上还有如此猖狂之人？”一堂堂主何宗华问道。

　　“是啊！”刘天宇点头，道：“师父，你是没看到这小子嚣张的样子，简直就不把我们天朝大宗放在眼里，是在太猖狂了。我恨不得把这家伙杀了，只可惜，我看他的样子似乎有两下本事，我担心丢了师父的颜面，所以主动约他来华山，我与他做个了断。”

　　“你和他？”何宗华抬头看着刘天宇，道：“应该是天宗和他做个了断吧？”

　　“都一样，嘿嘿！”刘天宇嘿嘿一笑，道：“师父，这小子来了，你可要替我好好教训这家伙，省的他这么嚣张，这么猖狂。”

　　“放心吧。”何宗华冷冷一笑，道：“这小子若是敢来，我肯定教他做人。”

　　“是是！”刘天宇点头。

　　不等两个人在莲花台说完话。

　　一名弟子急匆匆的飞了上来，他大喊道：“师父，师兄，那小子，那小子来了。他……他带着那个妞儿来了。”

　　“你胡说八道什么？”刘天宇瞪了他一眼，道：“他来了就来了，跟他带不带妞有什么关系？”

　　“那当然有关系，肯定有很大的关系。”弟子点头，道：“那……那不是你想要的妞儿吗？”

　　“何超，你胡说什么？”刘天宇更怒了。

　　何超立刻意识到自己说错话了，他急忙解释道：“错了错了，我说错了，是那小子来了，他好像直奔莲花台来了。”

　　“哼，好大的胆子啊。”何宗华冷笑一声，道：“这么猖狂的人，老夫这辈子也是从未见过，没想到，他竟然敢直奔莲花台而来，看来，他应该对我们天宗有所了解，知道这莲花台乃是我一堂所在的地方。他偏偏什么地方都不去，直奔这里而来。”

　　“师父，你一定要杀了此人。”刘天宇急忙说道。

　　“等他来了再说吧。”何宗华开口道。

　　刘天宇脸上浮现一抹笑容。

　　他似乎已经看到了师父发怒，并且一怒之下斩杀郭义的场景。

　　何宗华的脾气是出了名的火爆和急躁。稍有不慎，便会对徒弟进行打骂，不过，他也有自己的好处，因为他的实力很强，而且对徒弟的教诲也向来都是不藏私的。所以，一堂的弟子对他又爱又恨。

　　没多久，两个身影飘逸而来，如同是九天之上下凡的神仙一样。两个身影显得极为飘逸，极为动人。

　　一堂守山的弟子根本就来不及拦截，郭义和穆芷若便轻易的穿过了他们的防守。

　　两人飘逸似神仙，后面追着的守山弟子简直就好像是两条累死的狗一般。

　　郭义落在了莲花台之上。

　　他对一旁的穆芷若说道：“当初，我便是在这里斩杀了逆苍天。我用一剑斩灭了他的灵魂。并且劈开了这一座华山。”

　　穆芷若盯着那一幕，目瞪口呆，道：“那当初，义哥哥所做的这一切，一定十分的惊人吧？”

　　郭义开口说道：“那当然。”

　　穆芷若轻轻的依偎在郭义的怀里，道：“义哥哥，你果然不愧是我相中的男人。”

　　“是吗？”郭义轻轻一笑，道：“你这样说，我可是会骄傲的。”

　　“你应该骄傲的。”穆芷若笑看着郭义，道：“你可是我的男人，我的男人就应该是一个顶天立地，傲然与天地的男人。你骄傲是理所当然的。”

　　郭义看着穆芷若，然后说道：“能够拥有你，这才是我这辈子最大的骄傲。”

　　两人你情我浓。

　　一旁的几人更是看的咬牙切齿，恨不得狠狠的收拾他们一顿。

　　刘天宇怒视着对方，骂道：“你们两个够了没有，天宗可不是你们你情我浓的地方。今天，你们是来送死的，可不是来这里耍花样的。”

　　郭义盯着刘天宇，笑眯眯地说道：“真没想到，在这莲花台也能遇到你。”

　　“小子，今天你登上了天宗，那你们今天就必死无疑了。”刘天宇怒视着对方。

　　郭义冷笑一声：“这莲花台，当年乃是我上古道情的地盘，没想到被你们天宗所占领了。你们不仅不知好歹，反而对我不敬？”

　　“哈哈！”刘天宇仰头大笑，道：“小子，你就别笑死个人了，这天宗的地盘怎么可能是你小子的地盘，再说了，我可从未听说过什么上古道情。”

　　一旁的何宗华却愣了一下。

　　上古道情？！

　　这个名字似乎似曾耳熟，但是却迟迟想不起来这到底是什么情况。因为他也从未想过这些事情。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他眯着眼睛，脸上流露出一抹笑容：“你太年轻了。”

　　郭义说的没错。

　　这小子实在太年轻了。

　　以郭义的年龄而言，刘天宇的年龄确实太年轻了。郭义出生的时候，刘天宇的祖辈还没出生呢。

　　而如今，这中宵小之辈竟然挡在自己的面前，还敢这般羞辱自己。

　　“小子，这都什么时候了，你竟然还敢在天宗装逼？”刘天宇笑看着郭义，道：“你小子莫不是真的不怕死吗？”

　　“我一把年纪了，还怕什么死？”郭义摇头，道：“想死都死不成咯。”

　　刘天宇哈哈一笑：“这年头，还真的有装逼装到这个份儿上的，我看你小子是活腻了。”


第3162章 留下点什么

　　一旁的何宗华上前，先是很平淡地问道：“不知道阁下是什么人？”

　　“我是什么人不重要。”郭义摇头，道：“重要的是，天宗的弟子一个个都这么桀骜不驯，如此傲慢，真的好吗？”

　　“我天宗的弟子还轮不到你来放肆。”刘天宇不屑一笑，然后说道：“阁下若不自报家门，那可就别怪我不客气了。”

　　“我可没有什么家门。”郭义摆了摆手，道：“我乃是一介散修，无拘无束，和我妻子过着闲云野鹤的生活罢了。却不想在江南被你的弟子所挑衅。并且约我三日之后到天宗算账。”

　　“我说了，我天宗的弟子自会有我天宗的规矩处理。”刘天宇看着郭义，道：“但是，你的问题闯我天宗，辱我天宗弟子，这一笔账又该如何算？”

　　“辱天宗弟子？”郭义淡淡一笑，道：“莫说辱天宗弟子，就算是你天宗的宗主在我面前也得跪地磕头。”

　　刘天宇一听，顿时大喜，他急忙说道：“师父，听到没有，这家伙实在太过分了，他竟然敢这么嚣张，他竟然敢羞辱我们宗主。”

　　何宗华冷冷一笑：“阁下胆敢在天宗大放厥词，恐怕要给我们一个理由才行吧。否则，你让我们这些弟子如何跟上面交代？”

　　“你想要我给你们什么理由？”郭义问道。

　　“若是不能给理由，那总该留下一点儿什么吧？”何宗华说道。

　　郭义再次问道：“那敢问，你们想要我留下点儿什么？”

　　“哼哼，最起码也应该留下一条胳膊吧？”何宗华冷冷的盯着郭义。

　　郭义笑了笑：“胳膊，好啊，你们尽管来取。”

　　何宗华对一旁的刘天宇使了一个眼神。

　　刘天宇顿时意会到了何宗华的意思，他立刻上前，道：“小子，这可是你自己说的，既然是你自己说的，那你就老老实实的把右手伸出来，你把右手伸出来，我保证一刀断之，绝对不会让你有任何痛苦。”

　　话虽如此。

　　其实，刘天宇内心早已经有了想法，他决定不能一刀砍了郭义的胳膊，而是要分好几刀，唯有如此，才能够让他格外的痛苦。

　　刘天宇缓步上前。

　　郭义没有抵抗，反而伸出了右手。

　　一旁的穆芷若一点儿也不担心，身为宇宙主宰，如果他会被凡人所伤，那他也就不配作为宇宙主宰了。

　　郭义脸上流露出一抹笑容，他眯着眼睛。

　　右手伸出，任凭对方宰割。

　　刘天宇有些诧异，这家伙丝毫不像是赴刑场的人，反而像是在享受什么。不过，刘天宇已经不在乎这么多了，既然这小子想死，那就成全他。

　　“你可别后悔。”刘天宇邪恶地笑道。

　　说完，刘天宇随手抓着一把钢刀朝着郭义走去。

　　看到郭义那一脸淡然，一脸淡漠的样子，刘天宇反而有一种压力。所以，他把先前的所有想法都推翻了。他决定，一刀砍掉郭义的手，省的夜长梦多，万一这家伙耍诈呢？

　　刘天宇轻松淡然的走过去，内心却无比的紧张。

　　靠近郭义之后，他陡然抽出了刀，狠狠的朝着郭义的右手狠狠的劈了下去。

　　围观之人吓得目瞪口呆。

　　一些胆小之人吓得连忙闭上了眼睛，不敢看到这血腥的一幕。

　　咔嚓！

　　一刀下去，直接劈在了郭义的胳膊上。

　　那一把刀竟然直接断成了两截。

　　“我的妈呀，这刀竟然断了？”

　　“他的手竟然比钢刀还要坚硬吗？”

　　……

　　对方吓得目瞪口呆。

　　确实。这一刀下去，他们确实吓得不轻，脸上流露出一抹惶恐之色。郭义的手臂不仅完好无损，反而把刘天宇的钢刀震断了。

　　要知道，如今的锻造技术可是相当牛逼的。

　　锻造出来的钢刀也是无比的坚固，能够削铁如泥。可是，郭义这家伙的手臂应该是人肉人骨，为什么他的人肉人骨竟然比这钢刀还要坚固？

　　一群人都惊呆了。

　　连对方的堂主都双目圆睁，道：“你小子身上藏了什么宝贝，竟然能够震段钢刀？”

　　“何须藏东西呢？”郭义微微一笑，然后说道：“这种武器，根本就不入我的法眼。我说过了，就算是天宗的在宗主来了，恐怕也是死字一个。也要跪地求饶。”

　　“好大的口气。今天我来会一会你。”何宗华纵身一跃。

　　身形迅速腾空而起。

　　他以极快的速度朝着对方扑了过去。

　　速度奇快无比。

　　郭义脸上流露出一抹淡然的笑容。

　　这个世界的人都不是自己的对手，区区一个何宗华，他自然不放在眼里。所以他根本就不惧怕对方。

　　何宗华化作一道白光，光芒万丈。

　　他手握这一把长剑，长剑朝着郭义轻轻一挑，陡然之间，那一把长剑瞬间化作百米长的剑气，剑气从天儿落。

　　轰隆！

　　刹那之间，剑气落下，直接劈在了郭义的身上。

　　郭义被那万丈光芒所遮蔽，一下子就消失得无影无踪。消失不见了。

　　何宗华冷笑道：“可笑，这种实力竟然还敢在我面前叫嚣？”

　　“师父威武。”

　　“堂主威武！”

　　……

　　众人纷纷跪拜了下去。

　　而就在何宗华得意洋洋的时候，穆芷若却咯咯笑了起来：“都说凡人容易被一叶遮目，现在看来确实如此。你们却不下晓得，郭义实力岂能是你们所能够想象的呢？”

　　“小妮子，你这话是什么意思？”何宗华皱着眉头。

　　“你们自己看吧。”穆芷若开口道。

　　此时。

　　郭义的身影缓缓从虚空之中而来。

　　郭义本就没有肉身，而是能量凝聚而成的形体。

　　所以，从某种程度上而言，郭义是不惧怕任何的攻击。尤其是这种很单纯的物理攻击，更是对郭义没有任何的效果。

　　看到郭义缓缓的出现。

　　一群人都目瞪口呆了。

　　“堂主，这，这个人竟然没死。”

　　“我去，堂主这一击可谓是惊天地泣鬼神，这家伙竟然还没死，实在太让人难以置信了。”

　　一群人议论纷纷。

　　刘天宇呆呆的看着郭义，许久之后才缓过神来，他好奇的看了堂主一眼。见堂主乃是一脸阴沉。


第3163章 老祖宗

　　他深吸了一口气，道：“堂主，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”何宗华冷笑一声，道：“这小子算是惹怒了我，今天，我无论如何也不会放过他。刘天宇，你立刻向其他堂口发信号，让他们立刻赶来支援。”

　　“是！”刘天宇点头。

　　信号立刻发送出去了。

　　其他十一个堂口的堂主会在第一时间带人赶来。毕竟，华山乃是天宗的基地，更是天宗的老家。如果天宗出事了，这些堂口恐怕就要颜面尽失。

　　果然，在收到消息时候，十一个堂口的堂主迅速乘坐私人飞船而来。虽说这些堂口的堂主距离华山很远，但是在私人飞船的极速之下，他们可以在短时间内赶来。

　　哪怕是从最遥远的地方赶来，恐怕也只需要短短的半个时辰就足够了。

　　科技发展到这个程度，对于人类而言，这兼职就是一个地球村。

　　从村东头到村西头，半个小时差不多了。

　　何宗华看着郭义，道：“小子，今天你算是得罪了天宗。”

　　“得罪了又如何？”郭义不屑一笑，道：“当然，如果你能够低头认错，能够跪地求饶，兴许我会饶恕你们天宗。”

　　哈哈！

　　何宗华仰头大笑，道：“小子，你果然很大的胆子，站在我的面前，你竟然还敢如此嚣张，难道你真的不知道死字是怎么写的吗？”

　　郭义淡淡的看着何宗华，然后说道：“我的字典里没有死字。”

　　何宗华盯着郭义，问道：“说吧，你到底是什么人，又是什么人指使你来到天宗捣乱的，如果你能够把你背后指使之人，我会让天宗饶过你。”

　　“不用了。”郭义摆手，道：“我最后给你十分钟的时间，你若不让开，否则就别怪我不客气了。”

　　“好大的胆子，这莲花台乃是我天宗的地盘。”何宗华不屑一笑，道：“老夫第一次看到有人敢在莲花台上撒野。”

　　郭义看和何宗华，道：“这莲花台属于我的时候，你这个小辈还没出生。”

　　“放肆！”何宗华顿时动怒了。

　　眼前这个小辈竟然敢如此嚣张，竟然敢如此猖狂。

　　明明比自己小很多很多，却偏偏还敢在自己面前自称长辈？还敢羞辱自己是小辈？

　　何宗华脸色极为难看。

　　郭义看着何宗华，道：“你在我面前，连小辈都算不上。”

　　“小子，你惹怒我了。”何宗华一跃而起。

　　双手瞬间结印。

　　砰砰砰！

　　无数掌法从天儿落。

　　那一道道掌印，就如同是一道道刺眼的光芒朝着郭义拍打而去。

　　郭义惊讶的看着对方，然后说道：“没想到，这竟然是陆家的绝学，八卦掌？”

　　虽然眼下这个家伙的八卦掌更加精纯，但远远没有达到无极掌的效果。

　　郭义冷笑一声：“小子，你的八卦掌还差了一些。”

　　郭义背负左手，缓缓抬起右手。

　　啪啪啪！

　　郭义右手陡然在空气中拍了出去，一掌化百掌，百掌化千掌，千掌变万掌……

　　对方的掌风虽然很多。

　　但是，郭义的掌风却可以用密集来形容，宛若一堵厚实的掌风墙。

　　“妈呀！”众人惊呆了。

　　何宗华也是目瞪口呆，一脸愕然的盯着郭义，他惊呼道：“我草，你小子到底是什么人，你为什么会我们天宗的八卦掌。”

　　不不不！

　　这不是八卦掌，应该是八卦掌更高级的无极掌。

　　无数掌落下，直接把何宗华拍飞，并且被那无数掌风狠狠的拍在了一块巨大的石碑之上，那巨大的石碑当场就被何宗华震碎了。

　　一群人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　所有人都是傻眼了。

　　何宗华脸上流露出一抹笑容，他呆呆地说道：“这，这到底是怎么回事？”

　　他忘记了痛苦，忘记了疼痛，甚至忘记了自己嘴角还淌着鲜血。

　　“我说过了，你只不过是一个小辈而已。”郭义轻笑一声，道：“这八卦掌乃是几千年前陆家绝学，陆家家主陆风华使出，被我所学。没想到，陆家的八卦掌竟然流传到了几千年后的今天。实在太让人难以置信了。”

　　“你！”何宗华咬牙。

　　“你现在要求饶吗？”郭义问道。

　　“不，你休想。”何宗华摇头，他知道自己代表的乃是天宗，更是天宗一堂的堂主，如果自己给一个晚辈跪地求饶，那传出去岂不是丢人了？

　　郭义笑道：“你不求绕，那我就杀了你。”

　　说完，郭义缓步走去。

　　“小子，莫要欺人太甚。”背后，数十人冲了过来。

　　“太好了，是其他堂口的堂主。”

　　“没错，是他们。”

　　一群人弟子顿时大喜。

　　看到其他堂主奔赴而来。他们确实很激动，也很开心。

　　所有人都亢奋了。

　　面对十一堂的堂主围攻，郭义依然背负左手，陡然往前一步，右掌狠狠的朝着空气中狠狠的拍了出去。

　　砰砰砰！

　　无极掌。

　　掌风如刀，刀刀剜在他们的胸口上。

　　十一人瞬间倒飞出去，身体如同石头一样砸在了后面的柱子上，柱子顿时轰然倒塌，大殿瞬间坍塌。

　　“十一堂的堂主都败了？”

　　“太恐怖了。”

　　“我啊，实在太恐怖了，真的没想到，他们竟然败下阵来了。”

　　……

　　所有天宗的弟子都惊呆了。

　　一堂何宗华好不容易从石缝之中挤了出来，他尴尬的看着这一幕，他以为凭借着人多势众，就可以战胜郭义。

　　可是，他没想到自己败的更加惨烈，败的更加干脆。

　　这实在太丢人了。

　　“你，你到底是什么人？”这一刻，何宗华终于明白，眼前这个人是不可得罪的。

　　因为对方的实力实在太强大了。

　　“我是什么人？”郭义淡淡一笑，道：“我说过了，我才是你们的前辈，这个世界上，已经没有人敢称之为我的前辈了。”

　　何宗华眯着眼睛，道：“那可不一定。”

　　“哦？”郭义眉头一挑，道：“这么说，你们还有隐世高手？”

　　“没错。”何宗华点头，道：“我们天宗的老宗主，那是这个世界最长寿之人，已经活了几千年了，他才是这个世界上最厉害的人，也是这个世界上最值得尊重的人。”


第3164章 老祖宗来了

　　郭义轻笑一声，道：“那何不让你们老宗主站出来让我认一认？”

　　当然！

　　如果对方活的不够久，也许自己真的不认识他。

　　毕竟，如果对方活不到六千年，恐怕自己是不认识他的。

　　何宗华冷冷一笑，道：“我就怕老祖宗出来，你就要跪地求饶了。”

　　“我说了，这个世界上没有人能够让我求饶！”郭义笑道。

　　“好。”何宗华点头。

　　他转身对背后十一位堂主说道：“诸位天宗堂主，当年老祖宗立下规矩，要求我们十二位堂主统领天宗，并且让我们天宗在遇到危难之际可以联手召唤他。如今，我们天宗遇到了此等强大的高手，也应该召唤我们的老祖宗了。”

　　“老大说的没错。”其他人纷纷点头。

　　随后，十二人联手释放信号。

　　信号出去之后。

　　周围附近的修仙者纷纷赶来。

　　显然，他们也被这庞大的信号所吸引了。明白的人自然明白，他们赶来目睹天宗老祖宗的尊威，不明白的人更是好奇的过来凑个热闹。天宗如此强大，难道还有人敢上山挑衅？

　　若是这样，那就实在太有意思了。

　　信号发出去之后。

　　十二位堂主也都松了一口气。

　　不过，他们的内心又紧张，又轻松。

　　紧张的是老祖宗会不会追究自己的责任，毕竟，如此年轻的一个年轻人，竟然就惊动了老祖宗，这要是传出去，简直就是对天朝大宗的一种羞辱，一种赤裸裸的羞辱。

　　不过，紧张的同时也无比的轻松。

　　轻松的是不用自己对付郭义了，郭义这家伙实在太强大了，自己根本就没有办法战胜对方，唯一能够做的就是想尽办法把老祖宗召唤出来。

　　老祖宗留下遗训，日后若是遇到了难题，遇到了麻烦，便十二位堂主集体召唤自己，到时候自己就可以亲自出关解决眼下的麻烦。

　　老祖宗的遗训没有人敢忘记。毕竟，这就是老祖宗的遗训。

　　十二位堂主围住了郭义，其中一人说道：“小子，你现在跪地求饶都已经来不及了。你就算是跪地求饶，也挡不住老祖宗的追究责任，因为，你永远也不可能获得老祖宗的原谅。”

　　郭义轻笑一声，淡淡的看着眼前这十二位堂主，他并不在乎，也不在意。

　　对于他而言，眼前的这根本就不是麻烦，而是一种游戏。

　　一种猫捉老鼠的游戏，自己就是猫，眼前的十二位堂主则是老鼠，哪怕是对方的老祖宗，对于自己来说也不过是一只稍稍强大的老鼠罢了。根本就不足为惧。

　　郭义淡淡的笑看着对方，然后说道：“你们的老祖宗在我面前也不过一个小辈罢了。”

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，所有人都傻眼了。

　　“这小子好嚣张啊。”

　　“确实嚣张，他不尊重这十二位堂主也就罢了，但是，他竟然还敢不尊重老祖宗？要知道，老祖宗可是这个世界上的顶级高手。”

　　“他该死。”

　　众人纷纷叫嚣。

　　确实，郭义惹怒的何止是十二位堂主，更是惹怒了所有的修仙者。因为老祖宗并不是天宗的老祖宗，更是整个世界修仙者的老祖宗。老祖宗威名早已经不仅仅是在国内了，早已经扬名海外了。

　　而且，海外的威名甚至比国内还要巨大。

　　正因为如此，老祖宗更加了不起。

　　要知道，一个活了几千年的老怪物，谁能不对他保持敬畏之心？如果他没有足够的实力，他又如何能够成为众人心目中的老祖宗呢？

　　再说了。

　　老祖宗的实力，在史书上可是有记载的。

　　想当初，他凭借一人之力灭掉了一个国家。后来，有宗门对天宗发难，老祖宗以一人之力灭掉了宗门……

　　老祖宗的实力可是想当厉害。

　　而且，他已经闭关了上千年，很多人对与他的印象几乎都快没有了。如果不是因为这一次遇到了郭义，十二位堂主恐怕也不敢轻易的召唤老祖宗。

　　信号放出，无数人都慕名而来。

　　无非是为了能够见一见老祖宗。

　　那可是上千年才能一见的老祖宗啊，多少人恨不得能够见上一面，因为那可是一辈子都很难看到的。

　　郭义背负双手，凭栏而望。

　　背后的穆芷若也很淡定，因为他根本就不担心郭义。甚至对郭义的实力相当的了解。

　　郭义轻笑一声，说道：“你们的老祖宗为何还不来？该不会早已经死了吧？”

　　“小子，你可以羞辱我们，但是你绝对不能羞辱我们老祖宗。”对方怒吼道。

　　郭义笑了笑：“是吗？那如果我非要羞辱你们老祖宗呢？不过是活了千年罢了，又什么资格被称之为老祖宗呢？”

　　对方怒视着郭义，然后说道：“你小子等着，会有你后悔的时候。”

　　郭义面色风轻云淡。

　　此时，一道浑厚的声音从虚空之中传来：“何人敢扰我天宗威名。”

　　“老祖宗来了。”

　　“听这声音，老祖宗的实力恐怕已经破了渡劫期了吧？”

　　“这还用说，老祖宗早就能够飞升了，可惜他迟迟没有飞升，而是用实力守着自己的肉身不被坐化。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　他们对于这个神秘的老祖宗显得极为好奇，也显得极为关注。

　　显然，今天老祖宗才是真正的主角，至于十二位堂主，虽然平日里难得一见，但是在老祖宗面前他们就不值得一体了。

　　众人都仰望着天空，他们都好奇的的看着天空之中多姿多彩的云朵。

　　一道长虹急贯而来。

　　那一道长虹之中，包裹着一个苍老的身躯。

　　嗖！

　　那一道长虹迅速而来。

　　何宗华哈哈大笑：“小子，今天就是你的死期。今天我们老祖宗出关了，你小子死定了。如果你现在跪下来求饶，等下我会在老祖宗面前帮你说一些好话，如何？”

　　其实，何宗华在老祖宗面前，他也没什么说话的资格。

　　他之所以这么说，也是因为想要趁着老祖宗到来之前好好的羞辱一下郭义。至于说好话，他肯定会说，至于管不管用，那可就不是他所能够控制的住的。

　　一群人哈哈大笑。


第3165章 竟然是你？

　　郭义摇头：“就算你们老祖宗今天在我面前跪下来，恐怕今天我也不会轻易饶过你们。”

　　“好大的够胆。”何宗华脸色铁青。

　　郭义轻蔑一笑，道：“放心，你们老祖宗在我面前也不过是一个孩子。”

　　何宗华脸色一片铁青。

　　他几乎都快崩溃了，郭义这小子实在太过分了，竟然一而再，再而三的羞辱自己，羞辱自己的老祖宗。

　　“好好好，等会有你的苦头吃。”何宗华脸色铁青。

　　此时，那一道长虹落下。

　　那是一个极为苍老的身影，身高一米六左右，苍白的头发从头顶飘落到了脚跟，一身白色的长袍，她的双手自然垂落，手指上的指甲足足有三十多公分长，看起来就好像是电视剧里面的梅超风。完全就是一个老妖婆的做派。

　　她背对着众人，头上带着一张精致的黄金面具。

　　哗啦啦！

　　所有人纷纷跪了下去。

　　一群人都好奇的跪了下去，除了郭义和穆芷若，其他不相干的人也都跪了下去。他们跪的是信仰，跪的是老祖宗。

　　“天宗十二堂堂主拜见老祖宗。”何宗华大喊道。

　　“何人敢辱我天宗尊威？”老祖宗开口问道。

　　“就是这个小子。”何宗华指着郭义，尴尬地说道：“此人虽然年轻，但是实力极为强大。所以，希望老祖宗能够替我们杀了此人，唯有杀了此人，我们才能够安心。”

　　老祖宗缓缓转身。

　　郭义只是看到一张黄金面具。

　　而且，这一张黄金面具竟然有些眼熟。

　　郭义看着她，道：“一把年纪了，还装神弄鬼，不如现身一见好了。”

　　老祖宗看到郭义的那一刹那，整个人顿时呆滞了。

　　她的眼光就好像触及到了什么东西，瞬间就呆了。

　　她一脸震撼，呆呆地问道：“你……你可是郭义？”

　　“对，我就是郭义。”郭义点头。

　　老祖宗疾步朝着郭义走了过去，步伐凌乱，略带焦虑。

　　“老祖宗动手了。”

　　“哼哼，这小子死定了。”

　　一群人都乐了，尤其是十二堂的堂主。他们对于郭义可谓是恨之入骨。因为他们打不过郭义，只能寄希望于老祖宗的身上。

　　如今，老祖宗步伐如此急促，想必是要一掌击杀郭义。

　　然而。

　　让所有人意想不到的是。

　　扑通！

　　突然，老祖宗走到郭义面前的时候，他立刻就跪了下去，并且陡然摘掉了脸上的黄金面具，道：“师父，我……我等你等的好辛苦啊。”

　　“啊？”

　　全场哗然，更是震惊四座。

　　所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　一群人都吓得不敢说话了。

　　“老，老祖宗竟然跪下了？”

　　“我，我的妈呀，这到底是怎么回事啊？”

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，似乎对这一幕极为震撼。老祖宗可是被人称之为活神仙的人啊，既然是神仙，他为什么要对一个凡人下跪？

　　郭义也是一脸懵状，他愕然地问道：“你，你是？”

　　“师父，我是刘菲。”刘菲大喊道。

　　“刘，刘菲？！”郭义惊呆了。

　　他稍稍掐指一算，刘菲至今已经有六千岁了啊。

　　她是如何坚持到现在的？

　　郭义惊呼道：“刘菲，你竟然是刘菲？你怎么能够支撑这么久？”

　　刘菲跪地哭泣，道：“我只为了等师父实现你的承诺，我在地球上已经活了六千年了，我也整整等了六千年啊。师父，我等你等的好苦啊。”

　　郭义傻眼了。

　　说实在的，他早已经忘记了刘菲这一号人的存在。

　　如果不是偶然遇到，然后又偶然想起，也许他一辈子也不会记的刘菲这个丫头。六千年前，他回归地球，与中国当时的首长刘老相遇，又遇到了刘菲，并且给她传道授业，带她游历世界，让她的实力飞速增长，并且把自己的修炼法诀也传授给了她。

　　并且，当时她要拜自己为师。

　　可惜被自己拒绝了，为了不让她失望，郭义故意对她说，只要她努力修炼，等到自己重新归来之时，就收她为徒。

　　这个傻丫头竟然信了，甚至还在苦苦等候。

　　这一等，竟然就等了六千年。

　　看到她被岁月摧残的样子，看到她被时光折磨的样子。郭义竟然有些心酸。

　　“起来吧。”郭义搀扶她起来。

　　“不！”刘菲摇头，道：“我不起来，你曾经答应过我，只要我能够归来，你一定收我为徒。”

　　“傻丫头，其实在我心里，你早就是我的徒儿了。”郭义叹息了一口气。

　　人类果然能够强大。

　　人类果然能够成为这宇宙之中最令人震撼之处就是人类的执着，人类为了信仰而奋斗终身的努力。

　　看到刘菲的那一刹那，郭义终于明白人类之所以能够成为宇宙主宰并非虚假，而是确实有其中强大的缘由。

　　正如同自己，为了能够让穆芷若重新回到自己的身边，执着，努力，坚定，信仰……

　　所有一切人类所拥有的品质自己也都拥有。

　　“不！”刘菲依然拒绝。

　　“那你想？”郭义问道。

　　“三跪九叩首，一个也不能少。”刘菲摇头，道：“既然是拜师，那就应该按照古人拜师的流程走，一步也不能少。”

　　“好！”郭义点头。

　　刘菲顿时喜出望外。

　　她急忙磕头。

　　众人更是惊的说不出话来了，他们怎么都没想到，郭义这家伙竟然是一个比老祖宗还要强大的存在？

　　甚至连老祖宗都要拜他为师？

　　听两人的对话，老祖宗似乎曾经就得到过郭义的指导？所以才能够变成如今这般的强大？否则，她如能够如此执迷与成为郭义的徒儿？

　　老祖宗面色惊讶。

　　整个人显得无比的骇人。

　　郭义一脸无奈之色，道：“刘菲，你都一把年纪了，又何必拘束于这些礼节呢？”

　　“礼节不能少。”刘菲说道。

　　三跪九叩首。

　　确实一个都不能少。

　　不仅不能少，刘菲还特地加了一些环节，以显庄重，以显隆重。

　　围观之人都上了莲花台，一群人都好奇的围观，对于郭义，他们都表现出了极大的好奇之心。


第3166章 拜师

　　至于刘菲，他们也都很尊重。

　　并没有因为她给郭义下跪而质疑她。

　　相反，他们对郭义表现出了极大的好奇心。

　　仪式很简单，但是环节却极为隆重。

　　十二堂主围观。

　　何宗华却傻眼了。

　　一旁的堂主劝道：“何堂主，这下你摊上麻烦了。”

　　“我……”何宗华顿时苦笑，道：“我也不知道会这样啊，如果知道会这样，我说什么也不会这样对他啊。说到底，我也是为了维护宗门的尊严，维护宗门的荣耀。不是吗？”

　　“是啊！”其他人纷纷点头，道：“我们也是为了维护宗门的尊严，可是，有时候做事的时候往往会犯错。”

　　“孰能无过？”何宗华瞪了其他人一眼，道：“没有错的人，还能被称之为人吗？”

　　众人都愣住了，一个个面面相觑，不再说话。

　　拜师的最后一环，敬茶。

　　郭义坐在椅子上，刘菲敬茶。

　　她跪在地面上，膝盖徒步，缓缓挪步到了郭义面前，道：“师父，喝茶。”

　　“嗯！”郭义点头。

　　抿了一口茶，郭义转身递给了穆芷若，然后对刘菲说道：“如今，你已经是我的徒儿了，我也没什么好东西送给你。我这里有一枚转命丹。乃是九等天丹。拥有返老还童的效果。你若服用它，必然能够让你返老还童，重返年轻。”

　　刘菲浑身一阵颤抖，她摇了摇头，道：“师父，对不起，我……我可能没有办法实现了。”

　　“为什么？”郭义问道。

　　“我之所以能够坚持到现在，那是因为我一口执念吊着，如今，执念放下，我便一切皈依平淡了。”刘菲轻轻摇头，道：“师父……”

　　刘菲张开手。

　　郭义急忙抱住了她。

　　刘菲顿时变回了年轻的模样，这是她最后的一口气力了。

　　“刘菲，你这是？”郭义皱着眉头。

　　“师父，你别在我身上浪费力气了。”刘菲摇了摇头，然后说道：“我是留不住了，我已经违背天道太久。能够在这个世界支撑六千年，那都是我靠自己的实力勉强撑着，又有执念硬撑。否则，我绝对不可能撑到今天。我所有的一切其实已经离开了这个世界。师父哪怕是主宰宇宙的力量，也留不住我了。”

　　“唉！”郭义叹息了一口气。

　　刘菲抱住郭义，脸上露出了一抹绝世凄美的笑容：“师父，能够遇到你，实在太好了，你如果再不来，我恐怕就见不到你了。”

　　“傻丫头，你这又是何必呢？”郭义苦笑，道：“你这般违背天道，连转世轮回的机会都没有了。”

　　“无所谓。”刘菲摇头，道：“我只要能够成为师父的徒儿，我一切都满足了，至于来生与否，我已经不重要了。”

　　说话间。

　　刘菲的声音日渐小了。

　　她的身影也逐渐的变得模糊，很快，她的身影就慢慢的消失，最后，她的身影化作一道五彩斑斓的光彩，然后逐渐的消失在了天空。

　　哗啦啦！

　　所有人都跪了下去。

　　“老祖宗走了！”

　　“老祖宗仙逝了。”

　　众人纷纷哀嚎，尤其是天宗的弟子，老祖宗在这些弟子心目中的地位可是很深的，对于他们来说，老祖宗就是天，如今天都塌了，他们如何能不难过？

　　刘菲的身影在天空之中再次凝聚，她最后一丝力量喊道：“所有天宗弟子听令，从今往后，所有天宗弟子唯郭义之命是从。”

　　“宗主威武。”何宗华等人大喊道。

　　郭义望着刘菲最后一丝残念，他确实很悲伤。

　　回到地球之上，竟然遇到了这种事情，他或多或少有些难过。

　　“义哥哥，你为什么不留她？”穆芷若问道。

　　“留不住了。”郭义摇头，道：“一个人，心中一旦没有了执念，活着和死去没有区别，况且，他违背天道，天道不容，所以，她连轮回的机会都没有。”

　　“啊？”穆芷若傻眼了。

　　“不过，我身为宇宙主宰，我一定不会让这样的事情发生，回去之后，我会为她超渡。”郭义叹息了一口气，道：“我一定会让她重新踏入轮回。”

　　“嗯！”穆芷若点头。

　　有了郭义的承诺，穆芷若自然是十分放心的。

　　郭义看着眼前的一幕，这才是最让郭义无奈的地方。因为面前跪着的是天朝大宗的弟子。自己既然收了刘菲这个徒儿，那自然是要对刘菲负责的。刘菲所创立的宗门，自己身为他们老祖宗的师父，自己又如何能够坐视不理？

　　可偏偏，自己不能留下来。

　　此时，何宗华跪地俯首：“老，老祖宗，我有罪，我真的有罪。我罪该万死，请老老祖宗降罪于我。”

　　郭义叹息了一口气，然后说道：“这事情……算了吧，你们都起来。”

　　众人一听，顿时松了一口气。

　　如果何宗华都没罪，那他们自然是更加没罪的。

　　毕竟，他们只是听从于何宗华而已。

　　众人也都站了起来。

　　何宗华擦了擦额头上的汗水，尴尬地说道：“请老老祖宗进殿。”

　　郭义倒是不客气，直接朝着大殿大步流星的走去。

　　踏入了大殿之后，郭义在大殿上的宝座坐了下来。

　　十二位堂主并列左右，天宗内的其他人负责人也都纷纷站在了两旁，现场足足站了一百多号人。却依然显得这大殿无比的空旷。

　　郭义扫了现场众人一眼，道：“天宗宗主离世，日后，天宗依然按照以往规矩运转。十二堂主负责天宗大小事务，若遇无法定夺之事，需要十二人共同商议。日后，天宗不设堂主……”

　　郭义把天宗的事情做了一个简单的归宿。

　　毕竟是刘菲留下的产业，所以，郭义需要帮刘菲打理。

　　至于日后如何，他也管不了那么多。要知道，郭义乃是宇宙主宰，他需要管辖的范围可是很大的，并不是地球这一亩三分田。

　　何宗华急忙说道：“老老祖宗，老祖宗临走时，把天宗托付与你。那你就是我们的宗主！”

　　“对，您就是我们天宗的宗主。”众人齐声大喊。


第3167章 开坛传法

　　郭义摆手：“我可没时间管理你们的宗门，因为我没空理会这些。这些事情可都是你们的事情，与我没有任何关系。”

　　众人一听，都面面相觑。

　　没有强大的靠山，天宗日后若是遇到了什么麻烦，可如何是好？

　　如今，全世界都知道老祖宗离世了，恐怕那些对手都会找上门来了。

　　此时，何宗华急忙说道：“老老祖宗，如今老祖宗走了，天宗便再也没有强大的靠山了，这可如何是好？”

　　“放心吧，有我在，他们不敢乱来。”郭义笑道。

　　众人一听，顿时明白了郭义话中的含义。

　　老二急忙说道：“老大，我们只要把老老祖宗的威名宣扬出去不就行了？他可是修仙者的鼻祖呢，谁敢不忌惮三分？要知道，修仙者的鼻祖至今也有六千多年的历史了，老老祖宗肯定能够震慑那些宵小之辈。”

　　何宗华连连点头：“嗯，你这么一说，我立刻就明白了。”

　　其他人当然也明白了对方的意图。

　　不管郭义承认，或者不承认。

　　此时此刻他已经是天宗的宗主。哪怕他不承认，但是名声已经在外了。所以，对于他们而言，这绝对是一件可以利用的事情。

　　只要好好的利用郭义的名声，利用郭义修炼者鼻祖的事情，便可以好好的宣传一番。只要好好宣传一下，就可以好好的利用郭义的名声保护好天宗。

　　一群人显得无比的开心，也显得无比的亢奋。

　　郭义看了众人一眼，道：“好了，有些事情不需要我说的太明白了。至于你们对外如何宣传，那是你们的事情，反正我也无法干涉。明天我们就会离开天宗。”

　　“是，宗主！”众人纷纷行礼。

　　一群人都露出了一抹狂喜的笑容。

　　郭义嘴角扬起了一抹笑容，拉着穆芷若走出了大殿。

　　看着那天边的夕阳，郭义似乎对生命又有了更深层次的理解。人类能够生存在宇宙之中任何一个角落，那是因为人类拥有其他物种所没有的坚韧品质。正是因为人类有了这些优良的品质，所以才让人类能够得到如此优秀的传承。

　　郭义脸上流露出一抹笑容。

　　他眯着眼睛，笑呵呵的看着穆芷若，道：“芷若。”

　　“义哥哥，我知道你想说什么。”穆芷若俏皮的看着郭义。

　　“哦？”郭义饶有兴趣，道：“你真的知道我想要说什么吗？”

　　“当然！”穆芷若点头，道：“义哥哥一定是对天道有了更深的领悟吧？其实北冥尊人当初说的一些话确实没错。人类就是在无数的经历之中追求天道，追求那无上大道。”

　　郭义笑看着穆芷若，道：“知我者，芷若也。”

　　穆芷若嘻嘻笑道：“我可是义哥哥心理的虫子，潜伏在你的内心深处，然后可以偷窥你内心深处的一些秘密。”

　　“哈哈！”郭义哈哈大笑，道：“你放心，我对你绝对没有任何秘密。”

　　“我相信你。”穆芷若点头。

　　两人无时无刻都在一起，甚至可以说，两人恨不得无时无刻都在一起。因为他们已经离别了六千多年，他们自然要好好的弥补一下曾经错失的时光。

　　而且，能够与穆芷若在一起的时间也不多。

　　郭义拥有永恒的寿命，但是穆芷若没有。

　　不仅穆芷若没有，李柔月，苏晨霜，唐茹……都没有永恒的生命。

　　这也是郭义最为担心的问题。

　　光是一个人拥有永恒的生命远不足够，他必须要带着心爱的人能够永远在一起，那才能够算得上是人生的永恒。

　　郭义一直都在寻求这样的方式。

　　他甚至无时无刻都在努力的让自己的宇宙世界成长，他内心的计划是能够让自己和自己的女人们能够进入到自己的宇宙世界，如此一来，自己就是这个世界的主宰，可以主宰这个宇宙的一切。

　　当然，他希望这样的方式能够成功。

　　但是，他又不知道自己是不是能够成功。

　　只怪自己的宇宙世界不够成熟，否则，自己一定可以成功。

　　在地球上游历了数日，郭义又带着穆芷若前往了圣墟大陆，毕竟，在圣墟大陆之上，他们也有一些记忆和经历。

　　在圣墟大陆游历了半个月之后，他们很快就返回了修仙大陆。

　　修仙大陆。

　　因为郭义的归来而显得格外的热闹。

　　当年郭义承诺的开坛传法，如今也终于可以实现了。

　　或者说，以当年郭义的实力便足够开坛传法了，而如今郭义的实力更是拥有至高无上的能力开坛传法。

　　消息传出。

　　银河系之中，无数高人涌动，纷纷朝着仙帝府而去。仙帝府乃是他们心目中的圣地，也是他们心目中最为至关重要的地方。

　　这个地方，不仅拥有无尽的灵气。最重要的是这里乃是九天大地的仙府。

　　所以，吸引了无数之人狂涌而来。

　　很多人都是冲着郭义的名头而来，若不是因为郭义的名头，他们也不可能这么急匆匆的赶来。

　　三年之后。

　　在修仙大陆的仙帝府的上空，无数人在空中漂浮。

　　今天乃是神历一万年，元月初一。

　　今天是郭义开坛传法的日子。

　　郭义乃是九天大帝，最重要的是，郭义拥有至高无上的权利，修仙大陆之中唯一一个离开了这里的人，所以，他的经历，他的见识，他的实力是很多人想要了解的对象。

　　亿万人抵达修仙大陆。

　　实力强的，实力弱的。

　　但凡仙帝传道，向来都没有门槛限制，人人都可以参与，人人都是平等的。

　　“哇，好多人啊。”

　　“是啊，天空中，地面上，几乎都遍布了来自银河系各个位面的人。”

　　“这些应该就是被各大文明称之为飞升的人吧？”

　　……

　　唐茹等儿女纷纷惊呼。

　　眼前这些人，就如同夜幕之中的星辰，密密麻麻，这些人，遍布在虚空之中，地面上还有无穷无数的人。

　　所有人都显得无比的亢奋和激动。

　　“三万年了，足足有三万年了。”

　　“是啊，距离天帝上次开坛传法，已经过去了足足三万年之久了。”

　　……

　　一群人纷纷议论道。


第3168章 仙帝来了

　　“听说天帝重生之后，他竟然突破了银河系的结界，飞升到了另外一个更高的位面，真的很想知道那到底是一个什么样的位面。”

　　“我也很想知道。”

　　很多人都对郭义的经历显得无比的好奇，也显得无比的期待。

　　他们也想和郭义一样，飞升到另外一个位面。

　　要知道，他们都是各个位面的强者，他们都是从其他位面飞升而来的高手。要知道，一个位面想飞升是何等的艰难。可是，看到现场那亿万人群，陡然之间觉得飞升似乎也不是一件难事。

　　可是，眼前这些人可都是经过了九死一生才突破，才飞升而来的。他们对于飞升有了很强大的经验了，所以想要从郭义这里获得更多的修炼经验，也希望能够从郭义这里获得指导。

　　众人聚集，现场显得极为热闹。

　　众人都十分期待郭义的出现。

　　所有人的眼神都望着仙帝府的神台。

　　这个神台乃是仙帝府的巨大的神台，据说，在这里修炼拥有事半功倍的效果。所以，很多人都想要能够在神台上一探究竟。不过，多数人都是没有机缘的。

　　没多久。

　　郭义的身影缓缓的从仙帝府之中走了出来。

　　“快看，仙帝出来了。”

　　“果然是仙帝啊。”

　　众人惊呼。

　　却看郭义。

　　郭义这家伙出场的模样极为惊骇，他缓步朝着神台走去。身体的后面拖着长长的火焰尾巴，那火焰尾巴就好像是一道彗星一般。

　　众人仰望着郭义。

　　当郭义落在神台上的时候，众人脸上都流露出了一抹好奇的表情。

　　“不知道仙帝到底达到了何等境界。”

　　“也许早已经是长生不死的境界了。”

　　……

　　一群人连上流露出一抹惊人的表情。

　　郭义站在神台上，他望着众人然后说道：“诸位，今日乃是万年一次的开坛传法的日子，更是我们修仙大陆的圣日。在传法之前，我有几个问题想要问诸位。”

　　众人都安静的聆听。

　　郭义的声音自带能量，能够传播到很远很远的地方。

　　每个人都能够清晰的听到郭义的声音，而且每个人听到的声音都是一样的。声音的频率，声音的大小，甚至声音到达每个人的耳朵里几乎都是同一时刻。众人也不会因为声音传播的快慢而听到不一样的声音。

　　“诸位，你们可否想象在银河系更高的位面是什么？”郭义陡然提问。

　　众人先是一惊。

　　此时，一个老人站了出来，他有很长的白须，面带慈爱的笑容：“仙帝，我曾经夜观星辰，占卜卦变。我大概能够推测，在修仙大陆之上，应该还有一个更高的位面，至于是一个什么样的位面，我就不敢揣测了。”

　　“虚老果然谦虚。”郭义微微一笑，道：“以虚老十万年的见识，应该早已经洞穿了天机，看透了天道吧？”

　　“不敢，不敢！”老人连连摇头，然后说道：“毕竟，这可是大事啊。再说了，在仙帝面前，我确实不敢称有见识。今日来聆听天帝传道，想要通过天帝的所见所闻，让我也有所长进。”

　　“虚老客气了。”郭义微微一笑。

　　此时，又一人站了出来：“天帝，你乃是修仙大陆至尊，更是这个世界的主宰。我相信你一定拥有自己的见识，有自己的想法。希望仙帝能够赐教一二。”

　　郭义摆了摆手，道：“诸位，修仙大陆之上确实有一个更高级的文明，被称之为修神文明。这个文明乃是宇宙之中最高级的文明。也就是说，诸位只要再能够飞升一次，便能够触碰到宇宙的最高级文明。只要你们能够成为修神者，你们对于天道的领悟便更进一步。”

　　哗！

　　众人顿时哗然。

　　所有人都目瞪口呆，从他的嘴里说出来，果然是不一样的。

　　没想到，这个世界上竟然还有如此惊人的事情，竟然还有如此惊人的一面。

　　“仙帝，可否让我们看一看？”

　　“是啊，我们可否有机会看一看那个世界？”

　　众人纷纷提问。

　　此时，郭义抬手一挥。

　　陡然之间，一道巨大的荧幕出现在了众人的头顶之上。那仿佛是一个巨大的冲动。直接穿透了虚空，让所有人都看到了那神系星域。那是一片浩瀚的世界。

　　三根图腾柱冲天而起，在宇宙之中仿佛形成了一个巨大无比的鱼叉。那巨大的鱼叉在那璀璨的虚空之中仿佛是一个漂亮的世界，又似乎形成了一个漂亮的宇宙景象。

　　众人惊呆了。

　　“这，这便是仙帝所说的神系星域吗？？”

　　“应该没错。”

　　众人议论道。

　　所有人脸上都流露出了一抹好奇的表情。

　　对于这一点，所有人都显得无比的亢奋和激动。

　　郭义微微一笑：“这就是神系星域，也是修仙文明的最高级世界。”

　　不等众人开口。

　　郭义继续说道：“在这里，拥有亿万文明，更拥有亿万修仙文明。对于神系星域而言，我们就是低位面文明。更是被他们口中相传的乡巴佬。不过，正如同我们修仙大陆一样，但凡低位面的人都会被我们所瞧不起。”

　　众人一听，顿时哄然大笑。

　　他们是骄傲的。

　　没想到，骄傲的他们竟然被其他位面的人所瞧不起。在哄然大笑的同时，他们内心也是极为尴尬的。也是极为难过的。

　　谁也不希望自己被人所瞧不起，谁也不希望自己会成为他人的嘲讽对象。

　　但是，现实不容他们改变。

　　郭义又是一挥手。

　　没多久，场景发生巨变。

　　光明神殿出现在了众人的面前，那浩瀚的一幕，那巨大的场景令人震撼。那延绵整个空间的大殿，还有浮空的庙宇，以及那飞在空中的灵兽，几乎让他们惊呆了。

　　“这是光明神殿！”郭义淡淡一笑，道：“在创世柱之中，有十二大主神，这便是十二主神之首的光明神的神殿。更是拥有亿万弟子。也是十二大神殿之中对弟子要求最高的一个。”

　　众人极为惊骇。

　　所有人脸上都流露出来一抹惊讶之色。


第3169章 一切皆是道

　　郭义笑了笑，然后说道：“我之所以告诉大家这些，是想要让大家在修行之路上更加努力，放能够有所突破。”

　　郭义往前一步，那巨大的光芒立刻就消失不见了。

　　众人的眼光再一次落到了郭义的身上。

　　郭义笑道：“诸位，今日乃是我们开坛传道的日子，不知诸位可知什么是道？”

　　什么是道？

　　这其实是修仙文明之中最为简单的一个问题。

　　每个人的内心都有统一的答案。

　　正如同有人问你，一加一等于几是一样的道理。

　　其实，大难都是一样的。

　　虚老笑道：“仙帝，每个人都知道什么是道。我们所说的道，即是天道。何谓天道？乃是我们修仙者的一种精神，一种我们为之需要奋斗一生的精神，为了道，我们要斩断七情六欲，我们要亲眼看着自己心爱的亲人一个一个的离开自己……只有经历了这些，才算是悟道。”

　　“没错，虚老说的很对。”众人纷纷点头。

　　郭义却道：“其实，虚老只是说对了一半。”

　　虚老疑惑地问道：“那敢问仙帝，你可有其他的见解？”

　　“其实，我们对于天道的认知太过于固化了。”郭义淡淡一笑，然后说道：“你们所处的环境让你们的思维逐渐的固化。其实，什么是道，每个人应该都有不同的想法，可悲的是，你们的想法却是一样的。也难怪你们的境界都止步不前，永远也无法突破。”

　　现场一片鸦雀无声。

　　此时。

　　郭义举起了一片叶子，道：“看到这一片叶子吗？从不同的角度，其实是不一样的。从我的角度看，他是在背阴的一面，所以，他应该是暗淡无光的。可是，从你们的角度看，却是光线直射的一面，你们看到的应该是一片光彩四射的叶子。”

　　众人愕然。

　　仿佛有点懂，但始终隔着一层薄膜，就好像是关在玻璃瓶里面的苍蝇，能够看到眼前的光明，却始终无法离开这个被固化的世界。

　　郭义轻轻一笑，然后说道：“你们需要发散思维。什么是道，其实，道是无处不在的，道也是无所不在的。我们目光所见之处，都是道。我们思维所想之处，也是道。”

　　郭义的声音轻柔缓慢的传入到了每一个人的耳朵里。

　　现场亿万之中，无不屏气凝神，一脸郑重的聆听郭义的道法。

　　道！

　　乃是修仙者的根本，更是修仙者的基础。

　　如果根本不在，那就一棵树都腐化了。

　　如果基础不在，那一栋建筑也就彻底的垮塌了。

　　由此可见。

　　道是何等的重要。

　　郭义传道。

　　那自然是把自己对道的理解，对修仙的理解告知大家。

　　众人对郭义的说法也确实耳目一新。

　　“这个世界，一切都是道，我们看目光所及的花草树木，甚至是沙石草灰……一切皆是道。”郭义傲然站在众人面前，道：“这个世界的道，乃是一切坚定的根本。花的道是什么？乃是花香四溢，取悦众人。草的道是什么？乃是碧草连天，装扮世界……”

　　郭义一番话。

　　顿时震惊现场之人。

　　原来，道是这个世界上最为基础的事情。对于他们而言，道乃是高高在上，乃是崇高圣洁的东西。

　　可是在郭义的口中，仿佛道无处不在，又似乎道很稀疏平常。

　　郭义对道法的理解从花草树木，从砂石草灰一直上升到了宇宙大道。

　　“我们的世界乃是阴阳调和，又是双生双伴的存在。”郭义声音柔和，徐徐而道：“其实，宇宙和一棵草是一样的。把一株草无限放大，内部就有宇宙。我们都知道，佛道乃是一家，佛家有语，一花一世界，一草一乾坤。一棵草之中就有一个乾坤世界。而我们所在的宇宙，也许就是在某个更高级文明，一个很普通人家后院里的一棵草。”

　　哗！

　　众人再度哗然。

　　郭义的说法瞬间震惊了所有人。

　　不管打架接受与否，这种说法确实让他们极为震惊，也极为震撼。对于他们而言，他怎么都没想到，这一切竟然会是这样的。

　　虚老急忙说道：“仙帝，这说法，实在太让人惊骇了。”

　　“虚老，难道你不认为吗？”郭义反问道。

　　“被仙帝所点拨，我确实觉得有可能存在这样的可能性。”虚老微微点头，道：“但是，我却从不敢这么想。因为我觉得修仙者乃是强大的存在。若是把我们比作更高级文明一个普通人家后花园里面的一棵草，实在太耸人听闻了。”

　　郭义却道：“你们若不信？我倒是可以让你们见识一下。”

　　话音落下。

　　轰隆！

　　接着，一声巨响。

　　那巨大的声音瞬间就让众人感觉到一阵巨大的力量朝着四周疯狂的散去。所有人都震住了。

　　一个巨大的宇宙缩图出现在了众人的面前。

　　郭义笑道：“你们可知道修炼的尽头是什么？乃是体内有乾坤？我的丹田之中，已经化作一片宇宙，而且，在这一片宇宙之中已经进化出了文明。虽然他们还在刀耕火种的地步，但是，迟早有一天他们会领悟天道，最后走向科技文明，或者修仙文明。如果有一天，我体内宇宙中有一个天赋极强的高手突然飞升出来，也许他所看到的只是我在修仙大陆而已，而在修仙大陆之上，是不是有更高层的文明？”

　　众人震撼。

　　看到这一幕，他们没有理由拒绝郭义的说法。

　　“修炼的尽头，难道真的是没有尽头吗？”

　　“这也太惊人了吧？”

　　“内藏乾坤。”

　　……

　　众人惊得都快说不出话来了。

　　一群人震撼不已，难以置信。

　　那巨大的宇宙世界，那巨大的宇宙乾坤，那巨大的星河……

　　这竟然是仙帝的丹田？

　　丹田化作宇宙，这该需要什么样的修为才能够做得到。

　　看到郭义的丹田之中蕴含乾坤，而自己的丹田却依然是一颗金丹。众人自然感觉自己的修炼方向似乎不对。

　　“仙帝言之有理。”

　　“仙帝所说之话，确实很对。”

　　众人议论纷纷。


第3170章 传道一年

　　郭义却笑了起来，然后说道：“所谓道法自然，那是一切都要随心所欲，追求自己的心境自然……”

　　郭义传道。

　　耗时一年。

　　这一年之间，郭义无时无刻都在给众人传道授业，现场没有一人离开，反而这一年之间，现场之人多了三分之一。很多人陆陆续续赶来，早就听闻仙帝传道，更是听说仙帝这一次所传的道法不一样，他们更加想要亲赴现场体会一番。

　　看到现场密密麻麻的人群。

　　郭义依然面不改色，继续传道。

　　郭义的道，对于他们而言，这就是一种道法，对于他们而言，这就是道法自然。

　　一年时间一晃而过。

　　现场之人依然沉浸其中。

　　据说，在郭义传道的时间里，突破境界的人不计其数，现场岁时随刻可能就有天界降临，但是有仙帝府的守护，所谓的天劫自然也就落不下来了。这些人都是逃过了一劫。据说，破镜之人足有十万人之巨。

　　郭义一次传道，竟然令这么多修仙者破镜成功。

　　由此可见，郭义这一次的传道乃是成功的。

　　至少现场这么多人有所领悟，有所突破。

　　一年之后，郭义的传道终于结束了。

　　“诸位，万年传道就此结束。”郭义开口说道。

　　“仙帝威武。”

　　“仙帝长存。”

　　众仙膜拜。

　　郭义转身，化作一道光芒消失不见了。

　　在仙帝府之上。

　　众女聚齐。

　　“夫君好厉害啊。”李柔月眼冒星星。

　　“是啊！”苏晨霜也是一脸骄傲，道：“没想到，夫君竟然传道竟然能够让如此之多的人完成突破，甚至破镜成功。实在太不敢相信了。”

　　唐茹笑道：“他可是我师父，那当然了不起了。”

　　唯独穆芷若一脸淡然。

　　樱花公主好奇地问道：“芷若姐姐，你为什么一点儿反应都没有呢？”

　　“那是因为这一切都是很正常的。”穆芷若微微笑道。

　　“也对。”樱花公主点头，道：“我们这些姐妹之中，你对夫君是最了解的。所以，郭义不管做出什么样的事情，你都可以理解，而不会像我们一样感觉惊讶和震惊，对吗？”

　　“可以这么说。”穆芷若点头，道：“因为他是我穆芷若的夫君，所以，他注定了能够顶天立地，能够成为这个世界上独一无二的存在。他做出任何事情，我都能够理解。”

　　樱花公主微微点头。

　　她猛然之间发现，自己竟然对郭义不甚了解。内心自然而然多了一抹自卑。

　　正当几个女人在骄傲，得意的时候。

　　一个身影缓缓的在他们的身边落下。

　　“你们几个，在议论什么呢？”郭义笑眯眯的问道。

　　“夫君。”

　　“师父！”

　　“义哥哥。”

　　几个美妙的女人急忙迎了上去。一个个面带笑容，红光四射。

　　显然。

　　他们都很开心，也都很激动。

　　郭义把几人揽入怀里，道：“让你们等辛苦了。”

　　“不辛苦，一点儿也不辛苦。”几人连连摇头。

　　“传道结束了，不知道你们打算去什么地方？”郭义问道。

　　“当然是去神系星域啊。”几人急忙说道。

　　“好，那我们就去神系星域。”郭义点头。

　　几人面带笑容，嘴角扬起了一抹诡异的表情，他笑眯眯的看着众人，然后说道：“也行，那我们立刻启程，前往神系星域，这期间可是要经过很漫长的一个过程，恰好，我也可以带着你们游历一下宇宙的繁华。让你们在这个宇宙并不简单。”

　　“好啊，太好。”

　　“实在太美妙了，我们已经迫不及待了。”

　　……

　　几个女孩纷纷大喊道。

　　郭义摘下了一片树叶，以树叶护体，用树叶藏身。几个女孩都藏在了树叶的乾坤世界里。

　　郭义只需带着一片树叶便可以横穿宇宙，迅速的穿行在那浩瀚的星河之中。以极快的速度穿过了星河。

　　后来。

　　经过十年的游历。

　　郭义带着几女抵达了神系星域。

　　站在那浩瀚的光明神殿之前，几个女人都惊呆了：“真没想到，光明神殿现场看起来更加浩瀚，更加令人震惊。笔直仙帝府不知道要强大了多少倍。”

　　“是啊！”苏晨霜吞了一口唾沫，道：“如果不是认识郭义，也许我永远也不可能抵达这个世界。也许我永远也不可能接触到如此高的文明。”

　　苏晨霜无比的感慨。

　　樱花公主也是如此感慨。

　　带着众人踏入大殿。

　　这几个绝色美女让光明神殿的守卫们都惊呆了，没想到这个世界竟然还有如此美女。虽说神系星域的神女很漂亮，但绝对没有这些女人有韵味。

　　“父亲。”郭可儿站了出来。

　　“可儿，你有什么事？”郭义问道。

　　“父亲真的是光明神吗？”郭可儿好奇的问道。

　　“对！”郭义点头。

　　“既然你是无所不能的光明神，那你为什么不让念儿哥哥复活呢？”郭可儿好奇的眨巴着眼睛，问道：“可儿一个人好无聊啊，能不能复活念儿哥哥，让念儿哥哥来陪我玩？”

　　“可儿，不可胡闹。”苏晨霜瞪了郭可儿一眼。

　　“人家哪儿有胡闹啊？”郭可儿抿着嘴，道：“人家不是觉得无聊，所以才想要让父亲大人复活念儿哥哥嘛。”

　　“人死不能复生，这个道理都不懂吗？”郭义一本正经的看着郭可儿。

　　“哦！”郭可儿点了点头。

　　郭义笑道：“你想要兄弟姐妹，回头父亲和你的几位母亲好好努力一下，说不定就能够生一个出来。”

　　扑哧……

　　郭可儿顿时笑喷了。

　　李柔月等人顿时脸色羞红了，不过，她们也显得极为尴尬。因为郭义与她们同房数次，没想到却迟迟没能怀上郭义的孩子。她们内心也暗暗的怪自己不争气，如果自己稍稍争气，也许就不会这样了。

　　郭可儿嘴角微微扬起：“好呀，那就一人生一个，这样就可以凑一群了。”

　　“哈哈！”郭义仰头大笑，道：“好，这样最好不过了，老夫正愁没有多几个孩子呢。如此一来，正好有好多个孩子。”


第3171章 逆天改命

　　神系星域。

　　郭义分封后宫，李柔月依然为首，统领郭义后宫。

　　李柔月在郭义心目中向来都是识大体，能够懂得包容，宽宏大量的。所以，她自然能够成为郭义的后宫之首。

　　至于穆芷若，苏晨霜等人，也成为了郭义后宫之中一员。

　　李柔月她们的实力需要提升。

　　毕竟，她们已经过了六千多年的寿命了。

　　如果继续浪费时光，可能就会导致她们的光阴虚度，最后身死道消，抵抗不住时光的摧残。

　　“夫君，我们要闭关修炼了。”

　　李柔月开口说道。

　　“是啊，这里紫气冲天，太适合我们修炼了。”苏晨霜几人也开口说道。

　　郭义点头：“好，那你们就好好闭关。为夫就在光明神殿等候你们出关。”

　　闭关是好事。

　　也不希望早早的就离开郭义，谁也不希望自己在郭义最辉煌的时代离开他。所有的苦难都已经经受了，所有的离别都经历过了。所以，她们更加要努力的修炼，更要努力的维持目前的和谐。

　　很快，众人陆陆续续的开始闭关。

　　最先闭关的是唐茹，唐茹虽然只是郭义的徒儿，但是她却一只如同郭义的女人一般守候在郭义的身边。从来没有过任何怨言，也从来没有过任何的抱怨。她只是默默的陪在郭义的身边，无怨无悔。

　　“师父，我闭关了。”唐茹认真地说道。

　　“茹儿，你去吧。”郭义点头。

　　唐茹步入了光明神殿。

　　随后，其他人也都陆陆续续的步入了神殿之中。

　　唯有穆芷若一直陪在郭义的身边。

　　她是郭义所创造出来的，她天生有着很好的修炼天赋，她属于那种上天赐予的天赋类型。

　　穆芷若修炼事半功倍，所以，她拥有更多的时间陪伴在郭义的身边。

　　于是乎。

　　在宇宙之中留下了关于郭义和穆芷若的各种传说。

　　有人说，这两个人就是金童玉女；有人说，郭义和穆芷若是天生一对……

　　但是！

　　这个世界终究还是只有绝少数的人才能够成为天神级别的存在。

　　也只有绝少数的人才能够成为永生不死的。

　　并非每个人都能够成为创世神，也不是每个人都能够成为宇宙的主宰。

　　时光荏苒。

　　岁月如梭。

　　十万年之后。

　　闭关之人无一出关。

　　唐茹最先坐化，唐茹是一个骨子里坚固的女孩，她是一个不达目的不罢休的人。她这一次闭关就抱着必死之心。她已经决定了若是不能踏入仙帝境，她绝不出关。

　　可惜，十万年一晃而过，她终究是没能挣脱岁月的蹉跎。

　　李柔月也是双眸沧桑。

　　“夫君。”李柔月躺在了郭义的怀里，道：“是我没用，我不能挣脱岁月的束缚，是我不能领悟天道的存在，不能陪你永生。”

　　话音落下。

　　李柔月闭上了眼眸，虽然一头三尺银丝，但是却依然难以遮掩她绝世的容颜。郭义抱着李柔月，眼眸中泪水落下。

　　几个女人，率先走了三个。

　　唐茹，李柔月，苏晨霜……

　　她们都没有经过岁月的洗礼，最终倒在了时光之中，令人惋惜。连郭可儿这个女儿也倒在了郭义的身前。

　　临走的时候，郭可儿说道：“父亲，我真的好羡慕念儿哥哥，最起码，他的一身都有父亲的陪伴，哪怕临死的时候，也有父亲的陪伴。可我，空有十万年寿命，陪伴在父亲身边的时间却屈指可数。若有来生，我宁愿只做一个普通人，陪伴在父亲的身边。永远不在修什么仙。”

　　那一句话。

　　直击郭义的内心深处，让郭义心头一阵颤抖。

　　而如今，李柔月又倒在了自己的怀里。

　　郭义痛不欲生。

　　他虽然贵为天神，拥有举世无双的力量，但是，他却不能控制时间，不能让自己心爱的人跟着自己一起永生不死。

　　痛！

　　内心的痛苦就还想是一把把尖刀不断的刺伤自己。让自己痛不欲生。

　　“为什么！”郭义仰天长啸，道：“为什么要这样，为什么要让我心爱的女人一个一个的离开我。盘古大帝，你为什么连我的孩子都不放过。”

　　一旁，穆芷若垂着眉帘，然后说道：“义哥哥，别难过了。生老病死，都是人生经历。有人能永生，那也是机缘。迟早有一天，我也会离开你的。”

　　命中的一切。

　　仿佛都是注定的。

　　这茫茫宇宙，真正能够永生的人只有三人。盘古大地，创世神，还有一个郭义。要知道，这茫茫宇宙之中，多少人天赋超然，多少人逆天而生。可最终，没有一个人能够逆天成功的。

　　唯有郭义踏破苍穹，成为了这茫茫宇宙永生第三人。

　　可是！

　　他虽然有无尽的寿元，但是亲眼看着自己心爱的女人一个一个的离开自己，他内心无比的痛苦。尤其是看到自己的女儿也倒在了自己怀里，说了那一番话，他恨自己没有盘古的能力，改变这一切。

　　此时，一道虚音落下：“孩子，这一切都是命中注定。每个人都有自己的命运。既然你贵为天神，就应该接受这一切。因为你是天神，所以你注定了要成为一个永生永世都孤寂之人。我和创世神一样，都是这个宇宙之中最为孤寂之人……”

　　“不！”郭义摇头，道：“我绝对不允许这样的事情发生。也绝对不能容忍这样的事情发生，我要改变这一切。”

　　“我说了，这是命！”盘古认真地说道。

　　郭义却道：“如果这是命，那我就逆天改命。”

　　“你真的要为了与你不相干的人而与我为敌吗？”盘古质问道。

　　“谁杀我最爱的人，谁就是与我为敌，既然你执意要与我为敌，那就休怪我不客气！”郭义朝天怒吼。

　　一旁的穆芷若和樱花公主都吓得不轻。

　　因为她们并不知道盘古的存在。

　　所以，她们看到的只是郭义一个人歇斯底里的咆哮。

　　盘古笑道：“你不是我的对手。”

　　“我就算是捅破这个天，也一定要把你从高出拽下来。”郭义仰天长啸。


第3172章 入魔

　　对于郭义的愤怒，盘古大帝似乎并不把他放在眼中，也完全没有理会他的傲慢和傲然。显然，盘古大帝才是这个宇宙的主宰。

　　郭义虽然被称之为天神，被称之为这个宇宙的主宰。但是，他这个所谓的主宰不过是在盘古之下而已，其实，他连创世神都不如。

　　毕竟，创世神还能够让盘古忌惮三分。可眼下，盘古根本就不把郭义放在眼里。也由此可见，郭义所谓的天神之称也不过是所谓的噱头罢了。

　　盘古叹息了一口气，道：“孩子，你这又是何必呢？你若真的需要，宇宙之大，你想要什么样的女人没有？只要你想要的，都可以找得到。可为何偏偏要对这几个女人如此痴情？”

　　“我的事情，你又如何能够明白？”郭义冷笑一声，道：“人，之所以被称之为人，那是因为人有感情。我活的像一个人，你活得并不像一个人。就是这么简单。我从未斩断过七情六欲，而你们一个个则是冰冷的旁观者，你们视亲人为路人，你们把爱人当旁人……”

　　“唯有如此，方可证得大道。”盘古认真的看着他。

　　“如果天道是这样证得，那这天道恐怕也不是什么好东西。”郭义不屑一笑，道：“不证这天道也就罢了。”

　　盘古笑道：“世人皆需证道，你却非要逆天而行，此乃大逆不道之举。”

　　“大逆不道又如何？”郭义不屑一笑，道：“为了守护我最爱的女人，为了给我最爱的人逆天改命，我就算是大逆不道，又如何？”

　　“你！”盘古顿时不知所措。

　　显然。

　　他没想到郭义会走到今天。

　　他也明白，肯定是因为郭义身边的女人离开对他的打击很大。盘古无奈的叹息了一口气，然后说道：“你这又是何必呢？为了几个女人，就非要把自己逼的走火入魔吗，这对你来说真的值得吗？”

　　“没错，对我来说确实值得。”郭义冷冷一笑，然后说道：“人活一世，草木一秋，若是没有任何意义，那活着又有什么样的意义呢？还不如当一个畜生算了。”

　　“你！”盘古顿时怒了。

　　郭义仰天道：“盘古，我曾经尊称你为大帝，那是觉得你是我的祖辈，是我的引路人，但是，如今看来，你也不过是一个冷血无情的机器罢了，你和其他的杀人凶手没有任何的区别。”

　　盘古听了之后，沉默了许久。

　　“你为何不说话？”郭义怒吼道。

　　“身不在其位，便不知其累。”盘古悠然叹息了一口气，道：“当你站在我的高度之后，你就会明白我的苦楚了。你也会做和我一样的选择。”

　　“放屁！”郭义破口大骂，道：“我不过是想要和我最爱的女人在一起罢了，难道真的有这么难吗？”

　　“确实有这么难。”盘古点了点头。

　　郭义皱着眉头，一言不发，脸上流露出一抹难看的表情。

　　盘古继续说道：“这个世界，每个人都是孤独的。当你抛开一切因素的时候，你会发现自己确实是孤独的，因为你的独一无二便足以证明自己是孤单的，是孤寂的。你所有的努力，不过是为了让自己站在更高的立场罢了。而至于周围的人，你帮不了，也不能帮。”

　　“好好好！”郭义点头，道：“既然如此，那我便反了你。”

　　嗖！

　　郭义早已经被愤怒冲昏了头脑。

　　当他亲眼看着心爱的女人一个一个的倒在自己面前的时候，他内心痛不欲生，一个，两个，三个……

　　他恨！

　　恨自己没有能力改变这一切，也许，当唐茹倒在郭义面前的时候，郭义的内心恐怕已经种下了恶果。

　　而如今，李柔月也倒在了自己的怀里。

　　郭义如何能不怒火朝天？

　　那种愤怒，那种恨，早已经让他彻底的麻痹了自己的内心。

　　他恨不得把对方杀一个片甲不留，他恨不得把盘古一刀杀了，然后执掌这个世界。

　　郭义脸上怒火朝天。

　　“你不是我的对手。”盘古开口道。

　　“就算我不是你的对手，但我也绝对要捅你一刀，让你知道什么叫痛！”郭义已经陷入了某种疯狂，或者叫某种执迷。

　　盘古却是无可奈何，郁郁道：“你这又是何必呢？”

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情，眼眸中闪烁着妖火：“盘古，今日就让你我一绝死战吧。”

　　“我说了，你根本就不是我的对手。”盘古摇头。

　　郭义却笑了笑，道：“是不是你的对手，我都一定要和你决斗。”

　　郭义冲上云霄，冲破虚空，直逼上空。

　　盘古摇头，道：“你已入了魔。”

　　“哈哈，魔又如何？”郭义索性敞开心扉。

　　果然。

　　体内妖火阵阵，郭义的眉心闪烁着一团诡异的光芒，那光芒着实令人震惊。

　　郭义脸上浮现一抹诡异的表情：“就算是入魔，也比你这个冷血无情的畜生强。”

　　盘古摇了摇头，然后说道：“既然如此，那我便把你镇压在乾坤山下。”

　　轰隆！

　　盘古的手掌一翻，一座不见尽头的山顿时翻了下来，仿佛是如来佛祖的五指山一般，瞬间就横压而来。当场就把郭义压在了山下。

　　郭义哈哈大笑：“就凭你这样的一座山也想震住我？不可能！”

　　郭义振臂一挥。

　　压在山上几百亿吨的大山正要被郭义脱身而起。

　　此时，盘古右手一道佛印，左手一道法决落下。

　　一道红光，一道蓝光。

　　两道光芒落在山上，那大山的压力瞬间呈现无数倍增长。

　　郭义原本站了起来，却硬生生的被那一座巨大的山压了下去，横压在了一座巨大的浮岛之上。

　　这一座浮岛乃是茫茫宇宙之中的一座毫不起眼的小岛。如今却成为了郭义的最终归宿，郭义被压在了山下，却听到山中传来郭义不甘的咆哮声：“盘古老儿，你有本事放我出来。”

　　声音很大，却迟迟没有任何的回音。

　　“你放开我。”

　　“盘古老儿，我要杀了你。”

　　郭义的声音在山体之中回荡。


第3173章 与光明神的交易

　　良久之后，盘古的生意缓缓传来：“日后，你便在这乾坤山中修炼，好好的杀一杀你的魔性，去掉你的魔心。什么时候你的魔性去掉了，这一座山自然而然也就消失不见了。”

　　“盘古老儿，你放开我。”郭义愤怒的怒吼。

　　盘古的声音却彻底的消失不见了。

　　位于神系星域之上。

　　穆芷若和樱花公主呆呆的看着这一幕。

　　她们仰望着苍穹，苍穹之端，确实变得异常的恐惧，变得异常的骇人。原本的朗朗晴空，此刻竟然变得无比的震撼人心，那翻滚的紫云，还有火烧的火云。

　　这一切，都让人震撼，让人不敢相信这是真的。

　　“樱花，夫君遇难了。”穆芷若脸色难看。

　　“啊？”樱花公主愕然，道：“芷若，你，你怎么知道？”

　　“你忘记了吗？”穆芷若看着樱花公主，道：“我的身体就是夫君身上的一根肋骨铸造而成的，所以，夫君有任何的变化，我都能够清晰的感觉到。我感觉到他现在有难，好像被困在了什么地方。”

　　“那怎么办？”樱花公主焦虑的问道。

　　穆芷若咬牙道：“不行，我一定要想办法救我们夫君。”

　　“怎么救？”樱花公主急忙问道。

　　“一定有办法的。”穆芷若确实不知道该如何是好。

　　她低头沉思。

　　片刻之后，穆芷若说道：“我是夫君体内的一根肋骨，那我一定可以感应到夫君在什么地方。我去光明神殿找一样能够带我们穿破虚空的神器就可以了。”

　　光明神殿。

　　一个苍老的身影出现在她们的面前。

　　“光明神在上。”两人躬身道。

　　“我早已经不是光明神了。”苍老的身影摇了摇头，道：“我知道你们今日所来的意图。不过，我劝你们不要参与此事。”

　　“郭义乃是我们的夫君，我们绝对不能袖手旁观。”穆芷若摇头。

　　“其实，所谓的夫妻关系，不过是伴侣而已。”光明神看着两人，道：“为何你们却把对方视作另外一半，视作生命？”

　　“你们永远也不会明白人类的感情。”穆芷若内心虽然痛苦，但是嘴角却依然努力的扬起了一抹笑容，道：“对于你们修仙者和修神者而言，夫妻不过是伴侣，不过是同林鸟，大难临时各自飞。但是，人类的情感绝对没有你们这么简单。”

　　“那你说说看，人类的夫妻感情又是如何不简单？”光明神问道。

　　“人类伴侣之间的感情被称之为爱情，一旦认定，便是终身，终身不悔，此生不渝。”穆芷若坚定的看着光明神，然后说道：“不管生老病死，不管贫穷富贵，都永远不离不弃，如今，我夫君遇难，我岂能坐视不理？我又岂能袖手旁观？”

　　穆芷若的话铿锵有力，带着足够坚定的语气。

　　一旁的樱花公主都被穆芷若的一席话震住了，确实，她从未想过人类的情感竟然如此忠贞，如此坚贞不渝。

　　光明神显然也被穆芷若的一番话感动了。

　　光明神悠然地说道：“好啊，好一个终生不悔；好一个此生不渝；好一个不离不弃啊，确实让我这个神都有些感动了。”

　　“请老祖宗帮我。”穆芷若恳请道。

　　“帮你？”光明神愣了一下，随即摇头：“我帮不了你啊。盘古何等强大，连郭义都不是他的对手，我又如何能够帮你？”

　　“我不需要你帮我对付盘古，我只需要你能够帮我找到我的夫君。”穆芷若哀求道。

　　“这个嘛。”光明神迟疑了一下。

　　扑通！

　　穆芷若当即跪了下去，哀求道：“光明神，请你帮我们。”

　　一旁的樱花公主也连连跪了下去。

　　显然，她们对光明神也是充满了期待，充满了希望。

　　此时，光明神笑道：“帮你们也不是不可以，不过。我有一个要求。”

　　“你说。”穆芷若急忙说道。

　　光明神微微一笑，然后说道：“你的肉身应该是郭义塑造的吧？”

　　“没错。”穆芷若没有欺骗。

　　“好！”光明神点头，道：“那就没错了。你的身体是郭义用他的一根肋骨塑造而成的，而你的体内还有一颗灵珠，那一颗灵珠乃是宇宙之中独一无二，万事无存的珍宝。我需要那一颗灵珠维持我的肉身，你愿意给我吗？”

　　“我给！”穆芷若毫不犹豫的点头。

　　一旁的樱花公主急忙说道：“芷若姐姐，不可以！”

　　穆芷若毫不犹豫的把那一颗灵珠吐了出来，道：“就是这一颗灵珠了。”

　　这是一颗万世灵珠。

　　据说拥有无数强者的法力，甚至还吸收了无数文明的结晶，才塑造出了这么一颗灵珠。这一颗灵珠在穆芷若的体内，可以增强她的修炼天赋，而且还可以让她的肉身永不腐化。

　　拿走了这一颗灵珠。

　　穆芷若的天赋没了，不仅天赋没了，如果没有强大的修为支撑，她的肉身很有可能都会被岁月摧残。

　　不过，穆芷若已经顾及不了这么多了。

　　如果没有郭义，她恐怕是没有心情修炼的，如果没有郭义，她留着这一颗灵珠又有什么用呢？

　　没有郭义在，她是绝对不可能静下心来修炼的；没有郭义，她活得再长，再久又有什么意义呢？

　　光明神顺利的把这一枚灵珠收入手中，并且吞入了体内。

　　苍老的身体一下子年轻了许多。

　　“这可是你自己做的决定，和我没有任何关系。”光明神说道。

　　“是，我绝不后悔。”穆芷若点头。

　　“行，那我就亲自送你们去。”光明神站了起来。

　　他纵身一跃。

　　三人瞬间消失在了原地。

　　光明神以极快的速度冲破了虚空，朝着那无上的天空而去。许久之后，光明神的速度慢了下来。

　　最终在那一座被封印的浮岛前停了下来。

　　穆芷若站在浮岛上，她依稀能够听到郭义在山体之中咆哮的声音。

　　“义哥哥。”穆芷若大喊道。

　　轰隆！

　　浮岛一阵颤抖。

　　“芷若，是你吗？”郭义的声音传来。

　　“是我！”穆芷若点头。


第3174章 舍身救人

　　“你怎么来了？”郭义问道。

　　“我感觉到你遇难了，所以，我必须来找你。”穆芷若含泪，却绝不让自己发出半点儿哭声。

　　因为她害怕自己的哭声会让郭义的情绪发生变化。

　　要知道，郭义的情绪发生变化，更会让他的魔性激发。

　　“你快走。”郭义大喊，道：“我要和那盘古老儿拼了。”

　　“义哥哥，算了吧，你不是他的对手。”穆芷若摇头。

　　“哼，绝对不行。”郭义摇头。

　　穆芷若急忙问道：“义哥哥，我要怎么样才能够救你？”

　　“你快走，你救不了我，不要做无畏的牺牲。”郭义摇头。

　　此时，穆芷若说道：“你为了死去的姐妹都做了这么多无畏的牺牲，我付出一点儿又算得了什么。”

　　“那我告诉你，你无论做什么，也救不了我。”郭义摇头道。

　　穆芷若却说道：“怎么可能？”

　　一旁的光明神笑了笑，说道：“穆芷若，你不是一向自诩人类的感情坚贞吗？终身不悔，此生不渝？”

　　“难道你有办法？”穆芷若看着光明神。

　　“有，不过需要你付出生命，你可愿意？”光明神问道。

　　“愿意。”穆芷若点头，道：“只要能够救我夫君，付出任何东西我都愿意，哪怕是生命。”

　　“好！”光明神点头，道：“这封印之阵其实也不难破解。当初设计这阵法的人就想要设计一个无从破解的阵法。但是，阵无不破。也就是说，任何阵法都必须要有阵眼，而阵眼就是破解阵法的关键。为了让这个阵法成为无从破解之阵，设计者要求破解阵法的关键之物就是阵众人的血液。”

　　“阵中人的血液？”穆芷若愕然。

　　这个阵法简直绝了。

　　环环相扣啊。

　　阵法一旦封闭，想要取阵中之人的血液何其难？

　　因为根本就无法进入其中，若是能够进入其中，又何须破阵？果然，设计这个阵法的人绝对是一个鬼才。

　　“而你是郭义的一根肋骨做成的。”光明神微微一笑，道：“不仅如此，你的体内还有他的一滴精血。只要取出这一滴精血，便可以破阵。”

　　“不可！”樱花公主急忙摇头，道：“若是取走了这一颗精血，芷若姐姐，你就会死。”

　　“死？”穆芷若低着头，道：“自从来到这里，我就没想过活着从这里离开。”

　　樱花公主愣住了，她呆呆的看着穆芷若，道：“芷若姐姐，你这又是何必呢？”

　　“樱花，你不会明白我和郭义之间的感情。”穆芷若看着樱花公主，眼眸中多了一抹决然。

　　说完。

　　她毫不犹豫的取出了体内的精血。

　　在精血取出的那一刻，她的身体以肉眼可见的速度老去。她急忙把那一刻金黄色的血液递给了光明神，道：“光明神在上，请你帮我救我的义哥哥。一定要让他活着出来。”

　　光明神目瞪口呆。

　　他以为穆芷若只是说说而已，没想到，她竟然真的做到了。

　　看着穆芷若苍老的模样，最终化作一团光芒消散在了宇宙虚空之中，他悠悠的叹息：“人类的感情，真的很玄妙啊。为了彼此，可以付出生命，这该是一种什么样的情感呢？让人感动啊。”

　　光明神本来只是打算从穆芷若这里骗取灵珠和郭义的精血。

　　因为郭义的血脉异于常人，他拥有盘古大神的血脉。从某种程度上来说，郭义乃是盘古大神的弟子。

　　所以，只要得到了灵珠和郭义的精血，就可以获得无尽的寿命，并且获得永生。

　　可是！

　　从穆芷若的身上，他看到了人性的闪光点。

　　为了爱情而付出生命。

　　回顾自己的一生。

　　为了修行，为了成神，他放弃了太多，他放弃了自己的女人，放弃了自己的孩子，甚至放弃了自己的家庭。

　　对于曾经的他而言，这不过是一种很正常的事情。不管是自己的女人，还是自己的孩子，都不过是自己生命中的过客罢了。

　　现在回想起来。

　　她们都是自己一生的至爱啊。

　　可是，为了证道，为了成神，他舍弃了她们。

　　如今，他虽然证得大道，虽然成神了，可依然难逃天地法则，最终还是守不住这一具肉身，可能要身死道消。

　　人若不死，永远也不会悔改，也不知道要反省。

　　正如同今日。

　　若不是因为即将身死道消，恐怕光明神也不会有如此之多的感悟，再加上看到了穆芷若为郭义义无反顾，奋不顾身的精神。

　　光明神也终于有了良心发现，他低头看着手中的精血。

　　陡然之间，他从体内吐出了那一颗万世灵珠。

　　精血融入了那灵珠之中，并且镶嵌在了阵眼之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道贯穿宇内的光芒，仿佛是一道无尽的光芒穿透了这一座浮岛。接着，浮岛上光芒万丈，无尽裂缝从浮岛之中朝着四周涌去。

　　“快走！”光明神大喊道。

　　光明神纵身一跃，拽着樱花公主迅速离开。

　　刚走没多久，浮岛顿时炸开。

　　一声巨响。

　　宇宙之中仿佛重新发生了一次巨大的爆炸。

　　那巨大的光芒仿佛要把整个宇宙都快吞噬了，眼看着整个宇宙要崩塌了，那一道白光竟然开始收缩，疯狂的收缩到了一个小黑点。

　　而郭义从那一个黑点中迅速的飞了出来，他追着那一道白光而去。

　　“芷若，我的芷若啊！”郭义的声音回荡在这浩瀚的虚空之中。

　　光明神听了无不感慨。

　　一旁的樱花公主脸上流露出一抹伤心欲绝的表情。

　　对于她来说，这就是一种悲伤，这就是一种伤痛。

　　她亲眼看着穆芷若为了郭义而付出了自己的性命，也亲眼看着郭义追着穆芷若的亡魂而去。

　　这一次，穆芷若算是彻底的魂飞湮灭了。

　　郭义为她重塑肉身，以灵珠强大她的灵魂，以精血支撑她的意识。如今，灵珠没了，精血散了，穆芷若仅存的亡魂自然也就灰飞烟灭了。

　　那一抹白光很快就消散不见了。

　　郭义呆呆的看着那茫茫宇宙，看着那漆黑的深空。


第3175章 厮杀

　　那一刻。

　　他感觉自己陷入了无尽的空虚，无尽的寂寞。

　　他觉得自己的心好像没有了，没有了心跳，没有了血流。他感觉自己的丹田之中一股热浪狂涌而来。

　　郭义丹田中的宇宙正在以极快的速度坍塌。

　　最终缩成了一颗肉眼难见的小珠子。

　　有人说，这是奇点。

　　其实。

　　这不是所谓的奇点，而是大魔的征兆。

　　宇宙乃是阴阳调和，有正必有反，有阴必有阳，有天必有地……

　　那么。

　　这个宇宙之中，有神，那就必有魔。

　　盘古是神，创世神也是神。

　　可偏偏郭义却遁入了魔道，成为了大魔。

　　他的眼眸之中闪烁着一团团妖艳的光芒，粉色，红色，黑色……

　　又似乎一轮轮烈火之日。

　　“孽子，岂能入魔！”虚空中，一道呵斥声传来。

　　郭义的身形越发的大。

　　身体就好像在无限的膨胀，头顶虚空，脚踩虚空……

　　轰隆！

　　一道白须横扫而来。

　　那一道白须打在了郭义的身上，郭义的身体竟然反射出了一道白光，那一道白光竟然被反弹了回去。

　　“你好大的胆子，竟然敢修炼魔族心法。”盘古大怒。

　　神魔自古不两立。

　　正因如此，魔族向来在宇宙各大文明之中都是被压制的。

　　所以，魔族的发展向来都不是顺风顺水的。

　　一直都是在被利用的状态。

　　盘古负责宇宙的阴阳大事，魔族若是强大，他必然会出手干预。所以，魔族一直以来都不能成大事。从来没有任何一个魔族之人能够达到真正的天神级别的强者。

　　如今。

　　郭义竟然入了魔。

　　一旦他入魔，必然无能能挡啊。

　　这才是让盘古最恐惧的地方。

　　一旦郭义入魔，他的实力必然无人能挡。要知道，魔族的心法会让郭义的实力瞬间提升五个层次。

　　而且，他现在心魔如此之重，一旦打开杀戮，必然是整个宇宙的悲剧。

　　要知道，盘古早已经和这个宇宙融为一体了。

　　一旦这个宇宙崩塌，他的寿命恐怕也要结束了。

　　所以，盘古不能让郭义入魔。

　　郭义入魔，他的实力必然与自己平起平坐，到时候，谁胜谁负，还不一定。况且，就算郭义打不过自己，自己也要付出惨烈的贷价，这是毋庸置疑的。

　　郭义的浑身冒出一团团紫色的火焰，他猛然睁开眼睛，双眸中喷出两道无穷无尽的火龙，直接把大半虚空烧成了灰烬。

　　“我要杀了你！”郭义发出歇斯底里的怒吼。

　　“该死！”盘古大惊失色，道：“这家伙竟然这么快入魔了？”

　　“没想到吧？”郭义哈哈大笑，道：“魔帝死，我便获取了魔帝百万年的修为和经验。我拥有魔族亿万年的修行之法。在魔族之中，有一门禁术，被称之为心魔术。这心魔术乃是当年被你所杀的天魔道人所创的。”

　　“天魔道人？”盘古脸色微变。

　　“没错。”郭义点头。

　　亿万年来，魔族唯一的以为强者就是天魔道人，本来能够成为天神级别之人。奈何被盘古所不能容。盘古自诩天道，不容魔道横空出世。便把天魔道人杀了。

　　然而。

　　天魔道人所留下的心魔术如今却成就了郭义的今天。

　　凭借着心魔术，郭义在很短的时间内就把自己的修为魔化了，实力接连突破，虽然实力上提升了无数倍，但是，他也付出了极为惨痛的代价。

　　丹田坍塌，成为了一个很小的金丹。

　　心魔术最恐怖的地方在于，一旦郭义魔化成功，他将彻底不可能再回去了。只能成为魔族。

　　这对于郭义而言是一个很痛苦的抉择。

　　郭义无心入魔，这都是被人所逼。

　　盘古咬牙道：“我真没想到，你为了一个女人，竟然会做出如此恶劣之事，看来，今日我是留不了你了。”

　　郭义冷笑道：“你留不了我？我也留不了你了。”

　　郭义陡然消失不见了。

　　达到了郭义和盘古这种级别的大咖，这种境界的人。早已经超凡脱俗了，早已经成为了不一样的存在。

　　他们之间的战斗，已经脱离了物理攻击级别的。

　　宇宙之中，两股力量的厮杀，根本就是来无影去无踪。肉眼所不能及。

　　看到对方的如此强悍，看到对方如此强大。

　　光明神悠然叹息：“这才是真正的神啊，与他们相比，我自惭形秽。”

　　说完。

　　光明神拉着樱花公主迅速离开了现场。

　　盘古的攻击相当的强悍，一道神念之力便是位面坍塌，他其他把郭义困在这个位面之中。可是，郭义的实力与盘古相差无几。他以神脉击穿了这个位面，直接从盘古的束缚之中逃脱出来。

　　盘古冷笑道：“你以为这样你就可以逃脱吗？”

　　“我从来没有想过要逃脱。”郭义摇头。

　　“小子，你从我身体中而来，注定了这辈子也不可能达到我的高度。”盘古哈哈大笑，然后说道：“不管你如何，你也不可能战胜我。”

　　“胡说八道！”郭义不屑一笑，道：“我虽说从你身体里而来，但是，我的修为、境界早已经超过了你，今天，必须是你死我活。”

　　话音落下。

　　郭义猛然一步，这一步跨越了无数星河，摧毁了一大片的星系。导致无数文明崩塌，无数生灵涂炭。

　　神念之战，跨越几百万，甚至上千万光年的战场。

　　一道神念，可能就让一大片的星域崩塌。

　　一道神念，或许就让亿万文明毁灭，让数亿亿万记的生命消失。

　　正所谓，神仙打架，凡人遭殃。

　　星河破碎，位面坍塌……

　　这都是天神打架最基础的方式了。好在整个宇宙之中的天神数量加起来也不够一个巴掌多。

　　而且，几亿年来也很少有天神相互打架的。

　　这一战，足足打了上百年。

　　一直到二百年之后。

　　方圆上亿光年范围内的星河基本上都支离破碎了，宇宙文明也消减了很多。郭义在几百年的战斗之中也消耗过度。

　　毕竟。

　　这里是盘古的地盘，因为这个宇宙是他身体的一部分，所以，盘古从来不担心自己的能量不够，也从来不担心自己能量会被消耗掉。


第3176章 脱困

　　相反。

　　盘古越战越凶。

　　一直到郭义被困在了盘古的宇宙阵法之中。

　　“哈哈哈！”盘古仰头大笑，道：“小子，我说过了，你不可能是我的对手。”

　　郭义确实被困。

　　而且，他已经耗尽了全部的力量，也耗费了全部的实力。

　　如今的郭义，已经是困兽之斗了。

　　他虚弱的漂浮在半空之中，足有几千亿万吨的力量压在郭义的身上，让他无法动弹，甚至让他不能动弹丝毫。

　　郭义一动不动的躺在虚空之中。

　　他连说话的力气都没有了。

　　在盘古的眼中，郭义活着和死去没有任何的区别。因为郭义现在对自己没有丝毫的威胁。郭义毕竟还是年轻了，虽然实力很强，却终究没有盘古这么强大的力量，也没有盘古这么足够的经验。

　　郭义虚弱的睁开了眼眸，道：“我虽被困，但是，你想要杀我，也不是这么容易的事情。”

　　“我又何须杀你？”盘古摇头，道：“我只需将你困住，在这个阵法之中，你永远也不可能获得任何外界力量，也不可能获得宇宙之中的灵气。你所能够做的就是用你有限的力量维持你的神识之力。等到你的力量消散了，你的神识之力自然而然也就消散了，不用我动手，你就会消失不见。”

　　郭义一句话不说。

　　他只是闭着眼睛，默不作声。

　　仿佛，他已经放弃了挣扎。

　　仿佛，他已经没有了希望。

　　……

　　盘古的笑声逐渐消失在了郭义的周围。

　　郭义的周围只剩下一片无穷无尽的虚空，方圆上亿光年之内都已经化为虚有，成为了一片不毛之地，不仅是不毛之地，甚至连一些星球都已经不见了，彻底化为灰烬，化为乌有。

　　毕竟，这一场战斗实在太过于激烈了。

　　两人大战数百年，每一次的进攻与防守都带来强大无比的能量动荡。周围的星系，星河也都消失不见了。

　　黑暗的虚空之中，一闪闪发光的光点。

　　那一团光点，就好像是黑暗之中的一团闪光点。

　　郭义被困在了阵法之中，无法脱困。

　　甚至连体内的能量都在逐渐的流逝，缓缓的流失。郭义呆滞的漂浮在半空，周围看似一切空荡荡的，其实他被一个相当厉害的阵法所囚禁。

　　比之先前的大阵更为厉害。

　　这个所谓的乾坤大阵，乃是盘古从天地之中所领悟出来的。这一个大阵能够囚禁天下之人。郭义入了这个阵，便注定了他的失败。

　　时光缓缓的流逝。

　　也不知道过了多长的时间，仿佛是亿万年之久。

　　郭义的身体已经被厚重的岩石包围。

　　经过漫长的岁月，经过那厚重的时间洗礼。郭义的身上也逐渐的落下了灰尘，而随着时间的推移，岁月也变得无比的沉重，郭义身上的灰尘也逐渐的变得越来越多，有灰尘变成了泥土，由泥土变成了岩石，由岩石变成了一个巨大的岩石星球。

　　而郭义的身体则彻底消失不见了，之看到一个闪烁着红光的星球在宇宙中流浪。它的周围有一个巨大的光圈，仿佛变成了一个巨大的彗星。

　　直到过去了一千万年。

　　那一颗巨大的彗星之中猛然传来一阵笑声：“哈哈哈……”

　　那笑声！

　　充满了自信，充满了亢奋，充满了激动，同样也充满了傲立于天地之间的自信。

　　轰隆！

　　猛然之间，彗星猛然炸开，一道白光从光火之中穿了出来，那一道白光拖着长长的尾巴。定睛一看，那竟然是一个人影。

　　“天啊，你们快看，那是什么？”

　　“好想是一个人。”

　　“我的天啊，那个星球之中竟然藏着一个人？”

　　……

　　星际之中，有强大的高手盯着这一幕，一个个吓得不轻，脸色骇然。这一颗星星一直是他们所熟悉的存在。

　　几万年，甚至几十万年来，他们都对他十分熟悉，甚至用它来当做自己在宇宙之中行走的定位星。

　　没想到，这一颗星星竟然爆炸了，而且从这一颗星星之中冒出了一个人。

　　那是一个白色的身影。

　　他显得无比的沧桑，一头乌黑的长发，还有一身锋芒而犀利的眼眸。那一双眼眸令人震撼，仿佛一个眼神就可以秒杀一个强者。

　　“这是什么人？”

　　“不，不知道啊！”

　　这几个修仙者目瞪口呆的看着郭义，他们不过是来这里寻宝的，听说这里在千万年前是一个上古大神的战场，所以好奇来这里寻宝，希望能够获取一些上古大神遗落的宝贝。却没想到遇到了这样的事情。

　　“不知阁下是何许人？”一个年纪稍大的人上前询问。

　　郭义只是扫了他一眼，并未说话。

　　郭义的眉心闪烁一朵妖艳的红光。

　　那一抹红光立刻就变得无比的璀璨。

　　“魔，魔族……”询问之人顿时目瞪口呆。

　　郭义右手结印，左右引气。

　　轰隆！

　　瞬间，一道穿透宇宙的光芒瞬间击穿了天地。

　　那一瞬间，天地之间仿佛都炸开了。那一道光芒一眼看不到尽头。那几个围观者脸上都无比的骇然，显得无比的震撼人心。

　　“我的天啊，他，他这是要干什么？”

　　“难道他要毁掉这个一片宇宙吗？”

　　“我们快逃吧，别留在这里围观了。”

　　几人吓得不轻，甚至有些缩手缩脚，似乎想要逃走，却又不肯离开。

　　郭义脸上流露出一抹笑容：“盘古，你也该出来了吧？”

　　随着那一道光芒贯穿宇宙。

　　一道巨掌从虚空之中落下。

　　郭义仰头望去：“你终于舍得出来了。”

　　“没想到，你竟然没死！”一个愤怒的声音传来。

　　显然，盘古显得无比的愤怒和狂躁。

　　郭义被自己的乾坤大阵所囚，竟然没有被乾坤大阵拖死？他不仅活着，反而还活得很好。甚至还从这个大阵之中出来了？

　　这就让盘古有些懊恼了。

　　“我说过，我不会这么轻易死。”郭义轻蔑一笑。

　　盘古眯着眼睛，道：“那又如何？我能囚你一次，就能够囚你第二次。你不是我的对手，只要在这一方宇宙之中，你就注定了不是我的对手。”


第3177章 终极奥秘

　　“是吗？”郭义看着盘古，道：“你以为这一千年我是白过的？这一千年来，我耗尽心机，耗尽心血，让我的神识达到了超凡脱俗的境界，也感谢你的乾坤大阵，没有了外界的干扰，我的神识变得从未有过的强大。”

　　盘古一听，脸色顿时沉了下来。

　　显然。

　　他对郭义的话有所警觉，而且，这种警觉乃是天生就有的。

　　最重要的是。

　　郭义已经从乾坤大阵之中脱离而出了，这足以证明郭义所说的话并非虚言。既然并非是虚言，那就说明对方的话很有可能是真的。

　　如果是真的。

　　郭义实力变强，那岂不是自己造就了他？

　　想到这里，盘古内心就一阵懊恼。

　　不过，盘古终究是盘古。他的实力何等强大。就算是郭义实力变强，他也不可能是自己的对手，因为这是自己的宇宙世界。

　　郭义就算是再强，就如同是孙猴子，逃不出如来佛祖的五指山。

　　而盘古自诩是如来佛祖，他把郭义当成是孙猴子。

　　郭义脸上流露出一抹诡异的表情：“你囚我千万年，让我与我心爱的女人不能相见，最终让她死在我的怀里，这一笔账，我不能不和你算。”

　　盘古脸上流露出一抹冷傲的笑容：“郭义，就算你有通天的能耐，在我面前，你终究只是一个孩子，一个不起眼的孩子。你还是别折腾了，你不可能是我的对手。”

　　“盘古，你空为这个宇宙的主宰，你却不知道神识强大的恐怖。”郭义淡淡的看着盘古。

　　周围围观的人一脸懵状。

　　因为他们只看到郭义一个人漂浮在虚空之中囔囔自语，却并未看到其他人出现在这周围，这四周乃是一片空荡荡的。哪怕他们用神识尽力的去感知周围，也并未发现任何人的存在。

　　“见鬼了，这小子到底是在跟谁说话？”

　　“不知道，好像是神经病一样囔囔自语。”

　　“我们还是快走吧。”

　　……

　　几人尴尬地说道。

　　领头的男子摇头：“我感觉此人不简单，我们为什么要走？留下来看看，到底会发生什么。”

　　“老兄，你这是好奇心害死猫啊。”旁人劝道。

　　领头的男子坚定留下来。

　　只是！

　　他们又如何知道，以他们的实力如何能够感知整个宇宙的存在？

　　盘古无处不在。

　　只有郭义这等天神境的高手才能够感知到盘古这般强大的存在，其他人根本就不可能知道盘古的存在。

　　领头的男子感觉到周围一阵恐怖力量的存在，但是却始终不知道这一股力量到底从何而来。

　　随着那一股力量越来越恐怖，领头的男子也显得无比的惊慌失措。

　　良久之后，他大呼道：“不，不好了，有强大高手的存在，我们快撤！”

　　说完，他撒腿就逃。

　　身后其他人也迅速逃走。

　　不过，在逃出了数个天文单位之后，他们也就停了下来，躲在了一颗浮动的陨石背后偷窥。

　　“老兄，你看到什么了？”有人问道。

　　“高手，超乎我们想象的高手。”领头男子深吸了一口气，道：“恐怕是更高位面的人出现了，所以，我们要小心了。”

　　“更高位面，我们虽然不算很厉害，但是我们的实力应该是神界的高手了，还能有什么样的人比我们更厉害呢？”一旁的人无奈地说道。

　　“哼哼，不知者无畏。”领头男子看了他一眼，道：“等下你就知道自己的无知了。”

　　话音刚落下。

　　那巨大的虚空之中仿佛如同波浪一样发出微微的颤抖。

　　接着，一个身影从那虚空之中穿了出来。

　　盘古大神一身白袍，光着脚丫子，面色红润，头发银须。气色神爽。郭义看着盘古，道：“你终于舍得出现了？”

　　“我若不出现，如何降服你？”盘古问道。

　　“哈哈！”郭义哈哈大笑，道：“看来，你已经害怕了！”

　　“我为什么要害怕？”盘古问道。

　　“你怕我，因为我从你自信的阵法之中出来了。”郭义冷冷的盯着盘古，然后说道：“你以为我会死在这个阵法之中，可是我没有，反而还从阵法之中出来了。所以你害怕了。”

　　盘古面色难看。

　　确实，他对郭义有所忌惮了。

　　能够从自己的乾坤大阵之中出来，这边足以说明郭义的实力确实长进了很多。这最为难看的是，郭义的实力自己一眼就能看穿，可偏偏，这家伙有一种让人无法看不透的神秘。

　　明明实力上能够压制郭义。

　　可偏偏在某种气息上让盘古有所忌惮。

　　盘古看着郭义，一脸从容：“我并不害怕。”

　　“不管你害怕还是不害怕，你今天终究是要败在我的手中。”郭义昂首，他淡然的盯着盘古，说道：“你害死了我最爱的女人，又囚禁我千万年。我与你之间，有不共戴天之仇。”

　　“你的执念太深了。”盘古说道。

　　“人无执念不活。”郭义一甩手，道：“盘古，这些年，我无时无刻都在想着如何杀了你。我终于找到了杀你的方法。”

　　“什么方法？”盘古问道。

　　“你很快就知道了。”郭义开口说道。

　　盘古微微一笑：“你不要装神弄鬼了。郭义，你能够成为天神，你应该感谢我，如今，你却恩将仇报。你还配做一个人吗？”

　　“我配不配做一个人，轮不到你说。”郭义摇头。

　　盘古道：“算了，你心已经入了魔，执念又深，我和你说再多，你也不会明白的。既然你已经入了魔，那我便只能杀了你。”

　　“千万年前，你杀不了我，如今，你又有什么资格杀我？”郭义质问道。

　　“哪怕我不能杀你，也能囚禁你。”盘古淡然的看着郭义，然后说道：“我能囚你一次，那就能够囚你第二次。”

　　郭义点头：“好啊，正好在你囚禁我的一千万年里，我天境大开，领悟到了天道的终极奥秘。”

　　“终极奥秘？”盘古愣了一下，随即笑道：“老夫活了上百亿年，也不敢自称领悟到了天道的终极奥秘，况且是你这样一个年纪轻轻的后辈？你有什么资格领悟到天道的终极奥秘？”


第3178章 一念生死

　　“自古有云，一生二死。”郭义徐徐道来，他闭着眼睛，面朝虚空，迎面而来的星光洒落在他的面颊之上。

　　他淡淡地说道：“生与死……才是真正的终极奥秘。所谓天道，不论神魔，不管生死……其实都不过一念之间罢了。”

　　“你！”盘古大惊。

　　他没想到，郭义在短短一千万年之间就领悟到了如此深层次的奥秘。

　　这些东西。

　　他耗费了无数年才领悟到。

　　但是，这些还并不能当作是终极奥秘。

　　所谓的终极奥秘，也许就是宇宙的起源，也许就是这个世界的起源。正所谓，人永远也弄不清楚自己从何而来，也永远弄不明白会从何而去。

　　谁如果能够弄明白这些，也许就能够领悟到宇宙的终极奥秘。

　　而在这一千万年的时间里。

　　郭义被痛苦折磨，他的心，他的身体……仿佛被无尽的痛苦包围，折磨。

　　他懊恼，他忏悔。

　　他内心想了很多很多，尤其是看到穆芷若为了救自己而死，让她的灵魂消散在了宇宙虚空之中；后来，樱花公主也来了，她活活的在自己的面前坐化了。她的身体也彻底的与自己身体上的岩石融为了一体。

　　樱花公主耗尽了终身，也未能把自己从那乾坤大阵之中救出来。她在郭义的身前哭了百年，把眼睛哭瞎了，把心哭碎了，最后在郭义面前坐化，身死道消，魂飞魄散……

　　这一切！

　　便足以让郭义彻底发怒，彻底崩溃。

　　郭义确实怒了。

　　女人一个接一个的死去，一个接一个因自己而倒下。

　　穆芷若为了救自己，魂飞魄散；樱花公主为了救自己，哭瞎双眼，哭碎了心……那些年来，郭义口不能言，他把所有的痛苦都硬生生的吞了下去。

　　心怀痛苦，自然会想尽一切办法报仇。

　　奈何这个乾坤阵之中没有任何灵气，也没有丝毫混沌之气。

　　郭义唯一能够修炼的便只有神识之力了。

　　既然是神识之力，那自然是与人的领悟能力有很大的关系，也与一个人的思想有着巨大无比的关系。正所谓，你的心有多大，注定了你未来可能的高度。

　　一个人，如果连想法都没有，那注定了连咸鱼都不如。

　　一个人，如果连梦想都没有，那又如何去追梦呢？

　　这一千万年来，郭义无时无刻都在锤炼自己的思想，修炼自己的神识。

　　在千万年的时光里，他度日如年，苦思冥想。

　　终于！

　　他成功了！

　　他成功的达到了从未有人达到的高度。

　　盘古冷冷的盯着郭义：“嘴上说说谁不会，你倒是拿出你的实力来。”

　　在自己的宇宙世界之中。

　　盘古从来都不惧怕任何人，就算是郭义，盘古亦然不放在眼里。

　　对于他而言，郭义不过是一个稍稍强大的强者罢了，就算他的实力再强，也只是如来佛祖眼前的孙猴子罢了。

　　郭义道：“好，那我就让你见识一下宇宙的终极奥秘。”

　　盘古看着郭义，一双眸子蕴含天地。

　　郭义冷冷而望。

　　四目对视。

　　郭义的眼眸清澈透明，仿佛是刚出生的婴儿，什么都没有，但又什么都有。盘古确实厉害，他的眼眸拥有亿万年的经历。

　　此时，郭义淡淡一笑，他朝着虚空叹息一口气：“宇宙的终极奥义，一念生死！”

　　那一声叹息，仿佛带着无尽的沧桑。

　　那一声叹息，包含了太多的思念。

　　那一声叹息，蕴含着对生与死的无尽感慨。

　　……

　　咚！

　　一声巨响。

　　宇宙的年轮竟然缓缓的运转。

　　盘古大惊失色：“混蛋小子，你竟然要毁我的宇宙。”

　　“生死轮已经启动，谁也拦不住了。”郭义微微一笑。

　　“不！”盘古怒吼。

　　星光倒退，日月逆转。

　　盘古正欲动手，他却发现在无法动弹，他发现自己的身体悬空不动，接着，一切以光速逆转。盘古瞬间消失。

　　周围的日月星辰，星河大海都在不断的逆转。

　　由死而生。

　　从有到无……

　　而郭义则以一个旁观者的身份站在一旁，他看着盘古的宇宙从有到无，从一个浩瀚的、巨大无比的宇宙直接坍塌了，缩成了一个奇点。

　　郭义站在什么都没有的虚空，他望着漂浮在自己眼前的奇点。

　　“这就是宇宙的源头。”郭义望着那一颗很小很小的金光闪烁的小圆球。

　　这不仅仅是宇宙的源头，更是生命的源头。

　　而在这么一颗小小的金色圆球之中，却蕴含着数以万亿计的生命。而这一颗小小的圆球，数以万亿计的生命却掌握在自己的手中了。

　　只要自己轻轻一捏，这巨大的虚空，这浩瀚的宇宙便立刻会化作灰烬。

　　毁了它，就可以毁了盘古。

　　看到这一颗金灿灿的小珠子，郭义缓缓抬手。

　　正欲动手的时候。

　　郭义的手却悬停在了半空之中。

　　“怎么了？”一个声音传来，他问道：“你为何停手了？”

　　郭义原本想要回话。

　　却陡然之间停了下来。

　　因为他知道，这是万无的虚空，这是什么都没有的鸿蒙世界。这里一切皆虚，一切皆空。

　　然而，这个声音又是从何而来？

　　而且，从头到尾，他从未感觉过这个人的存在，也从未感觉到这个人的靠近。

　　郭义愕然道：“你……你是谁？”

　　虚空中，一道五彩霞光落下。

　　一个白袍老人，银须三千尺，胯下骑着一头火焰麒麟兽。这一头麒麟兽面目狰狞，浑身火焰，长三千米，高一千五百米。

　　看到这个老人的出现，郭义目瞪口呆。

　　这虚无的世界里竟然有人，而自己却从来不知道。

　　这才是让郭义最为恐惧的存在。

　　郭义哆嗦道：“你，你是谁？”

　　“我是鸿钧道尊。”老道微微一笑，道：“你能告诉我，你为何不杀他？”

　　“因为我不想杀了。”郭义回道。

　　“你分明心怀怨怒，内心有滔天之恨，可为何在如此轻易复仇之际收手？”老道略是疑惑。

　　“杀了他，只会让我失去更多。”郭义摇头，道：“我虽心有恨，却因恨而让太多的人受到牵连，这对于那些文明，对于那些无辜的生命而言是不公平的。”


第3179章 鸿蒙道尊

　　“那你的仇？”鸿钧道尊好奇的看着郭义。

　　“都没了。”郭义摇头，道：“从生死轮启动之后，我的仇，我的恨便已经没有了。”

　　“难得。”鸿钧道尊微微一笑，道：“难得你能够在关键的时刻悟透这些。盘古执念太深，他在我的鸿蒙世界开辟了你们的宇宙，他执念传善，刻意压恶，正因为他太过于善，而导致他的恶。宇宙中的万事万物，皆有善有恶，有因有果。过于追求善，必会让善变恶，导致阴阳失和。”

　　“你就是鸿蒙世界的主人鸿钧道尊？”郭义脑子里突然一阵激灵。

　　“没错。”老道点头。

　　“这鸿蒙世界里，有多少宇宙？”郭义好奇的问道。

　　“数之不尽。”老道微微一笑。

　　郭义顿时傻眼了。

　　当初，盘古告诉自己这宇宙之外还有九重宇宙。如今看来，盘古是错的。当初盘古在鸿蒙世界开辟了一方宇宙，想来，这鸿蒙世界里，有无数之人开辟了宇宙世界。

　　郭义急忙跪了下去，哀求道：“道尊，你可否帮我把我最心爱的女人复活？”

　　“人死不能复生，这个道理你应该知道。”鸿钧道尊开口道。

　　“难道你也没办法？”郭义看着鸿钧道尊，道：“你身为鸿蒙的主人，你身为这亿万宇宙的执掌者，难道真的一点儿办法都没有？”

　　“办法当然有。”鸿钧道尊微微一笑，道：“你来取代盘古，成为这一方宇宙的主宰，这里面的亿万生命不就归你主宰了？你可以想办法复活她们，并且让她们重新回到你的身边。”

　　郭义愕然：“真的假的？”

　　“当然是真的。”鸿钧道尊点头。

　　“那好！”郭义站直了身体，道：“我要取代盘古，成为这一方世界的执掌者。”

　　“好！”鸿钧道尊点头。

　　随后，盘古出现在了鸿钧道尊面前。

　　高高在上的盘古此刻却显得无比的卑躬：“见过道尊。”

　　“日后，你这一方宇宙就交给郭义。”鸿钧道尊抬了抬手，道：“郭义，我封你为九天道尊，执掌这一方宇宙，从此往后，你要维护这一方宇宙的秩序，切不可乱来，更不可让宇宙大乱。”

　　“是！”郭义急忙点头。

　　只要能够找穆芷若，找到李柔月她们，郭义做什么都愿意。

　　莫说执掌这一方宇宙，就算是把这一方宇宙彻底毁灭了，他也会毫不犹豫的行动。

　　鸿钧道尊开口说道：“你要记住，你不可乱来。宇宙乃是关系到万亿文明的生存之地。若是因为你一念之差而让万亿文明毁于一旦，那所有的罪业都会算在你的头上。一个人的罪业太深，只会让他的的思想和行为不端正，明白吗？”

　　“明白了。”郭义坚定的点头，道：“我自问我修为不高，但是思想觉悟绝对不差。我一直都坚定的相信，这个世界上没有绝对的善恶，也没有绝对的神魔。对于我而言，能扛起自己责任，能坚守自己底线的人都是不坏的人。”

　　“嗯，每个人的思想都不一样。”鸿钧道尊脸上流露出了一抹笑容。

　　“谢谢道尊成全。”郭义躬身。

　　“好了。”鸿钧道尊看了郭义一眼，道：“这一方宇宙虽然不大，可交给你我还是有些不放心。先让你看守十亿年。若十亿年之后，这宇宙依然井然有序，没有太大的问题，那你便是这宇宙之主了。”

　　“是！”郭义点头。

　　“张嘴。”鸿钧道尊开口道。

　　郭义毫不犹豫的张开了嘴巴。

　　下一刻。

　　鸿钧道尊手甩拂尘，那一枚金色的小圆珠立刻朝着郭义的嘴里甩了进去。那一颗金色的圆珠立刻进入了郭义的肚子里，顺着郭义的五脏六腑没入其中。

　　最终。

　　那一枚金色的小珠子很快就进入了郭义五脏庙，最后融入了丹田，与郭义原本坍塌的宇宙世界融为一体，最终成为了一个巨大无比的宇宙世界。

　　金色的珠子在那巨大的丹田之中很快就席卷开来，那一颗小小的奇点爆炸之后，仿蔓延出了一个巨大无比的宇宙世界。

　　就好像是一副巨大无比的画卷。

　　只是这一副巨大无比的画卷暂时被卷起来了，很快就蔓延开了。当进入了郭义体内之后，很快就被展开了，成为了一副浩瀚的宇宙。

　　郭义感觉自己的肚子鼓起来了，但是很快有消了下去。

　　他立刻用神识查看自己身体的状况。

　　在他的丹田之中，有一个比先前更加庞大的宇宙世界。

　　“咦？创世柱？”郭义惊讶不已。

　　他迅速的朝着创世柱靠了过去。

　　所有的一切竟然恢复如常，那些已经在宇宙位面坍塌之中死去的人也在这个时候回到了原本的起点。

　　“银河系？”郭义看到了一个熟悉的银盘。

　　那便是银河系。

　　不过，银河系因为常年的战争而变得满目疮痍，无数的文明诞生，同样也有无数的文明在战争之中被毁灭。

　　人类地球也因为在达到了二级文明的情况之后，人类首领的自大和自傲而加入到了星际战争之中，原本想要在星际战争之中为人类争取一席之地，却没想到，人类自以为是的科技文明和修仙文明在星际文明面前不堪一击。

　　在短短的三年时光里就彻底被毁了。

　　人类创建的戴森球被敌对的星际文明一炮轰碎。辛苦千年的心血化为乌有。而人类自以为强大无比的地球保护膜也在对方的质子大炮面前瞬间化作一摊雨水落下。

　　最后，迎接地球文明的只是一道耀眼的光芒。

　　地球化作一堆尘土。

　　甚至连整个太阳系也都彻底被毁，成为了一堆散落在星际之中漂泊的岩石碎片。

　　郭义叹息了一口气，表情极为痛苦与难过。

　　他悠悠地说道：“没想到，地球文明也最终被毁。星际文明本就是一片战争，而真正能够笑傲江湖的则是那些强大的文明世界。真正能够成为顶级文明的确实不存在。”

　　宇宙文明就如同是一片广袤的大草原。


第3180章 宇宙逆转

　　各个文明发展不一，有强大如雄狮，有弱小如蝼蚁。

　　纵然是强大的雄狮在统一草原若干年之后，雄狮也会有老去的一天，而雄狮一旦老去，必然会成为这个宇宙其他强大的文明终结。然后又诞生其他强大的文明。如此往复，周而复始，这一片广袤的宇宙，更似一片广袤的草原。

　　郭义悠然的叹息，他望着那一片如同废墟的太阳系。

　　太阳已经彻底的坍塌了，成为了一颗白矮星。

　　“芷若，我要如何才能够找到你们？”郭义内心无比的焦虑，也无比的难过。内心显得格外的悲呛。

　　宇宙之中的一切已经注定了。

　　想要逆转宇宙，那是要付出天大的代价。

　　成为这一片宇宙的主宰之后，郭义懂得了许多，也明白了许多。

　　他望着那一片废墟，沉默了。

　　在鸿蒙世界里。

　　两个身影正盯着一块巨大的水晶。

　　水晶之上正浮现郭义的状况。

　　郭义浮空而立，在化作废墟的太阳系前沉思。

　　鸿钧道尊问道：“你说他会选择逆转宇宙吗？”

　　“会！”盘古点头。

　　“你为何如此坚定？”鸿钧道尊疑惑的问道。

　　“因为他叫郭义，他是九天道尊。”盘古微微一笑。

　　“鸿蒙这么长时间，还从未有一个人能够不断绝七情六欲而修炼成神的。”鸿钧道尊捋着长须，然后说道：“这倒是一件很有趣的事情。”

　　盘古点头，道：“是啊，当初看到他的时候，我就发现了这个小子与一般人不一样。没想到他果然不负众望，成长起来了。我相信他一定有资格成为鸿钧道尊的弟子。”

　　“兴许吧。”鸿钧道尊点头，道：“想要成为我的弟子，并非易事。需要经过我的考核才行。”

　　“他一定可以。”盘古微笑道。

　　此时，鸿钧道尊惊讶的盯着水晶屏，道：“这小子行事风格果然出任所料啊。”

　　郭义已经启动了转轮。

　　他盯着那漆黑的宇宙，望着那一片废墟的太阳系：“我这一生，注定了要为了你们付出一切。若不能与你们在一起，我这一生又有什么意义。就算是成为了鸿钧道尊的弟子又能如何？我宁愿放弃一切与你们在一起。”

　　郭义猛然一推。

　　瞬间，整个宇宙华为一片巨大无比的八卦，六十四卦开始徐徐转动。

　　慢慢的，一切开始行动了起来。

　　宇宙的转轮再次扭转。

　　不过，这一次转轮确实逆转的。

　　时光大逆转。

　　“这小子……”鸿钧道尊苦笑。

　　“我说了，他一定不会按套路出牌的。”盘古似乎早已经料到了这一切。

　　鸿钧道尊好奇地问道：“是不是成为我的弟子诱惑力太小了？”

　　“不是成为你的弟子诱惑力太小，而是因为这小子骨子里就有一种叛逆的性格。”盘古看着鸿钧道尊，道：“这种性格有利有弊，若是能够加以利用，倒是利大于弊。毕竟，人才难得。”

　　“嗯，你说的有道理。”鸿钧道尊点头。

　　迟疑了片刻，鸿钧道尊说道：“那就让他先疯狂一阵子吧，我们就不要过多的打搅。”

　　“是，师尊。”盘古点头。

　　随后，鸿钧道尊挥了挥手，两人立刻消失不见了。

　　时光流转。

　　在鸿蒙世界里，有无数宇宙形成，又有无数宇宙消失，就如同满天的星辰，有星辰出现，便有星辰消失。

　　也不知道过了多少岁月。

　　只是那星辰不断的流转，宇宙的时间仿佛没有开始和终结的说法。

　　在时光流转到了上千万年之后。

　　一切也都回归了平淡。

　　太阳系仿佛重归了平静，星辰重现，数颗行星在预计的轨道上平缓的运转。

　　太阳系重现了。

　　宇宙的一切回归到了上亿年之前。

　　在宇宙的虚空之中，一道虚弱的声音悠然传开：“我终于成功了。”

　　耗费神念之力。

　　用尽一生去寻找自己最爱的女人。

　　可谓是用情至深。

　　而郭义所做的一切也都被鸿蒙世界的鸿钧道尊所亲眼看见。鸿钧道尊并未干预，而是用一个旁观者的眼光去查看这一切。

　　“他也真敢。”鸿钧道尊说道。

　　“我说了，他敢。”盘古淡然而笑，然后说道：“他是一个无所畏惧的人。也许，当一个人心中有爱便可以不顾所有，不顾一切。为了内心之爱可以付出一切吧。”

　　“我们早已经断了七情六欲，无法对他的行为做任何评判。”鸿钧道尊捋了捋胡须，道：“且看他要如何吧。”

　　太阳系。

　　一个身影从虚空之中而来。

　　他就是郭义。

　　他耗费了亿万年的时光，把宇宙的年轮硬生生的往后推了无数年，推到了他与穆芷若相遇的日子。

　　看着那繁星点点的宇宙，看着那完好无损的家园。

　　郭义苍老的脸上露出了一抹难得的笑容。

　　“芷若，我终于回来了。”郭义努力的往前踏出了一步。

　　可是！

　　当他的身形往前一步之后，他的身体开始散发出一阵柔和的光芒。

　　生命尽，肉身灭。

　　神识空，灵魂消。

　　为了扭转宇宙的年轮，郭义耗尽一生强大的神念，硬生生的转动了宇宙的年轮。但是，他的生命也因此而走到了尽头。他的神识彻底空了，没有了神识，灵魂也就消散了……

　　郭义不顾自己身体化作雨蝶消失。

　　他不顾一切的朝着那一颗蓝色的星球狂奔而去。

　　位于江南市的一中。

　　一群朝气蓬勃的孩子正在校园内打闹。

　　一个身穿白裙的女孩，生得一副天生丽质，绝美动人的女子，她挎着一个书包，手里抱着两本课本。

　　女孩站在校门口翘首以盼。

　　“奇怪了，义哥哥怎么还没来？”女孩好奇的问道。

　　“芷若。”又一个女孩走来。

　　“刘婷？”穆芷若转身望去，宛若月牙般的眼眸，如同星辰一般璀璨，道：“你今天不是请假了吗？”

　　“我决定向你学习，不逃课了。”刘婷嘻嘻一笑，调侃道：“又再等你的义哥哥？”

　　“嗯！”穆芷若脸色羞红。

　　“好吧，那我就不打扰你了，我先进去了。”刘婷穿着蓝白相间的校服，一溜烟的功夫就跑进去了。


第3181章 重新开始（大结局）

　　穆芷若依然依然站在门口张望。

　　此时，一阵大风吹来，吹起了她的白裙，吹散了她的长发，吹动了她的心。

　　那风中，仿佛有一个声音在说：“芷若，我回来了。”

　　“义哥哥？”

　　那个声音如此熟悉，那个声音那般刻骨铭心。

　　当那一阵风之后，她感觉自己脑子里一下子好像多了很多很多的事情，好像一个狭小的脑袋塞进了无穷的记忆。

　　“芷若，我回来了……”

　　声音空虚，充满了沧桑，仿佛跨越了亿万年的岁月。

　　“芷若，我回来了！”

　　这一声叹息，蕴含了无尽的不舍，充斥着无尽的悲伤。

　　“义哥哥，你在哪，你在哪？”穆芷若双目圆睁，悲痛欲绝。

　　人世间，最痛苦的事情莫过于相思却不能相见；相见却不能相爱；相爱却不能相守……

　　正如此刻。

　　郭义那残留的声音在虚空中不断的散去。

　　而站在他面前的穆芷若触手可及，却不能相见。

　　仿佛两人之间隔着时光的相遇。

　　“义哥哥，我知道你在，你出来啊。”穆芷若惊慌失措，惊恐万分，她四处奔跑，只为了寻找郭义的身影，她嘶声竭力的大喊：“义哥哥，我知道，我知道你一定在。我知道你受了太多的痛苦，我知道你经历了太多的磨难……你出来见我一面好不好？”

　　那个声音，消失了很久。

　　穆芷若跑的累极了，一个踉跄，她摔了出去，手肘，膝盖……血流不止。

　　“义哥哥，你不要离开我。”穆芷若放声大哭。

　　哭声很大。

　　却无人看到。

　　此时。

　　一个身穿嘻哈裤的男生从学校转角出来，他远远的看着穆芷若。

　　“芷若。”男生开口道。

　　“义哥哥？”穆芷若呆呆的看着眼前的男生。

　　男生缓步走了过去，把穆芷若搀扶起来。随后，他仅仅的抱住了穆芷若。

　　很紧，很紧！

　　以至于穆芷若几乎都快无法呼吸了。

　　“义哥哥，以后都不要离开我，好不好？”穆芷若含泪问道。

　　“一定！”郭义坚定的点头，道：“我等这一天，等了太久太久了。”

　　“太久是多久？”穆芷若破涕而笑。

　　“是一个宇宙的轮回。”郭义双眸看着穆芷若。

　　穆芷若盯着郭义的眼睛。

　　那一刻，她不知道为什么，她看到平日里纨绔子弟的郭义，这一刻竟然变得如此成熟，变得如此稳重。她甚至都有些难以置信。

　　郭义拉着穆芷若的手，道：“走，我们回去。”

　　不等穆芷若开口，郭义不由分说的拉着她返回教室。

　　郭义仰头望着那无尽的苍穹。

　　当郭义即将化作烟尘消散的时候，是鸿钧道尊救了他。

　　鸿钧道尊问他：“为了一个女人，付出自己亿万年的修为，真的值得吗？”

　　郭义斩钉截铁：“值得！”

　　“如果给你一次机会，你还会这么做吗？”鸿钧道尊好奇的问道。

　　“会！”郭义点头。

　　却不想，鸿钧道尊却满意的点头，道：“郭义，是我小看了你。从此以后，你可愿意拜入我鸿钧道门？”

　　那一刻。

　　郭义彻底傻眼了。

　　他没想到，自己完全不符合修道人的秉性，也没有达到鸿钧道尊的弟子资格。却被鸿钧道尊收入了门下。

　　后来他才明白，鸿钧道尊见自己有情有义，便破例收了他这个弟子。

　　从此以后，他便成为了鸿钧道尊的弟子，成为了太乙真人和盘古大帝的师弟。

　　而此时的郭义。

　　正坐在那光线明亮的教室里，呆呆的看着那蔚蓝的天空，寻思着如何找到李柔月，苏晨霜，还有樱花公主等人。

　　砰！

　　突然，迎面一个黑板刷砸了过来，正中郭义的面门。

　　“郭义，我告诉你，别以为你是一个富二代就可以不好好学习。”正在上化学课的梅超风怒视着郭义，道：“正所谓，富不过三代。你若不好好学习，你郭家的亿万资产很快就会被你败光。”

　　班上所有学生都惊呆了。

　　他们的眼眸中却露出了一抹看热闹的期待。

　　他们知道郭义的脾性，以郭义这个纨绔公子的脾性，必然会大发雷霆。然后会把梅超风痛揍一顿。

　　可是。

　　让所有人都没想到的是，郭义却露出了一抹笑容，躬身道：“老师，以后我一定好好学习，不负你的期待。”

　　梅超风也傻眼了。

　　今天，她本是有心想要好好的教训郭义一顿。

　　听说这个小子是班级的刺头，却没想到这个脾性暴躁的纨绔子弟竟然主动低头认错，还表示要好好学习？

　　梅超风尴尬地说道：“那，那你可要努力啊。”

　　郭义点头。

　　落座之后，郭义看着穆芷若的方向，内心暗道：“鸿钧道尊给我一次重来的机会，我又如何会不珍惜？”

　　所有想要针对我郭家，针对我郭义的人，我都不会让你们得逞。

　　“芷若，我一定会好好的守护你。”

　　“柔月，你们等着，我很快就会来找你们的。”

　　……

　　数年之后。

　　圣墟大陆。

　　一处水潭之中。

　　李柔月正和师妹在清潭里洗澡。

　　谁料，一名男子迅速冲了过来，大喊道：“柔月，我来了。”

　　“哪来的登徒子，我杀了你。”李柔月顺手卷起了浴巾，一脚朝着郭义踢了过去。

　　砰！

　　郭义的身形顿时重重的撞在了石头上。

　　“我，我是你夫君啊。”

　　一个悲惨的声音从石头下的杂草中传来。

　　（全书完）
